{"summarization": "德國聯邦憲法法院今天判決，2015年頒布的禁止業務協助自殺法律違憲，理由是這條法律剝奪末期病患「自行決定死亡的權利」。", "article": "德國聯邦憲法法院今天判決，2015年頒布的禁止業務協助自殺法律違憲，理由是這條法律剝奪末期病患「自行決定死亡的權利」。德國憲法法院法官福斯庫勒（Andreas Vosskuhle）表示，違憲法律剝奪的權利，包括「結束個人生命的自由，和尋求相關協助的自由」。這對於提出違憲案的德國末期病患、醫師與協助自殺機構，今天的判決是一大勝利。他們抱怨現有法律過度干涉。德國在2015年新增刑法第217條，規定任何人若提供他人協助自殺的專業服務，不論是否收受酬勞，都會受到懲罰。違反此法的專業人員可能面臨罰款，以及最長3年有期徒刑。這項條文主旨在於禁止專門支持想自殺病患的社團，卻同時也讓醫護人員開立終結性命藥物會被起訴。此條文導致部分德國病患轉而尋求家人或摯愛協助，有些人還從國外取得終結性命藥物。憲法法院今天的裁決，在人口快速老化的德國備受關注。目前德國天主教與新教教會影響力依然龐大，然而民調顯示，有愈來愈多民眾支持醫師輔助自殺。但不只天主教會反對修改第217條，德國醫學會（German Medical Association）也反對合法化醫師輔助自殺。德國醫學會前會長蒙哥馬利（Frank Ulrich Montgomery）去年警告，如果准許醫師開立終結性命的雞尾酒藥物，可能會進一步使安樂死（euthanasia）合法化，也就是醫師採取注射致命藥物等方式，主動終結病患性命。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "德國憲法法院裁定 安樂死禁令違憲"}
{"summarization": "根據最新研究，全球避免武漢肺炎快速擴散的檢疫措施有可能失敗。研究人員指出，對搭機旅客實施檢疫措施，即使是在最佳情況下，仍有超過半數感染者會成為漏網之魚。", "article": "根據最新研究，全球避免武漢肺炎快速擴散的檢疫措施有可能失敗。研究人員指出，對搭機旅客實施檢疫措施，即使是在最佳情況下，仍有超過半數感染者會成為漏網之魚。法新社報導，自中國上月傳出2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情以來，全球確診感染人數已超過8萬人。各國紛紛把監測旅客體溫和發放問卷當作重要因應措施，即便如此，世界衛生組織（WHO）今天仍表示，中國境外新增病例數已首度超越中國境內。美國與英國研究人員近期以新型病毒的行為模式與潛伏期最新數據作基礎，使用電腦模型來預測檢疫效果。研究人員基於2015年的類似研究發現，漏掉許多病例是無可避免的事。他們呼籲各國重新思考應該如何對旅客實施檢疫。報告第一作者、美國芝加哥大學（University of Chicago）博士後研究人員高斯迪克（Katelyn Gostic）告訴法新社：「若有人不知道自己曾暴露（在病毒環境下），又尚未出現症狀，基本上他們就不會被偵測到。」「據我們估計，平均來說，檢疫措施會漏掉約2/3已感染的旅客。」高斯迪克強調，會有漏網之魚並非人為疏失，而是病毒行為模式導致這種情況無法避免。研究成果刊登在國際期刊eLife。", "title": "各國嚴防武漢肺炎 逾半感染者仍成漏網之魚"}
{"summarization": "北馬其頓共和國（North Macedonia）衛生部長菲利普斯（Venko Filipce）今天指出，已證實該國發生武漢肺炎感染首例，患者是一名最近從義大利返國的婦女。", "article": "北馬其頓共和國（North Macedonia）衛生部長菲利普斯（Venko Filipce）今天指出，已證實該國發生武漢肺炎感染首例，患者是一名最近從義大利返國的婦女。路透社報導，菲利普斯表示：「這名患者的武漢肺炎檢測呈陽性…她是北馬其頓首位對該病原體檢測呈陽性的患者。」他還說，這名患者狀況穩定。這名婦女是北馬其頓公民，在今天早些時候駕駛一台廂形車，從義大利開往北馬其頓尋求醫療協助。菲利普斯指出，廂形車上其他所有乘客都在接受檢測。另外，克羅埃西亞25日也通報一名出現輕度症狀的年輕男性，於2月19至21日待在義大利米蘭期間感染武漢肺炎。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天在與高級衛生官員開會後表示，該國迄今未通報任何武漢肺炎病例，但該國衛生部門已準備應付任何疫情。", "title": "北馬其頓通報武漢肺炎首例 患者最近曾訪義大利"}
{"summarization": "巴基斯坦衛生部長麥薩（Zafar Mirza）今天表示，已確認該國出現首宗2起武漢肺炎感染病例，但兩名患者都處於「穩定」狀態。", "article": "巴基斯坦衛生部長麥薩（Zafar Mirza）今天表示，已確認該國出現首宗2起武漢肺炎感染病例，但兩名患者都處於「穩定」狀態。路透社報導，麥薩推文指出：「這兩起病例都依照臨床標準規範獲得照顧，兩人情況穩定。無需驚慌，事情均在掌控之中。」一名省政府官員表示，其中一名患者是在巴基斯坦最大城喀拉蚩（Karachi）確診，暫還不清楚另一名確診病患的所在地。", "title": "巴基斯坦通報首宗2起武漢肺炎確診"}
{"summarization": "美國總統川普與政府衛生官員今晚將針對防疫2019新型冠狀病毒向大眾說明，盼讓市場與美國民眾相信疫情不致對美國造成重大威脅；美國疾管中心卻說，疫情在美蔓延已無可避免。", "article": "美國總統川普與政府衛生官員今晚將針對防疫2019新型冠狀病毒向大眾說明，盼讓市場與美國民眾相信疫情不致對美國造成重大威脅；美國疾管中心卻說，疫情在美蔓延已無可避免。川普今天推文：「我會就這個議題，今晚6時（台北時間27日上午7時）在白宮舉行新聞記者會。」他表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的代表也將一同與會。川普還推文批評常罵他的美國有線電視新聞網（CNN）與微軟國家廣播公司（MSNBC）「竭盡所能地讓（新型冠狀病毒）看起來更可怕，包括製造市場恐慌」；他還加了一句「美國好得很！」川普痛批媒體竭盡所能將新型冠狀病毒描述得恐怖，無視美國政府正在做的「絕佳努力」。他昨天在印度一場記者會時談到疫情爆發時還說「有很高的機會你不會死」。● 川普想安撫 CDC卻說美要及早因應爆發法新社報導，川普這次出訪印度時在當地告訴隨行媒體「專家們很快就要研發出疫苗」，迫使白宮官員隨後得出面澄清，川普指的是伊波拉病毒的疫苗，不是這次的新型冠狀病毒。CDC今天稍早時警告，病毒在美國傳播將不可避免，可能對世界第一大經濟體的美國產生嚴重影響；這番說法與幾日川普的態度形成反差。CDC警告發出之後，美國股市跌至12週以來新低，標普500指數4天累計下跌7.6%。紐時指出，雖然2019新型冠狀病毒疫情在最初爆發的中國有降溫趨勢，但全球各地卻頻傳新增病例，大有蔓延全球態勢。向來以邊界開放自豪的歐洲，除義大利疫情大爆發，法國、奧地利、克羅埃西亞、德國、希臘、西班牙與瑞士陸續傳出新增病例。● 防疫款項 白宮認知與民主黨差近7倍伊朗和南韓的確診案例激增，巴西今天宣布第一位新冠病毒確診，成為拉丁美洲首例；世界衛生組織（WHO）今天指出，中國以外全球各國單日新增的確診病例總數（427例），超越中國單日新增確診人數（411例），這樣的情況令人擔憂。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今早告訴國會議員，CDC已將早先聯邦政府撥出的1.05億美元緊急應變資金用盡，他打算先從其他衛生計畫挪用1.36億美元支應新冠病毒疫情。白宮已要求國會撥12.5億美元（約新台幣375億）作為新一筆因應疫情的資金，但參議院民主黨龍頭舒默（Chuck Schumer）今天提議，款項應大幅增為85億美元（約新台幣2550億）。兩黨議員也都批評川普政府淡化疫情危機，因應危機的資金過少。● CDC：全美醫院與學校該就爆發做準備了CDC國家免疫暨呼吸道疾病中心主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）告訴媒體，新冠病毒在美蔓延「已是何時發生而非是否發生的問題」後，防疫政策出現大調整。她指出，醫院與學校應開始準備因應疫情爆發，甚至已告訴家人「我們生活會產生巨大影響」。紐時引述知情人士披露，川普近日已感到新冠病毒威脅，也將悲觀情緒透露給身邊一些幕僚，他也正物色一名能統合政府因應疫情的總指揮；目前這個工作暫時由衛生部長艾薩擔任。國會議員已對川普政府至今還沒任命一位白宮層級的抗疫總指揮提出警告；2014年時任總統的歐巴馬為因應伊波拉病毒就有這麼做。此外，就連國家安全會議裡的全球衛生專家也已懸缺多年。", "title": "歐洲擴散拉美淪陷 川普將對疫情信心喊話"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散掀起疫情衝擊經濟的擔憂，導致歐美股市昨天重挫，不過歐股今天跌勢已趨緩。", "article": "武漢肺炎擴散掀起疫情衝擊經濟的擔憂，導致歐美股市昨天重挫，不過歐股今天跌勢已趨緩。法新社報導，倫敦FTSE 100指數今天上漲0.4%，以7042.47點作收。法蘭克福DAX 30指數今天下跌0.1%，收在12774.88點。巴黎CAC 40指數今天上揚0.1%，收5684.55點。", "title": "從疫情嚇壞中回神 歐股跌勢放緩"}
{"summarization": "臉書（Facebook Inc）今天表示，在2019新型冠狀病毒疫情爆發期間，他們將禁止所有聲稱能治療或預防疫情的產品廣告。", "article": "臉書（Facebook Inc）今天表示，在2019新型冠狀病毒疫情爆發期間，他們將禁止所有聲稱能治療或預防疫情的產品廣告。據信去年底自中國武漢市爆發的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在全球已導致2700多人病死。路透社報導，社群媒體巨擘的臉書今天做這項宣布，時值他們正越來越遭外界拿放大鏡檢視之際，特別是反映極端意識形態與假新聞等內容。臉書發言人表示，像標榜「能100%隔絕、阻擋新冠病毒的口罩」這類廣告，將被禁止貼上臉書。上個月臉書已表示，遭全球衛生組織或各地衛生當局標註為新型冠狀病毒「不實言論或陰謀論」的內容，他們都會刪除。", "title": "杜絕藉機發武漢肺炎防疫財 臉書禁相關產品廣告"}
{"summarization": "喬治亞今天證實首起武漢肺炎病例，為南高加索（South Caucasus）地區的首例。與此同時，法國的武漢肺炎確診病例也增至第18起。", "article": "喬治亞今天證實首起武漢肺炎病例，為南高加索（South Caucasus）地區的首例。與此同時，法國的武漢肺炎確診病例也增至第18起。喬治亞衛生部長蒂卡拉澤（Ekaterine Tikaradze）在記者會上表示：「一名喬治亞男性國民的武漢肺炎檢測呈陽性。」蒂卡拉澤也指出，這名感染的男性在喬治亞首都特比利西（Tbilisi）的一家醫院隔離。蒂卡拉澤提及，這名男子是從伊朗返國，途經亞塞拜然（Azerbaijan）。此外，法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，新增一名武漢肺炎感染病例，使得全國確診總數來到18人。維宏在記者會上指出：「法國並未大流行，都只是個案病例。」他還說，將生產1500萬個保護口罩以供使用。", "title": "喬治亞通報武漢肺炎首例 法國增至18例"}
{"summarization": "丹麥衛生當局今天表示，丹麥證實出現首起武漢肺炎確診病例，這名男性患者剛從義大利北部滑雪度假後歸國。", "article": "丹麥衛生當局今天表示，丹麥證實出現首起武漢肺炎確診病例，這名男性患者剛從義大利北部滑雪度假後歸國。路透社報導，這名男性患者在自己家中進行隔離。挪威公共衛生署今天表示，一人被檢測出2019新型冠狀病毒陽性反應，已居家隔離；這是挪威第一例確診。路透社報導，挪威公衛署指出，這名確診患者上週自中國返國，但患者並未出現不適，也暫時看不出有傳染給他人的風險。挪威公衛署署長伏德（Line Vold）在記者會說：「患者未出現症狀，但因是從疫情開始爆發的中國地區返國，所以接受檢測。」挪威公衛署不願透露患者性別與年齡。北馬其頓共和國（North Macedonia）衛生部長菲利普斯（Venko Filipce）今天指出，已證實該國發生武漢肺炎感染首例，患者是一名最近從義大利返國的婦女。路透社報導，菲利普斯表示：「這名患者的武漢肺炎檢測呈陽性…她是北馬其頓首位對該病原體檢測呈陽性的患者。」他還說，這名患者狀況穩定。這名婦女是北馬其頓公民，在今天早些時候駕駛一台廂形車，從義大利開往北馬其頓尋求醫療協助。菲利普斯指出，廂形車上其他所有乘客都在接受檢測。另外，克羅埃西亞25日也通報一名出現輕度症狀的年輕男性，於2月19至21日待在義大利米蘭期間感染武漢肺炎。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）今天在與高級衛生官員開會後表示，該國迄今未通報任何武漢肺炎病例，但該國衛生部門已準備應付任何疫情。", "title": "武漢肺炎歐洲延燒 丹麥挪威北馬其頓出現首例確診"}
{"summarization": "相較前兩日因疫情衝擊的恐慌導致暴跌，美股今天收盤僅微幅下挫，科技股那斯達克指數還逆勢小漲。", "article": "相較前兩日因疫情衝擊的恐慌導致暴跌，美股今天收盤僅微幅下挫，科技股那斯達克指數還逆勢小漲。法新社報導，道瓊工業指數小跌約125點或0.4%，以26957.86點作收。標準普爾500指數下滑0.4%，收在3116.46點。科技股那斯達克指數逆勢小漲0.2%，收8980.77點。", "title": "疫情恐慌暫止 美股小跌"}
{"summarization": "位於密爾瓦基市的釀酒公司MillerCoors總部有一名槍手開火後釀7死，當地警方聲稱是一起「重大事件」。", "article": "位於密爾瓦基市的釀酒公司MillerCoors總部有一名槍手開火後釀7死，當地警方聲稱是一起「重大事件」。連同槍手在內，至少7人在事件裡喪生。美國廣播公司新聞網（ABC）附屬電視台WISN 12 News稍早引述消息人士指出，槍手疑為MillerCoors之前的員工。案發現場靠近北35街（North 35th Street）及西高地大道（West Highland Boulevard）。警方約在當地時間下午2時15分（台北時間約27日凌晨4時15分）接獲報案電話。警方封鎖現場後警告公眾避免進入西州街4000號街區（4000 block of West State Street）一帶。福斯新聞在密爾瓦基的FOX6頻道指出現場聚集大批SWAT特警、聯邦調查局（FBI）幹員。", "title": "美國密爾瓦基酒廠槍擊 含凶手至少7人死亡[影]"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情在歐洲與中東新增達上百例後，引發能源需求下跌疑慮，國際油價今天持續下跌。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情在歐洲與中東新增達上百例後，引發能源需求下跌疑慮，國際油價今天持續下跌。紐約商品交易所西德州中級原油下挫2.3%，來到每桶48.73美元。倫敦北海布倫特原油跌近3%，來到每桶53.43美元。", "title": "歐洲中東疫情擴散 油價重挫"}
{"summarization": "美國今天確診境內第15起武漢肺炎確診病例，從鑽石公主號返美的確診數增加2人，全美目前總病例總達到60人。此外，鑑於韓國疫情升高，達美航空今天也宣布減少飛韓國航班。", "article": "美國今天確診境內第15起武漢肺炎確診病例，從鑽石公主號返美的確診數增加2人，全美目前總病例總達到60人。此外，鑑於韓國疫情升高，達美航空今天也宣布減少飛韓國航班。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在出席眾議院聽證會時表示，今天再確診一名2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，這是美國境內第15起確診病例。不過他沒有對這起病例有更進一步說明，僅表示正在了解他的感染途徑。除了這15起確診病例外，艾薩表示，鑽石公主號包機返美的美國公民中再驗出2起確診病例，讓遊輪乘客感染人數累積達到42人。加上武漢包機感染的3人，全美目前總確診人數達到60人。鑑於韓國疫情快速蔓延，達美航空今天宣布，從29日起到4月底為止，每週飛往韓國的班次從原先的28班減少為15班。其中明尼蘇達國際機場往返首爾的班次全部取消，亞特蘭大、底特律與西雅圖的往返航班則將減班因應。", "title": "武漢肺炎美確診境內第15例  達美航空飛韓減班"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病擴散37國，世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示草率宣布為全球大流行可能發出錯誤信號，讓人認為病毒無法控制；但歐盟繃緊神經，要求會員國回報應對疾病大流行計畫。", "article": "2019年冠狀病毒疾病擴散37國，世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示草率宣布為全球大流行可能發出錯誤信號，讓人認為病毒無法控制；但歐盟繃緊神經，要求會員國回報應對疾病大流行計畫。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，根據世衛組織（WHO）今晚最新疫情報告，受影響國家數蔓延至37國，全球確診8萬1109例，其中中國7萬8191例，中國以外國家則合計2918例。值得注意的是，中國以外國家單日新增病例數計459例，超越中國單日新增412例，世衛報告表示這是自2019年12月8日首例確診患者發病以來，其它國家報告的新病例首次超過中國。對此，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在今天上午在每週一次對成員國簡報會中表示，義大利、伊朗及韓國病例激增「令人深感擔憂」。他進一步說明，其中與伊朗相關的病例已經輸入巴林、伊拉克、科威特和阿曼；而與義大利相關的病例則已經輸入阿爾及利亞、奧地利、克羅埃西亞、德國、西班牙和瑞士。目前疫情引發國際憂心會演變成全球大流行（pandemic），但今天譚德塞指出，中國之外的病例增多使得部分媒體和政治人物開始呼籲宣布為全球大流行。但世衛其實已經宣布這次疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，這是世衛最高級別的預警。譚德塞說草率地使用全球大流行一詞，只會帶來嚴重的風險，放大不必要及無根據的恐懼及污名化，另還可能發出錯誤的訊號，讓大家認為已經無法控制病毒，但這與事實不符。他說目前沒有看到持續和密集的社區傳播，也沒有看到大規模的重症和死亡。擁有14億人口的中國，病例數量不到8萬人，其他國家現在病例數量也低於3000人。但他話鋒一轉又說，請不要誤解，不是說疫情不嚴重，也不是說疫情不會演變成全球大流行，任何可能性都存在，若疫情真的走到需要宣布全球大流行的地步，世衛組織也不會有任何遲疑。雖然世衛認為宣布疫情成為全球大流行可能會發出錯誤信號，但歐洲面對疫情快速擴散則是繃緊神經。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天在羅馬表示，病毒已顯示出跨越大洲及邊界的能力，歐盟必須加強準備，已要求會員國並回報其應對疾病大流行的計畫。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）公布截至今天中歐時間上午8時，歐洲出現381起病例，其中12人死亡。歐洲疫情以義大利最嚴重，義大利政府今午宣布確診病例上升至374例。其它國家包括法國、奧地利、克羅埃西亞、德國、希臘、西班牙與瑞士陸續傳出新增病例。", "title": "世衛否認無法控制冠狀病毒 歐盟準備應對大流行"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診今天新增1例，總數來到60例。一名男子日前僅流感篩檢就得花3270美元（約新台幣10萬元）。評論指出，高昂醫療費用恐阻礙防疫，不利美國對抗全球傳染病。", "article": "美國武漢肺炎確診今天新增1例，總數來到60例。一名男子日前僅流感篩檢就得花3270美元（約新台幣10萬元）。評論指出，高昂醫療費用恐阻礙防疫，不利美國對抗全球傳染病。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天出席眾議院聽證會透露，美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境內確診又增一例，確診總數攀升至60例，其中的42例為從鑽石公主號郵輪撤離的美國乘客，3例為先前從武漢撤僑的美國公民。前一天，美國疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）才憂心表示，美方預期武漢肺炎將會在美國社區傳播。她強調：「這已經不是會不會發生的問題，而是什麼時候會發生、這個國家會有多少人受到嚴重感染的問題。」若疫情在美國擴散開來，美國政府要面對的恐不只是如何安置大量病患，還有高昂醫療費用是否會導致疑似感染民眾，不敢或不願前往醫院接受檢測及治療的問題。邁阿密前鋒報一位住在美國邁阿密的男性1月自中國出差回來，出現類流感症狀。通常情況下，他會選擇去藥房買藥，但為了自己及社區健康著想，他選擇前往醫院接受武漢肺炎篩檢。報導指出，醫院告訴這位男性，篩檢武漢肺炎須使用電腦斷層掃描，因此他改以接受流感篩檢來排除，最後確認他只是流感。兩週後，保險公司寄來一張3270美元醫療帳單，醫院告訴他，之後還會有其他帳單。雖然在有醫療保險情況下，這位男性只須支付1400美元，但他告訴記者：「若醫院作一個簡單抽血檢查及鼻內採檢，就等著要收我們3270美元，他們（政府）要如何期待一般公民能協助排除人傳人的可能風險？」美國政經評論作家歐倫（Helaine Olen）今天也在「華盛頓郵報」（The Washington Post）刊文指出，外界都著重在川普政府回應疫情不夠快，抗疫經費編列不足，但即使美國政府準備充足，許多欲接受醫療照護的美國民眾還是會面臨一大阻礙，就是他們的「荷包」。歐倫表示，這個阻礙恐使疫情引發的危機更為嚴重。她指出，美國是全球最富裕國家，卻無法像其他第一世界國家一樣，確保人民能享受負擔得起、容易取得的醫療照護，這是不正確的。歐倫強調，缺乏全民醫療保險制度不單單只是道德議題，更讓美國在對抗全球傳染疾病上，處於嚴重不利處境。", "title": "美國武漢肺炎增至60例 有人僅篩檢就花10萬元"}
{"summarization": "肺炎疫情恐慌降低，美股收盤小跌，但MSCI台股權重調整將於今天收盤後生效，需防尾盤波動較大；法人認為，短線大盤恐維持量縮整理格局，須等待亞洲疫情趨緩後才有帶量轉強的機會。", "article": "肺炎疫情恐慌降低，美股收盤小跌，但MSCI台股權重調整將於今天收盤後生效，需防尾盤波動較大；法人認為，短線大盤恐維持量縮整理格局，須等待亞洲疫情趨緩後才有帶量轉強的機會。相較前兩天因疫情衝擊的恐慌導致暴跌，美股今天收盤僅微幅下挫，道瓊工業指數小跌約125點或0.4%，以26957.86點作收；標準普爾500指數下滑0.4%，收在3116.46點；科技股那斯達克指數逆勢小漲0.2%，收8980.77點。台股26日盤中跌勢一度收斂，終場仍下挫106.61點，跌破半年線約11448點，終場收在11433.62點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1757.25億元，八大類股僅造紙類股上漲。因美元強勢又逢摩台指結算，外資26日賣超台股332.01億元，為2014年2月5日以來、近6年最大量，也是歷史第6大量。指數編製公司明晟（MSCI）2月13日公布第1季相關指數調整，台股在全球標準型指數權重維持1.42%不變；在亞洲（日本除外）指數及新興市場指數權重各調降0.08個百分點及0.07個百分點，調整後權重分別為13.68%、11.66%。組裝廠鴻海將於3月3日下午舉行法人說明會，讓投資法人瞭解今年第1季營運展望，外界將關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。晶圓代工廠聯電董事會通過2019年度財報，並決議通過每股配發0.75元現金股息，創9年新高，殖利率約4.8%。被動元件大廠國巨2019年每股盈餘16.35元，擬配發股東每股現金股利15元，股利發放率92%。奇力新2019年每股稅後盈餘4.71元，擬配發現金股利每股3.5元，配息率約74.3%。法人表示，短線全球恐慌氣氛再起，導致資金流向債券與黃金等避險天堂，亞洲資金也快速回流發達國家，短線外資在期現貨操作將維持偏空格局，尤其流動性佳的權值股成為外資提款對象，因此短線台股加權指數恐維持弱勢的量縮整理格局，必須等待亞洲疫情趨緩後，才有再次帶量轉強的機會。", "title": "MSCI調整盤後生效 台股防尾盤波動"}
{"summarization": "美國總統川普今天針對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）發表談話，說美國感染風險仍低，但疫情如果擴散，也已準備好因應。", "article": "美國總統川普今天針對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）發表談話，說美國感染風險仍低，但疫情如果擴散，也已準備好因應。川普今天在白宮記者會強調，美國民眾感染武漢肺炎的風險依舊非常低。然而，他也表示，如果疫情擴散，美國已準備好因應，並說如果國會撥款超過25億美元抗疫，他們會接受。川普同時讚揚中國國家主席習近平非常努力對抗疫情。中國湖北省武漢市是疫情源頭，去年12月首先傳出病例。川普表示，將指派副總統彭斯（Mike Pence）負責指揮坐鎮，並直接向他彙報。全美目前總確診人數達到60人：國內確診15起；鑽石公主號返美確診42人；武漢包機感染3人。", "title": "川普：美武漢肺炎風險仍低 若擴散也已萬全準備"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電公布2019年財報，稅後淨損新台幣39.38億元，較2018年稅後淨損5.06億元擴大；每股虧損3.48元，連續2年虧損，主要因為去年下半年仍供需失衡。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電公布2019年財報，稅後淨損新台幣39.38億元，較2018年稅後淨損5.06億元擴大；每股虧損3.48元，連續2年虧損，主要因為去年下半年仍供需失衡。晶電2019年第4季營收達40.07億元，季減4%；營業淨損8.64億元，較第3季營業淨損8.75億元收斂；稅後淨損12.86億元，較第3季稅後淨損9.26億元擴大；每股虧損1.14元，去年第3季每股虧損0.79元。從2019年全年來看，晶電營收達159.6億元，年減21.4%；毛利率為負2.7%，不如2018年的13.2%；營業利益率為負23.1%，2018年為負3.3%；每股虧損3.48元。晶電表示，近年來中國同業擴產，至2019年下半年仍供需失衡，同業庫存大幅上升，需減產及去化庫存以增加現金流入，無成本優勢及缺乏差異化的廠商正面臨市場洗牌考驗。不過，晶電預計2020年下半年Mini LED（次毫米發光二極體）需求量將逐步提高，看好長期成長動能將來自採用Mini LED或Micro LED（微發光二極體）技術的顯示器、新世代智慧車、物聯網模組、5G、3D感測等應用。", "title": "LED供需失衡 晶電2019年每股虧3.48元"}
{"summarization": "氣象局表示，東北季風影響，北台灣高溫明顯降溫，較昨天高溫下降5至7度，約在21至23度，中南部仍有27至29度的高溫，花東約22至24度，清晨各地低溫16至19度，中南部日夜溫差較大。", "article": "氣象局表示，東北季風影響，北台灣高溫明顯降溫，較昨天高溫下降5至7度，約在21至23度，中南部仍有27至29度的高溫，花東約22至24度，清晨各地低溫16至19度，中南部日夜溫差較大。中央氣象局指出，東半部及大台北地區雲量偏多有局部短暫雨，山區亦有零星降雨，其他地區仍為多雲到晴。此外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率；東北風增強影響，台南以北、東部、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：東北季風增強，中部以北位於迎風面，擴散條件較佳；雲嘉南以南空品區位於下風處，污染物易累積；北部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響 北台灣明顯降溫有局部雨"}
{"summarization": "憂心武漢肺炎容易傳播，台灣公衛學會和2大醫學會聯合呼籲，大型活動的環境與人流複雜，管控不易，應考量疫情停辦，避免大規模群聚感染事件發生。", "article": "憂心武漢肺炎容易傳播，台灣公衛學會和2大醫學會聯合呼籲，大型活動的環境與人流複雜，管控不易，應考量疫情停辦，避免大規模群聚感染事件發生。台灣公共衛生學會、台灣胸腔暨重症加護醫學會、台灣感染症醫學會26日發出聯合聲明指出，COVID-19（武漢肺炎）疫情當前，台灣在醫護公衛防疫人員同心協力下，感染確診人數目前低於鄰近國家，但防疫如作戰，稍有不慎可能全盤皆輸。聲明指出，為保存醫療能量，限制醫護人員除核准外暫停出國，政府及許多民間單位也自發停辦大型活動，盡量阻斷多人群聚感染的可能性。近日「南韓新天地教會」集會引發群聚感染，短短幾天內南韓確診新冠肺炎病例暴增，目前為中國以外確診數最高的國家，嚴重威脅南韓防疫網；「武漢萬家宴」上萬人戶外聚餐活動發展為嚴重群聚感染事件，事後武漢市乃至湖北省封城，影響人民生活安全甚鉅，都是不可忽視的前車之鑑。聲明指出，武漢肺炎病毒在群聚空間內具高度傳播力，部分潛在感染者雖未出現發燒症狀也能傳染他人，更難防範。特別大型群聚活動有人群頻繁密集接觸、共同飲食、廁所等衛生設施取得不易，甚至只能提供流動廁所給民眾使用，洗手的難度也隨之提升，大幅提高近距離接觸感染的風險。再加上活動參與人員涵蓋極廣，活動參加者與其所有可能的接觸者、活動及動線管控人員與周圍商家，一旦發生百人以上的群聚感染，除導致現有醫護防疫人力更加緊繃外，現行防疫體系的能量也將面臨險峻挑戰。台灣公共衛生學會、台灣胸腔暨重症加護醫學會、台灣感染症醫學會共同呼籲，各大型活動主辦方謹慎評估，尊重專家學者的防疫建議，畢竟大型活動環境與人流複雜，管控不易，應考量疫情予以停辦，避免大規模群聚感染事件在台灣發生，共同維護台灣民眾的生命安全。", "title": "憂釀武漢肺炎群聚 3大醫學會盼大型活動停辦"}
{"summarization": "法國26日晚新增6名新型冠狀肺炎病例，其中首位無疫區旅遊史的法國公民在確診數小時後病逝於巴黎醫院，法國衛生部急追感染源與接觸史，同時思考疫情因應策略面臨轉變。", "article": "法國26日晚新增6名新型冠狀肺炎病例，其中首位無疫區旅遊史的法國公民在確診數小時後病逝於巴黎醫院，法國衛生部急追感染源與接觸史，同時思考疫情因應策略面臨轉變。這名確診首例死亡的法國公民為法國第2起死亡病例。法國第一起武漢肺炎死亡案例是一名80歲中國遊客，他在本月中旬病逝。法國26日晚間召開記者會，衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）首先宣布新增2例（第13、14例）2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，數小時後再宣布新增3例確診；衛生部長維宏（Olivier Veran）在記者會中宣布第18例確診病例，為第14例自義大利倫巴底（Lombardy）歸國的64歲法國男性的配偶。沙羅孟指出，首例確診死亡的法國公民到院時情況危急，搶救後仍不幸身亡；他沒有疫區旅遊史，目前衛生部正在追查感染源與接觸史，曾接收病人的瓦茲省醫院也隨即宣佈進入緊急狀態。維宏在記者會中表示，疫情的國際與國內情勢瞬息萬變，因此他將於每天晚間7時說明法國與鄰國的最新疫情走向。法國24小時內新增6名確診病例，引發民眾憂慮。維宏保證，「將持續阻止病毒傳播危機的策略」，他再三強調，「法國疫情並未擴散」。法國媒體指出，冠狀病毒的因應措施已出現策略轉變。總理菲力普（Edouard Philippe）27日早上將與政黨與國會團體領袖商討對策。然而26日晚間有約3000名來自義大利杜林（Turin）的足球迷湧進里昂（Lyon），觀看里昂隊與祖文特斯隊（Juventus）的比賽。反對黨日前要求禁止義大利球迷入境，但維宏認為，杜林並無病例，且當地與義大利高風險區相距200公里，他與專家討論後，決定「沒有理由不讓球迷前來觀賽」。社會黨領袖賀雅爾（Segolene Royal）不滿維宏的決定。她說，這「不合時宜，且令大眾感到不解」。", "title": "首位無疫區旅遊法國公民死亡 急追接觸史感染源"}
{"summarization": "羅馬尼亞一名男子今天經檢驗為武漢肺炎確診首例，他上週曾與一名來到羅馬尼亞的義大利人接觸過。此外，義大利確診病例增至400例。", "article": "羅馬尼亞一名男子今天經檢驗為武漢肺炎確診首例，他上週曾與一名來到羅馬尼亞的義大利人接觸過。此外，義大利確診病例增至400例。羅馬尼亞衛生部長柯斯塔什（Victor Costache）在記者會中指出：「這名患者目前健康狀況良好，沒有什麼症狀，他將被轉移至布加勒斯特（Bucharest）的傳染病醫院。」羅馬尼亞緊急部門官員阿拉法特（Raed Arafat）表示，與這名確診男子住在東南部戈爾吉郡（Gorj）同一住址的其他7人檢測結果皆為陰性，但作為預防措施須將隔離檢疫14天。一名義大利人曾來訪戈爾吉郡4天後返國，據信是傳染羅馬尼亞首名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的來源。新病例持續在歐洲各地出現，許多都與這種致命冠狀病毒在歐陸熱點的義大利北部有關。數國政府已建議禁止前往義大利，目前義大利確診病例達400起，有12人死亡。根據世界衛生組織（WHO）統計，武漢肺炎疫情已擴散至34國，導致逾2700人死亡和8萬多人受到感染，其中絕大部分仍僅限中國境內。", "title": "羅馬尼亞出現武漢肺炎首例 義大利確診增至400人"}
{"summarization": "外交部表示，日前在俄羅斯遭送醫隔離檢疫的台籍人士昨天經確認未感染武漢肺炎後，已獲准出院。儘管當地已陸續有公私部門要求或鼓勵民眾戴口罩，駐俄代表處提醒，國人仍應留意台俄口罩文化差異。", "article": "外交部表示，日前在俄羅斯遭送醫隔離檢疫的台籍人士昨天經確認未感染武漢肺炎後，已獲准出院。儘管當地已陸續有公私部門要求或鼓勵民眾戴口罩，駐俄代表處提醒，國人仍應留意台俄口罩文化差異。外交部發言人歐江安告訴中央社記者，駐俄羅斯代表處得知國人疑因被誤認來自中國疫區遭隔離檢疫後，立即向莫斯科市警局、涉外單位及醫院表達嚴正關切，並持續與俄方溝通，並澄清國人並非中國籍。駐俄代表處一再強調，俄方相關隔離檢疫措施不應牽連台籍人士。歐江安指出，駐處人員礙於俄方防疫規定，無法前往醫院探視遭隔離國人，但持續與院方及國人保持密切聯繫。駐處26日接獲醫院通知，2名遭隔離國人已通過所有檢疫，確認並未感染武漢肺炎，駐處人員已前往醫院順利將國人接出。駐俄代表處提醒，儘管莫斯科市政府尚未規定民眾外出須配戴口罩，旅俄及訪俄台人仍應留意兩地民眾對口罩的認知差異。此外，俄方友人所捐贈口罩，目前由駐處統籌管理，將視疫情發展及旅俄國人需求作妥善運用。駐俄代表處先前表示，23日晚間得知有2名國人因出現發燒等症狀，遭俄方相關單位要求留置醫院接受隔離檢疫。綜合俄羅斯媒體報導，當地部分城市和地區已有公私部門向民眾發放口罩，甚至要求「華人」戴口罩的現象，各地也陸續傳出擴大口罩產能的消息，昨天也有報導指出，莫斯科諸如麥當勞等大眾餐飲場所的服務人員，獲聯邦消費監督單位要求戴口罩。駐俄代表處月初則在臉書專頁分享，莫斯科生物醫學中心董事長斯卡尼（Anatoly Skalny）「基於台俄友好情誼」，特別捐贈750個俄製醫療口罩供在俄台僑及留學生使用，並預告將加碼贈送。駐俄代表處提醒，因應疫情發展，俄羅斯中央和地方政府持續更新防疫措施，除在機場進行醫療檢測，另已開始在公共場所隨機攔檢、強制隔離檢疫。若民眾在當地遭遇急難，可撥駐俄代表處緊急聯絡電話（+7-916-837-6058）或請國內親友撥打免付費「旅外」國人緊急服務專線（0800-085-095），以獲必要協助。", "title": "在俄隔離檢疫台人已出院 駐處提醒慎戴口罩"}
{"summarization": "一名有多項性騷擾紀錄的卓姓男街友昨天涉嫌在台鐵中壢火車站廁所強拉女子，並提出要與女子做愛而遭逮捕；經過調查後，男子被依違反社會秩序維護法送辦。", "article": "一名有多項性騷擾紀錄的卓姓男街友昨天涉嫌在台鐵中壢火車站廁所強拉女子，並提出要與女子做愛而遭逮捕；經過調查後，男子被依違反社會秩序維護法送辦。鐵路警察局今天表示，台鐵中壢火車站值班員警接獲報案指出，卓姓男子昨天在火車站旁，意圖將女子拉到廁所內，並要求做愛，過程中還準備抱住對方。女子趁機逃出，向警方報案。值勤員警接獲通報立即逮捕39歲卓男，同時調閱當時錄影監視影像，保全事證，調查後依違反社會秩序維護法送辦。警方表示", "title": "中壢火車站強拉女子意圖猥褻 街友遭逮送辦"}
{"summarization": "陳姓男子今天涉酒駕闖紅燈，並拒酒測及辱罵員警，經高雄警方多次制止仍不聽，強勢執法以柔道、噴辣椒水壓制上銬逮捕，依涉妨害公務和公共危險等罪嫌送辦。", "article": "陳姓男子今天涉酒駕闖紅燈，並拒酒測及辱罵員警，經高雄警方多次制止仍不聽，強勢執法以柔道、噴辣椒水壓制上銬逮捕，依涉妨害公務和公共危險等罪嫌送辦。高雄市政府警察局三民第一分局表示，長明派出所員警蔣孟霖、陳弘修凌晨1時許執行巡邏勤務時，發現陳男駕駛自小客車行經自立一路與八德路口闖紅燈，上前攔停並實施酒測簡易吹測有酒精反應。員警先請陳男路邊停車受檢，但陳男拒絕出示證件及配合查證身分，且一再拒絕酒測，並於路口大聲咆哮和辱罵員警三字經，經多次制止後仍不聽勸阻持續辱罵，員警立即以柔道、噴辣椒水壓制，再上銬逮捕，依涉妨害公務和公共危險等罪嫌送辦。警方表示，陳男遭攔檢不僅拒絕出示證件配合查證身分及酒測，並不聽勸阻持續辱罵員警挑釁，且於路邊停車受檢時左右搖晃無法站立，危險駕駛，警方展現取締酒後駕車、對「酒駕零容忍」的決心。", "title": "男涉酒駕闖紅燈辱罵 高雄警柔道壓制上銬送辦"}
{"summarization": "北義武漢肺炎疫情最嚴重的倫巴底大區區長方達納日前多次炮轟義大利中央政府防疫太過，26日深夜卻在臉書直播宣布，因重要工作夥伴確診，他從今天起將自行隔離14天。", "article": "北義武漢肺炎疫情最嚴重的倫巴底大區區長方達納日前多次炮轟義大利中央政府防疫太過，26日深夜卻在臉書直播宣布，因重要工作夥伴確診，他從今天起將自行隔離14天。方達納（Attilio  Fontana）在疫情爆發後，多次炮轟義大利中央政府決策，24日批評中央下令暫停教堂活動等嚴格措施沒意義，他認為只需封鎖疫情集中的11個城鎮。25日又在記者會說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染速度雖快，但威力沒有想像中可怕，「就是比普通感冒強一點」。方達納先前在記者會與採訪行程，都未配戴口罩，不過，他昨天在直播影片最後，拿起綠色醫用口罩戴上，強調自己目前初步檢驗是陰性，但未來14天他都會戴口罩自我隔離，只會在家中和自己的辦公室透過網路指揮工作，「希望大家看到他這個樣子不要害怕」。義大利截至27日凌晨，累計達到424例確診，其中有258例來自以米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區，87例來自以威尼斯為首府的威尼托（Veneto）大區，總計死亡人數12人。不少義大利媒體昨天深夜以快報方式處理這則消息，認為就連倫巴底大區的最高政治中心也淪陷於武漢肺炎疫情當中，顯示實際傳播情況更為嚴重。義大利電視Sky Tg24指出，方達納原本晚間要在倫巴底大區政府舉行記者會，卻突然通知取消，並要求記者立刻撤離，當時就傳出是有一位政府工作人員正在接受調查，晚間方達納親自直播證實有重要幕僚確診，讓大家相當震驚。", "title": "北義重災區首長剛批防疫太過 竟因幕僚確診要隔離"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.34點，加權股價指數為11436.96點，成交金額新台幣23.58億元。1090227", "article": "台北股市今天開盤漲3.34點，加權股價指數為11436.96點，成交金額新台幣23.58億元。1090227", "title": "台股開盤漲3.34點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.390元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.390元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.390元至30.340元。1090227", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為30.390元"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微科技去年每股稅後盈餘（EPS）2.3元，較2018年持平，德微認為，疫情預期將影響5G及周邊應用裝置普及時程，目前全球半導體市況仍存在不確定因素。", "article": "整流二極體大廠德微科技去年每股稅後盈餘（EPS）2.3元，較2018年持平，德微認為，疫情預期將影響5G及周邊應用裝置普及時程，目前全球半導體市況仍存在不確定因素。德微2019全年合併營收新台幣15.47億元，淨利歸屬本公司業主為1.02億元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，全年毛利率為20%，營收雖較2018年成長2.61%，但因受到遷廠影響，生產良率與產線稼動率表現均未達最佳化，故整體營運狀況較2018年持平。展望2020年，德微表示，隨著新冠肺炎疫情持續延燒，今年全球行動通訊大會（MWC）已宣布停辦，預期將影響5G及周邊應用裝置普及時程，目前全球半導體市況仍存在諸多不確定因素，德微將持續密切留意疫情對產業市場的變化。由於德微工廠均設立在台灣，故因應新冠肺炎疫情，受影響程度略低，但對後續疫情發展，仍不能掉以輕心，德微將採超前部署政策來因應此次疫情發展。德微並於董事會上通過2019年度盈餘分配案，仍維持既有股利政策方向，將配發現金股利1.3元，以26日收盤價43元計，現金殖利率達3%。", "title": "德微去年每股賺2.3元 疫情添市況變數"}
{"summarization": "武漢肺炎確診第32例印尼籍看護在臉書與社群平台直播，新北市府衛生局今天表示，已經要求病患將影片下架，同時研究其行為是否已經違反相關法律。", "article": "武漢肺炎確診第32例印尼籍看護在臉書與社群平台直播，新北市府衛生局今天表示，已經要求病患將影片下架，同時研究其行為是否已經違反相關法律。武漢肺炎第32名確診病例為第27例個案的印尼籍女看護，這名看護昨天深夜10時許，在隔離期間於個人臉書（Facebook）與某影音平台，張貼她在醫院內影片。直播在印尼籍移工界傳開，有許多印尼籍網友在其社群回應，「從眼神中看出她很傷心，祝福她早日康復。」也有網友說，她被禁足了，也許她在娛樂自己消除緊張，祝福她不要有壓力。透過影片可以發現，女病患露臉、也展示出自己打點滴的手臂。不過，她並未說明自己是武漢肺炎病患。市府衛生局表示，初步檢視影片內容，並無法清楚辨識醫院的資訊，不過，醫院方面將會與病患溝通，請其將影片下架。市府衛生局說，已經下載相關影音內容，正研究其行為是否有違反傳染病防治法之虞。", "title": "武漢肺炎確診外籍女看護病房直播 新北衛生局要求下架"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來勢洶洶，美國總統川普今天在白宮表示，會考慮針對南韓、義大利等重災區實施旅遊限制，但目前時機未到。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來勢洶洶，美國總統川普今天在白宮表示，會考慮針對南韓、義大利等重災區實施旅遊限制，但目前時機未到。川普回覆記者提問時說：「南韓疫情相當嚴重，義大利也是，中國情況很明顯，但數字似乎在持穩、下滑狀態，這是好消息，我們將持續觀察後續。」他同時表示，期盼旅遊業能在疫情憂慮過去後，於夏天重回良好狀態。川普在白宮的記者會表示，若疫情持續在美擴散，當局將大幅升高因應規模，但強調沒有驚慌的理由。川普說：「各州的醫院都在騰出床位，也在打造隔離區，安全安置民眾。」當被問及美國是否增加口罩、防護衣等防護具的儲備量，川普表示：「我們已下大筆訂單，以備不時之需。」川普今天指派副總統彭斯（Mike Pence）擔任防疫指揮官，並表示會和專業人員、醫師等各方人員組團，齊力因應疫情。川普強調，美國民眾感染武漢肺炎風險仍低，但「我們已經準備好採取適當措施，盡一切努力因應疫情擴散，假如疫情真的擴散的話」。", "title": "南韓義大利疫情失控 川普：會考慮限縮旅遊"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境是否延期備受爭議，屏東縣東港鎮朝隆宮2年1科平安遶境活動，原定3月7日舉辦巡安護境健走活動、4月10到12日舉辦媽祖巡安護境文化祭活動，廟方已決定延後舉辦。", "article": "大甲媽祖遶境是否延期備受爭議，屏東縣東港鎮朝隆宮2年1科平安遶境活動，原定3月7日舉辦巡安護境健走活動、4月10到12日舉辦媽祖巡安護境文化祭活動，廟方已決定延後舉辦。武漢肺炎疫情嚴峻，大甲媽祖遶境引起國人關注宗教群聚活動，朝隆宮今天在臉書貼出「重大公告」，內容為因應武漢肺炎防疫大作戰，廟方召開臨時董監事會，決議3月7日的巡安護境健走活動及4月10日到12日的媽祖巡安護境文化祭及平安褔宴等活動延期，待武漢肺炎疫情穩定後再擇期舉辦。東港的討海人慣拜王爺，商人則拜媽祖，朝隆宮建於1724年，供奉的媽祖有「蝦米媽」之稱，地方傳說建廟後漁民就發現岸邊有櫻花蝦，為地方增加不少收入；另有地方文史者考究，早期有名家裡供奉媽姐的東港商人，因買賣各類蝦米致富，認為是媽祖之佑，於是集合東港仕紳為他家裡的媽祖蓋朝隆宮，「蝦米媽」之稱因此而來。", "title": "等武漢肺炎疫情穩定 屏東東港朝隆宮平安遶境延期"}
{"summarization": "英國資深衛生官員表示，為了預防武漢肺炎蔓延，英國將對有類流感症狀的病患進行隨機抽檢，將這項機制作為早期預警系統的一部份。", "article": "英國資深衛生官員表示，為了預防武漢肺炎蔓延，英國將對有類流感症狀的病患進行隨機抽檢，將這項機制作為早期預警系統的一部份。英國目前有13人檢測呈陽性反應，確診感染俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）。武漢肺炎入侵歐洲，義大利北部爆發嚴重疫情，且情勢日益加劇，並經由近期曾到北義大利的遊客，擴散到西班牙、奧地利、瑞士、克羅埃西亞和法國。英國公共衛生部醫療主任柯斯福（Paul Cosford）告訴英國廣播公司（BBC）電台說：「疫情顯然在中國本土以外國家擴散開了，因此我們正在提高警戒。」路透社指出，引發武漢肺炎的病毒據信來自中國湖北省武漢市一個販賣野味的市場，疫情自去年底爆發以來，已有約8萬人確診，2700多人喪命，而絕大部分的確診和死亡病例都在中國。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，政府已擬定計畫，以防武漢肺炎爆發，演變成大規模流行疾病。英國對武漢肺炎進行隨機檢測，將由11間醫院和100個一般醫療機構負責執行，鎖定出現咳嗽、呼吸急促和發燒等類流感症狀的患者。柯斯福說：「這樣的隨機抽檢會告訴我們，是否有證據顯示疫情蔓延比我們想像的還嚴重。」他說：「隨機抽檢的另一項作用是，假如疫情在全國更廣泛地蔓延開來，我們會及早知道那樣的情況正在發生。」", "title": "防武漢肺炎蔓延 英國隨機抽檢類流感患者驗病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中東地區擴散，沙烏地阿拉伯外交部今天說，暫停向想到回教聖地麥加（Mecca）朝聖的信眾核發簽證。", "article": "武漢肺炎疫情在中東地區擴散，沙烏地阿拉伯外交部今天說，暫停向想到回教聖地麥加（Mecca）朝聖的信眾核發簽證。法新社報導，沙烏地阿拉伯外交部聲明指出，政府「暫時停止為了副朝覲（Umrah）和短暫參訪先知清真寺（Prophet's Mosque）而進入沙烏地王國」。聲明還提到，赴麥加朝聖可以在今年任何時間進行。沙烏地阿拉伯外交部也停發若干國家觀光簽證，這些國家的新型冠狀病毒疫情「險峻」。此外中東國家巴林民航局今天宣布，暫停往返伊拉克和黎巴嫩航班，並等候進一步通知。", "title": "武漢肺炎擴散中東 沙烏地停發麥加朝聖者簽證"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，各地醫護人員紛紛前往重災區支援，但自稱在武漢當地支援的醫護人員投書醫學期刊「刺胳針」（The Lancet），透露身心俱疲和當地物資極度短缺的慘況。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，各地醫護人員紛紛前往重災區支援，但自稱在武漢當地支援的醫護人員投書醫學期刊「刺胳針」（The Lancet），透露身心俱疲和當地物資極度短缺的慘況。投書者表示，他們是首批來自廣東的醫療隊隊員，2月24日進入武漢支援當地抗疫工作。文章指出，「我們每天的工作主要是維持患者供氧、心電圖監控、鼻胃管照護、維持呼吸道暢通、替呼吸器排除故障、置放中央靜脈導管、洗腎護理以及清理、消毒等基本護理工作。」文章指出，武漢當地的情況和環境都愈來愈艱困。N95口罩、面罩、護目鏡、防護服和手套等防護裝備物資極度短缺，「護目鏡是塑膠做的，在病房裡使用必須反覆清潔消毒，導致我們現在視線愈來愈模糊」。由於醫護人員的工作需要經常洗手，部分同事的雙手也都布滿皮疹，讓他們痛苦不堪。除此之外，由於需要長時間配戴N95口罩、穿戴多層防護裝備，部分護理人員的耳朵和額頭都出現壓瘡。「由於戴著口罩講話病人聽不清楚，所以我們講話的音量必須非常大。戴4層手套做起事來異常笨拙，甚至連醫療裝備的包裝都打不開，幫病人打針更是巨大挑戰。」投書者還說，在穿脫防護服方面，為了省時省力，醫護人員在進入隔離病房前2小時會避免進食喝水，護理人員的嘴巴因而經常起水皰，有人甚至因為低血糖和缺氧而昏倒。除了身體勞累外，醫護人員心理也飽受折磨。文章寫道：「我們雖然是專業的護理人員，但我們也是人，和其他人一樣會感到無助、焦慮和恐懼。經驗豐富的護理人員有時會找時間安慰我們，試著緩解我們的焦慮，但即使是有經驗的護理人員可能也會哭泣，可能是因為我們不知道必須在這裡待多久，而我們是感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）風險最高的一群人。」文章最後寫道，目前中國有1716名醫護人員感染武漢肺炎，其中9人不幸過世。由於武漢極度缺乏醫護專業人員，中國各地有1萬4000名護理人員自願來到武漢支援，「但我們需要更多協助。我們請求世界各國的護理師和醫療人員即刻前來中國幫助我們抗疫」。", "title": "手長皮疹臉生瘡 武漢醫護投書刺胳針求國際支援"}
{"summarization": "世界最知名遊戲密技Konami Code發明人、日本遊戲開發商科樂美（Konami）設計師橋本和久已於昨天辭世，享壽79歲。", "article": "世界最知名遊戲密技Konami Code發明人、日本遊戲開發商科樂美（Konami）設計師橋本和久已於昨天辭世，享壽79歲。美國有線電視新聞網橋本最為人所知的就是發明Konami Code：「上上下下左右左右BA」（↑↑↓↓ ←→←→BA），1985年他在製作「宇宙巡航艦」（Gradius）遊戲時無心插柳創造出這道密技，大受玩家歡迎，後來獲得多款遊戲廣泛採用。這道密技的效果視不同遊戲而定，基本上不外乎為加台或加命，以及強化玩家火力。Konami今天在推特發聲明說：「我們很難過地得知橋本和久辭世消息，他是位才華橫溢的製作人，把Konami Code介紹給這個世界。我們向橋本先生的親友致意，安息吧。」曾與橋本共事的作曲家兼電玩音效師竹內（Yuji Takenouchi）也在推特證實橋本死訊。橋本是在1985年創造出Konami Code，當時科樂美在製作「宇宙巡航艦」遊戲的任天堂紅白機移植版，擔任程式設計的橋本發現遊戲難度太高，為了開發測試上的便利，才創造此一指令來協助過關。", "title": "Konami Code之父辭世 上上下下左右左右BA傳世"}
{"summarization": "宅經濟發威、外資追捧帶動今天造紙類股續強，正隆、寶隆與榮成等早盤漲幅逾3%，寶隆亮出漲停板，股價來到16.15元，創11個月新高，成為盤面活躍個股。", "article": "宅經濟發威、外資追捧帶動今天造紙類股續強，正隆、寶隆與榮成等早盤漲幅逾3%，寶隆亮出漲停板，股價來到16.15元，創11個月新高，成為盤面活躍個股。受惠於中國大陸原紙價格上漲，加上紙箱需求增溫，自2月下旬以來造紙類股進入多頭格局，昨天榮成與子公司寶隆漲勢強勁，今天寶隆續亮出漲停板，開盤不到半小時交易張數逾9500張。榮成昨天外資大買1萬多張，今天股價開高走高，續創波段新高，早盤來到18.95元，成交量爆出逾3萬張。法人表示，武漢肺炎疫情造成中國造紙廠復工速度緩慢，同時，網購需求不斷增溫，帶動宅經濟發燒，在供給吃緊情況下，中國大陸指標造紙廠紛紛調漲原紙價格，預期這波漲價效益會外溢到台廠，因此看好台灣造紙廠業績表現。不過，法人也提醒，榮成18日至今累計漲幅28%、正隆20%，股價已來到相對高點，預料短期內走勢震盪。榮成公告昆山的榮成環科正式復工，預期位於浙江4座紙器廠有望接棒在本週內開工，至於造紙廠的平湖與無錫最快要等到2月底、3月初，位在疫情最嚴重的湖北地區的造紙廠與紙器廠遵照當地政府規定，於3月11日開工。", "title": "宅經濟發威  造紙類股早盤續強"}
{"summarization": "被動元件廠龍頭國巨漲價題材恐難延續，美系外資重申減碼評等和目標價新台幣355元，亞系外資降評至劣於大盤、目標價下修到475元；另有美系和亞系外資上修目標價至566元、400元。", "article": "被動元件廠龍頭國巨漲價題材恐難延續，美系外資重申減碼評等和目標價新台幣355元，亞系外資降評至劣於大盤、目標價下修到475元；另有美系和亞系外資上修目標價至566元、400元。國巨股價今天開平走高後翻黑，盤中最低來到422元、跌幅約4.3%，成交張數超過1.47萬張。美系外資指出，國巨主要競爭對手華新科目前在台灣和馬來西亞產能滿載，中國產能已恢復50%至60%，進展優於國巨；考量競爭升溫、武漢肺炎疫情影響智慧型手機需求，國巨漲價題材恐難延續，重申「減碼」投資評等和目標價355元。另一家美系外資表示，國巨股價26日回檔9%，可能與對手華新科宣稱未漲價有關，然而以往第2季價格通常在新一季度開始前的2至3週定案，預期未來幾週將開始傳出華新科有意漲價；為反映去年第4季獲利優於預期，美系外資將國巨2020年、2021年每股盈餘預估值調高8%、2%至22.78元、28.16元，維持「加碼」評等，目標價從555元上修到566元。亞系外資認為，由於積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）漲價幅度大於預期，過去一個月國巨股價表現優於大盤約17%，然而國巨主要競爭對手未漲價，整體供應商的產能利用率回升速度也正在加快，國巨恐難進一步漲價，預期從今年第3季開始國巨MLCC價格將持平，將國巨評等從「買進」調降至「劣於大盤」，目標價從500元下修到475元。另一家亞系外資為反映獲利率提升及產品價格上漲，將國巨2020年、2021年每股盈餘調升18%、15%至25.3元、30.78元，目標價從350元上修到400元；但考量漲價能否延續仍具不確定性，且國巨股東臨時會通過發行海外存託憑證（GDR）案恐稀釋股權15.7%，重申國巨「持有」投資評等。", "title": "國巨漲價題材難延續 亞系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，美國國務院調升赴南韓旅遊警示，建議美國民眾「三思而後行」。美國與南韓軍方今天也宣布，即將舉行的聯合軍演延期。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，美國國務院調升赴南韓旅遊警示，建議美國民眾「三思而後行」。美國與南韓軍方今天也宣布，即將舉行的聯合軍演延期。法新社報導，韓美聯合司令部（South Korea-US Combined Forces Command）聲明表示，他們是在南韓把疫情預警上調到最高等級「嚴重」後決定延後軍演，又說聯合指揮所演習已延後，「直到有進一步通知」。美國國務院將赴南韓旅遊警示上調到第3級，建議民眾「三思而後行」。路透社報導，美國軍方昨天通報駐韓美軍出現武漢肺炎首例，患者是一名駐紮在卡洛爾營（Camp Carroll）的23歲軍人。卡洛爾距南韓重疫區大邱（Daegu）約20公里。南韓軍方也通報多起感染病例，已將多數軍人限制在基地內。南韓今天通報新增334例武漢肺炎，累計確診病例達1595例，仍是中國以外全球病例數最多的國家。南韓中央防疫對策本部在聲明中說，今天沒有新增死亡病例，維持12死。", "title": "武漢肺炎攪局 美調升南韓旅遊警示聯合軍演延期"}
{"summarization": "屬台南市古蹟景點的山上花園水道博物館為滿足攜帶寵物遊客需求，特別打造寵物友善園區。館方巧心設計，讓此區域從高空俯瞰時呈現狗臉圖案，讓網友大呼太可愛。", "article": "屬台南市古蹟景點的山上花園水道博物館為滿足攜帶寵物遊客需求，特別打造寵物友善園區。館方巧心設計，讓此區域從高空俯瞰時呈現狗臉圖案，讓網友大呼太可愛。山上花園水道博物館除了百年古蹟及建築以外，由於園區遼闊，也吸引不少民眾帶著家中寵物前往遊憩。受限於古蹟區寵物不能落地規定，館方率古蹟區之先添購寵物推車，讓毛小孩可以和飼主一起暢遊園區，受到遊客好評。為了更加落實寵物友善，館方在花園區規劃了一處約400平方公尺的戶外空間，作為寵物遊憩專區，工程已正式完工。台南市政府文化局人員指出，設置寵物專區是呼應遊客希望有可以讓寵物奔馳的要求；加上寵物推車使用率高，正準備添購。遊客沒有推車可使用時，可以先讓毛小孩在專區裡玩。館方臉書粉絲專頁公開寵物遊憩專區的空拍畫面後，因從高空俯瞰是一個可愛的狗臉圖案，吸引不少網友點閱、留言。不少人稱讚這真是太可愛的設計，很有創意；還有人說，簡直可愛到太犯規了。台南市文化局指出，專區是為寵物設計，為維持環境，請遊客不要讓年紀太小的孩童進入遊玩。此外，也請遊客發揮公德心，隨手清理寵物的排遺，讓其他攜帶寵物的遊客都能安心在寵物專區遊憩。", "title": "山上水道博物館推寵物專區 空拍狗臉圖案網友讚"}
{"summarization": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天調降本季營收預測，表示受武漢肺炎疫情衝擊，Windows軟體和Surface裝置銷售量將減少。", "article": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天調降本季營收預測，表示受武漢肺炎疫情衝擊，Windows軟體和Surface裝置銷售量將減少。微軟成為疫情爆發以來，繼蘋果（Apple）後最新一家示警財務受到衝擊的全球大型企業。微軟在聲明中說：「雖然Windows需求和我們預期一樣強勁，供應鏈回歸正常運作的速度卻比我們想像得還要緩慢。」微軟表示，因此，Windows和Surface「受到的負面衝擊大於預期」，本季營收會低於先前預測。將Windows軟體授權給電腦製造商是微軟重要收入來源，意味合作工廠暫時關閉或中斷生產工作，都會影響營收。停工等預防措施會直接阻礙Surface平板電腦製造。微軟今天發出聲明後，盤後交易股價應聲下跌約1%。蘋果公司上週表示本季營收會低於預測，且由於蘋果全球供應情況「會因疫情爆發暫時供貨吃緊」。蘋果絕大多數產品都在中國製造。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 微軟宣布調降本季營收預測"}
{"summarization": "韓國合同參謀本部和韓美聯軍司令部今天表示，受冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓美兩國決定延後原定於3月初在韓國舉行的聯合軍演。這是首次韓美因傳染病疫情延後聯合軍演日程。", "article": "韓國合同參謀本部和韓美聯軍司令部今天表示，受冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓美兩國決定延後原定於3月初在韓國舉行的聯合軍演。這是首次韓美因傳染病疫情延後聯合軍演日程。韓國聯合新聞通訊社報導，雙方將延後上半年的聯合指揮所演習，至於改至何時則尚待敲定。另外，報導也指出，韓國慶尚北道漆谷郡駐韓美軍基地卡洛爾營（Camp Carroll）的一名美軍士兵確診冠狀病毒疾病，駐韓美軍司令部26日在官網通報此一駐韓美軍確診的首例。駐韓美軍當局指出，這名士兵目前正在基地外的宿舍居家隔離，他21日起住在卡洛爾營區，24日訪問過位於大邱市的沃克營（Camp Walker）。韓國疾病管理本部和駐韓美軍衛生專家正在追蹤調查與這名士兵接觸的人員。由於韓國大邱市和慶尚北道地區確診病例驟增，駐韓美軍25日將預警級別上調到高級（High）。報導說，依據新的預警級別，美軍將對一切進出部隊的人流進行限制，除必須任務外，會議、集會、臨時派遣都受限。美軍還全面禁止官兵休假或因私外出，建議基地之間避免人員流動；不過目前還沒有將美軍眷屬撤回美國本土的計畫。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  韓美首次因傳染病延後聯合軍演"}
{"summarization": "大韓航空公司一名空服員採檢出罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），隔離前曾在首爾往返洛杉磯航班值勤。", "article": "大韓航空公司一名空服員採檢出罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），隔離前曾在首爾往返洛杉磯航班值勤。韓國疾病管理本部昨天通報，確診的這名機組員本月15-16日服勤於韓航KE958從以色列飛仁川的航班。這架航班乘客包括一支疑似南韓31起確診病例源頭的南韓旅遊團。韓國疾病管理本部並未公布這名韓航員工其他服勤的航線和航班細節。韓聯社等媒體則稱，這名女性空服員本月19、20日值勤於KE017和KE012號班機往返洛杉磯。媒體報導說，與確診病例同機的約30名機組員已開始自我隔離14天。南韓今天通報新增334起確診病例，累計來到1595例，是中國以外確診數量最高的國家。", "title": "大韓航空空姐確診武漢肺炎 曾飛洛杉磯以色列"}
{"summarization": "北加州索拉諾郡（Solano County）一位居民確診武漢肺炎，成為美國第60例確診病例，因目前找不到感染源，恐成為美國第一起社區感染案例。", "article": "北加州索拉諾郡（Solano County）一位居民確診武漢肺炎，成為美國第60例確診病例，因目前找不到感染源，恐成為美國第一起社區感染案例。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，美國第60例確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的病患近期沒有國外旅遊史，也沒有接觸任何一名冠狀病毒疾病確診病例。目前這名病患由加州沙加緬度郡（Sacramento County）的醫院負責治療。索拉諾郡位於沙加緬度西邊不到一小時車程處。美國確診60例中，曾有兩起人傳人案例，一例在北加州聖貝尼托郡（San Benito County），另一例在芝加哥，都是家庭內感染，且傳染源有武漢旅遊史。CDC指出，今天新增的這起疑似社區感染病例是美國境內的第15例確診病例，而從「鑽石公主號」遊輪返美的民眾中確診人數又增加2例，成為42例，加上先前武漢撤僑班機有3例確診，這使得全美總計確診數增加為60例。疑似冠狀病毒疾病人傳人的狀況拉高了北加州社區、學校和辦公室對於冠狀病毒疾病保持警戒。", "title": "無國外旅遊史 美國傳首起武漢肺炎社區感染"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月26日，武漢肺炎新增死亡病例29例，是2月以來最少的一次，累計死亡2744人；新增確診病例433例，累計確診病例7萬8497例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月26日，武漢肺炎新增死亡病例29例，是2月以來最少的一次，累計死亡2744人；新增確診病例433例，累計確診病例7萬8497例。通報顯示，湖北省以外的中國大陸地區26日新增死亡3例，新增確診24例，均比25日的通報數據（無死亡，新增5例）明顯回升。據通報，2月26日，大陸31個省市區新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例433例，新增死亡病例29例（湖北26例，北京、黑龍江、河南各1例），新增疑似病例508例。26日新增治癒出院病例2750例，解除醫學觀察的密切接觸者1萬2823人，重症病例減少406例。截至2月26日午夜，大陸31個省市區現有確診病例4萬3258例（其中重症病例8346例），累計治癒出院病例3萬2495例，累計死亡病例2744例，累計確診病例7萬8497例，現有疑似病例2358例。累計追蹤到密切接觸者65萬2174人，尚在醫學觀察的密切接觸者7萬1572人。其中，湖北新增確診病例409例（武漢383例），新增治癒出院病例2288例（武漢1535例），新增死亡病例26例（武漢19例）；現有確診病例3萬9755例（武漢3萬2392例），其中重症病例7984例（武漢7049例）。湖北累計治癒出院病例2萬3200例（武漢1萬3328例），累計死亡病例2641例（武漢2104例），累計確診病例6萬5596例（武漢4萬7824例）。新增疑似病例403例（武漢341例），現有疑似病例2019例（武漢1459例）。據通報，截至2月26日午夜，香港特別行政區累計確診病例91例（出院24例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院7例）。", "title": "武漢肺炎中國新增29死 2月以來最少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，目前全球累計超過8萬1000例確診。美國哈佛大學流行病專家預測，一年內，全球最高恐有70%人口感染武漢肺炎，但部分病患可能症狀輕微或無症狀。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，目前全球累計超過8萬1000例確診。美國哈佛大學流行病專家預測，一年內，全球最高恐有70%人口感染武漢肺炎，但部分病患可能症狀輕微或無症狀。耶魯大學公衛生院講師韓布林（James Hamblin）24日以「你可能會得冠狀病毒」為題，在美國「大西洋月刊」（The Atlantic）刊文指出，由於許多2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例並無危及性命，這個現象讓疫情特別難以抑制。韓布林解釋，遭受H5N1禽流感等病毒感染而引發嚴重病症的病患，通常很好辨識也容易隔離，或是很快就病逝，不會只是覺得身體微恙成天在外溜達，導致病毒傳播。此外，韓布林表示，相較武漢肺炎，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）兩種冠狀病毒疾病致死率較高，病患出現輕微或無症狀的人數也非常少，但武漢肺炎目前死亡病例已是這兩種疾病2倍以上。韓布林指出，武漢肺炎與其他引起大眾注意的病毒不同之處，在於「它雖致命，但又不會太致命；它讓人生病，但並非以可預測、獨特可辨認的方式」。他說，武漢肺炎傳播速度，將取決於症狀輕微病例的傳染力有多強。韓布林在文中引述哈佛大學公共衛生學院流行病學教授李畢希奇（Marc Lipsitch）表示，武漢肺炎疫情最終很可能無法抑制，一年內，全球約有40%至70%人口會遭到感染，但多數人可能只有輕微或無症狀。韓布林指出，李畢希奇並非唯一覺得武漢肺炎會持續大規模擴散的人，流行病學家間已漸漸有共識認為，武漢肺炎最終將成為新型季節性疾病。", "title": "美國專家：一年內 全球恐70%人口感染武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，導致國際原油價格下挫。根據中油公式，預估下周一（3/2）起汽、柴油每公升約各調降新台幣0.4、0.5元，95無鉛汽油每公升26.6元，實際金額依中油3月1日中午公布為準。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，導致國際原油價格下挫。根據中油公式，預估下周一（3/2）起汽、柴油每公升約各調降新台幣0.4、0.5元，95無鉛汽油每公升26.6元，實際金額依中油3月1日中午公布為準。本週汽柴油價每公升各調漲0.6元及0.7元，不過，車主先別急著加油，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估3月2日起汽、柴油每公升約各調降0.4、0.5元。如依預估，92無鉛汽油每公升25.1元、95無鉛汽油每公升26.6元、98無鉛汽油每公升28.6元、超級柴油每公升22.8元。受到武漢肺炎疫情影響，國際原油價格本週曾跌至一年多來新低，主要因歐洲、中東地區、日本、韓國等武漢肺炎確診病例激增，引發了市場對能源需求將下降的擔憂，市場同時擔憂武漢肺炎在美國蔓延，導致油價下挫。中油官網顯示，累算至2月26日的7D3B週均價為54.36美元，較上週56.91美元下跌2.55美元；新台幣兌美元匯率30.419元，較上週30.198元貶值0.221元。", "title": "加油先等等 下週估汽柴油調降4及5角"}
{"summarization": "亞系外資表示，伺服器導軌廠川湖獲利率持續回升，近期股價回檔後的估值更具吸引力，且伺服器供需受武漢肺炎疫情影響較小，將川湖升評至優於大盤，目標價升到384元。", "article": "亞系外資表示，伺服器導軌廠川湖獲利率持續回升，近期股價回檔後的估值更具吸引力，且伺服器供需受武漢肺炎疫情影響較小，將川湖升評至優於大盤，目標價升到384元。川湖股價今天開高，盤中高點來到357元、漲幅逾3.6%。亞系外資發布研究報告指出，川湖受惠營收規模放大及產品組合改善，去年第4季毛利率55.7%、營業利益率44.9%皆優於市場預期，且營收仍有成長空間，可望為短期股價提供支撐。亞系外資認為，2020年伺服器需求尚未變化，但由於供應鏈短期受阻，川湖今年第1季部分訂單可能延後到第2季，預估川湖2020年伺服器導軌產品營收將成長4%，與全球伺服器出貨量預估成長率一致，並預估廚房導軌產品營收將成長15%。考量企業可能顧慮經濟不景氣而減少資訊科技設備支出，亞系外資將川湖2020年、2021年每股盈餘預估值下調1%、2%至20.69元、22.6元，但看好獲利率持續回升，將投資評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從365元上修到384元。本土投顧法人指出，目前川湖僅受到供應鏈生產尚未完全復甦的影響，需求面則相當健康，川湖預估今年第1季營收將較去年同期持平或微增；考量伺服器需求穩定、廚房導軌受武漢肺炎疫情影響有限，法人預期第1季營收為2020年全年谷底，之後將逐季成長，並預估2020年毛利率、營業利益率將分別穩定走升至53.9%、41.8%，今年每股盈餘將年增20%至19.57元。", "title": "川湖受惠伺服器需求 亞系外資升評至優於大盤"}
{"summarization": "日本大阪市一名40多歲女導遊一月確診武漢肺炎後本月出院，沒想到26日再度確診，成日本首例。專家研判原因可能有2種，體內殘留病毒增生或再度感染。", "article": "日本大阪市一名40多歲女導遊一月確診武漢肺炎後本月出院，沒想到26日再度確診，成日本首例。專家研判原因可能有2種，體內殘留病毒增生或再度感染。日本放送協會家住大阪市的40多歲女導遊，一月時確診感染武漢肺炎，之後症狀消失且經檢查為陰性，大阪府政府表示，再度確診感染原因可能是殘留體內的病毒再度增生，也可能是二度感染。大阪府政府表示，這名女導遊一月中旬時曾擔任來自中國武漢旅行團的同車導遊，1月29日確診感染武漢肺炎，並住進大阪府內的醫療機構。女導遊之後症狀消失，本月一日出院，並在6日的檢查確認陰性。但女導遊19日覺得喉嚨怪怪的且胸口疼痛，之後去了幾趟醫院就診，並在26日再度檢查確認陽性。女導遊本月初出院後每天都配戴口罩在家靜養，也沒有外出工作。大阪府表示，女導遊再度檢查呈現陽性的原因可能是體內殘留病毒增生，也有可能是再度感染武漢肺炎。對這種特殊狀況，專精傳染病的大阪大學醫學院附屬醫院感染控制科教授朝野和典說，雖然不清楚詳細情況，但因為人在感染後會在體內形成抗體，再感染同一種病毒，一般來說不太可能。朝野說，但如果是人體無法形成充分抗體的話，有可能再度感染相同病毒，或是潛藏在體內的病毒量有可能增加。另一位傳染病專家、日本東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫說，因為體內無法形成充分抗體而無法完全排除病毒，就算沒有任何症狀，病毒也可能潛藏體內某處，造成「持續感染」。但賀來認為，從女導遊出院後一直待在家裡靜養研判，再度感染武漢肺炎的可能性不高。他說，從女導遊的案例來看，就算症狀暫時治癒後也不能大意，可以說在因應武漢肺炎這方面來說是一項重大課題。再度檢出病毒有可能傳染給周遭的人，中央政府及地方政府未來對出院患者，應進行更仔細的出院後觀察。", "title": "大阪女導遊二度確診武漢肺炎 專家提2可能原因"}
{"summarization": "據發布，中國外交部長王毅昨晚與日本外相茂木敏充通電話時表示，雙方有必要加強溝通協調，進一步做好疫情應對，防止跨國擴散，切實維護好本國及本地區的公共衛生安全。", "article": "據發布，中國外交部長王毅昨晚與日本外相茂木敏充通電話時表示，雙方有必要加強溝通協調，進一步做好疫情應對，防止跨國擴散，切實維護好本國及本地區的公共衛生安全。另據日本共同社報導，受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，中國國家主席習近平預定4月訪日可能延後，不過兩國外長26日通話認為，需要讓訪問富有成果，「將繼續密切溝通意見」，顯示目前暫不延後。據中國外交部官網發布，王毅向茂木敏充通報中方2019年冠狀病毒疾病疫情防控的最新進展，表示形勢已呈現穩步向好態勢，同時仍然複雜嚴峻；並稱中國經濟長期向好的基本面沒有改變，疫情的衝擊是短期和有限的。王毅表示，疫情面前，中日是同舟共濟的命運共同體。中方讚賞日方從一開始就同中國堅定站在一起，感謝日本政府和社會各界給予的寶貴支持和幫助。中方同樣關注日本國內的疫情，已根據日方需求提供了必要醫療防護物資，今後如日方有需要，中方願繼續提供力所能及的幫助。他表示，中日雙方可進一步加強對口部門和專家層面交流，密切疫情防控、醫療救治、藥物疫苗研發等領域合作，並積極探討在多邊框架下加強國際公共衛生合作。王毅並表示，雙方有必要加強溝通協調，進一步做好疫情應對，防止跨國擴散，切實維護好本國及本地區的公共衛生安全。兩國還應確保雙方產業鏈、供應鏈穩定，盡可能降低疫情對兩國務實合作的影響。據發布，茂木敏充說，日方對疫情對中方造成的困難和損失再次表示誠摯慰問，期待在中方舉國上下努力下，疫情能夠儘快平息。日本作為中國的友鄰，願繼續提供最大限度的合作。日方感謝中方提供醫療物資，贊同日中作為世界重要經濟體，要共同維護正常經貿合作，確保全球產業鏈、供應鏈穩定。茂木並介紹了日本國內疫情，表示日本多地出現散發確診病例，部分地區小規模傳播，尚無大規模擴散。今後兩週對防範疫情擴大至關重要，日本政府已制定應對方針，將採取萬全之策防止疫情蔓延。希望日中雙方繼續共用資訊，加強溝通與合作。王毅感謝日方慰問，表示中日作為鄰國理應相互幫助，相信日方有能力、有條件有效控制疫情，祝願東京奧運會如期成功舉辦。共同社報導，茂木對中國接納從武漢接回在華日僑包機表示感謝。王毅則高度讚賞日本送來口罩等支援舉措。據報導，日本26日新增確診32人感染冠狀病毒疾病，其中包括鑽石公主號郵輪14人，累計確診已達894人。", "title": "王毅與日本外相通話：有必要加強溝通協調疫情"}
{"summarization": "教育部自民國102年開始推動幼兒園輔導，至今已協助超過8000園提升經營管理和教學品質，109學年度於4月開放線上申請。", "article": "教育部自民國102年開始推動幼兒園輔導，至今已協助超過8000園提升經營管理和教學品質，109學年度於4月開放線上申請。教育部今天發布新聞稿指出許多幼兒園脫胎換骨，獲得教學卓越金質獎及銀質獎肯定。109學年度幼兒園輔導於4月1日至25日開放線上申請。教育部表示，幼兒園輔導主要藉由專精於課程、教學領域的學者及資深幼教人員，進入幼兒園協助教保人員，將理論融入實務工作，促進職能成長，發展適齡、適性、特色化的課程大綱。相關資訊可參考全國教保資訊網。", "title": "教部推幼兒園輔導 助8千園提升管理教學品質"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇今天凌晨和捷克搭檔史翠可娃聯手，在杜哈女網賽雙打8強，以6比4、6比2輕取今年澳網新科女單球后科甯與瑞士名將班西琪，順利晉級4強。", "article": "台灣網球好手謝淑薇今天凌晨和捷克搭檔史翠可娃聯手，在杜哈女網賽雙打8強，以6比4、6比2輕取今年澳網新科女單球后科甯與瑞士名將班西琪，順利晉級4強。雙打世界排名第2的謝淑薇，本季女單戰績不盡理想，至今會內首勝還未開胡，不過女雙戰功彪炳，本季已先後拿下澳洲布里斯本與杜拜女網賽2座雙打冠軍，且澳洲網球公開賽也一路闖關，可惜最後在壓軸冠軍賽攻頂失利，女雙累計取得16勝1負的超狂戰績。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）上週才在杜拜女網賽連闖4關完成2連霸，轉戰杜哈女網賽也延續火燙表現，連2戰都以一盤未失的優質演出持續挺進。今天凌晨開打的杜哈女網賽女雙8強賽，謝淑薇與史翠可娃這組「台捷聯軍」，面對瑞士好手班西琪（Belinda Bencic）與美國小將科甯（Sofia Kenin），開賽前4局雙方打平，第5局「台捷聯軍」率先破發，取得關鍵超前，接下來雙方一路互保，謝淑薇與史翠可娃先以6比4拿下。歷經首盤暖身，「台捷聯軍」次盤火力全開，開賽就攻破對手發球局、連拿2局，接下來又從第4局開始拉出一波3比0攻勢，最多握有5比1大幅領先，也提前奠定勝基，終場以6比2輕鬆拿下，也再次跨進4強窄門。謝淑薇與史翠可娃預計台灣時間今天晚上10時，將和捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與斯尼科娃（Katerina Siniakova）爭搶決賽門票，值得一提的是，卡雷茨科娃上一站杜拜女網賽曾和中國的鄭賽賽聯手打進女雙決賽，最後就是栽在謝淑薇與同胞史翠可娃球拍下。", "title": "謝淑薇女雙超狂 杜哈女網賽晉級4強"}
{"summarization": "「2020國際自由車環台賽」第4站為屏東縣站，將於3月4日上午9時30分在屏東縣政府前鳴槍出發，縣政府今天提醒賽事沿路的用路人遵守交通指揮，並提早改道。", "article": "「2020國際自由車環台賽」第4站為屏東縣站，將於3月4日上午9時30分在屏東縣政府前鳴槍出發，縣政府今天提醒賽事沿路的用路人遵守交通指揮，並提早改道。縣府表示，賽事將有來自32國共計24隊國內外職業車隊、近203名菁英職業選手競逐。縣府表示，上午9時30分在縣政府前自由路段鳴槍出發，沿線至車城濱海景觀公路再折返至東港大鵬灣遊客中心完賽，全長共計約180.6KM。競賽區分為貴賓領騎路線、熱身路線及競賽路線，為避免影響用路人動線，縣府建請民眾提早改道。相關競賽路線，貴賓領騎路線為屏東縣政府前自由路段－右轉中正路－右轉永福路－慈鳳宮。熱身路線為永福路（慈鳳宮）－右轉中山路－右轉信義路－左轉林森路進入圓環忠孝路－左轉中山路－左轉永福路－右轉復興北路－左轉民生路－民生東路（台1線）－麟洛鄉中山路永達技術學院。競賽路線為永達技術學院－屏鵝公路－屏光路－水源路－潮州鎮（台1線）－中正路－枋寮大橋－加祿國小－枋山大橋－楓港（台26線）－海口－右轉車城濱海景觀公路－屏153縣道－屏152縣道－屏156縣道埔墘路－左轉屏鵝公路－車城國小－枋寮台1線－左轉沿西部濱海公路（台17線）－左轉台17線－經圓環－左轉大鵬灣環灣道路－跨海大橋－大鵬灣遊客中心。 ", "title": "國際自由車環台賽  屏東縣站3/4登場"}
{"summarization": "雲門舞集前後任藝術總監林懷民的「微塵」、鄭宗龍的「十三聲」今天在倫敦沙德勒之井劇院（Sadler's Wells）同台首演，觀眾反應熱烈，掌聲久久不歇。", "article": "雲門舞集前後任藝術總監林懷民的「微塵」、鄭宗龍的「十三聲」今天在倫敦沙德勒之井劇院（Sadler's Wells）同台首演，觀眾反應熱烈，掌聲久久不歇。這是1999年以來，雲門在倫敦的第12次公演，以雙舞作向英國宣告舞團藝術總監的世代交替。「十三聲」編舞靈感來自鄭宗龍曾聽母親敘述艋舺一名傳奇賣藝聲優，他在大厝口廣場賣藝，舉凡古今佚事、流行俚俗，都是他的拿手好戲。一人分飾多角，忽男忽女，幼聲老嗓，唯妙唯肖，圍觀者眾，拍案叫絕，人稱「十三聲」。鄭宗龍用這個故事，連結童年擺攤生活與艋舺廟宇，召喚曾經看到、感覺到的各種景象，交織出這個作品。舞者穿著象徵台灣街頭霓虹色彩般的螢光舞衣，由男舞者唱乩咒，舞者拍手、跺地、踩踏、吟誦、哼唱，展現街頭小民奮力求生的姿態。「微塵」則是林懷民以俄國作曲家夏斯塔科維契（Dmitriy Shostakovich）的「弦樂四重奏第八號」編舞，以「微塵」為題，比喻眾生的卑微、渺小、脆弱，有如細微的塵沙。抵達英國前，「十三聲」在法國巡演獲得好評，雖然轉機阿姆斯特丹因氣候不佳取消班機，但最後有驚無險抵達，替倫敦觀眾帶來完美演出，現場喝采聲不斷。鄭宗龍受訪表示，雲門的歐洲巡演已經7週，在法國演出21場，雖然作品充滿台灣元素、台灣的色彩與台灣的聲音，但令他驚訝的是觀眾都十分喜歡。他表示，或許這些色彩與聲音本身就是一種語言，不需要以其他方式加以詮釋，因此每次演出後觀眾的回饋非常直接。在法國演出後，觀眾鼓掌達3、5分鐘之久。對於這次和林懷民的舞作同台首演，鄭宗龍表示，雲門是沙德勒之井劇院的常客，多年來都規律地回到劇院演出，現在有了他的加入，很榮幸他和林懷民的舞作一起在沙德勒之井劇院舞台上呈現，讓倫敦的觀眾同享這兩個作品，這對他而言意義重大。雲門與沙德勒之井劇院的緣分要回溯1999年首次在沙德勒之井劇院演出「流浪者之歌」，之後幾乎每隔幾年就會回到倫敦演出，今年已經是第12次，其中10次是在沙德勒之井劇院。林懷民感性形容來到沙德勒之井劇院就像是「回娘家」，也感謝沙德勒之井劇院觀眾總是熱忱以待，讓雲門在距離台灣這麼遙遠的地方，卻感覺像是回到了家。", "title": "林懷民鄭宗龍舞作倫敦同台首演 台灣元素觀眾喝彩"}
{"summarization": "雲林北港朝天宮原定29日東巡花蓮，與吉安鄉聖南宮媽祖雙媽遶境，花蓮縣政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情，為避免群聚感染，活動確定延期。", "article": "雲林北港朝天宮原定29日東巡花蓮，與吉安鄉聖南宮媽祖雙媽遶境，花蓮縣政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情，為避免群聚感染，活動確定延期。「聖南宮媽祖文化季－雙媽會」，號稱是北港朝天宮媽祖300年來首度東巡，預計在花蓮市、吉安鄉遶境，並與花蓮在地聖南宮媽祖合體，為民祈福。受到疫情影響，主辦單位原本打算加強防疫工作，讓活動如期舉行，不過媽祖遶境吸引民眾聚集，可能潛藏群聚感染風險，今早由花蓮縣府代為宣布，活動將延期舉辦。聖南宮主委蔡文隆告訴中央社記者，雙媽遶境活動早在7個月前就敲定，聖南宮管委會直到昨天深夜還在開會，擲聖筊決定延期，並與北港朝天宮管委會共同決議延後舉辦。", "title": "為避免群聚感染 北港朝天宮東巡花蓮確定延期"}
{"summarization": "旅美投手陳偉殷本季轉戰西雅圖水手隊後，今天在熱身賽首度登板亮相，第3局上場就演出3上3下，總計投2局被敲2支安打，沒有失分；印地安人隊張育成則是3打數沒有敲出安打。", "article": "旅美投手陳偉殷本季轉戰西雅圖水手隊後，今天在熱身賽首度登板亮相，第3局上場就演出3上3下，總計投2局被敲2支安打，沒有失分；印地安人隊張育成則是3打數沒有敲出安打。陳偉殷本季與水手隊簽下小聯盟合約，但附帶大聯盟春訓邀請，力拚開季大聯盟先發輪值。水手隊交手紅人隊的比賽，陳偉殷首度亮相，於3局下、雙方1比1平手時登板中繼，接替第5號先發競爭者鄧恩（Justin Dunn），這場鄧恩投2局失1分。陳偉殷連續讓3名打者擊出滾地球出局，演出3上3下。4局下陳偉殷續投，連續2名打者都用中外野飛球解決，2出局後雖然連被敲2支安打，不過最後再讓打者擊出滾地球出局，沒有失分。總計陳偉殷投2局，被敲2支安打，無失分。陳偉殷退場後，5局下由日籍投手平野佳壽接替登板，被敲2支安打，加上出現1次保送，掉1分，紅人隊取得領先。不過6局上水手隊的羅培斯（Tim Lopes）敲追平比分的二壘安打後，威斯登（Patrick Wisdom）、摩爾（Dylan Moore）也都敲安打，各帶有1分打點，奠定勝基，終場水手隊以5比3擊退紅人隊，平野佳壽獲得勝投。印地安人交手教士隊的比賽，張育成先發打第7棒，擔任游擊手。2局上及4局上張育成皆擊出游擊滾地球出局，7局上敲出右外野飛球出局，總計3打數沒有出現安打，目前在熱身賽打擊率2成22；此戰印地安人以0比8不敵教士隊。", "title": "陳偉殷轉戰水手首亮相 演出2局無失分好投"}
{"summarization": "國民黨中常會昨天通過由前立委周守訓代理考紀會主委，趕在3月7日新主席產生前處理無黨籍立委傅崐萁黨籍恢復案。前總統馬英九今天表示，恢復黨籍都有現成規定，不需要破例。", "article": "國民黨中常會昨天通過由前立委周守訓代理考紀會主委，趕在3月7日新主席產生前處理無黨籍立委傅崐萁黨籍恢復案。前總統馬英九今天表示，恢復黨籍都有現成規定，不需要破例。馬英九今天到二二八和平公園福德宮參香祈福，並至二二八紀念碑追思，隨後又參觀「讓沉默綻放-228國際人權展：濟州4‧3」和「被遮蔽的燭光：殷海光誕生百年紀念特展」。對於周守訓擔任考紀會代理主委，馬英九說，他沒有什麼意見，應依照黨章規定，處理任何離開黨後再恢復黨籍的人。至於趕在3月7日前處理傅崐萁案適合嗎，馬英九說，應由考紀會從地方到中央，都有現成的規定，不需要破例。近日武漢肺炎疫情延燒前衛生署長葉金川點名馬英九等人少講話，讓防疫回歸專業；前衛生署長楊志良也說，馬英九不適合當總統，是他與葉金川共識。對於不適合當總統的說法，馬英九回，「他怎麼現在才知道呢？」馬英九說，葉金川是他台北市長任內的衛生局長，也是總統任內的衛生署長，兩人認識快50年；楊志良也當過衛生署長，當時對於二代健保和美牛議題給了很多建議。馬英九說，葉金川說的不錯，不要干擾疫情，但葉、楊對他的發言有滿多誤會，他沒有干擾指揮官指揮疫情，而在是關鍵的議題，譬如兒童人權，他身為前總統該講的話還是要講。馬英九表示，在台灣有居留權、按國籍法也有中華民國國籍的陸配子女不能回來，相反的在台的外僑即使經過中港澳，還是可以回來，明顯不公平 、有歧視之嫌。馬英九在福德宮參香祈福致詞時表示，希望以這樣紀念二二八的行動，讓家屬感受到關心，讓台灣現代史上最大的傷痛能獲得緩和。馬英九說，對於這類的歷史事件應該以嚴正態度，就事論事、是非分明，對於家屬要將心比心、療傷止痛，30年來他的態度都是如此，希望大家在這樣的立場上一起面對光明的未來。", "title": "國民黨3/7前處理傅崐萁案 馬英九：不需破例"}
{"summarization": "世界一級方程式賽車（F1）預計將於4月初首次在越南河內市舉行賽事，備受關注。不過，河內市長阮德鐘表示，如果武漢肺炎疫情變複雜，不排除停止舉辦賽事的可能性。", "article": "世界一級方程式賽車（F1）預計將於4月初首次在越南河內市舉行賽事，備受關注。不過，河內市長阮德鐘表示，如果武漢肺炎疫情變複雜，不排除停止舉辦賽事的可能性。F1的2020年賽程共有22座分站賽事，包括中國上海、越南河內、澳洲墨爾本、新加坡、日本鈴鹿市等站。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在中國爆發且在多國迅速蔓延，攪亂亞洲運動賽事的期程，多項頂級賽事被迫延期，包括上海的F1賽車中國大獎賽。越南政府日前表示，F1賽事對越南與河內的觀光業有很大的影響，賽事仍如期舉行，將採取所有措施確保賽事安全。不過河內市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）26日表示，對於舉辦文化和運動活動，市政府將在活動前一週做出決定，儘管已準備好F1賽事所有承辦條件，但如果3月疫情變複雜，必須要停止賽事。越南衛生部26日表示，至今境內16起冠狀病毒疾病確診病例已全數治癒出院，13日以來未出現新增病例，初步成功控制疫情。不過，近日冠狀病毒疾病在中國以外國家的疫情持續擴大，引起越南關注與擔憂。河內市衛生廳表示，由於從韓國入境越南的旅客大增，當地備妥的隔離營區很快會無法滿足隔離需求，建議市政府徵用其他建物當作隔離營區。", "title": "河內市長：若疫情變複雜 不排除停辦F1賽事"}
{"summarization": "全台血液庫存量告急，王品集團執行長李森斌今天帶領西堤牛排30位夥伴，一起挽袖捐血，目標在2月28日至29日募集到1萬4000名熱血人士，捐出350萬CC的血液。", "article": "全台血液庫存量告急，王品集團執行長李森斌今天帶領西堤牛排30位夥伴，一起挽袖捐血，目標在2月28日至29日募集到1萬4000名熱血人士，捐出350萬CC的血液。李森斌表示，台灣此次面臨公衛史上最頑強的新型冠狀病毒疫情，西堤再度與台灣血液基金會、台北、新竹、台中3大捐血中心合作，希望能夠熱血護台灣，度過嚴峻的時刻。武漢肺炎疫情影響讓許多民眾減少外出、甚至足不出戶，大幅降低出門捐血意願，因應台灣缺血問題，西堤牛排召喚「全台熱血青年站出來」，2月28日至29日連續兩天將募集1萬4000名熱血人士，到台北捐血中心、新竹捐血中心、台中捐血中心各指定捐血點，捲起袖子捐熱血，符合捐血資格並完成捐血合格者，即贈西堤套餐單客5折券1張。台灣血液基金會日前公布，配合中央流行疫情指揮中心旅遊警示地區調整，近期曾到訪中、港、澳、新加坡、日、韓、義大利、伊朗等地的民眾，需暫緩捐血28天，確保血品安全。台北捐血中心也強調，為保障每個捐血人的安全，捐血中心均落實捐血人發燒篩檢及手部消毒、健康問診，加強捐血場所通風、消毒頻率等措施，確保捐血人在安全的環境中完成捐血。", "title": "全台血液庫存告急 王品李森斌挽袖號召捐血"}
{"summarization": "美國總統川普今天親上火線，強調美國武漢肺炎疫情風險很低，且已做好準備，希望淡化恐慌。但美國今天確診的第15例境內感染病例因為沒有感染源，可能是首起社區傳播病例。", "article": "美國總統川普今天親上火線，強調美國武漢肺炎疫情風險很低，且已做好準備，希望淡化恐慌。但美國今天確診的第15例境內感染病例因為沒有感染源，可能是首起社區傳播病例。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球蔓延，至少已經有40個國家發現確診病例，韓國、義大利、日本與伊朗都成重災區，巴西也發現南美洲第一起確診病例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）昨天也示警，武漢肺炎在美國社區傳播已經不是可不可能，而是什麼時候及多少人感染的問題。由於疫情持續蔓延，道瓊工業指數已下修近2000點，讓一向以股市頻創新高為傲的川普決定親上火線，希望淡化社會與股市恐慌。在長達一個小時的記者會，川普反覆強調疫情在美國爆發的風險仍然很低，不斷重申美國境內僅發現15起確診病例，也表示若疫情擴散，美國已做好萬全準備。他也自豪美國在疫情爆發之初採取的旅遊管制措施，限制曾前往中國的外國民眾入境，讓美國民眾感染的機率非常低，他要大家不要恐慌，勤洗手、咳嗽記得掩鼻。至於是否也將南韓、義大利或其他疫情嚴峻國家列入旅遊禁令範圍，川普表示在適當時候會這麼做，但現在還不是時候。川普並任命副總統彭斯（Mike Pence）為疫情總指揮，負責美國政府防疫措施，他將與專業人士、醫師與其他人共同合作，並直接向總統報告。川普同時讚揚中國國家主席習近平非常努力對抗疫情。他表示，如果中國的數字可信，蔓延情況已經大幅下降，過去2天傳播情況似乎有所下降。儘管川普不斷表示武漢肺炎疫情並不嚴重，還以約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的研究，以證明美國防疫能力全球居冠；但一同出席記者會的美國疾管中心首席副主任舒查特（Anne Schuchat）仍警告未來感染人數仍可能增加。美國疾管中心隨後也發出新聞稿表示，今天再確診一例境內感染的武漢肺炎病例。這起在加州的病例沒有明確的接觸史與中國旅遊史，感染源仍不清楚，這可能是美國出現的第一起社區傳播病例，這也讓美國境內疫情爆發的可能性增加。", "title": "美疑現社區傳播病例 川普上陣說明盼淡化恐慌"}
{"summarization": "南投目前居家檢疫者仍有257人、居家隔離者1人，為協助解決生活不便，縣府今天成立關懷中心，提供醫療協助、用藥及心理關懷、生活協助、無親友獨居者送餐、垃圾清運等服務。", "article": "南投目前居家檢疫者仍有257人、居家隔離者1人，為協助解決生活不便，縣府今天成立關懷中心，提供醫療協助、用藥及心理關懷、生活協助、無親友獨居者送餐、垃圾清運等服務。南投縣政府今天表示，縣內居家檢疫者累計546人，其中289人解除列管，持續關懷者257人，而居家隔離累計45人，其中44人解除列管，持續隔離者1人，依追蹤管理機制，居家檢疫及居家隔離者14天暫時限制不得外出，生活可能有些不便。因此，縣府整合衛生局、民政處、警察局、社會及勞動處、環境保護局等資源，由副縣長陳正昇擔任南投縣居家檢疫及居家隔離關懷服務中心召集人，帶領團隊適時協助居家檢疫、居家隔離者。縣政府表示，居家檢疫及居家隔離關懷服務中心今天起正式運作，並設置關懷專線供民眾諮詢，居家檢疫及居家隔離者若有需求，可撥就醫需求及心理諮商專線049-2220904，或生活需求協助專線049-2246048。有關中心作業分工，縣政府表示，衛生局提供防疫資訊、醫療協助、用藥及心理關懷；民政處由村里長或村里幹事每天電話關懷及生活協助，若電訪未接，即會同衛生與警政單位實地查訪；社勞處提供獨居無親友者送餐服務；環保局協助垃圾清運及環境清潔消毒。", "title": "南投居家檢疫257人  關懷中心成立助打理生活"}
{"summarization": "美商快遞業者優比速（UPS）看好台灣，擴大在台物流中心設施，在桃園市南崁新建的倉儲日前啟用，估計增加逾3成容量，最快一個工作天內，可連結台灣與全球220個國家和區域。", "article": "美商快遞業者優比速（UPS）看好台灣，擴大在台物流中心設施，在桃園市南崁新建的倉儲日前啟用，估計增加逾3成容量，最快一個工作天內，可連結台灣與全球220個國家和區域。根據UPS提供的資料，UPS在台灣的物流中心原本有4個倉儲，分布在桃園市南崁、台北市內湖、台中市、台南市，占地共48萬4567平方英尺。UPS看好台灣未來發展，在南崁再新建一座倉儲，日前剛啟用，占地14萬5000平方英尺。UPS指出，新的倉儲提供超過3800個棧板、3000個貨架空間，同時增加UPS在台灣超過30%的倉儲容量。UPS表示，桃園南崁的2座倉儲鄰近桃園國際機場，搭配UPS智慧物流網絡，將能最快一個工作天內，連結台灣與全球超過220個國家和區域，提升北台灣高科技產業與其供應鏈的連結及企業競爭力。UPS發布新聞稿，UPS亞太區貨運與物流供應鏈總裁陳頌銘表示，台灣擁有世界聞名的高科技產業，更是當地經濟成長的關鍵，UPS全新物流中心倉儲能簡化營運流程、提高遞送效率，有效率使用UPS的全球網絡，幫助企業掌握成長契機。UPS自1988年起在台灣營運，致力於為台灣企業主與全球市場連結，驅動台灣跨境貿易。", "title": "UPS擴大在台物流中心容量 強化全球市場連結"}
{"summarization": "台股今天開高一度收復半年線，但電子股賣壓湧現，蘋概股三王同步翻黑，指數隨之下跌，盤面以造紙類股表現較強勢；分析師認為，半年線仍是台股重要關卡。", "article": "台股今天開高一度收復半年線，但電子股賣壓湧現，蘋概股三王同步翻黑，指數隨之下跌，盤面以造紙類股表現較強勢；分析師認為，半年線仍是台股重要關卡。至10時55分左右，台股加權指數來到11356點，下跌76點，跌幅0.6%，成交值新台幣890億元。電子股跌0.95%，金融股跌0.46%。外資連續9個交易日賣超的權值電子股台積電今天開高走低，盤中跌0.31%，來到317.5元。昨天外資站在賣方的鴻海也開高走低，盤中跌0.37%，來到80.8元。近期股價走勢疲弱的股王大立光仍受制5日線壓力，今天盤中跌1.2%，來到4525元。受惠於中國大陸原紙價格上漲，加上紙箱需求增溫，自2月下旬以來造紙類股進入多頭格局，今天正隆、寶隆與榮成等早盤漲幅逾3%；寶隆亮出漲停板，股價來到16.15元，創11個月新高。華冠投顧分析師劉彥良表示，原本疫情從中國開始，現在蔓延到伊朗、韓國等地，投資人開始擔心美國疫情可能擴大，觀察美國電子股跌勢未止，台股半年線（11457）仍是重要防守關卡。針對選股策略，劉彥良指出，造紙類股在供給和需求面都受惠，首先中國很多地方仍在封城，導致中國造紙廠來不及開工，加上民眾減少出門，直接從網路購買生活用品，且網購出貨大多都使用紙箱，帶動相關需求，因此造紙類股的股價走揚。", "title": "蘋概三王下挫  台股失守11400點"}
{"summarization": "英國哈利王子及妻子梅根將在4月初淡出王室，展開新生活。哈利似乎已經要開始適應不再當王子的生活，今天在一場活動中表示，大家不要稱呼他王子，叫他哈利就好。", "article": "英國哈利王子及妻子梅根將在4月初淡出王室，展開新生活。哈利似乎已經要開始適應不再當王子的生活，今天在一場活動中表示，大家不要稱呼他王子，叫他哈利就好。英國廣播公司正式頭銜為「薩塞克斯公爵」（Duke of Sussex）、在蘇格蘭還有另一個頭銜鄧巴頓伯爵（Earl of Dumbarton）的哈利王子今天出席愛丁堡一場觀光會議。在哈利王子上台致詞之前，現場主持人哈薩瑞卡（Ayesha Hazarika）告訴現場觀眾：「他（哈利王子）說清楚了，我們只要叫他哈利就好。」哈利王子在淡出王室之後雖然依舊是王子，但他已經表明，希望被稱呼為哈利，而不是哈利王子殿下（HRH Prince Henry）。哈利與梅根的發言人先前表示，哈利和梅根將在3月31日正式卸下高階王室成員身分，不再代表女王伊麗莎白二世執行王室公務。哈利王子在這場倒數計時的王室公務中發表簡短演說，對於發展觀光或許會對自然帶來危害，他發出警訊，呼籲觀光業者合作致力於更有永續性的未來。哈利王子表示，「我們認為旅遊是好事，這是人們累積經驗、連結文化，以及發展新友誼的核心」。但對於持續攀升的觀光客人數，必須採取行動。他警告若不採取行動，世界上「最美麗的景點們」將面臨關閉或毀損的危機。愛丁堡今天的氣氛與2年前大不同。2018年一個寒冷的2月天，哈利王子曾經和當時還是他未婚妻的梅根到訪愛丁堡，當時城堡外面聚集數百人夾道歡迎，還有人險些推翻圍欄。不過，今天同樣是寒冷的2月天，卻沒有梅根，也沒有群眾。群眾目擊到哈利王子昨天抵達火車站，頭戴棒球帽，身穿牛仔褲，自己提著包。", "title": "淡出王室 哈利王子：叫我哈利就好"}
{"summarization": "美國法院今天對於一個有關私人網路平台、具指標性意義的言論自由案件做出裁定，包括谷歌（Google）在內的科技巨擘得依其所願，審查其平台上的內容。", "article": "美國法院今天對於一個有關私人網路平台、具指標性意義的言論自由案件做出裁定，包括谷歌（Google）在內的科技巨擘得依其所願，審查其平台上的內容。舊金山的第九巡迴上訴法院做出裁定，駁回保守派媒體指YouTube審查其平台上的內容，有違美國憲法第一修正案（First Amendment）。美國憲法第一修正案禁止政府審查自由言論，但未規範私人公司。法院指出，儘管每月使用者達20億，但Google所擁有的YouTube「仍是私人論壇，並非受第一修正案規範，受司法監督的公眾論壇。」保守的非營利組織PragerU曾抱怨Google非法限制用戶接觸PragerU討論諸如「男女差異」（male-female differences）、「環境議題」（environmental issues）和「其他討論大學校園主題」等相關影片。PragerU在其最初的訴狀上指出，一些出自諸如BuzzFeed、TEDx Talks和Real Time with Bill Maher等自由派帳號的類似影片都沒有被限制。但是在3名法官組成的合議庭書面意見中，巡迴法官（Circuit judge）馬凱恩（M. Margaret McKeown）表示，不管像YouTube這樣的平台能獲得多少用戶，他們都不會變成「受憲法第一修正案規範的國家機構」。", "title": "不受言論自由限制 法官裁私人網路平台能審查內容"}
{"summarization": "根據日媒統計，截至今天上午10時30分止，日本全境含鑽石公主號郵輪的武漢肺炎病例共有894例，其中有51人重症；死亡人數加總鑽石公主號4人及境內感染死亡3人共7人。", "article": "根據日媒統計，截至今天上午10時30分止，日本全境含鑽石公主號郵輪的武漢肺炎病例共有894例，其中有51人重症；死亡人數加總鑽石公主號4人及境內感染死亡3人共7人。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，日本境內因確診武漢肺炎必須使用人工呼吸器、在加護病房接受治療的重症患者，截至26日止共有51人，包括鑽石公主號上的36人及境內感染的15人。根據NHK自行統計，日本全境疫情到上午10時30分止，共有894例確診病例，包括在境內確診感染的175名患者、鑽石公主號上705名患者，及搭乘日本政府包機返回日本的14名患者。以日本47個都道府縣目前的175例來看，疫情最嚴重的是北海道，共有39例；東京都35例居次；愛知縣25例排名第3。接下來依序是神奈川縣18例、和歌山縣13例、千葉縣13例、熊本縣5例、石川縣4例、沖繩縣3例、長野縣2例、京都府2例、福岡縣2例。櫪木縣、埼玉縣、三重縣、岐阜縣、大阪府、奈良縣及德島縣各一例；另外還有包括厚生勞動省職員及檢疫官等共7例。厚生勞動省表示，不算鑽石公主號上旅客，截至25日止，日本境內已有32名患者因症狀改善等出院。", "title": "日本境內894例武漢肺炎 51重症7死"}
{"summarization": "環保署今天表示，台南、高屏位於下風處，局部地區空氣品質達紅色警示等級；二二八連假期間，中部、雲嘉南及高屏地區位於背風側，多為橘色提醒等級，短時間恐亮紅燈。", "article": "環保署今天表示，台南、高屏位於下風處，局部地區空氣品質達紅色警示等級；二二八連假期間，中部、雲嘉南及高屏地區位於背風側，多為橘色提醒等級，短時間恐亮紅燈。行政院環境保護署發布新聞稿表示，今天環境風場為東北風，南高屏位下風處，局部地區空氣品質短時間達紅色警示等級，其他地區多為良好至普通等級，雲嘉南局部地區短時間達橘色提醒等級。二二八連假期間，因東北季風減弱，台灣環境風場轉為偏東風至東南風，天氣穩定，加上近地面在清晨可能出現逆溫現象，水平及垂直擴散條件轉差，空氣品質不佳。環保署指出，位於中央山脈背風面的中部、雲嘉南及高屏地區污染物逐漸累積，且易有霧使能見度不佳，空氣品質將達橘色提醒等級，短時間可能達紅色警示等級，預計3月2日東北季風再增強時空氣品質可望改善。環保署強調，已與地方政府共同關注空氣品質變化情形，適時依「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，啟動區域防制措施應變作為，加強大型工廠及營建工地空氣污染減量管制措施，主要堆置場物料加蓋、道路洗掃等防制揚塵措施。此外，也針對餐飲業，露天燃燒等進行稽巡查作業，並已先協調台電台中、興達等燃煤發電廠預先減少空氣污染物排放。環保署提醒敏感族群注意防範，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "擴散條件差 二二八連假空氣品質不佳"}
{"summarization": "全球利率水準維持低水位，投資人就愛「收益」這一味，根據資料顯示，最近1季國內總代理的海外債券型基金中，前5強之中便有4席由以「收益」入名的基金包辦。", "article": "全球利率水準維持低水位，投資人就愛「收益」這一味，根據資料顯示，最近1季國內總代理的海外債券型基金中，前5強之中便有4席由以「收益」入名的基金包辦。法人表示，收益型基金躍升台灣基金投資人的最愛，根據境外基金資訊觀測公開平台資料，最近1季國內總代理的海外債券型基金中，進榜的前5強基金，其中4檔基金名稱都有收益，顯示投資人對投資收益情有獨鍾。若以投資標的來看，有2檔皆為投資布局聚焦環球多重債券收益的基金，新興市場債券和高收益債券基金也分別有1檔。展望未來，法人建議，投資可望延續以收益為主軸，有鑑於各國央行今年維持寬鬆政策基調可能性高，這雖有助於提振全球景氣擴張，卻也讓全球負利率債券規模持續擴大，在現金回報維持低檔的大環境底下，如何創造更好的收益對於投資人來說仍相當重要。此外，整體市場流動性充足，不僅壓抑了全球利率水準，也加持了債券價格，惟公債、投資等級債、高收益債、新興市場債這4大類債券各有優勢也各有不足，若能採取環球多重債券收益的策略，因為廣納各類型債券，在享受相對高的收益的同時，又能承擔較少的波動風險。法人表示，今年債市展望仍趨於正面，其收益水準優於現金，在疫情尚未減緩、貿易談判，以及美國總統選舉等諸多變數干擾下，預期美國投資債券將持續吸引穩定買盤。整體來說，2020年投資人不可掉以輕心，投資組合建議納入美國企業為主的投資等級公司債尤佳，提高整體投資組合防禦能力。", "title": "低利環境成常態 收益型基金投資人最愛"}
{"summarization": "2名洪姓男子今天駕車在高雄市鼓山區來回行駛，引起員警注意尾隨準備攔查，洪男發現被跟蹤倒車前後衝撞，造成2名員警擦傷，其他員警見狀上前破窗將2人拉下車及起獲K他命。", "article": "2名洪姓男子今天駕車在高雄市鼓山區來回行駛，引起員警注意尾隨準備攔查，洪男發現被跟蹤倒車前後衝撞，造成2名員警擦傷，其他員警見狀上前破窗將2人拉下車及起獲K他命。高雄市政府警察局鼓山分局今天表示，龍華派出所葉姓、蘇姓員警清晨5時許執行治安重點守望勤務時，發現洪男駕駛白色自小客車在鼓山區富農路來回行駛，形跡可疑，隨即一路尾隨準備攔查。不料，洪男發現有人跟蹤後，立即倒車前後衝撞2名員警，造成2名員警手腳等多處擦傷，其他員警見狀一擁而上破窗將洪男2人拉下車，並在車上起獲少許K他命及摻有K他命的香菸。警方表示，洪男2人坦承因吸食毒品擔心遭警方查緝，因而衝撞員警。騎乘機車遭衝撞的葉姓和蘇姓員警，送醫包紮後無大礙。全案依妨害公務、公共危險等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄2毒蟲拒攔查 駕車前後衝撞警2傷"}
{"summarization": "韓國面板廠三星、樂金是蘋果主要面板供應商，武漢肺炎疫情在韓國快速擴散，供貨疑慮讓台廠成為討論的熱門轉單對象，面板雙虎群創今天股價以平高開出後翻黑，友達則一路走低。", "article": "韓國面板廠三星、樂金是蘋果主要面板供應商，武漢肺炎疫情在韓國快速擴散，供貨疑慮讓台廠成為討論的熱門轉單對象，面板雙虎群創今天股價以平高開出後翻黑，友達則一路走低。轉單效應預期帶動面板股近期上漲，但股價漲多回檔，友達盤中來到9.45元，下跌5.41%。群創來到7.83元，下跌3.93%。法人表示，雖然友達、群創在液晶面板生產技術上屬於全球領先群，但因成本問題，未大量生產有機發光二極體（OLED）面板，全球智慧手機用OLED面板產量以三星最大，市占率逾9成，OLED電視面板產量則以樂金居冠。另外，中國大陸面板廠京東方、天馬也已積極投入OLED面板市場，但現階段品質仍明顯不如韓廠。因此，若韓國面板廠受疫情波及，加上中國大陸疫情也衝擊當地面板廠，台廠獲得的轉單效應也僅限於液晶面板。目前液晶面板消耗量最大的就是電視面板，雖然面板價格近來上揚，但台廠生產電視面板可能只是去化產能，要從中獲利其實不易。友達、群創近年都積極投入高獲利的利基型產品，如電競顯示器及筆電面板、車載面板等，法人認為，武漢肺炎疫情在中國、韓國延燒，台灣面板廠雖然期待轉單效應，但疫情也同步衝擊消費市場，最終台廠受惠程度仍待觀察。", "title": "疫情擴散台廠盼轉單效應 面板雙虎漲多回跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅日益加深，但台灣疫情控制得宜，中央大學台經中心今天公布2月消費者信心指數為83.93點，僅較上月下降1.37點，雖然6項子指標均呈下降，降幅均不算太顯著。", "article": "武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅日益加深，但台灣疫情控制得宜，中央大學台經中心今天公布2月消費者信心指數為83.93點，僅較上月下降1.37點，雖然6項子指標均呈下降，降幅均不算太顯著。2月消費者信心指數（CCI）為83.93點，較上月下降，物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標也全數走跌，下降最少為就業機會指標，下降最多則為投資股市時機指標。中央大學台經中心執行長吳大任表示，2月CCI表現主要受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，「我比較意外的是，下跌幅度並不大」。吳大任分析，這次調查時間截至2月21日，在這之前，台灣疫情影響程度相較其國家輕微，股市、房市也都沒有嚴重下修，因此民眾雖因疫情影響，心態稍微保守，但信心仍在。觀察CCI子指標表現，下降幅度最多的指標為「未來半年投資股票時機」，2月調查為65.50點，較上月調查結果下降2.6點；吳大任認為，和過去一年多以來此指標的表現相比，這樣的降幅算是「還好」，市場信心沒有太悲觀，但這幾天美股崩跌，亞股也跟進走弱，後續指標走勢仍得密切觀察。下降幅度次多的的指標是「未來半年國內物價水準」，調查結果為51.25點，與上月調查結果相較下降2.15點；下降幅度第三為「未來半年家庭經濟狀況」，調查結果96.25點，較上月減少1.25點。2月降幅最少的指標是「未來半年國內就業機會」，調查結果為86.65點，與上個月調查結果相比，僅下降0.05點。不過吳大任提醒無薪假人數有增加的狀況；若因疫情衝擊，導致勞動市場無薪假、失業人數攀升，就可能進一步衝擊信心。由於勞動市場相關數據多為落後指標，衝擊不會馬上顯現，吳大任表示，後續須密切關注相關指標變化，政府也應多關切勞動市場的反應。子指標分數在100至200間屬於「偏向樂觀」，子指標分數在0至100間屬於「偏向悲觀」。從絕對水準來看，6項指標中，有5項指標偏向悲觀指標，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」一項偏向樂觀。2月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為109年2月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2756位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "疫情衝擊信心仍在 2月消費者信心指數微降"}
{"summarization": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列新台幣600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億，並舉債300億支應。特別預算待立法院審議通過後執行。", "article": "行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列新台幣600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億，並舉債300億支應。特別預算待立法院審議通過後執行。行政院會今天通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」600億元，包括防疫補償金共18.2億元；餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）匡列20億；補助民眾於藝文場所消費等3億元等。將送立院審議通過後實施。對於外界關注的抵用券經費，經濟部中小企業處處長何晉滄說，目前抵用券包含經濟部提出的餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施，與文化部提出的藝文場所消費補助，共約23億元，詳細使用方式與範圍，仍待進一步討論。主計總處主計長朱澤民說，民國109年法定預算有結餘約200多億元，加上5G收入，今年結餘應該不會低於1000億，財源充分足夠。600億特別預算中，有100億屬於政府消費跟政府投資增加，促使國民所得可增加0.08個百分點；另外500億是移轉支出，補助給受損的人，整體消費跟投資會增加還是減少，將來會有相關估算。行政院長蘇貞昌在院會中表示，政府秉持「雨露均霑」、「立竿見影」、「固本強身」、「加速公建」四大原則，針對受到疫情衝擊的各行各業，提出紓困計畫，並依特別條例規定，以600億元為上限，編列特別預算。蘇貞昌說，有關特別條例的相關子法，請各部會於兩週內完成發布程序。特別預算案，將立即送請立法院審議，他也將至立院進行報告並答詢。根據特別預算內容，這600億若以用途區分，用於社會救助與醫療保健的「防治」經費編有196億；用於農業與經濟服務支出的「紓困及振興」經費編有404億。分別由原民會、客委會、通傳會、內政部、教育部、經濟部、交通部、農委會、衛福部、文化部以及海委會等11個相關部會提出。若以提出部會區分，600億元中以經濟部編列204.9億元最多，用於捐助中小企業信用保證基金辦理融資保證、企業貸款利息補貼、融資診斷；餐飲、零售、商圈、夜市、傳統市場等紓困振興及內需型產業消費優惠措施等；受疫情衝擊製造業輔導及技術研發補助；徵用口罩生產機台、協助廠商加強出口、開發快速篩檢系統等。其次是衛生福利部編列169.6億元，辦理應變醫院整備與隔離收治、防疫物資徵用及採購；發給接受居家隔離、檢疫者及其請假照顧之家屬防疫補償金、集中檢疫場所人員津貼；購置新型冠狀病毒檢驗試劑、耗材、儀器設備、研發疫苗及治療藥物、緊急準備金等。交通部編列167.7億元，補貼受疫情影響的交通運輸業及觀光產業，給予營運支持及減輕營運負擔、辦理國內與國際旅遊復甦及旅遊景點優化、補助陸路運輸業、海運業及航空業者購置防疫用品等。農業委員會編列35.6億元，辦理農漁畜產品產銷調節拓銷、農漁業者紓困利息補貼及專案補助等。文化部編列8億元，補助藝文產業營業成本及策辦振興活動、補助民眾於藝文場所消費等；教育部編列5.8億元，補助與提供各級學校、幼兒園、補習班及兒童課後照顧服務中心防疫物資；國家通訊傳播委員會編列2.2億元，採購疫情防治專用手機、建置防疫服務平台、辦理居家隔離、居家檢疫者自有門號定位追蹤及發送防疫簡訊等。另外，原住民族委員會編列2億元；內政部編列1.7億元；客家委員會編列1.5億元；以及海洋委員會編列1億元等。", "title": "武漢肺炎特別預算 經濟部編列204.9億最多"}
{"summarization": "新北市府決定停辦今年萬金石馬拉松比賽，市府今天表示，主要是經過整體技術性評估，顧慮到國外菁英選手參賽過程，與防疫風險考量，由市長侯友宜拍板定案決定停賽。", "article": "新北市府決定停辦今年萬金石馬拉松比賽，市府今天表示，主要是經過整體技術性評估，顧慮到國外菁英選手參賽過程，與防疫風險考量，由市長侯友宜拍板定案決定停賽。市府今天表示，侯友宜認為，萬金石馬拉松比賽是台灣唯一銀標籤賽事，由於是國際級的賽事，任何調整都要經過全盤考量。市府說，侯友宜昨天下午都在行動治理座談會。相關單位一直到昨晚才有機會向侯友宜報告。大家在會議中提出現況，各自闡述看法，但是否舉辦賽事，防疫牽涉到教育、體育、衛生、環保、新聞等許多單位，各自意見分歧。市府說，經過整體技術性評估，包括國外菁英選手的參賽、是否可以分批出發，但考量還是有防疫上的風險，最終由市長侯友宜拍板，決定今年停辦，但是會保留選手的參賽資格。市府體育處昨天表示，原先依中央流行疫情指揮中心的評估與規定，隨中央對各國的管制，決定擴大限制韓國選手不能參賽，共取消中國、香港、澳門、韓國等地區206名選手來台灣參賽資格，備好相關防疫措施。", "title": "考量防疫風險 侯友宜拍板停辦萬金石馬拉松"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情升溫，今早新增334例確診病例；稍早又傳出新增一件死亡案例，為74歲的新天地教會男信徒，成為韓國武漢肺炎第13例死亡案例。", "article": "韓國武漢肺炎疫情升溫，今早新增334例確診病例；稍早又傳出新增一件死亡案例，為74歲的新天地教會男信徒，成為韓國武漢肺炎第13例死亡案例。南韓聯合新聞通訊社報導，這名男性今早6時53分因呼吸困難，從家中緊急送往醫院，移送過程中一度心臟停止跳動，送醫後約9時不治身亡。報導指出，這名男性為新天地教會大邱分會的採檢對象之一，24日採檢後、25日確診，因只有輕微發燒，送醫前仍在家隔離、準備入院治療。大邱疫情告急，今早新增的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）334例確診病例中，多達307例在大邱，4例在鄰近的慶尚北道地區，韓國國務總理丁世均今天再度前往大邱坐鎮，指揮防疫工作。確診數迅速增加的大邱面臨病床及醫療人力不足問題，丁世均下令盤點能立即使用的病床，優先確保足夠的隔離病床供應。根據韓國中央災難安全對策本部統計，24日起募集至今，已有490名醫療人員自願到大邱支援，包括24名醫生、167名護理師、157名助理護理師、52名臨床病理師及90名行政人員。", "title": "武漢肺炎韓國增至13死 74歲新天地信徒不治"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情期群聚風險較高，桃園市龍德宮宣布將提早結束遶境活動，於28日返回桃園。桃園市長鄭文燦今天感謝龍德宮響應防疫的呼籲，讓風險降到最低。", "article": "考量武漢肺炎疫情期群聚風險較高，桃園市龍德宮宣布將提早結束遶境活動，於28日返回桃園。桃園市長鄭文燦今天感謝龍德宮響應防疫的呼籲，讓風險降到最低。桃園市宮廟昨天在鄭文燦登高一呼後，由桃園市宗教團體文化聯合會理事長陳宗賢宣布，聯合會內所有宮廟成員，決定響應防疫優先，延期辦理或取消遶境等大型集會活動。鄭文燦上午在臉書（Facebook）中指出，為了降低群聚感染的風險，減少醫護人力的負擔，他呼籲桃園各大宮廟暫緩遶境活動，減少群聚活動，目前超過80家以上宮廟召開記者會響應，讓高標準防疫成為全民共識。鄭文燦也感謝桃園龍德宮呼應防疫呼籲，決定提早結束遶境活動，返回桃園，同時感謝各界全力配合市府，取消大型群聚活動，落實防疫第一的原則，讓防疫高標準、風險降到最低。龍德宮表示，原訂8天、7夜的媽祖遶境行程將縮短在6天結束，預計明天下午返回桃園，由於遶境行程在去年已經安排，也希望外界瞭解，龍德宮會全力配合中央與桃園市政府防疫措施。", "title": "龍德宮提早結束遶境  鄭文燦肯定響應防疫決定"}
{"summarization": "由於韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國天主教會16個教區全部暫停彌撒，創下韓國天主教會236年來首例。", "article": "由於韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國天主教會16個教區全部暫停彌撒，創下韓國天主教會236年來首例。韓國聯合新聞通訊社指出，韓國天主教主教會議26日透露，截至25日，全國16個教區中14個已停止彌撒，當天濟州和原州教區也決定停止。報導指出，本月19日，韓國出現大批確診病例後，大邱大教區最先停止彌撒，之後一週內所有教區都停止彌撒。由於新天地耶穌會大邱教會的女信徒、韓國冠狀病毒疾病確診第31例病患數度前往禮拜，導致武漢肺炎在韓國引發社區傳播。截至26日上午9時，與新天地大邱教會有關的確診病例597例，與慶尚北道清道郡大南醫院有關的確診病例114例，大南醫院所屬殯儀館曾為新天地教主李萬熙的胞兄設置靈堂，不少信徒們曾前往祭拜。不僅新天地教會，信徒眾多的首爾市明聖教會的副牧師曾訪問大邱市，他被檢驗出武漢肺炎確診後，明聖教會也封門進行防疫，教友們暫時無法去教會做禮拜。以溫泉著名的釜山市東萊區的溫泉教會出現武漢肺炎確診病例，也關門進行消毒防疫。", "title": "武漢肺炎／韓國全境天主教堂暫停彌撒 236年來首例"}
{"summarization": "武漢肺炎動搖房市買氣，據住展雜誌統計，今年北台灣329檔期新成、預售屋推案預估量約新台幣1606.35億元，年減27.6％，創下2012年以來的同期新低量。北市最保守觀望。", "article": "武漢肺炎動搖房市買氣，據住展雜誌統計，今年北台灣329檔期新成、預售屋推案預估量約新台幣1606.35億元，年減27.6％，創下2012年以來的同期新低量。北市最保守觀望。台北市預期千億推案，結果一口氣下修不到五百億元，為最保守觀望區域。觀察北台灣各區域329檔期，新北市預估推案量約608億元為最多，推案地點依舊為重劃區掛帥，包括板橋江翠北側、新店央北、中和華中橋西側等，其中，案量最大的是中和華中橋西側的「遠雄百富」，單案預期銷售金額100億。值得注意的是，原本今年最被看好的台北市，預期329檔期推案量有望上看千億元，如今因為武漢肺炎疫情打亂需求節奏，住展推估，台北市推案量已下修至472.5億元，不過也位居北台灣第二名。第三名為桃園，預期推案量302億元，同樣推案動能來自於重劃區，座落在A7重劃區內建案的「鴻築捷市達」，一案就有近百億元銷售規模，備受注目。住展雜誌研發長何世昌指出，大台北今年329檔推案的主流產品，依然以中、小坪數為主流，就連品牌建商也強攻這塊市場。不僅如此，華中橋西側重劃區水岸第一排「遠雄百富」，也是規劃中、小坪數，巔覆過去水岸第一排必作大坪數的規律，顯示業者預期低總價市場買氣較佳。整體房市景氣走勢，何世昌認為，今年329檔推案呈現量縮，假如疫情能獲得控制，量縮的幅度有望收斂。不過，目前旺季檔期案量減少，但是籌備中的推案量能不會消失，只會延後等待買氣回溫伺機而動。", "title": "疫情延遲買氣 329檔期預估量創2012年來新低"}
{"summarization": "聯電去年度盈餘每股將配發新台幣0.75元現金股息，創9年新高，矽統連帶受惠，將有2.14億元股息入帳，每股將貢獻0.39元獲利。", "article": "聯電去年度盈餘每股將配發新台幣0.75元現金股息，創9年新高，矽統連帶受惠，將有2.14億元股息入帳，每股將貢獻0.39元獲利。聯電去年受惠業外收益挹注，歸屬母公司獲利攀高至97.08億元，年增37.2%，每股純益0.82元，為4年來新高水準。隨著獲利成長，聯電股息也同步攀高，董事會決議每股將配發0.75元現金股息，更創9年新高。矽統持有聯電2.85億股，估計將有2.14億元股息入帳，以矽統目前股本55.4億元計，每股將貢獻0.39元獲利，將是矽統今年獲利一大支撐。", "title": "聯電股息創9年高 矽統可望有2.14億元入帳"}
{"summarization": "武漢女子監獄一名冠狀病毒疾病確診受刑人出獄返回北京事件持續延燒，中國司法部今天凌晨宣布，將派聯合調查組進行調查；湖北省委書記應勇強調，不論涉及到誰，都要一查到底。", "article": "武漢女子監獄一名冠狀病毒疾病確診受刑人出獄返回北京事件持續延燒，中國司法部今天凌晨宣布，將派聯合調查組進行調查；湖北省委書記應勇強調，不論涉及到誰，都要一查到底。北京市東城區新怡家園社區發布公告稱，武漢肺炎確診黃姓女子，22日凌晨由家人開車載她從武漢返抵北京，24日轉至市級定點醫院治療。由於武漢當時仍在封城，嚴管車輛與人員進出，黃女為何能離開的原因成謎，引發大陸網友關注。此外，中共總書記習近平26日聽取中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組彙報時強調，要全面加強湖北省和武漢市疫情防控，要鞏固排查和收治成果，切實控制傳染源、切斷傳播途徑。為此由分管副部長劉志強帶隊，會同中央政法委、最高人民檢察院、公安部組成聯合調查組，赴湖北就武漢女子監獄一名刑滿釋放人員感染新冠肺炎到京事件進行調查。湖北省委書記應勇26日晚間則裁示，在疫情防控最吃緊的關鍵階段，竟發生此類嚴重違反離漢離鄂通道管控的事件，絕不能允許。要迅速查清事實，依紀依法嚴肅處理，此事還是否涉及其他違法違紀問題，也要徹查。他強調，「不論涉及到誰，都要一查到底」。離漢離鄂通道管控事關全國疫情防控大局，要堅持「全國一盤棋」，吸取教訓，舉一反三，切實把各項管控措施落到實處。紅星新聞引述武漢市防控指揮部工作人員稱，所有申請離開武漢人員都需要向所在地的區指揮部提出申請並經批准後，再上報市指揮部備案，之後才能攜帶相關證件到進出城通道的綜合服務站點，進行相關檢測並出城，「這套流程辦下來，至少也得2天時間」。", "title": "武漢確診女子刑滿回京惹議 中國官方大動作調查"}
{"summarization": "台科大團隊利用大氣電漿技術，搭配機械手臂和自動化設備，打造拋棄式口罩清潔機台，20秒鐘就能讓口罩滅菌、消除異味，延長口罩使用壽命。", "article": "台科大團隊利用大氣電漿技術，搭配機械手臂和自動化設備，打造拋棄式口罩清潔機台，20秒鐘就能讓口罩滅菌、消除異味，延長口罩使用壽命。2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎）持續延燒，口罩需求大增。台灣科技大學今天舉行記者會，由機械工程系教授郭俞麟領導的研究團隊，展示大氣電漿拋棄式口罩清潔機台。郭俞麟表示，過完年後發現疫情漸趨嚴重，口罩需求量大增，因此就在想是否有讓口罩延長使用時間的方法，在淞耀、華律、英特美等廠商協助下，打造估計要價新台幣上百萬元的大氣電漿拋棄式口罩清潔機台。郭俞麟提到，電漿應用於滅菌技術已久，如醫療器材滅菌、雞蛋表面滅菌等，都是透過電漿生成的電荷來攻擊細菌，破壞其細胞壁，達成滅菌效果；使用在口罩清潔上，比紫外線或酒精等方式更快且不會破壞表面，還能消除口罩內側異味，一個口罩只需20秒鐘就能完成。台科大將於3月2日開學，郭俞麟指出，校長廖慶榮很支持他的作法，更希望讓校內師生都能使用，這樣不只可延長口罩使用的壽命，也能有效減少口罩垃圾量。", "title": "台科大口罩清潔機台 20秒滅菌除味延使用時間"}
{"summarization": "青年樂生聯盟代表林秀芃今天表示，行政院應通盤檢討樂生重建計畫，讓樂生保留自救會、樂生院民參與重建，保障院民權益並兼顧文化資產保存，且原地續住的承諾不得跳票，反對迫遷。", "article": "青年樂生聯盟代表林秀芃今天表示，行政院應通盤檢討樂生重建計畫，讓樂生保留自救會、樂生院民參與重建，保障院民權益並兼顧文化資產保存，且原地續住的承諾不得跳票，反對迫遷。樂生院民、樂生保留自救會、青年樂生聯盟等民間團體，今天上午在行政院正門口召開「樂生重建半套、院民續住跳票」記者會，數十人高舉「院長履行承諾，保障院民安全」的標語，並高喊「反迫遷，要續住，通盤檢討重建計劃」。林秀芃表示，樂生保留自救會及青年樂生聯盟主張，行政院應通盤檢討園區整體發展計畫，讓自救會實質參與樂生重建，以求最大程度保障院民權益，並兼顧文化資產保存。且樂生院民原地續住承諾不得跳票，反對迫遷，並完整重建樂生。林秀芃指出，即使已抗爭超過15年，但強迫搬遷的威脅從未遠去。近日樂生院民收到院方通知，表示因修繕工程需在一個月內清空院民公共集會處所「蓬萊舍」、「平安舍」，也將關閉舊院區唯一的電療中心，拒絕承諾是否保障院民在舊院區的續住權利，引發迫遷的恐慌。與會的樂生保留自救會長藍彩雲已高齡86歲，也是樂生院民，她指出，蘇貞昌在2007年擔任行政院長時，曾承諾「不搬遷院民」、「續住區保障院民居住」、「重建遭強拆院舍」，但樂生重建不但不完整，過程也不公開透明，現在還以重建為由要搬遷院民。林秀芃表示，行政院為樂生重建案核定的「國家漢生病醫療人權園區整體發展計畫」，但執行過程中卻未將樂生院民的權益列為優先，更剝奪院民實質參與，致使目前的空間規劃支離破碎，多處規劃牴觸人權原則，連帶讓院民居住權受損。", "title": "樂生重建反迫遷 民團籲讓院民參與保障權益"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自創人工智慧冰水系統節能手法，估計一年可節省1.8億度用電量，減少9.5萬噸排碳量。", "article": "晶圓代工廠台積電自創人工智慧冰水系統節能手法，估計一年可節省1.8億度用電量，減少9.5萬噸排碳量。台積電在新出爐的2月企業社會責任電子書中指出，於民國106年成功開發冰水系統最佳化節能控制程式，108年進一步將人工智慧導入冰水系統。透過運用機器學習類神經演算法，建立冰水系統最低能耗預測模型，即時且精準挖掘最佳能源效率參數，台積電指出，人工智慧冰水控制系統節能效率達10%至19%。台積電表示，截至109年1月，已導入12座12吋晶圓廠，估計每年減省1.8億度用電量，減少9.5萬噸排碳量，約當950萬棵樹一年的碳吸收量。", "title": "台積電創智慧冰水系統節能法 年省1.8億度電"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩警告美國民眾，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美疫情目前雖在控制之下，情勢有可能升溫。而美藥物管理局也上緊發條，加強監控藥物供應。", "article": "美國衛生部長艾薩警告美國民眾，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美疫情目前雖在控制之下，情勢有可能升溫。而美藥物管理局也上緊發條，加強監控藥物供應。法新和路透社報導，艾薩（Alex Azar）在簡報中表示：「風險等級有可能迅速轉變，我們可以預料在美看到更多確診病例。」總統川普今天率冠狀病毒任務小組成員在白宮進行簡報，說公衛官員已準備好「拿出一切措施」因應疫情爆發，「我們準備好調整、做出所有必要措施來因應疫情擴散，假如疫情真的擴散的話」。他說，疫情「有可能」擴散，規模「可能非常小，也有可能比較大。無論如何，我們已有萬全準備」。艾薩表示，美國有59例確診病例，其中42例為自停泊日本的豪華郵輪「鑽石公主號」上撤離的美籍乘客。● 製藥供應鏈過度仰賴外包 美面臨斷貨風險為因應武漢肺炎，美國食品暨藥物管理局（FDA）著手加強監控藥物供應，以免出現藥物短缺情況。鑒於中國多處因疫情影響而停擺，美國有20種醫藥商品有斷貨之虞，引發各界在美國製藥供應鏈過於複雜、太過倚賴外包的疑慮。斷貨危機凸顯美國一個日益擴大的弱點：美國所用的藥品不僅許多是在海外生產，重要原料和製藥所需的關鍵化學成分也有絕大部分是在中國等其他國家製造。美國FDA數據顯示，在2018年，美國自海外輸入的藥品和生物劑中，中國高居全球第二；美國進口的醫療器具，中國則高居第一。美國FDA日前表示已聯繫180家藥廠，提醒如果預料藥物供應將出現中斷情形，各廠有法規上的義務通知FDA。口罩庫存方面衛生部長艾薩告訴聯邦眾議院撥款聯席委員會（Appropriations Committee），美國目前庫存的外科口罩有3000萬個；NIOSH認證的N95口罩1200萬個；可能過期、不再有NIOSH認證的N95口罩有500萬個。NIOSH指的是美國國家工作安全與保健研究中心。艾薩並未說明過期口罩的意思，也沒說明這些口罩是否仍能使用。艾薩表示，N95口罩「大多給醫護人員使用」，並不建議民眾用這類口罩，說一般民眾最佳自我保護方式就是洗手時多搓幾下，沒事不要用手摸臉，咳嗽時用手肘彎處遮口鼻。", "title": "防武漢肺炎 美衛生單位審慎並加強監督藥物供應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，王品執行長李森斌今天表示，王品台灣業績受影響有限，2月業績仍微幅成長，全年可突破去年97億元的營收目標，旗下品牌預估在台增加50店。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，王品執行長李森斌今天表示，王品台灣業績受影響有限，2月業績仍微幅成長，全年可突破去年97億元的營收目標，旗下品牌預估在台增加50店。疫情延燒波及國內餐飲業，李森斌表示，在台灣傳出第一個病例開始，就成立防疫小組，加強每日體溫量測、人體與環境消毒等政策，讓顧客和同仁都安心。雖有疫情衝擊，李森斌說，王品旗下餐廳都以2至4人的套餐為主，比較少大型聚餐、春酒的形式，因此王品台灣1月營收受惠春節長假，較去年大幅成長，2月雖有去年過年的高基期，但至今業績仍有3%到5%微幅成長。他表示，量販大賣場的店點人潮確實有減少，不過王品目前百貨商場店的比例低於40%，因此影響程度並不高。他認為，短期因素不影響長期發展，希望今年台灣全年還是可以突破去年新台幣97億元的營收目標，繼續成長，展店也會持續，目標達到300店，預估增加50店，包括新品牌「和牛涮」、石二鍋、12mini等火鍋品牌為主，整體仍保持樂觀態度。部分餐飲業加強外送比例，李森斌表示，王品旗下火鍋品牌12mini固定有在外送，目前占30%的外送量，將針對14個至15個品牌規劃外送菜單，預計3月上線，客單價會提高。王品有近4成營收來自中國，中國是此次疫情的風暴中心，李森斌指出，現在中國復工狀況不理想，王品均配合當地政府的政策與時程，未來不排除中國店點會有調整計畫。行政院將祭出產業振興紓困方案，對此，李森斌表示，消費者希望拿到抵用券來安心吃飯，相信政府會依照產業需求來規劃最適合的發展。", "title": "武漢肺炎疫情波及有限 王品2020年台灣再展50店"}
{"summarization": "武漢肺炎在中韓兩國都造成嚴重疫情，中國外交部長王毅昨晚與韓國外長康京和通電話時說，減少不必要人員跨境流動對阻斷疫情至關重要；康京和則對中國部分地區隔離自韓國入境者表示擔憂。", "article": "武漢肺炎在中韓兩國都造成嚴重疫情，中國外交部長王毅昨晚與韓國外長康京和通電話時說，減少不必要人員跨境流動對阻斷疫情至關重要；康京和則對中國部分地區隔離自韓國入境者表示擔憂。據中國外交部官網，中國國務委員兼外長王毅與韓國外長康京和26日晚間通電話時表示，近來韓國疫情加劇，中方感同身受；相信韓方能夠早日戰勝疫情，中方願向韓方提供必要幫助。此外，王毅強調，「從各國防控疫病實踐包括此次中方抗擊新冠肺炎疫情的經驗看，及早控制和減少不必要人員跨境流動對阻斷疫情擴散至關重要。中方願就此與韓方進行溝通，雙方的目的是相同的，就是更有效維護中韓兩國人民的生命安全和身體健康」。他並說，疫情會對中韓交往和經貿合作造成一定影響。雙方要努力將其降到最低，在做好防疫前提下，支持幫助受影響的行業企業渡過難關，維護中韓產業鏈、供應鏈穩定。據中國外交部官網，康京和則說，新冠肺炎疫情發生以來，韓中兩國一直相互支持，相互幫助，共同抗擊疫情。韓方有信心控制疫情進一步擴散，希望繼續同中方加強溝通與合作，共同應對挑戰。另據韓聯社的報導，康京和說，韓國政府採取先發制人、透明的措施，全力防止冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散。她對中國部分地區隔離自韓國入境者等措施表示擔憂，呼籲北京力促各地勿採取過度措施。武漢肺炎在韓國確診病例近日激增，山東、遼寧、吉林等多個鄰近韓國的中國省份24日開始升級對韓國的邊境警戒，其中山東青島要求所有入境人員居家或在酒店隔離觀察14天，威海則將日韓等國入境者統一接到酒店集中居住14天。中國反向針對韓日入境旅客執行防疫措施並被認為「反應過度」，中國外交部發言人趙立堅昨天在例行記者會對此表示，中方願與韓日一起展開聯防聯控，加強口岸防控，減少不必要的旅行。韓國中央防疫對策本部26日通報，截至下午4時，武漢肺炎確診病例累計達1595例。", "title": "韓國疫情急升 中國盼減少不必要跨境流動"}
{"summarization": "北檢日前接獲女子死亡相驗案，經台北市衛生局回覆無法檢疫，考量女子死前曾發燒、同事近期自國外返台，已依流程通報法醫所，將解剖採樣送驗，釐清死因是否與武漢肺炎有關。", "article": "北檢日前接獲女子死亡相驗案，經台北市衛生局回覆無法檢疫，考量女子死前曾發燒、同事近期自國外返台，已依流程通報法醫所，將解剖採樣送驗，釐清死因是否與武漢肺炎有關。台北地檢署新聞稿指出，檢察官23日下午遇疑似為「嚴重特殊傳染性肺炎」病例的首例報驗案件，當天下午轄區警分局報驗後，即先行將遺體移置新北市立殯儀館。北檢表示，警方報驗資料只有家屬筆錄，無就醫紀錄、家人入出境紀錄、工作處所同事接觸對象等資訊，檢察官僅知女子死前曾有發燒症狀，為查明死者有無臨床、檢驗、流行病學等條件，持續聯繫台北市衛生局人員，確認死者是否需檢疫、有無居家隔離、居家檢疫或自主健康管理等身分，經衛生單位回覆無法檢疫。北檢說，衛生單位回覆無法檢疫後，檢察官隨即於24日前往相驗，並於當晚以視訊詢問家屬，並持續指揮司法警察查訪死者工作地點同事的旅遊史、工作內容與辦公室陳設。檢察官25日取得相關查訪資料，同日晚間與法醫共同研判相關資料，26日交付家屬已開立的相驗屍體證明書，將遺體暫時冰存。北檢指出，相驗及訪查得知死者外觀無外傷，但死者年輕，依家屬陳述其近日有感冒症狀，但無重大或慢性病史，也未提供死者相關就醫紀錄，考量死者過世前曾發燒，死因無法判斷，又死者同事近期自國外返台，工作地點也會與入境客戶往來等情，故需進一步確認死因，以達迅速、正確處理案件。北檢已依「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情法醫相驗及解剖通報流程」規定通報法務部法醫研究所擇期解剖遺體，會同疾管署人員執行傳染病採樣送驗工作。據了解，家屬已接獲通知，法醫將於3月1日解剖遺體。北檢表示，檢察官相驗遇有疑似為「嚴重特殊傳染性肺炎」病例，將主動查明死者有無臨床條件、檢驗條件、流行病學條件中任何一項，以達迅速、正確處理案件，守護國人健康。", "title": "女過世前曾發燒 北檢：將依流程送驗武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，重創旅遊市場，交通部完成紓困法制作業，觀光局宣布今天會完成公告程序並受理業者申請，優先辦理3項共約新台幣12億元的紓困措施。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，重創旅遊市場，交通部完成紓困法制作業，觀光局宣布今天會完成公告程序並受理業者申請，優先辦理3項共約新台幣12億元的紓困措施。觀光局指出，優先辦理的3項紓困措施，包括：配合防疫提早離境的中國大陸旅遊團損失、出入境團取消的補助、旅行社接待來台修學觀光團及郵輪補貼。觀光局表示，今天就會完成紓困措施公告程序並受理業者申請，呼籲業者備妥相關文件及誠信自律，觀光局將儘速辦理。觀光局也委託中華民國旅行商業同業公會全國聯合會，在北、中、南、東部分別辦理有關紓困及振興措施的旅行業者說明會，觀光局也將免費提供所屬台北旅服中心及高雄旅服中心，供各旅行業公協會使用。全聯會與全台旅行業公協會代表，日前向觀光局提出因應武漢肺炎紓困及振興建言，觀光局除承諾紓困，也同意補貼旅遊業人才培訓、爭取擴大觀光產業融資。交通部昨天也公告「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，提出申請的旅遊相關公協會，補助金額每次最高300萬元，旅遊相關從業人員參加培訓，每人每月最多可獲補助1萬8960元，為期半年。", "title": "旅遊業紓困優先辦理3項 即日起受理申請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續牽動金融市場信心，美股連日下跌，台股今天也開高走低，然而新台幣匯率受到出口商拋匯及資金匯入影響，仍逆勢升值，盤中一度升值1.23角，最高來到30.26元。", "article": "武漢肺炎疫情持續牽動金融市場信心，美股連日下跌，台股今天也開高走低，然而新台幣匯率受到出口商拋匯及資金匯入影響，仍逆勢升值，盤中一度升值1.23角，最高來到30.26元。台股今天開高一度收復半年線大立光及鴻海下挫，指數隨之走跌，失守11400點；不過股匯再次上演脫鉤戲碼，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.390元開盤，微貶0.7分，而後迅速拉升，突破30.300元整數關卡，站上30.2字頭。外匯交易員分析，除了出口商月底拋匯需求帶來支撐力道，如今美股走跌，武漢肺炎疫情延燒至歐洲多國，海外市場變數陡升，近日出現減碼海外投資、資金匯回的情況；雖然外資爆量賣超台股，但未馬上匯出，又有資金匯回、出口商拋匯支撐，新台幣因而逆勢走揚。外匯交易員也說，近日討論熱烈的媽祖遶境活動確定延期，對於市場而言，多少有助於減少不確定性，可以穩定信心。", "title": "股匯不同調 新台幣盤中逆勢勁揚逾1角"}
{"summarization": "經濟部中小企業處長何晉滄今天表示，目前口罩日產能620萬片，新增60條生產線預計3月9日全面投入生產，日產能達1000萬片，經濟部奉指示將再增30條生產線，日產能可再增加200萬到300萬片。", "article": "經濟部中小企業處長何晉滄今天表示，目前口罩日產能620萬片，新增60條生產線預計3月9日全面投入生產，日產能達1000萬片，經濟部奉指示將再增30條生產線，日產能可再增加200萬到300萬片。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午在行政院院會後記者會中轉述，行政院長蘇貞昌在院會中表示，經濟部召集相關廠商，徵用廠商生產口罩，經濟部自行購置的60條生產線也積極生產，產能陸續增加，日前另再核定新台幣9000萬元增購30條生產線，希望多生產口罩，以防不時之需。與會的何晉滄指出，目前口罩日產能是620萬片，新增60條生產線，預計在3月9日可以全面投入生產，口罩日產能預估可以達到1000萬片，經濟部奉指示將再增購30條生產線，日產能估計可再增加200萬、300萬片左右。Kolas在會後受訪表示，一條口罩生產線通常組裝時間約需6個月，日前增購的60條生產線，廠商最快需要20到30天組裝，已經發揮組裝的效率，而行政院才剛核定新增購的30條生產線，從購買到組裝，還需要一段時間。Kolas指出，現在就是看生產線採購進來的時間，以及廠商組裝所需的時間，防疫是長時間的作戰。另外，衛福部疾管署副署長莊人祥也在記者會中報告「武漢肺炎疫情現況及應處作為」，莊人祥表示，17日至3月17日徵用國內5家口罩工廠生產N95口罩210萬片，採購防護衣30萬件、隔離衣212萬8000件，及防護面罩10萬個。莊人祥指出，目前酒精每週產能，藥用酒精44萬2742瓶、一般酒精8萬3160瓶及防疫酒精208萬8327瓶。有關邊境管制作為，莊人祥表示，中港澳航班部分，都會發給旅客健康聲明暨居家檢疫通知書，近一週每天居家檢疫人數約為460人；韓國航班部分，近一週每天約有2000人入境，也請航空公司在外站報到櫃檯提醒旅客需要居家檢疫。其他航班部分，則填寫健康聲明卡，近一週每天平均約2.7萬份。", "title": "口罩產線再增30條 日產量將超過1200萬片"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大，俄羅斯實施強力防疫。外交部今天表示，日前在當地遭要求居家隔離的台籍人士曾「偷跑」，遭防疫單位送至醫院，經駐處積極協助已出院，駐處要求國人配合俄方防疫。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大，俄羅斯實施強力防疫。外交部今天表示，日前在當地遭要求居家隔離的台籍人士曾「偷跑」，遭防疫單位送至醫院，經駐處積極協助已出院，駐處要求國人配合俄方防疫。外交部先前表示，駐俄代表處23日晚間得知2組共4名旅俄台籍民眾，疑因遭俄方誤認為來自中國疫區，在莫斯科街頭及地鐵站遭警方及防疫人員要求檢疫後，立即接洽俄方相關單位協助釐清溝通，其中2名國人在完成醫院相關檢疫後，返回飯店自主隔離，另2名國人則因出現發燒等症狀，遭留置醫院接受隔離檢疫。不過，駐處回報，遭留置國人昨天已確定未感染武漢肺炎，獲准出院。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問時說，前述2名遭要求自主隔離的國人，在14天法定隔離期間曾「偷跑」至莫斯科熱門景點「紅場」遊憩，但身分被員警和防疫人員識破，遭強制送醫進一步檢查。歐江安說，駐處獲知國人未遵守居家隔離相關規定後，即刻向俄方相關單位進行了解並前往醫院「營救」國人。據了解，這兩名曾偷跑國人從醫院被帶回旅館後，還堅持要繼續旅行，屢勸不聽。駐處再次呼籲旅俄及訪俄國人配合俄方防疫措施。為防武漢肺炎疫情擴大，外籍人士眾多的俄羅斯首都莫斯科動用「非常」防疫手段，包括突襲旅館、宿舍和私宅、以監視攝影系統及人臉辨識技術確保隔離檢疫滴水不漏等。駐俄代表處提醒，因應疫情發展，俄羅斯中央和地方政府持續更新防疫措施，除在機場進行醫療檢測，另已開始在公共場所隨機攔檢、強制隔離檢疫，華人等亞裔人士是特別受檢對象。若民眾在當地遭遇急難，可撥駐俄代表處緊急聯絡電話（+7-916-837-6058）或請國內親友撥打免付費「旅外」國人緊急服務專線（0800-085-095），以獲必要協助。", "title": "在俄遭要求居家隔離台人曾偷跑 駐處籲配合防疫"}
{"summarization": "美國上訴法院今天裁定，針對不願配合聯邦移民當局的州和城市，美國總統川普政府有權扣留他們數以百萬計美元的執法基金。", "article": "美國上訴法院今天裁定，針對不願配合聯邦移民當局的州和城市，美國總統川普政府有權扣留他們數以百萬計美元的執法基金。路透社報導，曼哈頓美國聯邦第二巡迴上訴法院的3名法官組成合議庭一致通過這項裁定，對川普長年對抗所謂的「庇護州及城市」司法管轄權無疑是一大勝利。這項判決推翻下級法庭先前裁定對紐約市、紐約州、康乃狄克州、麻薩諸塞州、新澤西州、羅德島州、維吉尼亞州和華盛頓州鬆綁聯邦基金。上述州及城市對一項2017年推出的政策提起訴訟。根據這項政策，聯邦政府可基於移民官員能否進入州和市立監獄，以及境內非法移民從拘留所釋放前應事先通知等條件下提撥資金。美聯社報導，過去兩年，芝加哥、費城和舊金山的聯邦上訴法院都維持下級法院對聯邦政府發出的禁制令。他們主張，川普政府不得因其處理移民方式而切斷聯邦對這些城市的撥款。這類裁決主要牽涉到愛德華柏恩紀念司法援助撥款（Edward Byrne Memorial Justice Assistance Grants）。不服判決的一方可能上訴至最高法院，美國最高法院時常處理下級法院意見分歧的法律爭議。法官拉吉（Reena Raggi）在裁定中表示，這起案件「涉及本國面臨的幾個最具爭議問題」，包括移民政策、執法方針、非法移民及州和地方政府施行聯邦政府反感的政策。美國司法部發言人稱這項裁定是「美國人的一大勝利」，認可司法部長巴爾（William Barr）有權確保領取補助金的單位不得阻撓聯邦執法的優先順位。", "title": "拒配合聯邦移民政策 美上訴法院：可扣州市補助"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉前鄉長蔡永常涉嫌於105年間收受鄉民交付的賄賂，作為其裁示錄用林姓民眾成為口湖鄉正式清潔隊員的對價，去年遭監察院彈劾，公懲會日前判蔡撤職並停止任用3年。", "article": "雲林縣口湖鄉前鄉長蔡永常涉嫌於105年間收受鄉民交付的賄賂，作為其裁示錄用林姓民眾成為口湖鄉正式清潔隊員的對價，去年遭監察院彈劾，公懲會日前判蔡撤職並停止任用3年。監察院去年發布新聞稿指出，蔡永常在105年間收受鄉民交付的烏魚胗20斤，作為其裁示錄用林姓民眾成為口湖鄉正式清潔隊員的對價，違失情節重大，監察院於去年1月17日審查通過並公布林雅鋒、陳小紅提案，彈劾蔡永常，全案移送公務員懲戒委員會審理。監察院指出，蔡永常時任鄉長，未能廉潔自持，反而運用綜理鄉務的職權，於105年間收賄，行為已損及機關良好形象，嚴重敗壞官箴及地方機關首長的形象並有違公務員服務法與公務員廉政倫理規範的規定。", "title": "雲林口湖前鄉長收賄 公懲會判撤職"}
{"summarization": "在鄰國伊朗、伊拉克、希臘相繼出現武漢肺炎確診病例後，土耳其政府坦承風險升高，祭出停航和關閉邊界等措施之外，也做了最壞打算。", "article": "在鄰國伊朗、伊拉克、希臘相繼出現武漢肺炎確診病例後，土耳其政府坦承風險升高，祭出停航和關閉邊界等措施之外，也做了最壞打算。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天說：「風險已經來到我們門前台階上，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在區域內散播，在伊拉克、以色列、黎巴嫩，它源自（伊朗）科姆（Qom）。我們必須對抗，不讓它跨境。」他表示，醫界評估，天氣變熱以後，感染案例數就會下降，「我們要讓土耳其不被病毒入侵的時間越長越好，不過我們不能夠排除任何可能」。土耳其的亞洲鄰國伊朗儘管沒有根據，社群媒體上已經出現政府可能掩蓋疫情的說法。克扎對此回應：「這世上沒有什麼事藏得住，更不用說要去瞞世界衛生組織（WHO）。如果人家沒有，你怎麼能說他感染了？」自由日報克扎說，日前共有28名有科姆旅遊史且出現武漢肺炎症狀的伊朗人遭到拒絕入境，「避免此一疾病進入土耳其是我們主要目的」。科姆是伊朗最早出現確診病例的地方。疫情危機的中心已經從中國轉到包括伊朗在內的其他國家，雖然土耳其尚未通報確診病例，但已在伊朗邊境設置野戰醫院待命隔離可能的病患。土耳其也禁止伊朗人入境。克扎昨天同時指出，有8名從第3國入境的中國人遭到隔離，「經洽中國大使館後，我們對他們進行觀察」。每日晨報報導，克扎透露，由於「飛機上有疑似感染者」，他個人曾經介入，使一架土耳其航空公司（Turkish Airlines）班機轉降歐洲某國，「我們甚至不讓他們降落加油」、「連土耳其機組人員都不准回國，受命在飛機降落的國家隔離14天」。克扎未透露飛機從哪裡起飛；報導未提飛機降落哪個國家。與此同時，土耳其外交部昨天對伊拉克和義大利發布旅遊警訊。土耳其之外，地理上的中東地區目前只剩下沙烏地阿拉伯、卡達、敘利亞、約旦、葉門、賽普勒斯沒有通報確診病例。伊朗是疫情最嚴重的區域國家卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）昨天下令自伊朗撤離卡達和科威特公民。半島電視台科威特航空公司（Kuwait Airways）在推特帳號推文指出，將派一架飛機前往義大利北部城巿米蘭（Milan）執行撤僑。義大利已通報470起確診病例、12死。伊拉克之前已禁止中國、伊朗、日本、韓國、泰國、新加坡、義大利公民入境，此一名單昨天又增加科威特和巴林。衛生部並且下令，2月27日至3月7日間學校和大學停課，電影院、餐館、俱樂部停業，並且禁止公眾集會。", "title": "武漢肺炎亞歐鄰國淪陷 土耳其：風險來到門階上"}
{"summarization": "家屬今天證實，熱愛水下探險的美國暢銷作家卡斯勒（Clive Cussler）與世長辭，享壽88歲。", "article": "家屬今天證實，熱愛水下探險的美國暢銷作家卡斯勒（Clive Cussler）與世長辭，享壽88歲。卡斯勒一生著作等身，寫過80多本書，主要是節奏快速的動作驚悚小說，像是「撒哈拉」（Sahara）與「打撈鐵達尼號！」（Raise the Titanic!），合計熱銷上千萬本。法新社報導，卡斯勒的妻子霍瓦特（Janet Horvath）在臉書寫道：「我帶著沉重的心情跟大家說一個令人難過的消息，我的丈夫克萊夫（卡斯勒名）24日過世了。」霍瓦特又寫道：「我想感謝你們、他的粉絲還有朋友，給予所有的支持、度過所有美好的時光，還有與他一起從事所有冒險。」卡斯勒的家屬沒有透露死因，報導說卡斯勒是在亞利桑那州住家過世。根據卡斯勒官網，他的著作以超過40種語言在100多國出版。許多是與非凡的探險英雄德克彼特（Dirk Pitt）有關，卡斯勒是以他兒子的名字替這位主角取名。跟作家一樣，德克彼特也蒐集經典老車並展開海底探險。在現實生活中，卡斯勒說，他創立的非營利組織「國家水下與海洋組織」（National Underwater and Marine Agency）發現了超過60艘沉船殘骸。這些船隻殘骸包括救出鐵達尼號生還者的卡柏菲亞號（Carpathia），還有擊沉盧西塔尼亞號（Lusitania）讓美國進入第一次世界大戰的U型潛艇。", "title": "美作家卡斯勒辭世 愛海底探險出版80多部著作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台北市和新北市已分別決定延期畢業典禮，基隆市長林右昌今天說，因為開學延後2週，畢業典禮也順延2週，6月會視疫情檢討是否舉行。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台北市和新北市已分別決定延期畢業典禮，基隆市長林右昌今天說，因為開學延後2週，畢業典禮也順延2週，6月會視疫情檢討是否舉行。林右昌上午視察工東街道路拓寬工程，接受媒體訪問時表示，因為開學延後2週，因此畢業典禮也順延2週，大概會在6月中下旬，市府原則上配合中央政策將畢業典禮順延，等到6月視疫情檢討是否舉行。對於新北市要求補習班所有師生一律戴上口罩，基隆是否跟進，林右昌說，慶幸基隆到目前為止還是保持零確診，且連續7天沒有通報疑似案例，疫情相當穩定。他說，市府仍會提高警覺，各校每天上午都會為學生篩檢，並將相關資料與補習班勾稽，也希望生病或發燒的學生能在家休息不要去補習班，市府也會提醒補習班多加注意學生身體狀況及相關防疫工作。林右昌表示，若補習班希望孩童戴口罩，請補習班將口罩備齊，市府基本上不強制戴口罩上補習班，若孩童自己要戴口罩市府也會尊重，基隆市目前還是依中央指示，希望生病或發燒學童不要到補習班和學校，並做好勤洗手與清潔工作，以確保補習班環境安全。", "title": "基隆畢業典禮順延2週  6月視疫情檢討是否舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒蔡總統表示，國軍是一支平時能救災、戰時能作戰鋼鐵勁旅，有信心能替民眾築起一道最強健防疫堡壘。", "article": "武漢肺炎疫情延燒蔡總統表示，國軍是一支平時能救災、戰時能作戰鋼鐵勁旅，有信心能替民眾築起一道最強健防疫堡壘。陸軍化學兵擔任這次武漢肺炎防疫關鍵角色之一並了解各式裝備整備情形，同時也進行消毒示範；特別的是，一名熱愛繪畫的女性官兵，繪製「感謝總統三軍統帥，國軍的靠山」的插畫給蔡總統簽名並合影。蔡總統致詞表示，今天來到這裡是代表國人同胞感謝國軍為防疫工作所做的努力，並替大家加油打氣。蔡總統指出，33化學兵群在這次防疫擔任很重要角色，從第一批武漢台商包機返台、麗星郵輪寶瓶星號下船者接駁車輛消毒、各營區預防性消毒，一直到最近鑽石公主號旅客包機返台等任務都是由各位執行，對於官兵在深夜裡穿著防護衣、忍受悶熱、背著沉重背負式消毒器，戮力完成任務身影的印象感到非常深刻，「大家辛苦了」。蔡總統表示，她相信各位在勤務中的專業表現，一定能夠加深民眾的信賴，中華民國國軍，是一支「平時能救災、戰時能作戰」的鋼鐵勁旅，她也要提醒各位，雖然目前為止，在各單位防疫人員的努力下，相關疫情變化都有確實掌握，但是防疫視同作戰，大家要保持警戒，務必將防疫工作做到滴水不漏。蔡總統說，剛剛她也聽取單位簡報，以及看見各位的裝備整備、訓練情況，她有信心，33化學兵群的官兵，絕對能夠完成任務，替民眾築起一道最強健的防疫堡壘。蔡總統表示，33化學兵群指揮官，也是防疫戰場上的老將，西元2003年SARS疫情的時候，他是最前線的連長，帶領化學兵弟兄姊妹們在防疫第一線努力，「有經驗豐富的指揮官的帶領，相信這次的防疫作戰，我們一定能夠獲勝」。蔡總統指出，剛才的行政院院會中，行政院長蘇貞昌已經宣布，防疫指揮中心將提升為一級開設，政府會全面整合資源，來迎戰新型冠狀病毒的威脅，保護好國民的健康。蔡總統最後表示：「我除了再次對各位表達感謝，我也要提醒所有同仁，在勤務之餘，也要抓緊時間休息，只有健康的身體，我們才能保護別人。台灣加油，大家繼續加油，謝謝大家。」", "title": "蔡總統：有信心化學兵群能替民眾築起防疫堡壘"}
{"summarization": "美國達美航空公司今天表示，由於武漢肺炎疫情衍生全球衛生隱憂，宣布將暫停和韓國首爾仁川機場之間的航班往來，各航空業者也正在努力解決旅行需求大減的問題。", "article": "美國達美航空公司今天表示，由於武漢肺炎疫情衍生全球衛生隱憂，宣布將暫停和韓國首爾仁川機場之間的航班往來，各航空業者也正在努力解決旅行需求大減的問題。路透社報導，達美航空公司（Delta Air Lines Inc）將從本月29日起到4月30日暫停明尼蘇達州明尼阿波利斯-聖保羅國際機場（Minneapolis-St. Paul International Airport）與首爾仁川間航班往來；達美也將在4月30日以前將亞特蘭大、底特律和西雅圖與首爾往來航班減為每週5班。達美每週通常固定飛往韓國的航班也從28班縮減為15班。達美往來首爾仁川和馬尼拉之間的新航班原本預計下個月29日開航，現在也將延到5月1日。韓國是中國境外確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例最高的國家，今天新增334例，總確診人數來到1595例；韓國也通報出現第13例死亡病例。夏威夷航空公司（Hawaiian Airlines Inc）今天也宣布，將從下個月2日起到4月30日止暫停檀香山與首爾仁川間每週5趟航班往來。由於美國空中旅行需求大減，廉航捷藍航空公司（JetBlue Airways Corp）說，從明天開始到下個月11日將停收6月1日前所完成新航班預訂的變更和取消費用。捷藍表示，這項政策「是為了讓消費者安心」，讓消費者知道他們不會因為擔心疫情決定變更或取消班機，而被捷藍收取費用。美國航空業者取消4月底前所有飛往中國的航班，美國政府也禁止幾乎所有近期有中國旅遊史的非美國公民入境美國，並要求近日曾去過中國的美國公民在返國時都必須在機場接受篩檢。美國總統川普今天在記者會上表示，他不會對近期出現大量確診病例的南韓與義大利等國旅客實施限制，但也不排除未來有必要時實施額外限制的可能。", "title": "韓國確診暴增 美國部分航空公司暫時停飛首爾"}
{"summarization": "明天起有3天二二八紀念日連續假期，中央氣象局預報，連假期間全台溫暖舒適，西半部白天有陽光，東半部有局部短暫雨，中南部高溫上看攝氏30度。", "article": "明天起有3天二二八紀念日連續假期，中央氣象局預報，連假期間全台溫暖舒適，西半部白天有陽光，東半部有局部短暫雨，中南部高溫上看攝氏30度。氣象局說，今天受東北季風影響，北台灣高溫明顯降溫，預測較昨天下降5至7度，中南部高溫仍有27至29度，花東約22至24度，清晨各地低溫16至19度，中南部日夜溫差較大，東半部及大台北地區雲量偏多，並有局部短暫雨。氣象局預報，明天起至3月1日，東北季風減弱，全台天氣舒適、溫暖，降雨減少，只有東半部及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴的天氣，西半部白天可見陽光，全台高溫都可達25度以上，中南部上看30度。另連假期間，西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨機率更高，氣象局提醒民眾交通往返應多留意；明天東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海可能有長浪，民眾到海邊活動應注意。氣象局預測，連假過後東北季風再增強，3月2日至4日，北台灣天氣轉涼，迎風面北部及東半部地區降雨機率提高。", "title": "二二八連假舒適溫暖 中南部上看30度"}
{"summarization": "為預防武漢肺炎疫情擴大，日本北海道各市町村地方政府的教育委員會，已決定讓總數約1600所公立中小學等校臨時停課約一週。由於事出突然，讓不少家長措手不及忙向公司請假。", "article": "為預防武漢肺炎疫情擴大，日本北海道各市町村地方政府的教育委員會，已決定讓總數約1600所公立中小學等校臨時停課約一週。由於事出突然，讓不少家長措手不及忙向公司請假。日本47個都道府縣疫情最嚴重的是北海道，已有39例，甚至入侵校園，讓北海道政府繃緊神經，憂慮疫情持續擴散。日本放送協會北海道知事鈴木直道與北海道政府教育委員會，昨天籲請道內各市町村政府的教育委員會讓各地公立中小學臨時停課，總計有約1600所學校決定臨時停課約一週。▼日本疫情擴散，北海道知事鈴木直道26日果斷宣布境內中小學停課。多數學校已從今天開始停課，但札幌市內約300所學校為讓家長有準備時間，從明天才開始停課，今天還是可以看到家長如同往常送小孩上學。一名家長說，雖然小孩不上課對他們要工作的人來說很辛苦，但總是好過讓疫情擴散。另一名家長說，小孩待在家裡就不可能工作一整天，明天開始就要請半天假了。決定讓札幌市內市立中小學停課8天的札幌市教育委員會教育長長谷川雅英說，對有300間學校約9萬名學生的札幌市來說，這是一項重大決斷；在北海道正致力採取防疫對策之時，為了不讓防疫達不到預期成果，才會做出這次的決定。對單親家庭或父母都有工作的家庭來說，停課將造成家長必須請假照顧小孩，長谷川說，站在札幌市政府的立場，也會籲請公司經營者都能配合防疫政策。日本產經新聞報導，位於根室市的一所國中男性教務主任說，有即將面臨升學考試的國三生表示，因為無法練習面試感到不安。位於旭川市的市立忠和國中，所有教職員都到校負責消毒作業。教務主任白井洋志說，臨時決定要停課，正在為家政課採買的食材如何處理傷腦筋。", "title": "防武漢肺炎北海道1600所中小學停課 家長忙請假"}
{"summarization": "專題研究、檢測檢驗等7類產學合作收入過去需要課稅，財政部通盤檢討後，核釋不需課徵營業稅，但技術移轉及智慧財產權收入仍應課稅，為了幫學校保留因應時間，課徵日期延至今年7月。", "article": "專題研究、檢測檢驗等7類產學合作收入過去需要課稅，財政部通盤檢討後，核釋不需課徵營業稅，但技術移轉及智慧財產權收入仍應課稅，為了幫學校保留因應時間，課徵日期延至今年7月。回顧產學合作收入過去課稅規定，原先根據1986年函釋，產學合作代辦各項研究或試驗取得的收入，屬於營業稅法中給予的免稅的「教育勞務」範圍，可免徵營業稅。隨著近年產學合作型態、規模都有巨大變化，財政部前兩年重新就產學合作收入型態，及是否各項收入是否符合「教育勞務」內涵，重新做檢視，並於去年1月8日發布解釋令。根據去年解釋令內容，除人才培育收入性質屬「教育勞務」可免稅外，因物質交換、諮詢顧問、專利申請、創新育成產生的4類收入，以及技術移轉、智慧財產權益運用取得收入，都要課營業稅；專題研究、檢測檢驗、技術服務等3類收入，除是接受政府機關委託外，也都要課稅。財政部官員表示，去年解釋令發布之後，有大學透過教育部反應，產學合作具有教育及研發意義，希望再重新檢視，除「教育勞務」外，收入若屬於營業稅法免稅對象之一的「研究勞務」，應該也可免課營業稅，因此財政部為此進行通盤檢討，並於26日發布新解釋令。財政部官員指出，根據新令，專科以上學校辦理產學合作，在符合「專科以上學校產學合作實施辦法」及「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」相關規範前提下，專題研究、檢測檢驗、技術服務、物質交換、諮詢顧問及創新育成等6類產生的收入，可視為研究勞務免稅，專利申請也被認定不在課稅範圍。財政部官員說，學校因技術移轉及智慧財產權益運用所取得的授權金、讓與金，因為是研究成果產出再運用所產生的收入，因此仍然要課稅；不過，考量課稅規定有所更新，產學界也需要因應時間，因此設有「日出條款」，從今年7月起的簽約案件開始課徵。至於從去年舊解釋令發佈至今已繳稅的案件，財政部官員解釋，如果案件還沒核課確定，例如有提起行政救濟，都可來申請退稅；此外，由於技術移轉及智慧財產權益運用收入訂於7月才開始課徵，因此從目前至6月底這段期間，可不用繳納。官員補充，先前已向大專院校和教育部、科技部說明，技術移轉及智慧財產權益運用收入課營業稅，雖使產學合作的企業方取得成本變高，但營業稅採「進銷項扣抵」，企業以含稅價買入同時，也可獲得相應的進項稅額於計稅時扣抵，負擔未必增加，且得考量與民間研究機構的公平性問題，一樣是技術移轉，不宜有一邊免稅、一邊應稅的不同調情形。", "title": "產學合作收入課稅新制 技轉智財權要稅其餘可免"}
{"summarization": "台南新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒，遭勒令停辦1年，市府再調查蘇姓負責人的先生開設的愛樂分托嬰中心，又發現收托14名幼兒，僅有1名合格托育人員，今天勒令停辦半年。", "article": "台南新親親奶瓶托嬰中心不當照顧幼兒，遭勒令停辦1年，市府再調查蘇姓負責人的先生開設的愛樂分托嬰中心，又發現收托14名幼兒，僅有1名合格托育人員，今天勒令停辦半年。台南市政府社會局昨天稽查台南市北區的私立愛樂分托嬰中心，這家托嬰中心收托14名幼兒，現場卻僅有1名合格托育人員，明顯違反每收托5名幼兒應置專任1名托育人員的規定。社會局人員更發現愛樂分托嬰中心謊報托育人員資訊，且以不具資格人員冒名頂替，違反兒童及少年福利與權益保障法第83條第5款、第8款及第9款規定；社會局判定情節嚴重，依法勒令停辦半年，並公布名稱。社會局已帶回愛樂分托嬰中心監視錄影相關設備，進一步清查托育人員照顧情形，如涉及違反兒童保護，將依法處理。社會局今天發布新聞稿指出愛樂分托嬰中心是中西區新親親奶瓶托嬰中心蘇姓負責人的先生開設的，新親親奶瓶托嬰中心2月被爆出不當照顧幼兒，日前遭勒令停辦1年，相關人員被開罰及公布姓名，台南地檢署也分案偵辦。", "title": "台南又1家托嬰中心違規 遭勒令停辦半年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.296元，升8.7分，成交金額6.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.296元，升8.7分，成交金額6.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.390元，早盤最高30.260元、最低30.390元。1090227", "title": "新台幣午盤升8.7分 暫收30.296元"}
{"summarization": "女子鄭裕燕不滿母親阻止她與男友韓沅彬交往，竟教唆韓男弒母，橋院今天宣判，韓沅彬依共同犯殺人罪，處13年8個月；鄭裕燕依共同對直系血親尊親屬犯殺人罪，處15年6個月。", "article": "女子鄭裕燕不滿母親阻止她與男友韓沅彬交往，竟教唆韓男弒母，橋院今天宣判，韓沅彬依共同犯殺人罪，處13年8個月；鄭裕燕依共同對直系血親尊親屬犯殺人罪，處15年6個月。去年7月發生的這起20歲鄭裕燕與21歲韓沅彬殺害鄭母王姓婦人案，檢警查出韓男疑因不滿與鄭女交往被阻，涉嫌尾隨王婦與鄭女到高雄市大社區金龍路果菜市場買菜時，現身要求載走鄭女，王婦阻止並與韓男發生爭吵，遭對方持水果刀刺中左臉頰和頸部，送醫搶救仍因傷重不治。韓男行凶後載走鄭女逃亡，檢警隨後在韓男的住處逮獲2人帶回偵辦，清查兩人通聯紀錄發現案發前鄭女以通訊軟體傳訊給韓男，她要與母親到果菜市場買菜的行程，韓男因此掌握行程行凶。檢警並查出韓男於案發前一天到五金行購買犯案的水果刀；鄭女則涉犯教唆殺人。橋頭地檢署訊後認為韓男涉犯刑法殺人罪，鄭女涉犯教唆殺害直系尊親屬罪，向橋頭地方法院聲押2人獲准。橋頭地方法院審結宣判，韓沅彬依共同犯殺人罪，判處徒刑13年8個月，褫奪公權7年；鄭裕燕依共同對於直系血親尊親屬犯殺人罪，處徒刑15年6個月，褫奪公權8年。可上訴。", "title": "高雄女教唆男友弒母  一審判15年6月"}
{"summarization": "香港當局計畫投資基金，有評論形容這是港版的新加坡主權基金淡馬錫，初步反應正面，期望可以協助本地創新科技發展。", "article": "香港當局計畫投資基金，有評論形容這是港版的新加坡主權基金淡馬錫，初步反應正面，期望可以協助本地創新科技發展。財政司司長陳茂波在昨天公布的年度財政預算案中表示，政府接納專家的建議，從「未來基金」撥出部分款項成立 「香港增長組合」，投資於與香港有關聯的項目。港府於2015年初宣布設立未來基金，作為長線投資用途，希望藉此爭取高回報。但基金成立後，很快就從媒體的視線中消失。而陳茂波昨天的建議立即惹來新的關注，一些媒體的報導初步反應正面，形容這是港版淡馬錫。大公報今天發表社論指出，「香港增長組合」將會集中投資香港相關項目，如同官方投資基金，攸關市民切身利益。社論認為，相信這個官方投資基金既可提高政府財政儲備的回報，擴大收入來源，抵銷急增開支，也能夠促進香港經濟發展，藉此提升生產力與競爭力。但根據陳茂波所說，港府計畫成立的投資基金與淡馬錫有所不同，即淡馬錫進行全球性投資，而港方投資基金則聚焦香港相關項目。儘管如此，社論表示，這個堪稱為港版淡馬錫的投資基金，相信社會各界有很大期望，比如參與投資具增長潛力的科創項目，包括生物醫藥、人工智慧與機械人。社論認為，積極不干預政策已不合時宜，如果當局決心打造經濟新的成長點，特別是創新科技發展，就必須主動作為，擔當牽頭角色，進行股權投資，參與研發與生產，才能達致事半功倍的效果。從港英政府時代開始，港府對經濟一向採取不干預政策，而成立基金進行相關投資，也被視為干預手段之一。", "title": "港府成立投資基金 初步反應正面"}
{"summarization": "外交部表示完全不依科學原則將台灣納入「中國疫區」，外交部將持續要求義大利政府更正。", "article": "外交部表示完全不依科學原則將台灣納入「中國疫區」，外交部將持續要求義大利政府更正。義國衛生部21日宣布，有鑑於疫情升溫，2月7日起曾停留或途經中國疫區入境義大利者（不分國籍），必須居家隔離檢疫14天。依據世界衛生組織（WHO）的劃定，中國疫區包含台灣。義大利駐台代表處25日也在官網發布相關公告。外媒報導，至26日止，義大利確診病例達400起，有12人死亡，數國政府已建議禁止前往義大利。外交部發言人歐江安今天早上在例行記者會回覆媒體提問時重申將台灣納入「中國疫區」，未依科學原則採取防疫措施，外交部已於第一時間向義方表達高度不滿與關切，並要求更正。歐江安強調，義國衛生部宣布，曾停留或途經台灣入境者需居家隔離檢疫14天，此新措施已對台灣民眾赴義旅遊、經商及投資造成負面影響，這也是外交部25日決定提升對義旅遊警示的原因之一。此外，無論是對義大利提升旅遊警示，或是有鑑於薩丁尼亞島的非洲豬瘟疫情升溫、19日宣佈暫停輸入義大利豬肉產品，台灣方面的一貫立場都是以立基於科學證據為處理原則。外交部25日調升義大利旅遊警示至「橙色」，民眾宜避免非必要旅行；針對當地特定管制疫區，則調升旅遊警示至「紅色」，民眾不宜前往，宜儘速離境。", "title": "義武漢肺炎惡化且持續誤導台疫情 外交部要求更正"}
{"summarization": "世界羽球聯合會（BWF）今天在官網宣布，原訂下週開打的德國羽球公開賽，因2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情臨時喊卡，此外也同步宣布波蘭公開賽將延期舉行。", "article": "世界羽球聯合會（BWF）今天在官網宣布，原訂下週開打的德國羽球公開賽，因2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情臨時喊卡，此外也同步宣布波蘭公開賽將延期舉行。德國羽球公開賽是羽球世界巡迴賽超級300系列，也是奧運積分賽其中一站，BWF今天發布新聞稿，除證實3月3日至8日舉辦的德國公開賽停辦，也指出米爾海姆市（Mulheim）公共健康部門經由醫療建議與考量，才做出這項決定。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣指出，目前台灣包括王子維等3名單打球員，以及7組雙打原訂要參加這場比賽，在得知賽事取消後，也臨時更改計畫，先留在德國進行移地訓練，部分球員下週將直接轉往英國參加全英羽球公開賽。蔡佳欣強調，目前他們正密切關注全英公開賽是否也會跟進停辦的消息，「全英是超級1000系列的大賽，若英國也確定取消，對於爭搶奧運積分來說影響不小，也會全盤打亂我們的參賽計畫。」此外，3月26日至29日舉行的波蘭公開賽，BWF也宣布將延期舉行；之前BWF也曾在官網公告，3月24日開打的越南挑戰賽，同樣因武漢肺炎疫情影響，賽事順延至6月；4月21日在中國武漢舉行的亞洲羽球錦標賽，則可能移師菲律賓馬尼拉舉行。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情升溫 德國羽球公開賽喊卡"}
{"summarization": "韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，一審遭判1年2月，得易科罰金；朴男在案件上訴二審後落跑出境。二審台灣高等法院今天駁回上訴，維持原判刑度，全案確定。", "article": "韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，一審遭判1年2月，得易科罰金；朴男在案件上訴二審後落跑出境。二審台灣高等法院今天駁回上訴，維持原判刑度，全案確定。民事部分，一審台北地方法院去年12月4日判朴在慶分別賠2名女學生新台幣50萬元、30萬元，還可上訴。全案緣於，國立政治大學韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，一審台北地方法院107年年底認定，朴男對2名女學生確有8次性騷擾行為，各判刑3個月，合併執行1年2個月，可易科罰金。朴男不服提起上訴，案件二審由台灣高等法院審理。高院指出，一審法院曾裁定朴男限制出境出海，期限至去年4月7日；二審合議庭於去年5月間開庭時，朴男有到庭應訊。受命法官賴邦元於去年8月19日調查得知朴男已於去年7月16日離境，賴邦元已於去年8月底退休，合議庭審判長劉壽嵩日前也退休，無法確知是基於何理由判斷，沒有對朴男續行限制出境。高院指出，原合議庭於收案之初，未預料朴男會於審理程序中出境，而未裁定他限制出境出海，就事後客觀結果觀察，確實不周全，以此案例促請法官注意，避免類似情事發生。高院指出，依韓國民事訴訟法關於外國法院確定判決效力的審認標準與中華民國民事訴訟法第402條規定相當，基於國際間司法權相互尊重及禮讓原則，應可相互承認，因此被害2名女學生關於民事案件取得勝訴確定判決部分，應可在韓國向朴男進行財產強制執行。", "title": "性騷2女學生後落跑 韓籍男師遭判1年2月確定"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天肯定，大甲鎮瀾宮、白沙屯拱天宮及許多廟宇從善如流宣布遶境延期。展現台灣人民的高素質，大敵當前，願意犧牲些許不便，讓防疫安全網更牢靠，不出現破口，只要全民一心，一定能度過這個巨大挑戰。", "article": "副總統當選人賴清德今天肯定，大甲鎮瀾宮、白沙屯拱天宮及許多廟宇從善如流宣布遶境延期。展現台灣人民的高素質，大敵當前，願意犧牲些許不便，讓防疫安全網更牢靠，不出現破口，只要全民一心，一定能度過這個巨大挑戰。賴清德上午在臉書發文表示，大甲鎮瀾宮、白沙屯拱天宮及許多廟宇從善如流，宣布遶境延期，值得肯定，此外，各縣市也紛紛宣布停辦大型人潮聚集之活動，全力支持中央政府防疫政策，展現團結一致，共同防疫的決心。他表示，這同時也展現了台灣人民的高素質，大敵當前，願意犧牲些許不便，讓台灣防疫安全網能夠更牢靠，不出現破口。落實防疫全民有責，相信只要全民一心，配合政府防疫措施，一定能渡過這個巨大挑戰。文末，賴清德表示「我台灣我驕傲，謝謝所有防疫人員」。", "title": "大甲鎮瀾宮遶境延期 賴清德肯定：從善如流"}
{"summarization": "日本內閣官房今天表示，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，今天開始讓船組員下船，沒有任何症狀的船組員預定被送往埼玉縣和光市的稅務大學校，接受健康觀察。", "article": "日本內閣官房今天表示，發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，今天開始讓船組員下船，沒有任何症狀的船組員預定被送往埼玉縣和光市的稅務大學校，接受健康觀察。日本放送協會由醫療相關人士為船組員進行健康管理。目前泊靠在日本橫濱港的鑽石公主號，從1月20日啟航後共搭載約3700名旅客與船組員，在本月3日返回橫濱港後因為確診患者不斷增加，舉世關注。經病毒檢查呈現陰性的旅客從19日起分3天下船，到今天為止，船上人員至少有705人確診武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎 鑽石公主號船組員將下船接受觀察"}
{"summarization": "蘭嶼對外交通仰賴飛機和客輪，達悟族人擔心密閉式空間成為防疫缺口，希望縣政府於登機及登船前測量旅客體溫。", "article": "蘭嶼對外交通仰賴飛機和客輪，達悟族人擔心密閉式空間成為防疫缺口，希望縣政府於登機及登船前測量旅客體溫。蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧今天表示，蘭嶼醫療資源遠不如台灣，擔心武漢肺炎進入蘭嶼，希望台東縣政府能採取預防性措施，招募志工在台東豐年機場和富岡港對旅客量體溫。蘭嶼國小校長夏曼威廉斯日前也寫信向台東縣政府陳情，他表示，蘭嶼及綠島居民均需搭乘飛機與客輪與往返台東，航行其間飛機與輪船均為密閉式空間，倘有新型冠狀病毒患者搭乘輪船與飛機前往蘭嶼及綠島，定造成同行乘客感染，成為蘭嶼綠島之防疫缺口。他說，新型冠狀病毒若在蘭嶼綠島造成感染流行，兩地之醫療資源定無法負荷與處理，建議縣長能採取預防性措施，責成台東縣衛生局加派人力（或招志工），於登機及登船前，測量旅客體溫，如有發燒症狀，則請旅客於病愈後再前往蘭嶼綠島。台東縣衛生局表示，有關飛機與輪船處加強體溫監測，台東縣衛生局非權責單位，建議聯絡機場與港口的權責單位，建立相關防疫措施流程，例如設置篩檢站。民航局台東航空站主任詹淮元表示，稍早接獲中央疫情指揮中心提升至一級開設，詳細防疫措施尚未公布，待確定後一切依中央指示規定協助辦理。航港局東部航務中心表示，船上會定期消毒，船員也會戴口罩，如果旅客怕被傳染自己本身要配戴口罩，至於設置量體溫的動線應該是台東縣政府規劃。", "title": "密閉式飛機和客輪 蘭嶼憂成防疫缺口"}
{"summarization": "美系外資認為，組裝廠鴻海獲利率已於去年落底，未來6到12個月股價表現將優於大盤，主要受惠蘋果iPhone出貨預估趨於合理及獲利率改善，重申加碼評等和目標價105元。", "article": "美系外資認為，組裝廠鴻海獲利率已於去年落底，未來6到12個月股價表現將優於大盤，主要受惠蘋果iPhone出貨預估趨於合理及獲利率改善，重申加碼評等和目標價105元。鴻海股價今天盤中低點來到80.1元，跌幅約1.23%，成交量逾3萬張。美系外資發布研究報告表示，根據近期與鴻海舉行的電話會議，鴻海正致力降低工廠內可能爆發武漢肺炎疫情的影響，而非積極拉高產能，例如鴻海已把每個廠區的員工分成小團體，即使疫情爆發也不會造成產線全面停擺。外資的調查也發現，電子製造服務廠（EMS）可能從中國地方政府或品牌客戶獲得補貼，有助部分抵銷勞工成本上漲。美系外資觀察，目前鴻海成都廠和深圳廠的產能提升速度優於預期，鄭州廠的產能利用率最近也在拉高；鴻海的伺服器和零組件產線因為自動化程度更高，未來1至2個月產能恢復速度會更快。儘管中國廠商預計最快2021年打入iPhone組裝供應鏈，但美系外資認為仍需要時間，考量鴻海在台灣EMS廠商中的能力較強，且持續拓展事業，有望掌握電動車相關商機並改善長期獲利。美系外資看好鴻海受惠於成本效率提高及採取更嚴謹方式投資新事業，獲利率將從2020年下半年開始持續走揚，加上iPhone新機週期即將到來，鴻海營收有望從目前谷底強勢反彈，重申「加碼」投資評等與目標價105元。", "title": "鴻海獲利率改善 美系外資重申加碼評等"}
{"summarization": "台北市與台灣智慧駕駛公司合作，5月起將在信義路公車專用道投入3台自駕巴士，利用凌晨零時30分至2時30分時間進行測試，未來將視階段結果逐步調整速度與時間，最快9月提供民眾試乘。", "article": "台北市與台灣智慧駕駛公司合作，5月起將在信義路公車專用道投入3台自駕巴士，利用凌晨零時30分至2時30分時間進行測試，未來將視階段結果逐步調整速度與時間，最快9月提供民眾試乘。為補足夜間公共運輸缺口，解決公共運輸駕駛人力不足問題，台北市去年與台灣智慧駕駛公司簽訂合作意向書，向經濟部申請無人載具科技創新實驗計畫，今年2月18日核准通過。台北市交通局、資訊局上午共同召開記者會，宣布5月將啟動實驗計畫，將在信義路公車專用道（中山南路至基隆路）投入3輛包含4米與6米不同規格的自駕巴士。其中，4米巴士最多可承載9人，6米最多可承載34人，實驗初期行駛速率以不超過每小時15公里為原則，測試時間為凌晨零時30分至2時30分。交通局運輸資訊科長鍾惠存表示，2017年時曾在信義路測試自駕巴士，但當時是封閉場域，自駕巴士無法辨識紅綠燈，5月的測試計畫為開放場域，區間各路口開放一般車輛通行，光復南路、敦化南路也會設置偵測裝置，了解自駕巴士若遇到闖紅燈車輛和行人時的應變力。", "title": "北市5月測試夜間自駕巴士 最快9月可試乘"}
{"summarization": "「武漢肺炎」（2019年冠狀病毒疾病）疫情讓你憂心忡忡？不妨參考美國總統川普今天的建議：像他一樣，當個「恐菌者」就好。", "article": "「武漢肺炎」（2019年冠狀病毒疾病）疫情讓你憂心忡忡？不妨參考美國總統川普今天的建議：像他一樣，當個「恐菌者」就好。地產大亨出身的這位共和黨籍總統長年有個怪癖，就是很常洗手。他今天在白宮記者會上表示：「你們可能聽說過，我很常洗手。」語畢，台下傳來一陣笑聲。「洗手，保持乾淨，除非必要不抓扶手。」「有人打噴嚏時，我會逃之夭夭。」川普還提及最近與感冒者近距離接觸的經驗，並分享了了他的對應方法。「一個星期前有人來找我，我很久沒看到他了，我說：『你好不好啊？』他說：『不好，我燒得很嚴重，得了最嚴重的感冒。』然後他還抱我，親我。」川普連說帶比地，描述那天的情景。「所以我就說『請恕我失陪』，接著就跑去洗手。」", "title": "武漢肺炎怎麼防 恐菌者川普有一套"}
{"summarization": "鄰近香港的中國大陸深圳市已連續5天沒有新增武漢肺炎確診病例，市內汽車客運服務已陸續恢復服務。", "article": "鄰近香港的中國大陸深圳市已連續5天沒有新增武漢肺炎確診病例，市內汽車客運服務已陸續恢復服務。深圳新聞網今天報導，當局公布，截至26日24時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在當地已連續5天零新增，確診病例維持417例。報導表示，深圳各汽車客運站在做好疫情防控措施的前提下，已陸續恢復服務；截至25日，市內的37家汽車客運站有35家恢復運作。深圳連接香港，武漢肺炎爆發後，港方逐步關閉了連接兩地的口岸，兩地民眾基本上不能往來。在香港，武漢肺炎每天仍有新增個案，至今累計91例。", "title": "深圳連續5天未新增確診病例 交通復行"}
{"summarization": "前駐越南代表處祕書蕭裕文被控核發學生簽證時放水圖利仲介，高院更一審今天依貪污圖利22罪、財產來源不明罪，判他8年10月、褫奪公權4年，還可上訴。", "article": "前駐越南代表處祕書蕭裕文被控核發學生簽證時放水圖利仲介，高院更一審今天依貪污圖利22罪、財產來源不明罪，判他8年10月、褫奪公權4年，還可上訴。檢方起訴指出，蕭裕文涉嫌在越南期間與越南當地仲介曹保麟勾結，在核發學生簽證時放水並收賄，曹保麟涉偽造學生財力證明及漢語水平證書。檢方起訴認定，蕭裕文圖利曹保麟辦理27件學生簽證；蕭裕文駐越期間有財產與薪資收入顯不相當情形，蕭裕文從民國99年5月起到102年1月止，共33個月支付房屋租金7萬5885.49美元（約新台幣242萬2264元），卻不是從薪資帳戶支付，且蕭裕文在越南當地購入83個LV皮件，總價達越南盾12億元（約新台幣170萬元）。蕭裕文在越南期間帳戶內共計存入1萬6900美元（約新台幣53萬9448元）及結售4300美元（約新台幣13萬7256元）；檢方給他二次機會說明這些支出及帳戶款項來源，但蕭裕文無法合理說明。檢方依貪污治罪條例的圖利罪及財產來源不明罪起訴蕭裕文，依偽造文書罪起訴曹保麟。一審判蕭裕文12年徒刑、褫奪公權5年，曹保麟2年徒刑，得易科罰金；二審台灣高等法院認定蕭裕文構成貪污圖利27罪、財產來源不明罪，應執行10年徒刑、褫奪公權5年，曹保麟構成偽造文書14罪，應執行1年6月徒刑，得易科罰金（未上訴而確定）。蕭裕文不服二審判決提起上訴，最高法院107年8月間發回，高院更一審審理後，今天宣判。", "title": "學生簽證放水 前駐越祕書更一審遭判8年10月"}
{"summarization": "一名槍手昨天在美國密爾瓦基市的莫森庫爾斯釀酒公司（Molson Coors Beverage Co）酒廠內開火射殺5名員工後，疑似朝自己開槍身亡。", "article": "一名槍手昨天在美國密爾瓦基市的莫森庫爾斯釀酒公司（Molson Coors Beverage Co）酒廠內開火射殺5名員工後，疑似朝自己開槍身亡。密爾瓦基市警察局長莫拉萊斯（Alfonso Morales）告訴記者，威斯康辛州（Wisconsin）的莫森庫爾斯酒廠約在當地時間下午2時（台北時間今天凌晨4時）爆發這起槍擊案，園區當時有超過1000名員工，凶嫌是一名51歲的當地男子。報導表示，槍手曾是公司員工之一。莫拉萊斯表示，這起流血槍擊案發生在市中心以西的莫森庫爾斯酒廠，當地居民稱之為舊米勒（Miller）釀酒廠，這起槍案「未涉及任何公眾」。米勒啤酒是公司旗下主要品牌之一。莫拉萊斯並表示，幾小時後，執法人員持續在園區各棟建物搜查，鎮守現場。他補充表示，他們認為已經死亡的槍手在此案中獨自行動。美國總統川普稍早首次以官方身分對罹難者發言。他在一場針對武漢肺炎的記者會說：「一名邪惡凶手在莫森庫爾斯釀酒公司的酒廠開火，奪走5條人命，傷及一些人，甚至有人受到重傷。」他並表示，這起槍擊案是件「糟糕的事」。密爾瓦基市長巴瑞特（Tom Barrett）與警察局長一起現身，他稱這起槍擊案是「無法言喻的悲劇」。酒廠整座園區基於安全因素關閉，公司透過電子信件告知員工槍手位在包裝廠2樓的樓梯間附近區域。美國廣播公司新聞網凶嫌先前遭莫森庫爾斯公司開除。這家酒商旗下有庫爾斯和米勒等品牌。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美釀酒公司前員工槍殺酒廠5人後 疑自戕身亡"}
{"summarization": "受到疫情景氣影響，高雄市長韓國瑜今天指出，有很多餐廳及小個體戶受到疫情影響撐不住結束營業。勞工局長王秋冬表示，有7家48人申報無薪假，允助申請補助並媒合就業。", "article": "受到疫情景氣影響，高雄市長韓國瑜今天指出，有很多餐廳及小個體戶受到疫情影響撐不住結束營業。勞工局長王秋冬表示，有7家48人申報無薪假，允助申請補助並媒合就業。疫情衝擊，造成觀光旅遊及餐飲業生意一落千丈，韓國瑜由勞工局陪同訪視喜憨兒創意餐廳，了解業者在景氣寒冬的經營，允諾協助並鼓勵民眾相挺讓弱勢團體感到社會的溫暖。韓國瑜在致詞時指出，感受到喜憨兒社會福利基金會執行董事蘇國禎從愛心出發照顧憨兒的用心及孤獨的歷程；盼社會化愛心為行動協助照護憨兒，所有生命個體都要受到尊重。他指出，最近因肺炎疫情，商圈等行業都受影響，很多餐廳小個體戶撐不住都結束營業，還有外界對愛心基金的捐款也縮水了6到7成。他說，除了市府協助之外，也盼民眾共襄盛舉，大家並肩走下去一起克服困難。王秋冬接受聯訪指出，掌握高雄市有7家業者共48人申報無薪假，至於受疫情影響的是4家15人。他說，樂見勞動部宣布準備新台幣逾41億元，其中約10億元將推動安心就業計畫，以安心基金補貼減班休息勞工薪水，一旦有明確辦法將會協助勞工申請補助。有關韓國瑜提出有很多餐廳小個體戶撐不住都結束營業等，王秋冬被追問掌握的現況。他指出，陸續有業者提出解僱但非大量，將會去了解是否符合資遣條件並協助。新聞局長鄭照新說，經發局在收集相關資料，尚無確切數據。蘇國禎於簡報中指出，喜憨兒高雄9家庇護工廠生意受到疫情和景氣影響，到客數下滑約3成，他舉喜憨兒創作料理庇護商店文濱店為例就說，一年要支撐約500萬元含18名憨兒等員工的薪資及勞健保支出，非常辛苦；不過他說還是要努力撐下去。韓國瑜與憨兒小維學手做握壽司，並行銷庇護商店的特色餐飲。", "title": "疫情景氣影響  高雄市7家48人無薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，網路竟傳出台南屍流成河的圖文，台南市長黃偉哲今天嚴斥這是假消息，已要求警方調查，且呼籲民眾檢舉。", "article": "武漢肺炎升溫，網路竟傳出台南屍流成河的圖文，台南市長黃偉哲今天嚴斥這是假消息，已要求警方調查，且呼籲民眾檢舉。黃偉哲今天前往東區德高厝上帝廟發送武漢肺炎防疫手冊及摺頁、競選市長時剩下的廣告口罩給民眾，並宣導民眾勤洗手，將疫情傳染可能性降到最低。對於網傳台南屍流成河，黃偉哲除透過臉書公開駁斥外，也在上帝廟表示，網路上有很多假消息，例如台南市有多少病例、死多少人，屍體都浮在溪水溪邊等，這都是假的，市府已要求警方調查，民眾若有線索也可主動舉報，及檢舉居家隔離、居家檢疫者隨意外出。黃偉哲同時呼籲千萬不要僱用非法移工，因僱主不會知道非法移工上一次是照護什麼樣疾病的病患，如果是照護武漢肺炎病患，再來照護家中長輩，豈不是很倒楣。他說，非法移工無法追蹤，合法的才有辦法追蹤。黃偉哲也提醒市民如有發燒、咳嗽等不適症狀，必須盡速就醫，告知醫師旅遊史及接觸史；如今各級學校已陸續開學，生病就要在家休息，以防止呼吸道傳染病群聚感染；接受自主隔離或自主檢疫者，得隨時注意體溫，不要隨意趴趴走。", "title": "網傳台南屍流成河 黃偉哲：已要求警方調查"}
{"summarization": "台北市一名38歲女子22日出現輕微發燒，隔天死亡，因武漢肺炎疫情嚴峻，檢警報驗時以女子生前曾發燒，要求遺體不得火化。家屬今天質疑檢方拖延；衛生局說，死者非肺炎通報個案。", "article": "台北市一名38歲女子22日出現輕微發燒，隔天死亡，因武漢肺炎疫情嚴峻，檢警報驗時以女子生前曾發燒，要求遺體不得火化。家屬今天質疑檢方拖延；衛生局說，死者非肺炎通報個案。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，住台北市的一名女子日前因病死亡，隔天被檢方評估為疑似感染武漢肺炎，要求遺體不得火化。無黨籍台北市議員徐立信今天與死者家屬開記者會，家屬提及，38歲死者在貿易公司擔任內勤，這半年沒出國旅遊，死者22日晚間10時覺得頭痛、輕微發燒，自行服用退燒西藥後休息，隔天上午9時，家人發現身亡，隨即報警。家屬表示，23日檢警到場後，要求做2次筆錄，過程中有告知死者曾發燒；檢方事後告知，因死者生前曾發燒，評估疑似感染武漢肺炎，要求遺體先不得火化，並把死者移至新北市殯儀館冰存。家屬說，24日曾主動聯繫檢方，都未有回應，截至今天，相關單位都未通知死者是否因感染武漢肺炎過世，認為檢方處理態度拖延，若檢方或法醫評估死者可能因感染武漢肺炎過世，為何不盡快採集檢體送驗。出席記者會的衛生局疾病管制科長余燦華表示，23日下午曾接獲檢方來電詢問，希望協助了解死者相關資料，經查發現死者非武漢肺炎通報個案，也不是需居家檢疫、居家隔離對象，目前初步無法認定死者是否因感染武漢肺炎過世，需了解病史、接觸史等資料。他說，因家屬提及死者近期沒出國旅遊，後續會協助家屬盡快釐清死者是否感染武漢肺炎，截至目前都未收到檢方通知已採集死者檢體。", "title": "女發燒隔天死檢警扣遺體 北市：非肺炎通報個案"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天前往興建中的台南市立圖書館總館視察時表示，新建工程的進度已達約71%，略有超前，希望能在今年10月試營運、年底開館，為市民提供最好的休憩與閱覽空間。", "article": "台南市長黃偉哲今天前往興建中的台南市立圖書館總館視察時表示，新建工程的進度已達約71%，略有超前，希望能在今年10月試營運、年底開館，為市民提供最好的休憩與閱覽空間。台南市立圖書館總館新建工程於民國106年5月26日進行動土典禮，106年7月20日開工。市圖新總館位於永康區的陸軍砲兵訓練指揮部遷建後的永康創意設計園區，占地1.5公頃，總樓地板面積3.5公頃，為地下2層、地上6層建築物。台南市政府將市圖新總館定位為兼具「生活休閒中心」、「數位學習中心」、「圖書資訊中心 」、「研究資訊中心」、「文化資源中心」及「綠建築」的城市公共圖書館。黃偉哲上午在台南市文化局長葉澤山等人陪同下視察工程進度，除聽取簡報外，也逐一檢視館內被視為特色的各項設施建置情形。黃偉哲表示，新台南市總圖書館的施工進度已達約71%，略有超前，估計希望可在今年10月試營運，並配合在年底開館。在市議會持續監督要求下，市府將讓總圖的使用能多元化；包括演藝廳、會議廳、空中花園等設施，各樓層分布規劃相當好。他說，相信台南市新總圖的建築外觀和實用性在台灣都算是排在前面的，期待能如期、如質完工，準時開館，成為提高市政服務品質的指標，為市民提供最好的閱覽、休憩空間，並能帶動鄰近的大橋重劃區成為台南市新亮點。", "title": "台南總圖新館工程  黃偉哲視察盼年底開館"}
{"summarization": "台北地檢署今天表示，為確保武漢肺炎疫情期間的遺體相驗工作安全，已訂定檢核表，請司法警察調查死者有無武漢肺炎的臨床條件等狀況，必要時相驗人員須穿戴完整防護裝備。", "article": "台北地檢署今天表示，為確保武漢肺炎疫情期間的遺體相驗工作安全，已訂定檢核表，請司法警察調查死者有無武漢肺炎的臨床條件等狀況，必要時相驗人員須穿戴完整防護裝備。北檢檢察官24日相驗一名死前曾發燒的女子時，評估後啟動疫情期間外勤相驗因應新措施，即穿戴隔離衣等防護裝備。北檢新聞稿指出，疫情期間，已請轄區警局就相驗案件先查明死者是否符合「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情法醫相驗及解剖通報流程」內的臨床條件、檢驗條件、流行病學條件中任何一項，或有無符合武漢肺炎社區監測通報採檢及個案處理流程的條件。北檢表示，已訂定相驗案件檢核表，內容包括死者是否曾有發燒或急性呼吸道感染、發病前是否曾有中國大陸旅遊史或居住史，警方填寫後，連同報驗單傳送北檢，由檢察官聽取法醫意見及審視事證，決定是否啟動疫情期間外勤相驗因應新措施。新聞稿指出，一旦啟動外勤相驗因應新措施，即請司法警察將遺體先移置新北市立殯儀館負壓隔離解剖室，擇訂適當時間進行相驗。北檢規定，相驗人員含檢察官、書記官及法醫須穿戴完整隔離防護裝備，包含淋膜隔離帽套、腳套及隔離衣、N95口罩、眼罩、雙層醫療乳膠手套，並攜帶消毒殺菌用品，檢察官與書記官在適當地點，全程指揮相驗程序進行。北檢並要求，司法警察請家屬確認往生者身分無誤後，先行帶家屬離開相驗現場，由法醫進入負壓隔離解剖室檢驗屍體；法醫相驗後做個人全身清潔消毒，重新戴回醫療口罩離開現場；法醫執行相驗前後不與警員、往生者家屬、關係人等近距離接觸。此外，北檢也在內勤偵查庭內，於檢察官、書記官與當事人席中間加裝透明壓克力板，以適度阻隔飛沫，並規劃將一樓指認室作為疑似「嚴重特殊傳染性肺炎」的訊問處所，區分解送進出路線及適當拘留空間，以降低群聚感染風險。北檢表示，已於日前參訪桃園地檢署隔離偵查庭及拘留室，並請專業廠商到署評估，研議比照桃園地檢署規格設置簡易偵查庭，擬定操作標準程序，以維護檢察官、書記官、司法警察、人犯安全與健康。", "title": "確保疫情期間相驗安全 北檢訂定檢核表"}
{"summarization": "近期有中國團隊宣稱研發出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但專家說，疫苗研發有其科學規律，新型冠狀病毒的疫苗最快8月才能上市，對於疫情防控是「遠水救不了近渴」。", "article": "近期有中國團隊宣稱研發出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但專家說，疫苗研發有其科學規律，新型冠狀病毒的疫苗最快8月才能上市，對於疫情防控是「遠水救不了近渴」。美國生技公司Moderna和天津大學生命科學院教授黃金海的團隊近日都表示已成功研發新型冠狀病毒的疫苗。不過健康時報引述北京大學公共衛生學院教授寧毅指出，疫苗從研發到上市最快也要6個月，在今年8月前成功開發疫苗的可能性是零。寧毅說，「疫苗研發非常重要，但是疫苗研發對控制本次疫情是畫餅充飢，遠水解不了近渴」。他指出，開發疫苗需要先了解病毒特性，經動物實驗後，在人群進行小規模安全性研究，再逐步擴大人群規模，評估疫苗的安全和有效性。過程中，要精心設計多階段的研究方案，並獲得批准。同時，研究招募的受試者還有可能染病。寧毅指出，疫苗上市前要通過I、II、III期的臨床實驗，大規模的III期臨床實驗往往需要上千至上萬名受試者，甚至得持續3到5年時間，耗費人力財力，還有失敗風險。他強調，開發疫苗的前提是尊重科學規律。報導也引述復旦大學病原微生物研究所所長姜世博表示，目前所有宣稱已研製成功的新型冠狀病毒疫苗都是「忽悠」（欺騙），「沒有哪個疫苗能夠在兩三個月內用到新冠病毒的預防」。報導指出，2014年伊波拉病毒引發的疫情在非洲爆發，全球各大藥廠和研究機構都投入疫苗開發，但直到2019年才有第一款疫苗在美國和歐洲獲准使用，換句話說，伊波拉病毒疫苗從研發到獲得批准，共耗時5年之久。寧毅強調，雖然期盼疫苗研發成功，但不能炒作，影響目前的疫情防控焦點。他認為，現階段焦點還是在控制感染源以及切斷傳播途徑，將過多精力轉移到疫苗研發上，並非好事。", "title": "疫苗研發屢傳捷報 專家：遠水救不了近渴"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區龍頭洛杉磯湖人今天宣布，陣中球星詹姆斯（LeBron James）因為有腹股溝傷勢，因此接下來對上西區墊底的金州勇士一戰，將不會出賽。", "article": "美國職籃NBA西區龍頭洛杉磯湖人今天宣布，陣中球星詹姆斯（LeBron James）因為有腹股溝傷勢，因此接下來對上西區墊底的金州勇士一戰，將不會出賽。湖人一名發言人用該隊的推特（Twitter）帳號發布新聞稿，宣布詹姆斯將缺陣消息，但並未提供其他有關詹姆斯傷勢的細節。湖人表示：「明天對上勇士的比賽，詹姆斯因為腹股溝痠痛，將不會出賽，左手肘痠痛的戴維斯（Anthony Davis）可能不會下場。」25日湖人對上紐奧良鵜鶘的比賽，詹姆斯砍下個人本季新高的40分，率湖人118比109獲勝，賽後他並未提及傷勢問題。詹姆斯對決鵜鶘一役打了34分鐘，和他本季平均每場比賽上場34.9分鐘相去不遠。由於勇士本季迄今只有12勝、戰績全聯盟最差，湖人期盼，即便少了詹姆斯和戴維斯，仍能拿下比賽勝利。湖人若少了詹姆斯，將是支糟糕的球隊，詹姆斯在2018年12月拉傷腹股溝，缺席了27場比賽，湖人戰績一瀉千里，最後甚至與季後賽無緣。柯瑞（Stephen Curry）左手骨折、湯普森（Klay Thompson）左膝前十字韌帶斷裂，兩人都高掛免戰牌，勇士在他們缺陣情況下，已經吞下7連敗。", "title": "湖人對墊底勇士一役 詹姆斯腹股溝有傷不打"}
{"summarization": "國民黨中央委員連勝文昨天遭報導力挺黨主席候選人江啟臣，還有黨代表收到連勝文名條的紅酒禮盒。連勝文今天透過辦公室發言人錢震宇表達強烈抗議，要求報導媒體澄清道歉，否則就要提告。", "article": "國民黨中央委員連勝文昨天遭報導力挺黨主席候選人江啟臣，還有黨代表收到連勝文名條的紅酒禮盒。連勝文今天透過辦公室發言人錢震宇表達強烈抗議，要求報導媒體澄清道歉，否則就要提告。國民黨正在進行黨主席補選以及中常委改選連勝文力挺江啟臣不遺餘力，各縣市跑透透，拜會黨代表、黃復興支部幹部等拉票；近期還有黨代表收到印有「連勝文、蔡依珊」名條的紅酒禮盒，格外引發聯想。連勝文上午透過辦公室發言人錢震宇召開記者會表達抗議損害連勝文的名譽，若報導媒體不澄清、道歉，他們就要提告。連勝文中午在臉書發文表示，這篇新聞所提到的「紅酒」禮盒，其實是唐氏症基金會所出的春節乾麵禮盒，他為了贊助公益，買了大約20盒，分送給他熟悉的卸任地方首長及政壇前輩，而且1月中就已送完，那時前主席吳敦義正要辭職，江啟臣根本也還沒決定要選主席，更沒有跟他談過有關參選黨主席的想法。他表示，這次國民黨改選主席，非常重要，也是國民黨改變的契機，不過，國民黨剛剛慘敗，他支持能夠帶來改變的候選人，但並不希望選舉過於激烈，同時因為病毒蔓延，他參與主席補選活動非常有限，跟他10年前輔選北市長時的全力投入，甚至中了槍被推進手術房前還在手比2號的那種熱血，是天壤之別。連勝文說，權力的追求真的會完全改變一個人嗎，栽贓黨內同志，而且還不是參選人，只是因為他希望國民黨真的能改變，這令他難過到昨晚幾乎難以入眠，黨內選舉有必要如此不擇手段嗎，那未來又要如何能團結、領導國民黨。「個人的勝利千萬不要變成黨的災難。」", "title": "遭媒體爆料指挺江啟臣送禮盒 連勝文揚言提告"}
{"summarization": "副總統陳建仁表示，目前台灣在國外得到武漢肺炎的人數，比在國內感染的要多，也沒有傳染之後一直傳染下去的傳染鏈。他說，台灣永遠會面臨來自中國大陸的新興傳染病挑戰，也從SARS學到了經驗，因此這次會做得比較好。", "article": "副總統陳建仁表示，目前台灣在國外得到武漢肺炎的人數，比在國內感染的要多，也沒有傳染之後一直傳染下去的傳染鏈。他說，台灣永遠會面臨來自中國大陸的新興傳染病挑戰，也從SARS學到了經驗，因此這次會做得比較好。對於中國封城，陳建仁表示，封城付出了很大代價，與其等到疫情很嚴重要封城，不如剛開始在醫院知道有群聚感染時就防疫；他也認為，全球防疫動員有點晚，若早點給中國援助，全世界應該不會受到這麼大影響。陳副總統26日接受「日本產業經濟新聞社」專訪時指出，台灣1月初聽到在武漢出現了很奇怪的不明肺炎病傳言，就警覺召開了傳染病防治諮詢委員會，尤其武漢明明有醫護人員感染，但是，中國卻說沒有「人對人的傳染(person to person transmission)」，造成全世界防疫很大的困難。2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）的全球擴散越來越嚴重，台灣目前已達32起確診病例。根據美國約翰霍普金斯大學的疫情預測顯示，台灣將成為中國大陸以外疫情風險「第二慘」的地區。不過，副總統說，現在台灣的這些個案，絕大部分都能夠追溯到感染來源，目前為止，從在國外得到感染的人數，比在國內感染的人數要來得多，而且沒有「感染以後又一直傳下去的傳染鏈」。他強調，從2003年爆發的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗中，這次台灣算是有比較好的防疫準備，目前控制的情況也是相當不錯，但還是有很大的壓力，因為台灣在中國的國人及台商很多，所以入境的感染者很多，還有遊客也很多，台灣永遠是繃緊神經，準備防疫。副總統在今天總統府公布的專訪全文中，談到SARS之後，台灣制定新興傳染病的防治措施，完整規範了人員、物資、機構、醫療體系，並改造衛生署、疾管局組織，新增20幾個感染症專科的防疫醫師，加強培訓地方衛生人員；而從SARS之後，台灣就開始儲備口罩等防疫物資，並預先儲備克流感和快篩的工具。副總統說明，在SARS剛剛開始的時候，「傳染病防治法」確實是很舊的法律，對於防治這些新興傳染病沒有很好的規範，如要求入境旅客填表、量體溫或徵用醫院、隨便報導假消息的罰則等等，都無法可管。但新的傳染病防治法中，建置了傳染病醫療體系，從2003年後，「應變醫院」到有必要的時候，通通變成感染症醫院，只有看感染病的病人，所有其他病人就不進來。副總統強調，有了這個基礎，到了2009年H1N1流感大流行、還有這一次武漢肺炎流行，台灣就準備得比較好。SARS對台灣來說，是一個公共衛生上很大的教訓，但是台灣從教訓中學到了怎樣來好好的準備，好好來因應新的挑戰。至於中國「封城」的行動，是否有助於控制疫情。陳副總統說，「封城」是全世界第一次有這樣做的防疫措施，還需要蒐集更多的證據，才能證明封城是否確實有效果。台灣沒有封城的經驗，只有封和平醫院經驗。和平醫院的封院構想是不錯的，但是關得太倉促了，民眾沒有準備好，所以（就變成）就很複雜。他認為「封城付出了很大的代價」，包括經濟上、人民生活平安、安全的代價等都需要考慮，所以，與其要等到疫情很嚴重、要封城，還不如剛開始在醫院裡面知道有群聚感染時就去做防疫。他說，這一次，「整個全球防疫動員的情況是有一點晚了」，如果早一點給中國一些幫忙、早一點給他們一些專業上或者是物資上的援助，讓他們能夠控制武漢的疫情，那全世界應該就不會受到這麼大的影響。所以，他覺得，WHO的專家比較看後面來收拾殘局、沒看前面來遏阻蔓延，「但是防疫一定要看前面，不能看後面。」1090227", "title": "陳建仁：中國封城付出極大代價 全球防疫有點晚"}
{"summarization": "新加坡商ST Engg傳出要把2條口罩產線移回新加坡生產，經濟部表示，這兩條產線不在徵用範圍，不會造成國內產能影響；原訂3月9日，口罩日產能達1000萬片目標不變。", "article": "新加坡商ST Engg傳出要把2條口罩產線移回新加坡生產，經濟部表示，這兩條產線不在徵用範圍，不會造成國內產能影響；原訂3月9日，口罩日產能達1000萬片目標不變。至於行政院長蘇貞昌今天再度核定新台幣9000萬元，增加30條產線。經濟部官員說，產能及建置時程評估中。為了穩定台灣的口罩產能，經濟部陸續徵用國內擁有醫療器材許可證，而且可投入生產的口罩廠商，同時採購60條全新口罩機器，分配給15家廠商投入生產，預計在3月9日時，口罩日產能可達1000萬片。不過，近日新加坡疫情加劇，口罩需求孔急，然而台灣目前禁止口罩出口，新加坡商ST Engg把原本設置在台灣的兩條口罩生產線移回新加坡生產。新加坡總理李顯龍的夫人何晶（Ho Ching）日前也在臉書上揭露此事。經濟部官員受訪時證實，ST Engg已經將這兩條產線移回新加坡，雖然台灣禁止口罩出口，但並未禁止口罩機運送至海外，對於新加坡國內有口罩需求而業者必須遷移產線一事，經濟部也能夠理解。官員進一步表示，由於這兩條產線的所有權屬於ST Engg，並非國內廠商，並不在經濟部徵用的範圍內，機組撤回新加坡，不會造成國內口罩產能下降。目前台灣的口罩產能持續穩定增加，經濟部預計本週還有20多台新機陸續交貨，60台新機器將在3月2日全數交機完成。行政院長蘇貞昌也在今天再度核定新台幣9000萬元，增加30條產線，以備不時之需。根據經濟部規劃，預計在3月9日時，60台機器可以全部投入生產，屆時口罩日產能可達1000萬片。", "title": "新加坡移回2口罩產線 經濟部：未被徵用不影響產能"}
{"summarization": "外交部表示，台灣日前參與2020年APEC第一次資深官員會議，期間武漢肺炎成焦點，代表出席的國際組織司司長陳龍錦特別分享台灣的科技防疫成果，獲與會各經濟體肯定。", "article": "外交部表示，台灣日前參與2020年APEC第一次資深官員會議，期間武漢肺炎成焦點，代表出席的國際組織司司長陳龍錦特別分享台灣的科技防疫成果，獲與會各經濟體肯定。亞太經濟合作會議（APEC）高峰會今年預定11月在馬來西亞舉行。外交部國際組織司副司長孫儉元今天在例行記者會上指出，APEC今年第一次資深官員會議（SOM1）20至22日在馬來西亞太子城（Putrajaya）舉行，台灣由APEC資深官員陳龍錦司長偕國內相關部會人員出席。孫儉元說，在SOM1舉辦前，APEC也舉行多場委員會會議和工作小組等次級論壇會議。各經濟體代表對今年優先領域充分交換意見，包括貿易與投資、APEC結構改革、商業能動性、永續發展等。此外，各經濟體也分別對衛生與健康、農業技術合作，以及能源等議題表示關切。武漢肺炎疫情在全球迅速擴大。孫儉元指出，就特定議題進行跨論壇合作（cross-fora collaboration）方面，泰國即建議APEC「衛生工作小組」（HWG）、「觀光工作小組」（TWG）及「緊急應變小組」（EPWG）等進行跨領域合作，共同評估疫情對亞太區域觀光業造成的重大影響，並研擬因應措施。孫儉元說，陳龍錦在SOM1分享台灣利用數位科技提升健康照護的具體成果，包括健保卡可顯示國人近期旅遊史、追蹤是否曾赴疫區，透過手機APP可查詢口罩存貨數量，各單位利用大數據加速研發藥物，即時通訊軟體可提供正確疫情資訊及傳染病的可能擴散路徑等，獲與會經濟體肯定。", "title": "台灣參與APEC資深官員會議 分享科技防疫成果"}
{"summarization": "（中央社6日更新）武漢肺炎持續升溫，對大型活動開始產生衝擊，其中演唱會也受影響至深。近日疫情相當嚴重韓國、日本，這些地區的藝人在台演唱會都宣布延期或取消。", "article": "（中央社6日更新）武漢肺炎持續升溫，對大型活動開始產生衝擊，其中演唱會也受影響至深。近日疫情相當嚴重韓國、日本，這些地區的藝人在台演唱會都宣布延期或取消。武漢肺炎疫情持續升溫，各大活動也因此受到影響，演唱會因人群高度聚集，且除了台灣藝人外，3月開始眾多日、韓等海外藝人也早已計畫到台灣開唱，目前因疫情持續，各主辦單位也陸續公告演唱會異動消息。台灣藝人部分，預計於3月開唱的有：團體5566演唱會「Since 5566」訂於3月7日在高雄巨蛋舉辦；歌手光良演唱會「今晚我不孤獨」訂於3月14日在台北小巨蛋舉辦，目前兩場演唱會都將延期。光良在臉書宣布，原定3月14日在台北小巨蛋舉辦的演唱會延期，等待疫情過去，會再以最適當的時間再次回到小巨蛋。因武漢肺炎的衝擊影響，預計於下週末3月7日在高雄巨蛋舉辦的5566演唱會「Since 5566」宣布延期，5566表示考量歌迷健康安全，不得已作出延期決定，後續疫情結束演出計畫會再公布。而近期韓國疫情嚴重，中央流行疫情指揮中心也於日前宣布，25日起，自韓國入境的外籍人士需進行14天的居家檢疫，因此韓國藝人要來台舉辦演唱會困難度大增。主辦許多日韓藝人在台演唱會的知情人士表示，目前各大主辦單位一定都不敢開口說確定取消或是延期，因為日韓藝人只要取消台灣一場演唱會，可能就會衝擊到整個巡迴演唱會的計畫，所以各主辦單位一定都會一直拖，直到最後一刻才公布；知情人士也表示，近期疫情的衝擊真的非常大，從2月8日開始，可能至3月底都沒有場次，他也坦言從未這麼慘，近2個月都沒有活動。韓國團體Seventeen訂於2月29日在林口體育館的演唱會已確定取消；韓國藝人金聖圭、TAEYEON太妍、團體GOT7、AB6IX等訂於3月的演唱會都確定延期；韓國樂團HYUKOH原訂在3月27日及29日分別將在高雄巨蛋與新莊體育館開唱，目前高雄場已確定延至7月5日，台北場則將延至7月3日，地點改在台北國際會議中心。日本藝人演唱會部分，樂團FLOW、歌手澀谷昴和米津玄師的演唱會已確定取消。美國知名搖滾樂團Green Day訂於3月17日在台北小巨蛋開唱，此場演唱會台灣歌迷期待已久，是Green Day首次來台開唱，演唱會也已確定延期。1090306", "title": "武漢肺炎／米津玄師取消台灣演出 近期演唱會異動一次看【更新】"}
{"summarization": "韓國全州一名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫公務員今天凌晨被發現在家中死亡，死者近日曾向妻子表示因防疫工作繁重感到疲憊，警方正在調查確切死因。", "article": "韓國全州一名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫公務員今天凌晨被發現在家中死亡，死者近日曾向妻子表示因防疫工作繁重感到疲憊，警方正在調查確切死因。韓聯社報導，這名43歲公務員今天凌晨1時11分左右被妻子發現倒臥在家中，報警後仍不治。全州市政府指出，從20日出現全州第2例確診後，這名公務員開始支援新天地教會採檢相關行政教育與廳舍防護等工作，連週末都得加班，26日也是超過晚上11點才下班返家。公務員的妻子也表示，先生最近曾跟她說，因為武漢肺炎相關業務繁多而感到疲憊。警方表示，將交由國立科學搜查研究院，調查這名公務員的確切死因。", "title": "韓國武漢肺炎防疫官員家中身亡 確切死因待調查"}
{"summarization": "針對華爾街日報標題涉「辱華」引發的風波，中國外交部官員昨天向美國駐中國大使館負責人提出嚴正交涉，揚言美方若進一步限制、騷擾中國駐美新聞機構，「中方必將作出進一步反應」。", "article": "針對華爾街日報標題涉「辱華」引發的風波，中國外交部官員昨天向美國駐中國大使館負責人提出嚴正交涉，揚言美方若進一步限制、騷擾中國駐美新聞機構，「中方必將作出進一步反應」。據中國外交部官網中午發布，中國外交部新聞司司長華春瑩26日約見美國駐中國大使館負責人，就美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）對中方處理「華爾街日報發表辱華標題評論文章」再次發表不當言論以及白宮國安會發言人揚言美方對駐美中國媒體記者採取措施，提出嚴正交涉。華春瑩稱，華爾街日報的錯誤是嚴重的，該報必須為此承擔責任。美國國務卿蓬佩奧等人以所謂言論自由為名，公然為華爾街日報的嚴重錯誤「張目撐腰」，並對中方抗擊2019年冠狀病毒疾病疫情「說三道四」，是非不分，毫無道理，揚言對中方媒體採取報復行動更是「不可接受」。華春瑩強調，事實上，美方無理冒犯、挑釁中方在先，中方正當防衛在後。近年來，美方對中國駐美新聞機構採取多種限制措施，中方駐美媒體記者秉持職業操守，客觀報導美國。她揚言，「如果美方對中國駐美新聞機構採取進一步騷擾、限制措施，中方必將作出進一步反應」。華爾街日報3日在一篇專欄文章冠上「中國是真正的亞洲病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）的標題。北京為此提出交涉，要求該報公開正式道歉並查處相關責任人。華爾街日報拒絕後，中國外交部19日宣布吊銷該報3名駐北京記者的記者證。蓬佩奧25日批評北京驅逐美國記者的行徑，再次暴露其導致2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）及今日肺炎疫情的治理問題，亦即中國的審查制度；他並稱美方正進行大範圍考量，將會採取適當作為。彭博美方正考慮驅逐中國記者以作為回應，部分人士主張下令數十甚至上百名中國記者離開美國。", "title": "華爾街日報風波 中國向美國提出嚴正交涉"}
{"summarization": "吉利德公司今天宣布，抗病毒新藥瑞德西韋將於3月初進行兩項臨床試驗，會以隨機、多點方式，在亞洲國家和其他武漢肺炎確診人數多的國家召募1000位病人實驗。", "article": "吉利德公司今天宣布，抗病毒新藥瑞德西韋將於3月初進行兩項臨床試驗，會以隨機、多點方式，在亞洲國家和其他武漢肺炎確診人數多的國家召募1000位病人實驗。美國生物製藥吉利德科學公司（Gilead Sciences Inc.）26日下午發布新聞稿表示，美國食品藥物管理局（FDA）核准，接受吉利德研發生產的抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）展開初步的臨床試驗。吉利德表示，這波臨床試驗的地點集中在亞洲國家以及全球其他武漢肺炎確診人數多的國家。實驗性藥物瑞德西韋被視為對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）可能有療效，吉利德初步的臨床試驗會在兩個地方先展開，一在中國湖北省的中日友好醫院，另一處在美國。吉利德指出，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）所主導的臨床試驗已於日前開始進行。這波臨床試驗的藥物皆由吉利德捐贈，並提供相關科學意見，而在中國的試驗初步結果預計將於4月出爐。吉利德的研究將評估個案注射瑞德西韋的藥物作用時間。第一項研究會隨機針對400位感染冠狀病毒疾病的重症病例，第二項研究則針對600位確診感染的中度患者。第一項研究的400名病人將以1：1的比例隨機分配成兩組，一組病人在第一天會接受靜脈注射200毫克的瑞德西韋，接下來每天會被注射100毫克的瑞德西韋直至第5天；另一組病人第一天會接受靜脈注射200毫克的瑞德西韋，接下來每天會被注射100毫克的瑞德西韋直至第10天。兩組病人除了接受瑞德西韋注射外，也會接受標準治療。第二項研究的600名病人將以1：1：1的比例，隨機把病人分成3組。第一組病人在第一天會接受靜脈注射200毫克的瑞德西韋，接下來每天會被注射100毫克的瑞德西韋直至第5天；第二組病人第一天會接受靜脈注射200毫克的瑞德西韋，接下來每天會被注射100毫克的瑞德西韋直至第10天。前兩組病人每天也都會接受標準治療；而第三組病人只接受標準治療，未接受瑞德西韋注射。兩個研究的受試者都會在症狀改善後停止用藥，以病人的體溫以及血氧飽和度的監測作為參考。吉利德的首席醫學長帕爾西（Merdad Parsey）表示，瑞德西韋進入臨床試驗的主要目標是加速決定其做為冠狀病毒疾病藥效的安全性與有效性，在短時間內為這支新藥搜集到更廣泛的全球資料。帕爾西說，快速進入臨床試驗也顯示各界對於武漢肺炎相關治療方案的迫切需求，企業、政府、國際組織、衛生醫療單位以共同的承諾和最大的迫切性，回應這個造成全球公共衛生威脅的疫情。瑞德西韋到目前為止在全球並不是核准或上市的藥物，尚未證明安全有效。吉利德強調，基於人道，與政府與非政府組織的合作，目前已提供瑞德西韋給冠狀病毒疾病的感染者使用。", "title": "瑞德西韋臨床試驗一千人 3月起湖北美國兩地展開"}
{"summarization": "配合中央防疫武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天宣布台南市政府暫停受理各項室內活動補助申請，為期1個月，以避免民眾群聚在室內空間。", "article": "配合中央防疫武漢肺炎，台南市長黃偉哲今天宣布台南市政府暫停受理各項室內活動補助申請，為期1個月，以避免民眾群聚在室內空間。黃偉哲表示，暫停受理各項室內活動補助申請，目的是保障大眾健康安全；目前規劃暫停受理時間是1個月，未來將視疫情狀況再調整，也希望各界包涵體諒，共體時艱，和政府共同防疫。黃偉哲同時呼籲市民做好自主健康及衛生管理，一定要勤洗手，好好洗手，「洗手5時機」是吃東西前、照顧小孩前、看病前後、上廁所後、擤鼻涕後。", "title": "避免群聚  台南市暫停受理室內活動補助申請"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝大甲鎮瀾宮等全國各地信奉媽祖的宮廟，陸續宣布暫緩或延期遶境、進香活動；她並說，傳統信仰盛事和公共防疫安全之間，互相在最新局勢下調整，這就是台灣最美麗的風景，也是最能安定人心的力量。", "article": "總統蔡英文今天感謝大甲鎮瀾宮等全國各地信奉媽祖的宮廟，陸續宣布暫緩或延期遶境、進香活動；她並說，傳統信仰盛事和公共防疫安全之間，互相在最新局勢下調整，這就是台灣最美麗的風景，也是最能安定人心的力量。蔡總統中午在臉書發文表示，非常謝謝白沙屯拱天宮、大甲鎮瀾宮、桃園龍德宮及全國各地信奉媽祖的宮廟，因為疫情的關係，考量指揮中心的專業建議後，這幾天陸續宣布，暫緩或延期遶境、進香的活動。每年的媽祖遶境、進香，蔡總統說，都是台灣的大事。去年，她也跟著白沙屯媽進香，一起做媽祖的香燈腳，充分感受到台灣人民的虔誠、善良與溫暖。她進一步表示，傳統信仰盛事和公共防疫安全之間，互相在最新的局勢變化下調整，這就是台灣最美麗的風景，也是最能安定人心的力量。「我要謝謝不分宗教，共同為防疫努力的許多團體，也要再次謝謝承擔起壓力的信仰團體，以及各方信眾。我相信，為眾生好、為台灣好，就是慈悲。」蔡總統表示，一起為全民的健康和平安努力。", "title": "3月瘋媽祖暫緩 蔡總統：台灣最美麗的風景"}
{"summarization": "衛福部次長何啟功今天表示，提供給因武漢肺炎居家隔離、檢疫者及其請假照顧家屬的防疫補償，初估每人約新台幣800到1000元，實際多少錢仍待討論，將在3月10日前定案。", "article": "衛福部次長何啟功今天表示，提供給因武漢肺炎居家隔離、檢疫者及其請假照顧家屬的防疫補償，初估每人約新台幣800到1000元，實際多少錢仍待討論，將在3月10日前定案。行政院會今天通過因應武漢肺炎的「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，共編列新台幣600億元，其中提供給居家隔離、檢疫者及其請假照顧家屬的防疫補償金，共18.2億元。特別預算待立法院審議通過後執行。對於外界關切的防疫補償，何啟功出席院會後記者會時表示，勞動部建議以不低於基本工資計算，每人每日發給800元；SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時期規定補償金是每人每日500元起跳，實際上平均約每人每日領取750元。因此這次編列特別預算時，防疫補償金是以13萬人次、每人每日寬列1000元，每人領取14天來計算，共編列18.2億元。何啟功表示，至於到底是每日800元、1000元，還是800到1000之間的其他數字，將待相關部會討論後決定；行政院長蘇貞昌要求立院特別條例通過兩週內要訂出子法，因此最遲3月10日前將定案。由於防疫補償是對受到檢疫與隔離措施者人身自由受限提供補償，何啟功說，防疫補償不限年齡，只要檢疫或隔離期間，沒有領取薪水或其他相關補助，皆可提出申請。主計總處主計長朱澤民說，目前居家檢疫跟隔離者約1萬人，解除追蹤跟隔離者約2萬人，目前合計約3萬人，依此預估未來檢疫與隔離人次，原則上從寬估列防疫補償18.2億元。朱澤民表示，這筆防疫補償經費將來可以彈性調整，若有結餘繳庫，不夠的話可以按預算法支用原則，從其他獎補助費裡流用；衛福部的獎補助費共編列92億元，用於補助地方政府、配合防疫、獎勵金、補助醫療院所等等，都可以從這裡面流用。", "title": "防疫補償初擬每人800到1000元 3/10定案"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天在臉書發文，感謝旱溪樂成宮、白沙屯拱天宮、大甲鎮瀾宮等宗教界指標性廟宇陸續宣布媽祖遶境延期，為防疫盡一分心力。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天在臉書發文，感謝旱溪樂成宮、白沙屯拱天宮、大甲鎮瀾宮等宗教界指標性廟宇陸續宣布媽祖遶境延期，為防疫盡一分心力。蔡其昌是大甲選出的立委，他上午在臉書指出，媽祖慈悲為懷，全國防疫優先。他表示，期盼疫情趕快緩和，百姓回歸正常生活。蔡其昌日前在臉書指出，過去每一年，大甲媽前往新港奉天宮繞境進香活動，一定率領團隊同仁虔誠陪媽祖婆走一段，也會到奉天宮參加媽祖祝壽大典，回程時都會在大甲溪橋頭設置點心攤慰勞辛苦的香客與鄉親。他表示，今年因為武漢肺炎疫情危機尚未解除，身為媽祖婆的信徒，「其昌特別誠心向媽祖婆請假乙次」，原訂與團隊同仁參加的徒步繞境取消、點心攤位設置取消，但會另外擇期去向媽祖婆參拜祝壽。另外，對於鎮瀾宮今天上午公告大甲媽遶境進香延期舉辦，消息傳開後，台灣基進立委陳柏惟也隨即在臉書發文，雖然臉書內容只有「快訊、延期確定」簡短幾個字，但在發文之後不到2小時就已經吸引超過2萬位網友按讚和將近600則留言。許多網友在陳柏惟的臉書留言「感謝媽祖保祐」、「謝謝廟方的決定」、「台灣平安健康」；時代力量立法院黨團總召邱顯智也在陳柏惟臉書留言「媽祖慈悲」。邱顯智主張暫緩舉辦進香活動，他日前呼籲秉持媽祖濟世為懷的信仰精神，勿讓信眾步入險境；不要超譯媽祖，拿民間信仰做賭注，去冒一個沒人承擔得起的險。", "title": "蔡其昌：感謝宗教界指標性廟宇為防疫盡心力"}
{"summarization": "桃園市成台商回台投資設廠首選。經濟部表示，截至2月6日，共有170家企業響應回台投資行動方案，其中34家選擇落腳桃園，投資金額達新台幣1687億元，全台最高。", "article": "桃園市成台商回台投資設廠首選。經濟部表示，截至2月6日，共有170家企業響應回台投資行動方案，其中34家選擇落腳桃園，投資金額達新台幣1687億元，全台最高。經濟部今天發布「工業區統計分析」，資料指出，截至2月6日，響應台商回台投資行動方案廠商總計有170家，核准的投資總額達新台幣7160億元，其中7成用於投資於新建廠房及購置機械設備，用於購地金額則占4.3%。若以投資地點觀察，有34家位於桃園市，投資金額合計1687億元居首，投資的產業類型以電子零組件業、電力設備及配備業為主。進一步分析進駐工業區的廠商類別，以金屬製品業的家數及員工人數最多，設廠總面積達669公頃則排名第4；電子零組件業集中在北部，廠商家數雖少，但員工人數達7.2萬人，排名第2；基本金屬業、化學材料業、石油及煤製品業則使用面積最大。經濟部進一步說明，扣除南港軟體工業園區，108年已開發完成的工業區，總計有55處，可租售設廠面積7302公頃，已租售7205公頃，租售率98.7%，開發中工業區計有6處，租售率92.1%。", "title": "台商回流最愛桃園 投資額1687億元全台首位"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，外界擔憂遶境等宗教活動成防疫漏洞，因此，台中大甲鎮瀾宮今天上午宣布大甲媽遶境延期，彰化市知名媽祖廟南瑤宮中午跟進宣布，配合防疫，笨港進香延期。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，外界擔憂遶境等宗教活動成防疫漏洞，因此，台中大甲鎮瀾宮今天上午宣布大甲媽遶境延期，彰化市知名媽祖廟南瑤宮中午跟進宣布，配合防疫，笨港進香延期。彰化市南瑤宮原本規劃7天6夜進香活動，考量配合防疫，日前決議縮短為2天1夜，但彰化市長林世賢中午透過臉書（Facebook）宣布，南瑤宮庚子年笨港進香，因應武漢肺炎疫情，全力配合政府防疫，決議延期辦理。根據南瑤宮笨港進香延期公告內容，基於武漢肺炎疫情嚴峻，彰化南瑤宮庚子年二媽五笨港進香，今天上午由3名輪值媽會代表，協同管理人、代表會主席、市民代表開會，決議今年笨港進香延期，待疫情平息後，再稟報媽祖另擇期舉行。南瑤宮先前決議今年進香由7天6夜縮為2天1夜，但外界認為大幅縮減天數，乾脆暫緩延後，市長林世賢昨天也透露，要有共識才能決定是否暫緩，最後可能維持2天1夜原案，也可能待疫情結束後，恢復舉辦7天6夜進香行程，詳情有待相關人員開會溝通。南瑤宮今天開會取得共識，決議進香延期，恢復舉行日期及天數尚未定案，而大甲鎮瀾宮今天上午公告今年媽祖遶境延期，南瑤宮中午接著也宣布進香延期；南瑤宮是往年鎮瀾宮媽祖遶境駐駕宮廟之一，也是由彰化市公所管理的15座寺廟之一，主祀天上聖母。", "title": "配合武漢肺炎防疫 彰化南瑤宮笨港進香延期"}
{"summarization": "德國處於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進入流行（epidemic）的開端，衛生部長史巴恩今天表示，這是因為當地新增病例已無法再追溯至疫情源頭中國。", "article": "德國處於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進入流行（epidemic）的開端，衛生部長史巴恩今天表示，這是因為當地新增病例已無法再追溯至疫情源頭中國。路透社和美聯社報導，史巴恩（Jens Spahn）在記者會上表示，德國西部和南部共新增5起確診病例，累計確診病例來到21起，代表這個疾病似乎已進入新的階段。他呼籲衛生單位及人員檢視自身的疾病大流行（pandemic）規劃。他警告，過度驚慌無濟於事，「並非所有咳嗽都是冠狀病毒」。他同時表示，若有需要大幅增加醫院隔離病房，德國設備也很充足。「我們快速採取行動，適時因應當前狀況，但遺憾的是，我必須說，過去幾個小時情況有所改變。」義大利21日確診病例暴增，疫情失控後，相隔不遠的德國就做好新增確診會增加的準備。然而相較於義大利端出封城舉措，德國目前並無計畫跟進。史巴恩說：「我們將持續隔離患者，隔離期盡可能拉長，治療患者並提供照護給可能的接觸名單。」昨天在羅馬舉行的歐洲聯盟部長級會議，並未說服德國改變作法。史巴恩說：「我們的見解是，現階段來說，旅遊限縮甚至關閉邊界都並非適當舉措。」目前德國口罩有短缺情形。德國聯邦醫藥品批發商協會（Federal Association of Pharmaceutical Wholesalers）主管波斯特納（Thomas Porstner）說：「短缺情況相當大且廣泛。目前只有少量庫存。」", "title": "武漢肺炎義大利失守 德國疫情恐進入流行開端"}
{"summarization": "二二八事件明天將屆73週年，因應武漢肺炎防疫，由二二八事件基金會等單位主辦的中樞紀念儀式規模縮小；台灣基督長老教會今天也宣布，明天由教會主辦的紀念活動都取消，這也是1987年以來的第一次。", "article": "二二八事件明天將屆73週年，因應武漢肺炎防疫，由二二八事件基金會等單位主辦的中樞紀念儀式規模縮小；台灣基督長老教會今天也宣布，明天由教會主辦的紀念活動都取消，這也是1987年以來的第一次。今年是二二八事件73週年，中樞紀念儀式主題為「轉型正義、繼續向前」，活動明天將在二二八紀念公園舉行；總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台北市長柯文哲、二二八事件紀念基金會董事長薛化元、受難家屬都將出席。二二八事件紀念基金會執行長楊振隆今天受訪指出，今年的中樞紀念儀式，採取「防疫優先、縮小規模、簡化流程」原則辦理。楊振隆說，中樞紀念儀式在戶外，受到疫情影響風險相對較低；不過，這次座位間隔拉大，發出的邀請函約僅160人左右，此外，這次也不開放民眾自由進場。他說，考量到二二八受難者家屬很多人年事已高、免疫力較低，防疫工作必須嚴謹，發出邀請函時，也請出席者務必要戴口罩，明天現場也會準備額溫槍量體溫與酒精消毒；明天的流程簡化，蔡總統、柯文哲、薛化元等人致詞，最後頒發受難者回復名譽證書，活動流程壓縮在50分鐘內完成。另外，台灣基督長老教會從1987年以來，歷年都會在各縣市主辦或合辦二二八追思紀念活動，鼓勵教友參與。台灣基督長老教會今天也在官網宣布，由於中央疫情防疫指揮中心一級開設。今年度二二八事件73週年追思活動除已辦理完畢的活動，其餘本會主辦的皆暫停，但是若有與公部門合辦者，請活動主辦者自行斟酌。台灣基督長老教會總會幹事林偉聯受訪指出，因為疫情的關係，這是1987年來首次暫停活動，至於縣市政府主辦的活動，例如，雲林縣明天在古坑綠色隧道二二八紀念碑舉辦的「2020讓愛滿盈紀念活動」是否取消，則配合縣府辦理。", "title": "二二八中樞儀式規模縮小  長老教會紀念活動取消"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情升溫，工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨認為，電子業斷鏈危機升高，台灣記憶體與面板廠可望受惠轉單效益。", "article": "韓國武漢肺炎疫情升溫，工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨認為，電子業斷鏈危機升高，台灣記憶體與面板廠可望受惠轉單效益。楊瑞臨表示，武漢肺炎疫情爆發初期，以中國大陸最嚴重，下游組裝廠停工、復工狀況為各界關注焦點，憂心5G發展可能延遲，全球經濟也恐將遭受影響。隨著中國大陸以外地區疫情擴散，尤其韓國疫情急遽升溫，楊瑞臨指出，韓國為全球記憶體與面板主要供應國家，電子業斷鏈危機升高，各界轉為關注記憶體與面板關鍵零組件供應是否會出現短缺。據市調機構集邦科技統計，韓國三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）去年第4季共囊括全球45.1%的儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場，更掌握全球高達72.7%的動態隨機存取記憶體（DRAM）市場。楊瑞臨表示，晶圓廠自動化程度高，生產營運受疫情影響應有限，不過，若韓國疫情加劇，一旦記憶體與面板供應受阻，勢必重創全球包括手機、個人電腦與電視等電子產品市場。基於可能出現斷料風險考量，楊瑞臨認為，包括電子產品製造廠及代理、通路商都可能緊急儲備庫存，也可能轉移生產基地。台灣記憶體與面板廠營運不排除可望受惠轉單效益。韓國今早新增334例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創單日新高，累計至1595例。", "title": "韓國疫情燒 工研院：台灣面板記憶體可望受惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本境內口罩一罩難求，日前一間連鎖藥局部分分店採取「強迫搭售」方式，想買口罩的消費者必須同時購買高價商品；而酒精消毒液也疑似因為有人囤積缺貨。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本境內口罩一罩難求，日前一間連鎖藥局部分分店採取「強迫搭售」方式，想買口罩的消費者必須同時購買高價商品；而酒精消毒液也疑似因為有人囤積缺貨。日本讀賣新聞報導，一家在日本各地擁有192家分店的連鎖藥局，部分分店因為把口罩搭配高價商品一併販售，讓總公司認為不恰當，立即中止這種「強迫搭售」行為。這間公司表示，本月開始有16家分店，對上門購買口罩的消費者，強迫搭配營養飲品等商品，一般來說一盒口罩大約500日圓（約新台幣130元），但被強迫搭售後最高要花約9000日圓才能買到口罩。這間公司在官網上表示，這種販售方式易招致誤解；公關負責人受訪時說，雖然總公司希望各分店對購買口罩的消費者，能順便介紹營養飲品等產品，但有部分分店在判斷上出現誤解，總公司也會針對指導不足的部分進行反省。這種把口罩和高價商品「強迫搭售」的方式，讓日本公平交易委員會認為有違反獨占禁止法的可能。公平會事務總長菅久修一表示，一般來說，把需求不足又無替代品的商品綑綁販售，讓消費者不得不購買有可能有問題，「如果會成為獨占禁止法上的問題行為，將進行必要調查適當因應」。不過，菅久也說，把多種商品搭配販售，本身是不構成問題。另外，除了口罩，被視為另一項防疫利器的酒精消毒液需求也激增，日本各地持續缺貨。專門製造酒精消毒液的一間公司接到相當於平常10倍訂單，已讓位於三重縣的工廠24小時生產，每天可生產約10萬瓶。原本只在醫療機構等地使用的酒精消毒液，因為武漢肺炎疫情廣為家庭及辦公處所使用，甚至出現疑似囤積轉賣加速缺貨情況，讓市場供不應求。這間酒精消毒液製造公司呼籲，為了讓真正有需要的人可以買到，請不要轉賣或囤貨。", "title": "武漢肺炎 日本出現口罩搭高價商品及囤酒精亂象"}
{"summarization": "一艘載有逾6000人的郵輪日前因船上工作人員疑似罹患武漢肺炎，接連遭2座加勒比海港口拒絕停靠，如今該人員證實罹患的是一般流感，今天終於獲准停泊墨西哥港口。", "article": "一艘載有逾6000人的郵輪日前因船上工作人員疑似罹患武漢肺炎，接連遭2座加勒比海港口拒絕停靠，如今該人員證實罹患的是一般流感，今天終於獲准停泊墨西哥港口。路透社報導，全球性郵輪業者地中海郵輪（MSC Cruises）表示，墨西哥當局批准讓旗下郵輪「傳奇號」（Meraviglia）停靠柯蘇默島（Cozumel Island）。載有逾6000人的傳奇號從邁阿密啟程遊覽加勒比海西部，預計今天晚間或明天抵達柯蘇默島。牙買加與大開曼島（Grand Cayman）稍早曾因為擔心傳奇號上1名工作人員罹患的是武漢肺炎，禁止傳奇號乘客下船，不過該名工作人員後來診斷罹患的是常見的季節性流感。英國籍郵輪「鑽石公主號」（Diamond Princess）本月3日停泊日本橫濱港以來，船上確診人員已破700例，其中3例死亡，使得郵輪成為關注焦點。路透社檢視墨西哥衛生部文件，內容提到，經評估後認為地中海郵輪傳奇號並沒有散播武漢肺炎風險，予以核發「入港許可」，也就是獲准進入柯蘇默島港口的許可，不過目前並不清楚船上乘客是否可以下船登島。地中海郵輪表示，為了安全起見，已將這名罹患流感的人員隔離，所幸船上目前並沒有出現其他A型流感病例，且公司旗下其他郵輪也都沒有傳出武漢肺炎病例。地中海郵輪說：「這名診斷罹患一般季節性流感的工作人員目前情況穩定，正在接受抗病毒藥物治療，已經沒有發燒症狀且幾乎康復。」", "title": "虛驚一場 6000人郵輪險成鑽石公主號第二"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情對文化事業的影響，文化部今天表示，預計共將投入約新台幣15億元，包括短期紓困方案11億元，以及後續振興措施4億元，期能減少疫情衝擊，協助藝文產業復甦。", "article": "因應武漢肺炎疫情對文化事業的影響，文化部今天表示，預計共將投入約新台幣15億元，包括短期紓困方案11億元，以及後續振興措施4億元，期能減少疫情衝擊，協助藝文產業復甦。文化部今天發新聞稿指出，為因應2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）對文化藝術事業、團體及個人的影響，文化部已整體研提「藝文紓困補助、紓困貸款利息補貼、行政調控、振興措施」4大面向。文化部預計共將投入約15億元，包括短期紓困方案11億元，以及後續振興措施4億元，期能減少疫情衝擊、協助藝文產業復甦，陪伴藝文產業及藝文工作者度過難關。文化部投入紓困及振興15億元經費來源，其中8億元編列於行政院今天依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」於行政院院會所通過的特別預算，包括紓困經費4億元、振興經費4億元。文化部另在不排擠原有年度補助經費前提下，從文化部公共建設計畫中移出可延後進行的工程經費，報請行政院核定轉為「移緩濟急」預算共7億元，也作為紓困補助。因此，特別預算加計移緩濟急預算共計15億元，其中作為短期藝文紓困之用可達11億元。立法院已於日前三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，依據第9條第3項規定，文化部已研擬「藝文紓困及振興辦法（草案）」，近期將提報行政院審查核定後，即可展開申請作業。草案內容，在紓困方面，包括減輕文化藝術事業、團體及個人的營運負擔、提供紓困貸款利息補貼、本部所屬公有文化場館租金或規費減免等相關措施。在振興方面，除行政院已將藝文產業納入經濟部振興抵用券的適用範圍外，文化部也將推動提振文化藝術活絡、促進文化藝術消費及其他有助於文化藝術產業發展的措施。在短期紓困部分，文化部預計將投入11億元，其中包含10億8000萬元的「藝文紓困補助」，文化部將補助藝文事業、團體及個人的營運成本，項目可包括人員薪資、展演映活動取消、延期或退票的製作成本、場地租金等，以減輕營運負擔。受理補助計畫，也可包括推動因應疫情的相關計畫，例如研發創新、人才培育、製作排練、技術提升、數位行銷等。以上所述2類藝文紓困補助，藝文工作者個人遭受衝擊，也可依據「藝文紓困及振興辦法（草案）」相關項目提出申請。另外，在「紓困貸款利息補貼」方面，文化部已和經濟部達成共識，藝文產業將可納入經濟部中小企業貸款補貼方案，提供紓困貸款、利息補貼及展延還款期限，而無法納入中小企業優惠貸款的藝文業者，則將由文策院另提供紓困優惠貸款及利息補貼，其經費由文化部於特別預算編列2000萬元的利息補貼經費委由文策院支應。在後續振興措施部分，文化部預計投入4億元，其中3億元為藝文產業納入經濟部振興抵用券適用範圍所增加的經費，將可用於藝文展演場館及音樂展演空間、藝文展演預購票券、書店、唱片行、電影院等藝文消費，抵用券執行方式則配合經濟部統一規劃。文化部也另將再策辦其他藝文產業振興措施，以擴大支持藝文產業，預計投入1億元。文化部也同步展開行政調控機制，包括文化部既有的經常性補助計畫提早進行撥款作業，並調高第1期撥款比率，將於近期公告適用之要點清單。文化部已請各業務單位簡化評量、評鑑及結案作業等，如遇特殊困難情況，則以專案協助辦理，以利協助藝文事業、團體及個人減緩本次疫情衝擊。文化部也將協調所屬公有文化場館提供租金或規費減免等相關措施。", "title": "文化部投入15億 協助藝文產業紓困與振興"}
{"summarization": "一名造訪石川縣的50多歲男性，今天確診感染武漢肺炎。", "article": "一名造訪石川縣的50多歲男性，今天確診感染武漢肺炎。這名男性從24日起造訪石川縣，今天在石川縣保健環境中心接受檢查確認感染，是石川縣內確診第5例。", "title": "日本石川縣新增武漢肺炎患者 縣內第5例"}
{"summarization": "男子林宗耀為躲避入監，假冒哥哥申請身分證，進而殺害哥哥砍下雙掌焚屍，還在哥哥口袋放入自己證件，企圖假死詐保。二審判處林男18年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子林宗耀為躲避入監，假冒哥哥申請身分證，進而殺害哥哥砍下雙掌焚屍，還在哥哥口袋放入自己證件，企圖假死詐保。二審判處林男18年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。判決指出，林男本來經營公司，後來公司倒閉，林男信用破產，官司、債務纏身，為躲避入監服刑，假冒哥哥的身分，他以自己照片加上母親出具證明書，成功取得假身分。林男母親曾為兄弟投保上千萬，林男為借屍詐死、詐保，民國106年間故佈疑陣邀哥哥外出喝酒，待哥哥喝醉後，載他到重劃區附近空地，持板模毆打哥哥，還持菜刀砍死哥哥。林男為不讓人認出死者身分，在死者褲袋內塞入自己的駕照，砍下哥哥雙掌，潑灑汽油焚屍，案發前後，他換裝5次，轉搭私家車及5部計程車，掩人耳目。一審台中地方法院依殺人、損壞屍體、詐欺等罪，判處林男無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審指出，林男賠償哥哥的妻子與兒子共新台幣500萬元，哥哥的妻子與兒子同意不再追究林男任何民、刑事責任，並同意法院對於林男從輕量刑，給予自新機會。二審判決也指出，林男母親向法院求情，表示林男從小品性佳又會照顧家人，被害人嗜賭成性，林男幫忙償還賭債，會發生此次事件定有原委，希望林男早日復歸。二審審酌後，殺人罪部分改判林男有期徒刑15年，褫奪公權10年，損壞屍體罪部分改判刑2年6月，並與加重詐欺罪定應執行刑有期徒刑18年。案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "剁兄雙掌焚屍假死詐保 男判刑18年定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，美股標準普爾500指數連5個交易日下跌，帶動恐慌指數上揚，富邦VIX自2月20日起漲，5個交易日上漲37.05%，以今天盤中高點3.67元計，漲幅更達46.21%。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，美股標準普爾500指數連5個交易日下跌，帶動恐慌指數上揚，富邦VIX自2月20日起漲，5個交易日上漲37.05%，以今天盤中高點3.67元計，漲幅更達46.21%。恐慌指數（VIX）為美國芝加哥選擇權交易所發行，反映美股標準普爾500指數（S&P 500）波動，標普500指數大跌，投資人恐慌程度增加，恐慌指數上漲，反之則下跌。標準普爾500指數26日收在3116.39點，下跌11.82點，跌幅0.38%。富邦VIX指數股票型基金（ETF）連結恐慌指數（VIX），自2月21至26日連續4個交易日都是外資在台股買超第一名標的，21日買超6萬9357張、24日買超14萬1542張、25日買超12萬3255張、26日買超9萬8978張，合計買超43萬3132張。", "title": "標普500接連下挫 富邦VIX自20日以來漲逾46%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，陽明山姜太公道場3月26日將舉辦七星燈暨神醫燈大法會為全球祈福，道場發現報名神醫燈求健康的信眾比以往多3成，但道場不鼓勵信眾出席。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，陽明山姜太公道場3月26日將舉辦七星燈暨神醫燈大法會為全球祈福，道場發現報名神醫燈求健康的信眾比以往多3成，但道場不鼓勵信眾出席。陽明山姜太公道場今天發布新聞稿，3月26日舉辦七星燈暨神醫燈大法會，恭請姜太公與媽祖聯手點燈為全球祈福，驅疫息災，因武漢肺炎疫情嚴峻，為防大規模聚眾恐成防疫缺口，不鼓勵信眾參加法會。道場主席羅世新說，道場現階段採取防疫不聚眾的措施，全面加強環境消毒，請信眾不必到場，等到疫情舒緩再來參拜，目前包括來自大陸、美國、加拿大、香港、新加坡、馬來西亞、印尼等海外10萬餘信眾，都透過網路報名點燈，凡事心誠則靈。道場發現，因疫情升溫，健康格外受到關注，報名姜太公道場神醫燈的信眾比以往多出3成左右。陽明山姜太公道場以點七星燈聞名，羅世新說，神醫燈是由姜太公請來中國7大神醫，包括扁鵲、華陀、李時珍、醫聖張仲景、藥王孫思藐、葛洪葛天師及保生大帝，3月26日的法會，將祈求眾神明庇佑世界上正遭受武漢肺炎之苦的病患，能夠早日康復，遠離病痛。", "title": "報名神醫燈求健康多3成 道場不鼓勵信眾出席法會"}
{"summarization": "近日一名婦人因稀釋酒精不慎引火燒傷，必須穿壓力衣治療。陽光基金會提醒民眾，防疫不需要囤積酒精，因酒精易燃，若要稀釋使用，必須通風、放在臉盆裡操作，且遠離火源。", "article": "近日一名婦人因稀釋酒精不慎引火燒傷，必須穿壓力衣治療。陽光基金會提醒民眾，防疫不需要囤積酒精，因酒精易燃，若要稀釋使用，必須通風、放在臉盆裡操作，且遠離火源。陽光基金會倡導組經理莊麗真表示，近期有婦人因稀釋酒精起火，導致雙手和臉部燒傷，必須到基金會做壓力衣治療。防疫也必須注意防火安全。這名婦人買了95%的酒精，想稀釋為75%的酒精防疫使用。她參考網友提供的方法，以4個養樂多空瓶當量杯來調配。當時廚房爐火上正煮東西，她以為保持1公尺距離應足夠，就在流理台調配。在成功稀釋一輪後，婦人繼續下一輪調配，正當她將酒精倒入養樂多瓶時，火突然由養樂多瓶竄燒上來，也回燃到一旁濃度95%的酒精，驚慌中她迅速關掉爐火並將火滅了，才沒釀成大災，但已導致她的雙手和臉部一到二度燒傷。陽光基金會顧問、台北市防災館長莊啟忠提醒，因酒精是高度揮發性及易燃性的危險性液體，民眾稀釋酒精或分裝酒精時，務必確認安全3要件。第一，必須在通風環境進行，避免空氣中酒精濃度蓄積過高引爆；第二要放在臉盆中進行，萬一發生傾倒可以盛接住流出的酒精；第三，要遠離火源，也要避開火源多的地方（如廚房）。莊啟忠說，使用酒精消毒，「擦拭才有效」，千萬不要往室內空間或是人的身上噴灑。萬一不小心使用酒精起火，因酒精溶於水，不能用水滅火，以免火勢擴散；必須採取「窒息式滅火」，在火勢尚未擴大前用濕抹布或金屬鍋蓋等物品蓋住將火悶熄。莊麗真也說，家庭內不要囤積大量酒精，居家環境消毒可使用含次氯酸的消毒水進行，性質比較穩定。此外，因應開學，不少家長自備酒精讓孩子在學校使用；莊麗真說，酒精是易燃物品，近來中國更傳數起使用酒精噴灑全身後引起燒傷事件，開學防疫也須謹慎防火，3不原則保護孩子人身安全，包含酒精不能對眼噴、不能拿來玩或惡作劇、噴酒精時不能有明火。東華大學台灣安全促進學校研究中心主任李明憲則說，若學校已備妥消毒物品，家長可不用再為孩子準備酒精隨身瓶。學校要加強酒精及消毒水使用的安全教育及留意學生使用行為，特別應禁止學生攜帶酒精進入實驗室以防意外。台北市敦化國小學務處主任王培成建議，家長不用另外讓孩子帶隨身酒精到校。最重要的是，勤用肥皂洗手才是最佳防疫方法，家長應協助教導孩子正確洗手。若不慎使用酒精導致身上著火，莊麗真說，當下要先冷靜，應馬上停住，躺下來，左右翻滾，可迅速撲滅火勢；並謹記燒傷急救五步驟：「沖、脫、泡、蓋、送」，立即用冷水緩緩持續沖水20分鐘以上來降溫，減輕傷害；若是起水泡超過10元硬幣大小則應就醫請醫師處理。", "title": "婦稀釋酒精引火上身 專家提3大原則避險"}
{"summarization": "作家吳祥輝在臉書點名，如果高雄罷韓成功，高雄市長補選「隔壁的屏東縣長潘孟安，最具分量」，潘孟安今天被媒體問到這件事，他說，「現在就是把屏東縣長的工作做好」。", "article": "作家吳祥輝在臉書點名，如果高雄罷韓成功，高雄市長補選「隔壁的屏東縣長潘孟安，最具分量」，潘孟安今天被媒體問到這件事，他說，「現在就是把屏東縣長的工作做好」。吳祥輝在臉書PO文，如果罷免高雄市長韓國瑜成功，「新潮流的高雄市立委，氣候不足。隔壁屏東縣潘孟安，最具分量。這是新潮流的第一王牌。英系陳其邁也在虎視眈眈」。潘孟安今天主持農業物產館動土典禮，會後被媒體問到這件事，他說，「我的工作就是屏東縣長，現在就是把屏東縣長的工作做好」。對於媒體再詢問的相關問題，他表示，「不回應」。", "title": "被指進軍高市最具分量 潘孟安：做好屏東縣長"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天上午舉行董事會，通過民航局長林國顯代理桃機董事長，林國顯承諾，儘速推動桃機第三航廈建設計畫。", "article": "桃園國際機場公司今天上午舉行董事會，通過民航局長林國顯代理桃機董事長，林國顯承諾，儘速推動桃機第三航廈建設計畫。桃機董事長交接典禮在交通部參事、機場公司監察人楊永盛監交下，完成交接印信儀式。桃機公司發布新聞稿，新任董事長林國顯肯定卸任董事長王明德的付出，包括完成第二航廈擴建及滑行道的整修工程。林國顯承諾，就任強化機場設備面及服務面運作更往前邁進，並儘速推動外界關注的桃園機場第三航站區重大建設計畫，為台灣民航界展開新頁。林國顯指出，10年前機場公司成立，昨天也是桃園機場成立41週年，近幾年機場公司提供非常好的服務，也獲得很多國際評比的肯定。他承諾將協助機場公司經理部門，把服務和效能提升到更好。林國顯表示，這次行政院和交通部指派他代理董事長，是希望能持續讓桃園機場設施趕上運量成長，他也會努力讓各項擴建計畫獲得交通部、行政院的認同。王明德擔任桃機董事長442天，因第三航廈3度流標，外界傳出王明德遭撤換是因在處理桃機第三航廈案上未獲認同。但王明德先前受訪認為，不應用第三航廈案汙衊他，因第三航廈問題主要是設計過於繁複，而先前團隊在預算上管控不當造成，他是根據事實檢討，提出改善方案。根據桃機公司新聞稿，過去一年在桃機整體績效上，王明德交出創歷史新高的成績單，王明德在交接儀式中說，第三航廈和第三跑道是未來最重要的事情，希望桃園機場未來比過去更好、更國際化，提供更好的服務，他也永遠以身為機場的一份子為榮。林國顯為交通大學運輸工程與管理學系畢業、交通大學交通運輸研究所碩士、美國加州大學戴維斯分校土木暨環境工程研究所博士，歷任交通部運輸研究所組長、交通部路政司司長、交通部主任秘書、交通部民用航空局局長等職務。", "title": "林國顯代理桃機董事長 承諾儘速推動第三航廈"}
{"summarization": "蘋概股三王今天同步下挫，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設，台股跌勢擴大，尾盤成交量能逾246億元，指數失守11300點關卡；法人認為，短線應避免因韓國產業斷鏈而過度恐慌。", "article": "蘋概股三王今天同步下挫，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設，台股跌勢擴大，尾盤成交量能逾246億元，指數失守11300點關卡；法人認為，短線應避免因韓國產業斷鏈而過度恐慌。台股加權指數今天小幅開高，但盤中傳出投資人對武漢肺炎恐慌再度擴大，導致台股拉回翻黑，電子與金融股弱勢，被動元件族群持續成為殺盤重心，指數盤中連續失守11400點、11300點關卡，最低來到11274.52點，終場收在11292.17點，下跌141.45點，跌幅1.24%，成交值新台幣2013.42億元。電子股跌1.7%，金融股跌0.65%。蘋概股三王今天欲振乏力，外資連續9個交易日賣超的台積電收316元，下跌0.78%；鴻海雖獲美系外資相挺，終場仍下跌0.99%，收80.3元；股王大立光跌幅3.28%，收在4430元。由於武漢肺炎疫情影響智慧型手機需求，外資擔心被動元件漲價題材難延續，國巨股價重挫7.03%，收410元；華新科跌幅達6.78%，收213元；禾伸堂、奇力新收在跌停101元、107元。國泰證期分析，武漢肺炎疫情近期在韓國迅速擴散，對於台灣電子產業鏈來說，由零組件到成品的產線主要集中在中國大陸，中國停工的影響遠勝於韓國；近期中國新增確診人數呈現趨緩、產業陸續緩步復工，整體疫情對於台灣電子產業影響持續縮減，因此短線應避免因韓國產業斷鏈而過度恐慌。台北股市今天震盪走低，收盤跌141.45點，為11292.17點，跌幅1.24%，成交金額新台幣2013.42億元。加權指數開盤為11436.96點，盤中最高11470.23點，最低11274.52點；不含金融股指數9500.90點，跌128.38點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.02%、食品股漲0.03%、塑化股持平、紡織股跌1.29%、機電股跌1.69%、造紙股跌0.75%、營建股跌1.11%、金融股跌0.65%。委買張數1433萬840張，委賣張數931萬8285張，成交張數714萬4139張。收盤時上漲134家，下跌751家，持平64家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、友達、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為潤泰材、美德醫療-DR、恆大、寶隆、毛寶。跌幅前5名個股為本盟、禾伸堂、奇力新、智伸科、泰金寶-DR。1090227", "title": "台股尾盤爆量 失守11300點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，行政院長蘇貞昌今天宣布，中央疫情指揮中心提升至一級開設。國民黨肯定政府從善如流，也期盼在疫情嚴峻的當前，政府能以開放正面態度看待各方建言，朝野共同合作防疫。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，行政院長蘇貞昌今天宣布，中央疫情指揮中心提升至一級開設。國民黨肯定政府從善如流，也期盼在疫情嚴峻的當前，政府能以開放正面態度看待各方建言，朝野共同合作防疫。國民黨文傳會代理主委王育敏透過新聞稿表示，國民黨立院黨團在17日召開記者會，呼籲政府抗疫從嚴，將中央疫情指揮中心升級至一級開設，以統整防疫決策，但這般善意的建言，當時卻受到民進黨一片酸言批評。王育敏強調，在全球關注疫情、採行各項積極措施嚴加防疫的此時，政府對於各方的防疫建言都應正面看待。但從日前立院審議紓困條例的過程，以及防疫指揮中心是否一級開設等議題都可看出，民進黨對在野黨的正向建言，似乎第一時間是以全盤否定的態度對待。國民黨呼籲政府理性看待在野黨正面建言，讓朝野共同努力防疫不是僅止於口號。", "title": "藍肯定指揮中心提升一級開設 盼朝野合作防疫"}
{"summarization": "原本擬縮小遶境規模的內門紫竹寺，今天決定停辦佛祖遶境，高市府也宣布2020內門宋江陣活動一併提早結束，將結算並負擔廠商必要的支出。此外，旗山天后宮遶境活動將延期舉辦。", "article": "原本擬縮小遶境規模的內門紫竹寺，今天決定停辦佛祖遶境，高市府也宣布2020內門宋江陣活動一併提早結束，將結算並負擔廠商必要的支出。此外，旗山天后宮遶境活動將延期舉辦。武漢肺炎疫情擴及全球，產業及觀光衝擊加劇，市府舉辦的2020內門宋江陣活動，配合內門紫竹寺民俗活動29日起有4場羅漢門佛祖遶境活動，原本寺方以縮小規模方式繼續舉辦，但擔心擴大疫情感染，內門紫竹寺管理委員會和市府開會決定遶境及宋江陣競賽、表演至3月8日的活動全部停辦。高市府觀光局長邱俊龍告訴中央社記者，上述決定等同內門宋江陣活動提前結束，原本連假推出的宋江陣國際週、學生創意民俗表演、民俗導覽等都取消。內門宋江陣是國家重要慶典，原本盼刺激觀光提升產值，但是受到疫情影響，不僅活動提早結束，已發包活動項目的支出也要照付，邱俊龍說，會以「不可抗力」理由和業者解約，不過已搭設舞台等經費還是會照付。他說，2020內門宋江陣活動，高雄市自籌逾新台幣600萬元、中央撥款約250萬元。除了內門宋江陣佛祖遶境取消，旗山天后宮規劃4月6日到11日舉行4年一次的媽祖平安巡境，經主委葉冠億向天上聖母擲筊請示，5個聖杯允示延期舉辦；延期舉辦時間將視政府公告疫情趨緩後再擲筊請示。旗山天后宮是高雄市「直轄市定古蹟」，主祀海神媽祖，是旗山地區的信仰中心；2000年5月公告為高雄縣縣定古蹟，2010年改為直轄市定古蹟。史料顯示，旗山天后宮於1816年動工，道光四年、1824年完工。旗山天后宮的建築古意盎然具歷史意義，但古蹟建築在2016年高雄美濃地震震垮牌樓雕飾，後來重新整修。", "title": "內門宋江陣系列活動全取消  旗山媽祖遶境延期"}
{"summarization": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士今天以108比94撞翻費城76人，在近5場比賽拿下第4勝。費城76人出師不利，第一節未打完就折損明星賽球星恩比德（Joel Embiid）。", "article": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士今天以108比94撞翻費城76人，在近5場比賽拿下第4勝。費城76人出師不利，第一節未打完就折損明星賽球星恩比德（Joel Embiid）。騎士新秀薩克斯頓（Collin Sexton）砍下28分，南斯（Larry Nance）攻下13分與本季新高的15籃板，湯普森（Tristan Thompson）挹注14分。第一節剩下49秒時，恩比德與騎士中鋒希基奇（Ante Zizic）相撞，導致左肩扭傷。213公分高的恩比德帶著不快，走上罰球線，出手時露出痛苦的表情，兩罰皆墨。他沒有硬撐，直接走回到更衣室。第2節恩比德短暫回到板凳區，中場休息時退賽。他預計明天做核磁共振（MRI）檢查，讓醫生評估傷勢嚴重程度。恩比德是76人最新一名傷兵，明星賽後衛西蒙斯（Ben Simmons）在22日76人以98比119敗給密爾瓦基公鹿的比賽中受傷，下背部有神經問題。今天稍早，恩比德因為在場上比出不雅手勢，以及在接受電視訪問時說下流的話，遭NBA罰2萬5000美元（約新台幣75萬8941元）。這些事件是發生在76人24日以129比112擊敗亞特蘭大老鷹的比賽上，恩比德當時飆出生涯新高49分。米爾頓（Shake Milton）貢獻20分，柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）挹注14分，無奈76人還是吞下客場7連敗。", "title": "NBA恩比德左肩扭傷 76人不敵騎士客場7連敗"}
{"summarization": "丹麥衛生當局今天表示，丹麥證實出現首起武漢肺炎確診病例，這名男性患者剛從義大利北部滑雪度假後歸國。", "article": "丹麥衛生當局今天表示，丹麥證實出現首起武漢肺炎確診病例，這名男性患者剛從義大利北部滑雪度假後歸國。路透社報導，這名男性患者在自己家中進行隔離。", "title": "武漢肺炎蔓延  丹麥出現首例"}
{"summarization": "維吾爾族維權人士今天控訴，中國政府為了控制武漢肺炎疫情，實行嚴厲措施，以致受到嚴密管控、多數為穆斯林的新疆地區居民普遍面臨挨餓的情況。", "article": "維吾爾族維權人士今天控訴，中國政府為了控制武漢肺炎疫情，實行嚴厲措施，以致受到嚴密管控、多數為穆斯林的新疆地區居民普遍面臨挨餓的情況。總部位於華府的倡議組織「維吾爾人權計劃」（Uighur Human Rights Project）也擔憂武漢肺炎恐在遭國際各界譴責的「再教育營」擴散。營內有超過100萬名維吾爾族人和其他突厥裔穆斯林遭到監禁。這個組織表示，新疆地區首府烏魯木齊傳出至少2起武漢肺炎確診病例後，中國政府1月底在幾乎沒有提前通知的情況下，封鎖新疆部分地區。法新社報導，維吾爾人權計劃引用影片、照片和當地居民與維族流亡成員的對話指出，由於當局下令他們待在家中，「許多」民眾面臨食物、藥物或其他必需品短缺的困境。在一段據信為上週在新疆伊寧縣拍攝的影片中，可聽見一名男子對官員喊說：「我很餓，我的妻子和小孩也都餓壞了。」在他把頭撞上欄杆前又喊道：「你想殺我嗎？殺了我吧。」維吾爾人權計劃擔保影片的真實性，表示片中男子和拍攝者雙雙冒著極大風險打破隔離政策，並發布這則片段。美國自由亞洲電台中國當局在阿圖什市豎起近2公尺高的金屬圍欄，防止居民離開他們的社區。中國為了控制武漢肺炎疫情，在眾多地區實施封鎖政策。中部城市武漢爆發疫情以來，全球各地如今已有超過2700人喪命，但絕大多數發生在中國。", "title": "中國防疫封城 維權人士：新疆部分地區居民挨餓"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌141.45點，收11292.17點。3月台指期以11273點作收，下跌148點，與現貨相較，逆價差19.17點。", "article": "台北股市今天終場跌141.45點，收11292.17點。3月台指期以11273點作收，下跌148點，與現貨相較，逆價差19.17點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11421點、4月期貨11390點。台股今天終場跌141.45點，收11292.17點，成交金額新台幣2013.42億元。3月台指期貨以11273點作收，跌148點，成交16萬8005口；4月期貨以11244點作收，跌146點，成交2045口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090227", "title": "3月台股期指跌148點"}
{"summarization": "5566演唱會將於3月在高雄巨蛋登場。高市衛生局今天表示，不針對個案，但重申規範公家機關停辦室內大型活動原則，也盼私部門以防疫考量停辦或延期。主辦公關公司研議方案中。", "article": "5566演唱會將於3月在高雄巨蛋登場。高市衛生局今天表示，不針對個案，但重申規範公家機關停辦室內大型活動原則，也盼私部門以防疫考量停辦或延期。主辦公關公司研議方案中。武漢肺炎疫情蔓延，大型活動舉辦都受高度關注，除了5566演唱會在高雄巨蛋舉辦，SBL超級籃球聯賽隨著登場。對於相關大型活動將登場，高市衛生局簡任技正潘炤穎接受媒體訪問時表示，不針對個案，但高市22日已公告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，預防疫病擴散，針對高市府各機關（構）辦理之室內活動停辦規範等防疫措施」。潘炤穎表示，這項因應武漢肺炎大型活動停辦規範，市府機關500人以上室內活動一律停辦為原則，雖然對民間無強制力，仍希望和勸導民間私部門以防疫考量停辦或延期。如果民間私部門主辦單位一定要舉辦演唱會等大型室內聚會，潘炤穎說，要求落實入場者量測體溫、戴口罩、提供乾洗手和對進場與會人員列冊等防疫要點。至於外界質疑演唱會等大型室內聚會活動參與人數眾多，對進場與會人員列冊有難度等問題，潘炤穎強調，主辦單位如果一定要辦，就要有責任提供列冊名單，遵守高市公告的武漢肺炎防疫規範，否則依法裁處。潘炤穎進一步指出，日後一旦發現活動內有確診案例，主辦單位就要清楚提供所有參與工作人員與來賓的名單，以利防疫追蹤，一旦無法提供，涉違反傳染病防治法和未配合疫調開罰。除了防疫要點專人量測體溫與手部酒精消毒、入場人員戴口罩、禁止發燒者入內和進場與會人員列冊等，潘炤穎建議年逾65歲、慢性病患者或身心障礙者勿參加，如果勸導後仍要參與應簽切結聲明書。對於高市衛生局的希望和勸導以防疫考量停辦或延期建議，5566演唱會公關公司媒體聯絡人員「小馬」接受媒體電話訪問表示，今天已討論延期或取消等方案，如果要舉辦，一定會落實量測體溫和戴口罩等防疫相關措施。在2月初因政府相關決定，有中港澳歌迷因此不能來台聽演唱會，會遵循相關規定辦理退票，目前未接獲台灣歌迷要求退票。另外，高雄榮總內科部部長、傳染病醫療網高屏指揮官陳垚生今天告訴中央社記者，昨天於邊境檢疫首日在機場共採檢13名體溫異常的入境旅客，當場要求民眾在相關檢疫未確定前應做好健康自主管理。至於採檢數據都會通報中央疾管署。", "title": "5566演唱會等將登場 高市重申原則籲防疫考量"}
{"summarization": "台北股市今天下跌141.45點，收11292.17點。3月電子期收492.55點，下跌8.90點，逆價差0.81點；3月金融期收1340.80點，下跌9.20點，正價差0.11點。", "article": "台北股市今天下跌141.45點，收11292.17點。3月電子期收492.55點，下跌8.90點，逆價差0.81點；3月金融期收1340.80點，下跌9.20點，正價差0.11點。3月電子期以492.55點作收，下跌8.90點，成交4566口。4月電子期以491.55點作收，下跌7.85點，成交23口。電子現貨以493.36點作收，下跌8.51點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.81點。3月金融期貨以1340.80點作收，下跌9.20點，成交2391口。4月金融期以1334.20點作收，下跌11.20點，成交23口。金融現貨以1340.69點作收，下跌8.82點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1090227", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "多個民間呼籲，盡速依法完成並公布住宅補貼的可負擔計算基準。營建署表示，現行相關政策均有納入分級補貼精神，未來也會研議，逐步採取精確計算方式。", "article": "多個民間呼籲，盡速依法完成並公布住宅補貼的可負擔計算基準。營建署表示，現行相關政策均有納入分級補貼精神，未來也會研議，逐步採取精確計算方式。崔媽媽基金會等多個民間團體及民進黨立委江永昌、吳玉琴、時代力量立委邱顯智今天共同召開記者會，呼籲政部應盡速依法完成，並公布住宅補貼的可負擔計算基準，讓住宅補貼能真正協助國民，取得經濟可負擔且符合基本品質居所的目的。內政部營建署表示，現行租金補貼、社會住宅、包租代管均有納入分級補貼精神，也認同應逐步採取更精確的計算方式，讓不同所得家庭都更能合理負擔。營建署指出，現行的居住協助措施，均有考量家庭社經情況及地區租金水準，採取分級租金折扣或補貼，每年並都依據實務執行情形檢討精進。營建署舉例，108年的租金補貼已將所得標準從「家庭總收入」改為「平均每人所得」，將家戶人數納入考量，避免少數單人家戶月收入新台幣7萬元也能申請補貼的情形，更符合公平。營建署說明，租金分級補貼的實施程度，牽涉政府對家戶所得的查核掌握，例如有些人的帳面收入雖為0，但實際上卻家境優渥或有非正式收入，目前技術很難將這些情形剔除，若貿然實施依據名目收入的分級補貼，反而可能造成另類不公的情形。不過營建署也強調，對於分級補貼政策，確實應逐步採取更精確的計算方式。後續將會諮詢更多專業人士及民間意見，研議可行的部分逐步納入。根據住宅法第11條規定，中央主管機關應於修法後「2年內」（即民國108年1月11日前），完成相關租金資料或價格蒐集、負擔基準及補貼金額計算方式的建立。社會住宅推動聯盟召集人彭揚凱表示，住宅法之所以明訂可負擔計算基準2年內完成，正式因為該基準攸關整個住宅補貼（租金補貼額度、社會住宅租金）推展的核心，即依據該基準來核定受補貼者的資格與合理補貼金額，確保有需要的國民在經濟可負擔下，租住符合基本品質的住房。與會民間團體認為，在欠缺可負擔計算基準下，衍生多個問題，包括住宅補貼制度混亂不公、弱勢租屋困境、不需要的給補助，需要的卻補不夠等狀況。江永昌說，當初修住宅法，他的提案版本是要求「1年內」要訂出可負擔計算基準，讓最想要、最需要的人獲得幫助，而本法修法已過了3年，這個基準還是沒有完成，除呼籲內政部趕快建立，他也會持續監督預算的執行，也必須在符合法律規定下依法行政。吳玉琴說，2年期限過去，內政部還是沒有建立可負擔計算基準，對於弱勢居住者的居住正義及需求，若沒有按照弱勢狀況分級補助，恐喪失租屋補助的美意；此外，現行租賃市場的透明性不夠，未來推動實價登錄時，應讓租屋市場更透明。邱顯智說，住宅補貼問題沒有明確基準，就會產生應該補貼的人沒補到或補了也不夠等情況，希望內政部能趕快訂定負擔基準。今天與會的民間團體包括OURs都市改革組織、崔媽媽基金會、社會住宅推動聯盟、台灣社會福利總盟、台灣芒草心慈善協會、勵馨社會福利事業基金會等。", "title": "民團籲公布住宅補貼基準 營建署承諾研議可行方案"}
{"summarization": "屏東縣政府響應財團法人陽光社會福利慈善基金會推動臉部平權運動，今天簽署臉部平權推動承諾書，並應允持續推動身障者友善共融的平權環境。", "article": "屏東縣政府響應財團法人陽光社會福利慈善基金會推動臉部平權運動，今天簽署臉部平權推動承諾書，並應允持續推動身障者友善共融的平權環境。縣府由副縣長吳麗雪代表簽署「臉部平權推動承諾書」，她表示，屏東縣至去年底共有171名顏面損傷者持有身心障礙證明，縣政府透過各種形式，共同推動及響應臉部平權運動，將南台灣特有的友善、熱情及溫暖融入屏東「安居樂業」的理念。她表示將好的觀念從教育著手向下扎根；此外，在就業方面縣政府各局處的求職過程亦不強制要求張貼履歷照片，一步一步減少「以貌取人」的情形。吳麗雪說，未來，屏東縣政府將持續響應臉部平權運動，並號召縣內的店家、校學及各領域的組織/團體一起響應，建立友善環境，讓你、我、他都成為支持臉部平權的一份子。", "title": "屏東縣簽署臉部平權承諾書  允持續推動友善環境"}
{"summarization": "副總統陳建仁表示，當年爆發SARS時，台灣一再要求WHO提供病毒株，但都得不到回應，後來是美國疾病管制中心幫了忙。全球防疫是一個網絡，不容許有破洞，但台灣就是一個破洞，這不但危害台灣，對全世界都是一個威脅。", "article": "副總統陳建仁表示，當年爆發SARS時，台灣一再要求WHO提供病毒株，但都得不到回應，後來是美國疾病管制中心幫了忙。全球防疫是一個網絡，不容許有破洞，但台灣就是一個破洞，這不但危害台灣，對全世界都是一個威脅。陳建仁並說，如果台灣是世界衛生組織（WHO）會員國，台灣的專家張上淳、蘇益仁也許能早點進入武漢，就能提前向WHO示警；台灣的專家可以給WHO很多的幫忙，也一定會坐在緊急應變的會議中提供意見，「但是我們沒有、我們不能」。全球新冠肺炎（武漢肺炎）病例持續增加，本身也是公衛專家的陳副總統26日接受「日本產業經濟新聞社」專訪，總統府今天公布專訪全文，副總統在會談中回憶2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時期擔任衛生署長的種種挑戰。副總統表示，2003年的時候，台灣爆發了SARS疫情，一開始時，不知道病因，也不曉得怎麼診斷，全世界都處在一個不確定（uncertain）、未知（unknown）的情況。台灣很認真的把SARS的病例資料報告給WHO，但是卻沒有得到回應照顧，以致台灣失去和各國交流防疫知識的機會。他說，原本台灣的醫學中心在防疫和病人照護做得不錯，可是沒有想到，後來和平醫院發生了院內感染，台北市政府馬上大規模封院，由於過程及跟民眾的溝通沒有做得很好，醫院裡面關了很多既不是醫護人員，也不是病人或密切接觸者的人，立刻就引起了恐慌。副總統回憶，在和平醫院爆發院內感染之前，台灣就希望WHO能夠幫忙，除給台灣SARS的病毒株，做快速診斷工具外，也讓台灣能夠跟各國交換疫情資訊、防疫的知識；但是WHO都沒有理台灣，一直到了和平醫院爆發院內感染以後，WHO才派代表來，但很不幸的，那時已經有很多人過世了。他指出，SARS是從廣東開始，然後傳到了香港、多倫多、河內跟新加坡等，但台灣拿不到中國的疫情資訊，就算跟香港的大學要他們分離出來的病毒株，也得不到最後的批准。他認為，如果當時WHO在第一個時點就讓台灣拿到病毒株，並且能夠參加各式各樣緊急專家會議的話，應該不會有和平醫院爆發院內感染這樣不幸事件。副總統表示，當時是一個很困難的狀況，台灣沒有參與WHO，失去了在第一個時點即刻控制疫情的機會。最後，美國疾病管制中心（CDC）給了台灣病毒株，他們並陸續派了一群人來幫忙，台美雙方一起努力控制疫情。他強調，「台灣那時候最大的幫助者是美國CDC，不是WHO」，也幸好台灣跟美國有這樣好的合作，才能讓台灣在SARS的控制，得到比較好的成果。副總統也說，病毒從來不尊重國界，病毒是會到處跑，全球防疫是一個網絡（network），這個網絡不容許有任何的破洞，台灣就是一個破洞、一個防疫的孤兒，這樣除了對台灣造成危害以外，對全世界都是一個威脅。副總統表示，在傳染病防治上，一定是你幫我、我幫你，互相合作、互換資訊，才能夠把防疫做得很好，像日本前後派了500多個醫生來台，借鏡台灣是怎樣做好SARS的院內感染管控、病人照顧，及民眾風險的溝通等，那段時間，台日維持很好的國際防疫交流合作。陳建仁說，假如台灣加入WHO，張上淳、林奏延、蘇益仁等台灣的專家，就可以早點去看看武漢的情況；如果能夠得到第一手資料，台灣專家很有可能在1月初的時候，就提醒WHO應該要更注意武漢。另外他也說，一開始還不確定是否有人傳人的情況，台灣的醫師或流行病學家就會告訴WHO，都有醫事人員感染了，怎麼會沒有人傳人，提醒他們應該要更認真去調查。陳建仁表示，如果台灣是會員國，一定責無旁貸，也一定會好好去做，但台灣不是，所以會有困難。例如台灣目前是透過「國際衛生條例」（International Health Regulation, IHR）的平台報告疫情、邊境管控及居家隔離等資料，台灣把所做的防疫細節通通傳送給WHO，可是從未被登載，因為台灣不是會員！因為台灣不是WHO會員，所以相關防疫的知識、經驗，以及可能面臨的壓力，還有要跟大家討論的難題，通通都沒有機會跟WHO交換。1090227", "title": "陳建仁：若台灣是會員 1月會提醒WHO更注意武漢"}
{"summarization": "一名男子不滿妹妹遭性侵，今天凌晨約對方談判，對方人馬一下車就持斧頭狂砸車，男子聲稱對方並連開4槍，友人駕車逃到山崖，無路可逃自撞山壁，其中一人遭擄走凌虐後丟包。", "article": "一名男子不滿妹妹遭性侵，今天凌晨約對方談判，對方人馬一下車就持斧頭狂砸車，男子聲稱對方並連開4槍，友人駕車逃到山崖，無路可逃自撞山壁，其中一人遭擄走凌虐後丟包。基隆市警局表示，抵達現場後僅剩一方人馬及一部遭破壞的車輛，車上留有數個穿孔，鑑識科到場採證後，確認為利器刺穿，並無開槍情事，警方已掌握涉案人身分，將陸續通知到案說明，依法強力偵辦並嚴加追查，捍衛地方治安。遭追砍的男子上午回到現場，他向記者表示，因為對方性侵年僅16歲的妹妹，卻放話彼此是情投意合，他就約對方凌晨1時許在基隆市壽山路十八羅漢洞旁機車練習場談判。男子表示，當時他騎車，而弟弟等4人共乘一輛車到場，沒想到對方根本無意商量，3車近20人一下車二話不說持斧頭、棍棒等利器瘋狂砸車，過程中不僅一名無辜路人遭波及受傷，對方還連開4槍，車上還留有彈痕。男子說，對方仍不罷休，一副「就是要把我們打死」，其中一名友人還被擄走，對方問問題友人不回答，就慘遭割手凌虐，最後被丟包在南港，目前傷勢嚴重正在醫院治療。", "title": "暗夜談判不成持刀鬥毆 傳1男子遭擄凌虐丟包"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，為避免校外人士進入校園無法掌控，台中市教育局今天宣布，即日起全市高中職以下學校，室內場地暫不開放出借，至於戶外場地如操場等則維持開放外借。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，為避免校外人士進入校園無法掌控，台中市教育局今天宣布，即日起全市高中職以下學校，室內場地暫不開放出借，至於戶外場地如操場等則維持開放外借。教育局表示，為避免校園群聚感染產生，校園室內場地包括教室、體育館及活動中心等，暫停開放出借，以最嚴謹的態度，全力維護師生健康；校內戶外場地，如操場、籃球場等，考量空氣流通佳，疫情風險相對較低，維持開放及外借使用。由於部分學校室內外場館及設施，已長期外借並有固定對象的休閒運動者或課後輔導活動者，對此，教育局指出，將要求學校落實14天內旅遊史、健康聲明書、量測體溫等防疫措施，並簽訂契約及切結書，若違規將立即取消借用資格。教育局表示，市府已在開學前協助全市高中職以下464所公、私立學校完成校園消毒，並要求學校特別注意環境清潔，也督促師生加強相關防疫措施。", "title": "加強防疫  台中市暫不出借高中職以下室內場地"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，大甲鎮瀾宮今天上午公告，媽祖遶境進香延期舉辦，嘉義縣政府與奉天宮所在的新港地區民眾都鬆了一口氣，並肯定鎮瀾宮的決定。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，大甲鎮瀾宮今天上午公告，媽祖遶境進香延期舉辦，嘉義縣政府與奉天宮所在的新港地區民眾都鬆了一口氣，並肯定鎮瀾宮的決定。大甲鎮瀾宮董事長顏清標昨天召開記者會表示，大甲媽遶境進香如期舉行，引發議論，尤其是新港鄉民，有人擔心疫情，甚至擬定了「逃難計畫」。鎮瀾宮今天上午公告，進香延期，嘉義的政治人物及社群媒體貼文多肯定鎮瀾宮的決定。嘉義縣長翁章梁表示，昨天縣府已與新港鄉公所、奉天宮商討如何因應大甲媽出巡的防疫工作，但不管怎樣的防疫，都會有漏洞，非常感謝鎮瀾宮暫緩媽祖出巡。另外，翁章梁說，可能引發武漢肺炎社區感染的活動，縣府都建議停辦或延期。民進黨立法委員陳明文指出，延後大甲媽祖遶境是正確的決定，相信民眾及信徒一定能夠接受而且認同；感謝第一線防疫人員的辛勞，媽祖也一定會庇佑大家，防疫工作一定能成功。新港鄉長林茂盛表示，大甲媽遶境延期讓他心中的一塊大石落地，心情頓時開朗。大甲媽遶境活動對新港的貢獻很多，期待疫情過後，儘快恢復舉行。前新港文教基金會董事長、醫師陳錦煌今天也在臉書貼文，感謝大甲鎮瀾宮決定延期舉辦遶境進香活動，「保護自己也保護大家」。1090227", "title": "大甲媽遶境因防疫延期  嘉義縣各界鬆口氣"}
{"summarization": "「她的原子筆壞了」、「電視台要開除化妝師了」，美國福斯新聞台的黃金時段女主播麥卡勒姆為了宗教因素，額頭沾黑上鏡頭，引來觀眾好奇，網路上稱讚與質疑的看法都有。", "article": "「她的原子筆壞了」、「電視台要開除化妝師了」，美國福斯新聞台的黃金時段女主播麥卡勒姆為了宗教因素，額頭沾黑上鏡頭，引來觀眾好奇，網路上稱讚與質疑的看法都有。55歲女主播瑪莎・麥卡勒姆（Martha MacCallum）在福斯新聞台（Fox News）固定在週間東岸時間晚間7時主持「瑪莎・麥卡勒姆報新聞」節目，今天她在鏡頭上的異常妝容引發網友熱議。美國總統川普並接著訪問專家回應議題。節目全長1小時，這個看起來像是不小心沾上的污漬，不管訪談來賓、或是進廣告回來，始終沾在麥卡勒姆的額頭上，不過來賓並未對此有任何特殊反應。原來今天是天主教傳統的聖灰禮儀日（Ash Wednesday），教會舉行「塗灰禮」，儀式中為信徒在額頭上塗上灰燼，做為懺罪悔改、「遠離罪惡、效忠基督」的象徵。網路上出現正反兩面的評論，有人留言感謝，佩服她勇敢做自己。推特上的貼文說，「謝謝你在全國電視頻道上以自己的信仰為榮」、「很高興可以在這麼棒的人身上看到天主教的傳統」、「我看到的時候覺得很怪，但我很佩服她對信仰的忠誠，勝過討好輿論風向」。也有人因為看到這一幕才瞭解原來天主教有這個儀式「現在我知道怎麼回事了，謝謝，我原本以為電視台可能要開除化妝師了」。但是也有反對言論，認為這個作法讓新聞失焦。網友留言說，「你們是新聞記者，不是藝人」、「在額頭上塗灰不會讓你看起來有靈性，只會讓你看起來像笨蛋」、「為什麼她可以這樣把自己的信仰強加在別人身上？」", "title": "美女主播為信仰額頭沾黑上鏡頭 網路正反熱議"}
{"summarization": "伊拉克衛生部今天表示，伊拉克出現第6起武漢肺炎病例，確診患者為首都巴格達（Baghdad）一名年輕男子，他日前曾前往伊朗。（譯者：吳昇鴻/核稿：嚴思祺）1090227", "article": "伊拉克衛生部今天表示，伊拉克出現第6起武漢肺炎病例，確診患者為首都巴格達（Baghdad）一名年輕男子，他日前曾前往伊朗。", "title": "伊拉克出現第6例武漢肺炎確診 患者曾赴伊朗"}
{"summarization": "俄羅斯今天警告國人勿前往2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）熱區義大利、韓國和伊朗，並宣布對伊朗籍人士實施新簽證措施，防止疫情擴散。", "article": "俄羅斯今天警告國人勿前往2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）熱區義大利、韓國和伊朗，並宣布對伊朗籍人士實施新簽證措施，防止疫情擴散。鑒於這3國確診病例「大幅增加」，俄羅斯聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）呼籲民眾避免旅行，「直到這波流行病情況獲得穩定」。韓國確診病例累計1595例，死亡病例12例；伊朗有139起確診，19人病故；義大利有超過400起確診，12人喪生。俄羅斯境內確診案例僅5起。從停泊日本橫濱港鑽石公主號遊輪撤離、隔離的8名乘客中驗出3例；2例是在俄國確診的中國公民，目前兩人在西伯利亞治療。莫斯科為防堵疫情，早已對來自疫情源頭中國的旅客實施幾近全面性禁令，關閉所有俄中鐵路，兩國間的航班也大多停飛。自疫情去年12月爆發以來，中國累計確診病例7萬8497例，累計死亡病例2744例。俄國副總理高里可瓦（Tatyana Golikova）今天表示，與中國相關的旅行限制將延長至4月1日。至於韓國，俄國縮減航班，現僅放行俄羅斯航空公司（Aeroflot）及其遠東的子公司Aurora班機往返兩國。伊朗方面，高里可瓦說，俄方28日起將對伊朗籍旅客下達局部入境禁令，但會持續核發商業和人道簽證。", "title": "義大利韓國伊朗疫情升溫 俄羅斯不建議國人前往"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情持續衝擊世界工廠中國及國際間的商業互動，疫情風險遲遲未能排解，市場開始擔憂iPhone今年新機恐難產，加上恐慌性賣壓出籠，蘋果相關供應鏈股價再度走弱。", "article": "新冠肺炎疫情持續衝擊世界工廠中國及國際間的商業互動，疫情風險遲遲未能排解，市場開始擔憂iPhone今年新機恐難產，加上恐慌性賣壓出籠，蘋果相關供應鏈股價再度走弱。疫情持續蔓延，美國也因確診案例激增拉高警戒線，讓不少商業活動幾乎全面停擺，適逢蘋果工程師需飛往中國大陸為新款iPhone生產進行調校的關鍵期，市場擔憂蘋果下半年發表的新5G版本iPhone新機時程將受到影響，難產的風險正在升高中。蘋果供應鏈隨著疫情發展起伏大立光及鴻海均弱勢下跌。股王大立光今天一度以紅盤開出，但仍不敵賣壓湧出，股價由紅翻黑後尾盤下跌150元，跌幅擴大到3.28%，跌破前低，半年線4557元也失守，以4430元今天最低點作收；同為iPhone光學鏡頭供應鏈的玉晶光跌幅更超過5%，連2天重挫，低點一度碰觸到500元。台積電及鴻海同樣紅翻黑，尾盤跌幅控制在1%以內；蘋果供應鏈復工指標鴻海則在年線80元掙扎，何時守穩反彈成為觀察指標。康控-KY跌幅8.84%、可成、華通跌幅逾5%，穩懋、GIS-KY、嘉聯益跌幅超過3%；美律、聯德控股-KY、臻鼎-KY、和碩、台郡、跌幅也都有2%以上，族群表現相當弱勢。武漢肺炎持續影響中國生產供應鏈，嚴重打亂全球各產業供應秩序，蘋果iPhone相關供應商進入搶人大作戰，現階段最大困境在缺工，業者預期恐怕要到4月以後才能逐步回到比較正常水準，任何一個環節卡關，產業鏈就難以運作。", "title": "市場憂疫情iPhone新機難產 蘋概股再度走弱"}
{"summarization": "台灣出現第32例武漢肺炎案例，適逢開學，家長擔心學生群聚感染問題。壽險業者提醒，除了商業保險外，若有學生不幸感染武漢肺炎而就醫，學生團體保險也可啟動住院醫療、身故及失能理賠。", "article": "台灣出現第32例武漢肺炎案例，適逢開學，家長擔心學生群聚感染問題。壽險業者提醒，除了商業保險外，若有學生不幸感染武漢肺炎而就醫，學生團體保險也可啟動住院醫療、身故及失能理賠。中央流行疫情指揮中心26日公布台灣第32例武漢肺炎病例，其中有群聚感染案例。適逢全台高中小學開學，不少家長憂心校園易發生群聚感染問題，學生保險保障不足。壽險業者提醒，萬一未投保足夠的商業保險，家長也可留意在每學期開學必繳的學生團體保險，可提供幫助。根據規定，高中級以下國民中小學應依政府採購法規定辦理學生團體保險，被保險人因疾病或遭遇意外事故，致死亡、失能、傷害或需要治療者，均屬學生團體保險的責任範圍。壽險業者說，許多家長沒注意到，學保並未將法定傳染病列為除外項目，因此，若有學生不幸感染武漢肺炎而住院就醫時，就可啟動理賠。壽險業者表示，學保的醫療給付中的住院醫療是採實支實付，實際支出醫療費用金額扣除除外責任費用後，若不到新台幣500元，學保就不會理賠；但若超過500元自負額，病房費會按照實際醫療支出，每天上限為1000元，每次住院累計最高金額為5萬元。除了住院醫療保險金外，壽險業者說，萬一學生因肺炎不幸身故，身故保險金為100萬元。若因肺炎導致失能，也可依不同的失能等級，申請失能保險金及生活補助金，但最高以100萬元為限，不過要注意失能等級不同時，保險公司只會給付較嚴重項目的失能保險金。", "title": "學校開學疫情仍在 家長應注意學生團體保險內容"}
{"summarization": "美國總統川普連任團隊今天針對指稱川普與俄國有對價關係的專欄版（OpEd）文章控告紐約時報，這是常批評紐時是「不及格報紙」與其他傳統媒體的川普，首次採取類似法律行動。", "article": "美國總統川普連任團隊今天針對指稱川普與俄國有對價關係的專欄版（OpEd）文章控告紐約時報，這是常批評紐時是「不及格報紙」與其他傳統媒體的川普，首次採取類似法律行動。「川普總統公司」（Donald J. Trump for President, Inc.）提出的告訴指出，紐時2019年3月27日標題「川普－俄羅斯真正對價關係」（The Real Trump-Russia Quid Pro Quo）的專欄版文章，是「蓄意刊登造假與誹謗說法」。此文作者是紐時前總編輯佛蘭克爾（Max Frankel）。佛蘭克爾文中寫道：「川普團隊和（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）寡頭政府間的選舉勾結無庸贅述，因為他們有個包羅萬象的協議：幫忙對付希拉蕊的選戰，換取親俄的新外交政策。」川普團隊在由律師簽名的文件中指稱：「時報刊登這些說法時，非常了解它們全非事實。」「然而，在知道這些是不實說法，知道這是不實訊息、會誤導讀者的情況下，時報仍然刊登了這些說法，因為時報極度偏頗，對團隊深惡痛絕，且熱中於對」川普競選連任的2020年大選帶來「不當影響」。文件並未明白指出此文刊登於紐時觀點版（Opinion）下的專欄版，專欄版一般是由編輯部之外的寫手或名人以署名方式所撰寫之時事評析。", "title": "被指與俄羅斯有對價關係 川普團隊告紐時"}
{"summarization": "新北市政府警察局路口監錄系統導入人工智慧，預計在2019至2022年分4年將車牌辨識系統擴充至6000具，因應武漢肺炎疫情，若有不遵守居家檢疫的隔離者也可藉由系統追蹤。", "article": "新北市政府警察局路口監錄系統導入人工智慧，預計在2019至2022年分4年將車牌辨識系統擴充至6000具，因應武漢肺炎疫情，若有不遵守居家檢疫的隔離者也可藉由系統追蹤。新北市政府警察局今天上午舉行「路口監錄系統及建置即時車牌辨識」成果發布會，新北市警局統計，路口監錄系統截至2019年底共有2萬7922具，其中百萬高畫素共有9440具。車牌辨識系統直至2019年底則已設置3800具，輸入車牌號碼即可搜尋、分析行車軌跡，大幅縮短員警辦案時間。新北市政府警察局犯罪預防科長林泰裕表示，車牌辨識系統預計在今年底設置達到4600具，2022年擴充至6000具；因應武漢肺炎疫情，若有居家檢疫隔離失聯案件，系統也可掌握情資擴大追蹤。新北市副市長謝政達在致詞時表示，車牌辨識系統中的圓形查詢、車流量查詢功能是全國首創，其他5都尚未建置；車流量查詢可分析出路口離尖峰流量分布及時段比較，作為交通疏導及號誌秒數儀控依據，也可由市府相關局處資源共享。", "title": "新北警增設車牌辨識系統  可追蹤違反居家檢疫者"}
{"summarization": "交通部去年推動老舊計程車汰舊換新補助，10日已截止，公路總局今天公布推動情形，共有超過9000名駕駛符合資格，補助總金額高達新台幣20億元。", "article": "交通部去年推動老舊計程車汰舊換新補助，10日已截止，公路總局今天公布推動情形，共有超過9000名駕駛符合資格，補助總金額高達新台幣20億元。交通部為減輕計程車駕駛人汰換老舊車輛負擔，提升計程車服務品質，增加市場競爭力及駕駛人營業收入，去年起推動老舊計程車汰舊換新補助。公路總局統計，至10日截止日，共有9678名駕駛人經受理機關審核符合補助申請資格，補助總金額高達20億元。公路總局說，老舊計程車換新後，可使駕駛人、乘客皆能享受新車舒適環境，並發揮提高能源使用效率，降低空氣污染的效果。公路總局指出，目前約有5成計程車的車齡在7年以上，造成油耗高、排污差等現象，也使消費者出現選車行為，以致於老舊計程駕駛收入降低，形成惡性循環。公路總局去年分別在6、7、11月公告，辦理三階段補助計畫，補助車種分為燃油、油電混合、電動車，分別補助每輛15萬、25萬、35萬元，並接受車齡7年以上個人持有計程車，車齡12年以上的計程車公司（行號）自有車輛申請。根據公路總局提供的資料，前兩階段4080名計程車駕駛人已完成車輛購置並上路營運，第三階段提出申請的5598名計程車駕駛人，已陸續收到各受理機關核定通知書，完成購車後，即可依規定申請補助款。", "title": "計程車汰舊換新 補助逾9千名駕駛20億元"}
{"summarization": "玄奘大學時尚設計系師生發揮專長，自行設計開發一體成型機能布料口罩與不織布口罩，預計贈給鄰近學校，盼為社區防疫做出努力，一起度過武漢肺炎疫情。", "article": "玄奘大學時尚設計系師生發揮專長，自行設計開發一體成型機能布料口罩與不織布口罩，預計贈給鄰近學校，盼為社區防疫做出努力，一起度過武漢肺炎疫情。玄奘大學校長簡紹琦告訴中央社記者，因應武漢肺炎疫情，該校時尚學系師生自行設計布口罩，預計日產200片贈給香山區的鄰近高中、國中與國小使用，包括香山高中、成德高中、香山國小等，若行有餘力，會再擴大區域贈送。簡紹琦說，初步規劃至少贈給鄰近10所以上學校，每校先提供200片布口罩，善盡玄奘大學的社會責任，一起面對與度過疫情。玄奘大學時尚設計系主任黃奎祐表示，布口罩可清洗、重複使用，因此師生共同設計生產，希望在醫療口罩欠缺時，可藉由搭配布口罩使用，延長醫療口罩的使用壽命。黃奎祐指出，目前已開發出一款利用雷射切割、取代人工、達到量產化的一體成型布口罩，可防灰塵、花粉；另外，也將推出布口罩的DIY材料包，贈給學校、社區，教導師生如何用手縫方式，輕鬆完成可放入醫療口罩的布口罩。", "title": "玄奘大學時尚系自製布口罩 贈鄰近學校抗疫"}
{"summarization": "武漢肺炎中央疫情指揮中心提升至一級開設，台東南橫超級馬拉松宣布停止活動，鹿野馬拉松也確定延期。", "article": "武漢肺炎中央疫情指揮中心提升至一級開設，台東南橫超級馬拉松宣布停止活動，鹿野馬拉松也確定延期。武漢肺炎延燒，因應疫情變化，即將在3月7日登場，有2800名選手報名的「2020第10屆南橫超級馬拉松」今中午宣布停止辦理。聯絡人傅祺育表示，相關配套措施稍後公告。許多選手表示難過，但尊重防疫作為。另外，邁入第8屆的台東鹿野馬拉松也確定延期，改至明年3月27日舉辦，相關退費資訊主辦單位表示，將在3月4日前公告。主辦人廖中勳表示，鹿野馬拉松今年邁入第8屆，已經有1000多人報名，但由於新冠肺炎疫情延燒，在防疫重於一切下，不得已取消。", "title": "疫情中心一級開設 台東南橫和鹿野馬拉松取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，今天0時起，從韓國抵台的旅客需居家檢疫14天，一名嫁到台灣的韓國女子表示，「韓國總統在這次防疫的作為，有點錯了」，「台灣做的事情好像比較好」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，今天0時起，從韓國抵台的旅客需居家檢疫14天，一名嫁到台灣的韓國女子表示，「韓國總統在這次防疫的作為，有點錯了」，「台灣做的事情好像比較好」。針對韓國抵台的旅客需居家檢疫14天，不少旅客下飛機後，被問到是否知道這項政策時都表示，在購買機票與登機前就已經知道，「但沒有辦法，只能遵守防疫規定」。桃園國際機場公司航務處表示，從韓國大邱起飛，原訂今天0時抵達桃園機場的濟州航空，取消航班後，在中午前，包括釜山、韓亞、大韓、國泰、長榮航空也都取消抵台航班。取消航點包括大邱—台北、仁川—台北等班機。一架飛機從釜山起飛，於下午1時抵達桃園機場；數十名旅客戴著口罩下機，人數明顯比以往少；旅客依序排隊，測量體溫，同時填寫「旅客入境健康聲明書」。前往韓國實習的劉姓、張姓女大學生在接受中央社記者訪問時表示，因為怕未來疫情更嚴重時回不來，在班機訂位不斷更改後，才在今天返台。劉姓女大生表示，她們在韓國待了7、8個月，但這兩天在校方、家人與韓國公司的協調下，才決定先返台；至於被問到今天起才實施居家檢疫14天的新規定，女生表示，買完機票才知道，但沒有辦法。另外也有一名嫁到台灣的張姓韓國女子表示，原訂3月3日班機來台，但因為疫情因素，許多飛機航班都取消了，怕到時候沒有辦法來台，因此才提前在今天搭機。張女談到，現在韓國的氣氛很緊張，在韓國的家人都會提醒要小心，「現在韓國人到處都看到民眾戴口罩」，她覺得到台灣比較安心，而且比較台灣與韓國確診與死亡人數，台灣還是比較讓人感到安全。張女表示，「疫情衝擊，讓韓國人心情不舒服」，她認為「韓國總統這次防疫的作為，有點錯了」，「台灣做的事情好像比較好」。國境疾管單位也指出，韓國旅客抵達桃園國際機場，在下飛機後都會依序排隊，測量體溫，同時填寫「旅客入境健康聲明書」，同時也會要求在家居家檢疫14天，同時也要求要明確填寫在台居家資料，以利防疫追蹤。", "title": "韓國抵台需居家檢疫14天  旅客：台灣做得比較好"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，多數大學延至3月2日開學，開學日將至，各校防疫準備嚴陣以待，如台科大在餐廳架設隔板，東吳也將設體溫量測站。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情，多數大學延至3月2日開學，開學日將至，各校防疫準備嚴陣以待，如台科大在餐廳架設隔板，東吳也將設體溫量測站。台灣科技大學副校長莊榮輝今天告訴中央社記者，學校的3大危險區就是宿舍、餐廳和教室，宿舍區會提醒學生維持清潔；教室部分，鼓勵學生戴口罩但不強制，教師則盡量距離學生3尺以上；餐廳區則加設隔板，並推廣「餐桌勿語」。另外，台科大也規劃在學校周圍4個出入口設點，要求入校者都要量體溫。但專長為研究微生物與疾病的莊榮輝表示，全球武漢肺炎病毒的確診者未發燒的比率不低，無症狀也可能有傳染力，如要落實防疫和控制疫情，量體溫只是其中一種方式，更重要的是追蹤確診個案的接觸史。而台灣大學則要求教職員工生填寫問卷，瞭解是否有疫區相關旅遊史，校園內則加強通風、清潔與消毒，包括在洗手台放置洗手乳、廁所用酒精消毒等，目前暫無體溫檢測站的規劃，但疫情擴大時，不排除以各館舍大樓出口為管控出入點。台灣師範大學則將開學前一週訂為「環境清潔週」，針對教室、公共區域及宿舍展開消毒，並補充洗手台的滅菌洗手乳（皂）、消毒液，各建築物也增設消毒設備，或定時派員清潔消毒，同時購置校園急迫性需求的防疫物資（如口罩、洗手清潔液、紅外線體溫檢測儀器等）。因應防疫，台師大校方表示，中央空調冷氣皆不開啟，各單位辦公室及教室應打開窗戶，保持空氣流通，避免交叉感染；學生活動盡量以戶外為主，減少室內聚集互動性活動，大型活動建議取消，導師會議也將取消，而就業博覽會將延期至5月舉行並縮小活動規模。東吳大學也安排開學前進行兩次大規模消毒，並規劃「兩階段測量體溫安心方案」，首先於兩校區架設4個安心體溫量測站，3月開始各行政單位和各系至少有1支額溫槍可用，進出圖書館必須量額溫，上下校車須使用酒精乾洗手，校車冷氣改開外循環，城中區的地下閱覽室則先行關閉。若疫情持續升溫，東吳大學校方表示，將啟動第二階段測量體溫方案，升級成全校強制量體溫，屆時將出動一台要價新台幣30萬的專業紅外線熱像儀，超過一定溫度時，熱像儀就會發出警示音。", "title": "因應開學防疫 台科大餐廳設隔板東吳設量體溫站"}
{"summarization": "美國學者孔傑榮今天表示，從同性婚姻合法化可見，台灣擁有一流政治民主制度，人權保障在亞洲領先。台灣應摒棄次等心態，很多事不必等日本等先進國家做了再說。", "article": "美國學者孔傑榮今天表示，從同性婚姻合法化可見，台灣擁有一流政治民主制度，人權保障在亞洲領先。台灣應摒棄次等心態，很多事不必等日本等先進國家做了再說。駐紐約辦事處26日與紐約大學亞美法研究所（USALI）合辦「台灣民主：超越轉型？」座談會，邀請紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome Cohen）、國立台灣大學教授葉俊榮對話，主要探討台灣民主憲政發展對台美關係及對香港、中國與其他區域的重要性。孔傑榮說，台灣雖被以國家為加入前提的國際組織排除在外，但大家都清楚台灣實際上就是國家，實務上透過美國在台協會（AIT）等類似機構與無邦交國家往來。他期盼台灣成功創造新型態外交關係，持續拓展與其他國家交流。談到兩岸關係，孔傑榮表示，北京不斷威脅，如果中共總書記習近平交棒前無法用其他方式實現兩岸統一，就會對台動武。其實中國內外面對各式各樣難題，黨國體制面臨愈來愈大壓力，不像世界上多數人覺得那麼強大。孔傑榮說：「大家都擔心，習近平會不會因內部問題而孤注一擲。當民眾對他失去信心，特別是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，他會不會為凝聚民心而下令武力犯台，這是我們現在要面對的。」被問到中國民主化前景，孔傑榮坦言短期悲觀，但中期而言，他認為習近平不會永遠掌權，因為官僚體系、教育和商界有成千上萬知道中國可以更好的民眾，即使台式政治民主無法在中國實現，中國至少能在短期內改善治理情況。曾任內政部長與教育部長的葉俊榮表示，有人說台灣太自由、沒效率，但民主不必然代表效率低。他以武漢肺炎防疫為例指出，疫情爆發初期，台灣政府當機立斷動員醫療資源，提出防疫計畫，有效壓低確診案例數量。其他國家領袖民望可能被疫情拖累，台灣民眾卻覺得政府做得很棒，總統蔡英文民調支持度明顯提升，展現民主國家與開放社會也能有高效率政府。主持座談的前AIT主席薄瑞光（Raymond Burghardt）認為，有效因應中國假訊息是台灣民主對世界的貢獻。薄瑞光說，台灣是因應假訊息與培養媒體識讀的專家，擅長從IP地址追蹤可疑訊息來源，愈來愈能迅速應對假新聞，並開始與美國、日本等國分享經驗。瑞典最近也派員赴台參加探討假訊息的會議，顯見瑞典專家看重台灣能力，想向台灣取經。", "title": "孔傑榮：台灣民主制度一流 毋須妄自菲薄"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，雲林縣政府即日起成立「雲林縣居家檢疫隔離關懷中心」，並展示下月起將贈送給檢疫、隔離者的「雲林防疫錦囊，包含口罩、防疫洗手皂和相關衛教單張等物品。", "article": "武漢肺炎延燒，雲林縣政府即日起成立「雲林縣居家檢疫隔離關懷中心」，並展示下月起將贈送給檢疫、隔離者的「雲林防疫錦囊，包含口罩、防疫洗手皂和相關衛教單張等物品。雲林縣長張麗善今天展示3月1日起將贈送給檢疫、隔離者的「雲林防疫錦囊包」，包含口罩、防疫洗手皂和相關衛教單張等物品，讓民眾安心居家檢疫及隔離。張麗善表示，居家檢疫、隔離者須14天不得外出，生活上有許多不便，關懷中心可即時彙整資源，提供有需求者如緊急就醫服務、送餐服務、垃圾清運、甚至與台大雲林分院合作進行遠距通訊醫療及提供心理諮詢等服務。據了解，雲林縣目前僅少數人需居家檢疫，且未發生過失聯情況。縣府提醒，目前接受居家檢疫、隔離者，務必遵守14天不得外出的相關規範，並接受村里長或里幹事每天的健康關懷，違反規定可罰最高新台幣100萬元。嘉義市政府今天在大正藥局舉辦「防疫平安皂、勤洗有保庇」感恩記者會，市長黃敏惠說，「用肥皂洗手」可以有效降低傳染疾病，因此與92家健保特約藥局、衛生所合作，凡是購買口罩、酒精的民眾即可獲得1塊平安皂。", "title": "隔離不憂鬱 雲林設關懷中心3月起贈防疫錦囊包"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市24日一度解除封城管理3小時，大陸多地傳出已有人因此從武漢逃回來，引發武漢肺炎疫情緊張。大陸網友質疑此舉是為了縱放權貴出城，並熱議到底有多少人趁機落跑。", "article": "中國大陸湖北省武漢市24日一度解除封城管理3小時，大陸多地傳出已有人因此從武漢逃回來，引發武漢肺炎疫情緊張。大陸網友質疑此舉是為了縱放權貴出城，並熱議到底有多少人趁機落跑。武漢官方24日發生「朝令夕改」，武漢疫情防控指揮部當天上午發布第17號通告稱，「因保障疫情防控、城市運行、生產生活、特殊疾病治療等原因必須出城的人員以及滯留在漢外地人員，可以申請出城」，下午又宣布通告無效。網傳24日有多人利用3小時解封空檔逃離已封城一個月的武漢。湖南省長沙市開福區一個社區發出警告稱，這3小時有1735人從武漢進入長沙，但遭長沙官方發出聲明否認，宣稱訊息不實。綜合網路社群訊息，以湖南居多的大陸多地民眾近日陸續上傳官方、社區文件稱，當地已有人24日從武漢返回，造成疫情防控風險；他們抱怨原本封管已逐漸放鬆，可以外出購物，現在又禁止出門。湖南郴州市六角亭社區居委會25日發文稱，24日從疫區湖北（武漢）出來一批人（200餘人）到達郴州。湖南新化縣疫情防控指揮部25日也發出緊急通知稱，因2月24日上午武漢地區放行車輛通行達3小時，相鄰地區懷化市鶴城區已有涉鄂人員抵達，為徹底穩控風險，將在全縣開展地毯式摸排清查。大陸網友為此紛紛在微博、知乎等網路社群痛批武漢官方此舉恐讓許多新增疫情歸零的地方破功；多人質疑武漢解封3小時是為縱放權貴人員出城，並議論到底有多少人趁機落跑成功，人數從上千人到30萬都有網友引據提出，但發文與評論陸續遭到網管刪除。對此，湖南媒體紅星新聞今天報導引述武漢疫情防控指揮部人員稱，24日離漢通道雖有短暫開啟，但因出入手續較為繁雜，除特殊人員外並未有其他人離開武漢，「我們在各區都進行了解，24日那天除之前就報備檢測過的需出省就醫患者，再無其他人離開武漢市」。報導引用百度地圖慧眼大數據表示，自武漢1月23日封城以來，武漢遷出規模指數直線下降，從2月3日到2月25日，武漢遷出規模指數基本在0.3上下，24日的資料為0.26，與近一週的資料基本持平，遷出人口數量並未明顯變化。報導並引用百度地圖遷徙大數據稱，2月24日，武漢遷出人口主要目的地為湖北黃岡市，占武漢遷出人口總量的20.37%，排在前10名的目的地均為湖北省內城市；遷往湖北以外地區，只占10.74%。", "title": "武漢一度解封3小時 多地傳出有人逃回引發緊張"}
{"summarization": "武漢肺炎新增病例及傳播區域不斷增加，印尼仍零確診，讓印尼篩檢能力再度受到質疑，美國也表示關切。學者建議將疑似患者的病毒檢體送到世界衛生組織指定實驗室重新檢驗。", "article": "武漢肺炎新增病例及傳播區域不斷增加，印尼仍零確診，讓印尼篩檢能力再度受到質疑，美國也表示關切。學者建議將疑似患者的病毒檢體送到世界衛生組織指定實驗室重新檢驗。印尼國家科學院（LIPI）生物學研究員蘇吉由諾（Sugiyono Saputra）指出，澳洲、泰國、新加坡等國家有世界衛生組職（WHO）指定的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實驗室，疑似患者的檢體應送去重新檢驗。蘇吉由諾告訴雅加達郵報（Jakarta Post），「這樣做，讓我們能評估自身的篩檢能力，如果重新篩檢的結果，有部分是陽性，我們也才能採取必要對策」；印尼應更謹慎，因為篩檢過程有很多步驟容易出錯。對於印尼遲無武漢肺炎確診病例美國駐印尼官員曾向印尼政府高層官員表達關切。美國、澳洲、加拿大駐印尼官員之間也曾討論過此事。報導指出，根據美國與印尼官員會談的要點，美國向印尼提出多項關切，包括印尼應更積極篩檢是否有人感染，印尼很多醫院缺乏足夠的個人防護裝備及隔離病床，檢體運送往實驗室篩檢的過程是否適當處置等。雪梨晨驅報指出，運送檢體至實驗室篩檢的過程中，檢體是否以適當方式冷藏保存，是外界關切印尼篩檢病毒能力的議題。根據WHO的檢體保存及運送處理原則，冷藏檢體的溫度應保持在攝氏2度至8度間，如果無法在72小時送到實驗室，檢體必須冷凍，最好在零下80度，以乾冰儲存運送，同時必須避免檢體重複解凍後又冷藏。印尼衛生部統計，至26日為止，共篩檢136個病例，全部呈現陰性。印尼近日有兩名疑似感染武漢肺炎的患者死亡，其中一人是37歲的印尼男子，他23日病逝於中爪哇三寶瓏（Semarang）市醫院的隔離病房，另一名是61歲的新加坡籍男子，他22日在巴淡島（Batam）的醫院病逝。兩間醫院皆對媒體指出，兩人的病毒檢體都呈現陰性，否認兩人死於武漢肺炎，但也都沒有對確切的死因提出具體說明。", "title": "印尼武漢肺炎零確診 學者籲送WHO指定實驗室重驗"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組長鍾南山上午在廣州疫情防控記者會針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）救治與疫情發展，提出個人看法與判斷，重點摘要如下：", "article": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組長鍾南山上午在廣州疫情防控記者會針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）救治與疫情發展，提出個人看法與判斷，重點摘要如下：●冠狀病毒的傳播速度？鍾南山認為，此次疫情傳染情況可能比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）還高，根據目前統計看，大概一個人能傳染2至3人之間，說明傳染得非常快。武漢出現大規模爆發，但是在其他城市並沒有大規模爆發，這與以往傳染性很高的疫情，很不一樣。●為何外國預測16萬人感染，中國預測僅7萬人？鍾南山指出，外國模型沒有考慮「國家強力干預」，以及春節後的延遲復工等變數；中方預測模型顯示，2月中旬或下旬達到疫情高峰，確診病例約6至7萬人。7萬人的預測曾投稿國外權威期刊，但被退了，原因可能是和16萬人的預測差太多；但事實上，中方預測更接近權威（事實）。●疫情高峰與轉折點在何時？鍾南山表示，此前預測高峰是2月中接近2月底，至2月15日數字果然下來了。「我們有信心，新冠疫情4月底基本控制」。此前預測復工回流將出現另一個高峰，現在是27日，但預測高峰還沒有出現，原因是上下火車都要檢查，病毒的自然傳播規律被打斷。●富士康數萬人復工如何作檢測？鍾南山表示，幾萬人在3000平方公尺的工廠裡復工，對工人採取「核酸」與「IgM（免疫球蛋白）」雙檢測。另對所有工廠的水龍頭、下水道都保持非常通暢，主要是要做好呼吸道的防護。大企業復工若出現聚集性感染，將造成很大負面影響，工廠作業需保持1.5公尺以上的安全距離。●為何要盡快區分新冠肺炎與流行性感冒？鍾南山指出，因為受感染的病患症狀都相似，CT（電腦斷層造影）結果也大同小異；流感造成的肺炎每年有很多，恐將流感都混在新冠肺炎，「不是、也變成是了」。●疑似病例如何快速診斷？鍾南山表示，首先是加速研發檢測試劑和臨床驗證，其次是考慮更好的確診，除核酸檢測，對疑似病人進行IgM是很好的輔助手段。●出院患者是否會再感染？核酸檢測再轉陽性？鍾南山指出，一是轉陽性的個案病例不多；二是微生物的規律都一樣，感染者只要身體內產生足夠抗體，一般不會再感染；抗體增加到4倍，可以給別人捐血漿，救治病人。關鍵是，出院者是否具傳播性。例如腸道比較長、糞便有殘餘病毒未排出，是否傳染給其他病人還要再觀察，目前主要仍是做好呼吸道防護。●冠狀病毒診治通則？鍾南山指出，早期發現患者85%以上都會好轉，危重症死亡率比普通病人危險係數高9倍，特別是有高血壓、心臟病等併發症的危險係數，會高好幾倍。韓國與日本的確診病例快速上升，為防止輸出病例變輸入病例，必須加強國際合作，互相交流，共同分享經驗，建立聯防聯控機制。●冠狀病毒來源？鍾南山認為，到底是怎麼來，目前還是不清楚，是否早已存在也不知道，中間宿主應該不只有穿山甲一種。這是人類的病，不是中國的病。疫情首先出現在中國，不一定是發源在中國。接近80%的傳染病都是從動物而來，特別是南方愛吃野生動物，動物攜帶的病毒就會傳染給人，「吃野生動物的陋習，原來是沒吃的，現在何必呢？」●延誤疫情通報原因？鍾南山指出，中國疾病預防控制中心的行政地位太低，僅是國家衛健委領導下的技術部門，而國外的疾控中心能夠直通中央，甚至直接向社會公布。從早期情況看，已經有人傳人、醫務人員感染現象，但是疾控中心只能上報，沒有向社會公布疫情的權利，疾控中心未來要有一定的行政權。SARS是偶然事件，加上大多數人對突發性事件重視不夠，沒有持續的科學研究。此次在治療上有點束手無策，只能根據原理，用現有的藥。●新藥研究進度？鍾南山強調，十幾天、20天甚至一個月研發出新藥是不可能的，研發一個新藥需要進行長期持續的科學研究。●此次冠狀病毒的教訓？鍾南山表示，21世紀已有3次冠狀病毒感染事件，凡是發現冠狀病毒感染馬上要「嚴防擴散」，這次就是極大教訓。假如去年12月初、甚至今年1月初，就能採取嚴格防控措施，病人將會大幅減少。研究團隊曾估算，若是1月25號才實施武漢封城，感染人數將會增加到十幾萬人。", "title": "武漢肺炎／鍾南山：有信心4月底可基本控制 "}
{"summarization": "中小學25日開學，教育部長潘文忠今天表示，因為疫情滯留在中港澳，而無法回台就讀的高中以下學生為630位左右，將採取安心就學措施，待疫情紓緩後，才考量是否入境。", "article": "中小學25日開學，教育部長潘文忠今天表示，因為疫情滯留在中港澳，而無法回台就讀的高中以下學生為630位左右，將採取安心就學措施，待疫情紓緩後，才考量是否入境。教育部昨天表示，109年國中教育會考仍會設置中國考場，但因武漢肺炎防疫考量，命題單位擬另組一份難易度相同的試題本，直接在中國印製。因題本與在台考試不同，將採外加名額。潘文忠上午出席行政院院會後記者會時表示，目前經統計，因為疫情滯留在中港澳而無法回台就讀高中以下學生約630位，會採取安心就學的措施，待疫情紓緩後，才考量是否入境。潘文忠指出，因為其中有不同年級，例如像國三學生會涉及到升學問題，教育部已提前開始規劃國中會考，也啟動數位學習、視訊課程，透過學校跟學生聯繫，提供學習上的協助。潘文忠表示，請要升學的學生放心，未來一定可以在中國報考國中會考，教育部跟心測中心及台商學校都有縝密規劃，不會影響到國內考生的權益，甚至也決定中國考場會採取B卷，將風險降到最低。潘文忠指出，本來在境外就讀，因為疫情而留在台灣的學生大約有289位，目前採取在台灣的學校隨班附讀，也可以報名台灣的會考。", "title": "滯留中港澳高中以下學生 教育部：約630人"}
{"summarization": "愛沙尼亞出現首起武漢肺炎病例，確診患者日前從伊朗入境。", "article": "愛沙尼亞出現首起武漢肺炎病例，確診患者日前從伊朗入境。報導引述愛沙尼亞社會事務部長基克（Tanel Kiik）的話指出：「這名男性患者持有愛沙尼亞永久居留證，並非愛沙尼亞公民。」基克說：「據我了解，他是伊朗公民。」", "title": "愛沙尼亞出現首例武漢肺炎確診 患者從伊朗入境"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，集邦科技評估，筆電供應鏈面臨復工延後、缺工、缺料及物流運輸管控問題，2月全球筆電出貨量由原先預估1080萬台，下修至570萬台，恐較去年同期衰退47.6%。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，集邦科技評估，筆電供應鏈面臨復工延後、缺工、缺料及物流運輸管控問題，2月全球筆電出貨量由原先預估1080萬台，下修至570萬台，恐較去年同期衰退47.6%。集邦科技（TrendForce）今天發布新聞稿指出，以第1季筆電出貨量來看，2月影響最大，如果疫情能有效控制，預期3月產量可望陸續恢復，但仍舊無法彌補2月的缺口。因此，下調第1季筆電出貨量，由原先預估的3500萬台，擴大下修至2750萬台，季減近35%，年減約26%。另外，若疫情持續衝擊中國製造業，第1季筆電出貨量仍有下修的可能。集邦科技指出，筆電所需的零組件多且複雜，其中印刷電路板（PCB）、電池、轉軸、偏光片、被動元件、鐵件等都以中國為主要供應地，且短期內很難由其他產地取代。即便電子元件廠順利復工，但受到各省陸續祭出嚴格的疫情管制措施，包括封省、封城問題影響，連最上游的金屬礦物都出現斷料情形，導致零組件產出受到影響，連帶衝擊筆電整機生產時程。雖然筆電代工廠已在2月10日與2月17日部分復工，但因疫情尚未獲得有效控制，復工率並不高；集邦科技預估，即便復工較順利的廠商，也因缺料與物流問題導致產能利用率不高。筆電代工廠整體生產力要完全恢復正常，至少需要1個月以上的時間，最快也要到4、5月產能利用率才能漸漸提升。另外，通常2月開始，教育用Chromebook的標案需求會陸續出現，但在目前缺工缺料狀況下，品牌廠與代工廠是否願意將產能投入低單價的Chromebook是一大問題。且教育用Chromebook必須搭配開學季出貨，若因運輸受阻，無法即時出貨，教育用Chromebook的標案需求是否會遞延至第3季初，仍有待商榷。", "title": "疫情衝擊筆電出貨 研調估2月出貨大減近5成"}
{"summarization": "明天起有3天二二八和平紀念日連續假期。台灣高鐵公司今天下午宣布，晚間增開一班南下各站停靠全車自由座列車，疏解人潮。", "article": "明天起有3天二二八和平紀念日連續假期。台灣高鐵公司今天下午宣布，晚間增開一班南下各站停靠全車自由座列車，疏解人潮。台灣高鐵說，考量今天下班後，南下自由座旅客乘車需求較高，為疏解人潮擁擠，今晚自南港站加開一班南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），旅客可多利用，旅客若欲搭乘加開全車自由座班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加班車資訊如下：南下8829車次，晚間9時15分自南港站發車，深夜11時50分抵達左營站。", "title": "二二八連假前夕 高鐵增開晚間南下加班車"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，為了讓消費者在防疫期間安心採買，農委會媒合44家電商銷售6000項優質溯源國產蔬果水產、食材，提供消費者滿500元送50元優惠無上限。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，為了讓消費者在防疫期間安心採買，農委會媒合44家電商銷售6000項優質溯源國產蔬果水產、食材，提供消費者滿500元送50元優惠無上限。農委會國際處今天召開「台灣農產嘉年華-滿500送50」網購活動開賣記者會，說明媒合44家電商銷售有產銷履歷、有機等溯源等級以上標章的國產農產，包含調理包在內，共6000項。黃金城說，武漢肺炎疫情發生後，消費者減少到餐館、傳統市場採購，以及有些農產原本主要外銷中國大陸，可能因為當地為了落實防疫，進行交通管制、居家隔離，都可能影響銷況。他並說，這次祭出的優質農產食村網購活動，消費者只要消費滿新台幣500元就送50元，而且這項優惠活動沒有上限，預計6月底活動截止，銷售額達3億元。黃金城和國際處處長林家榮說明，配合的網購通路包括主要銷售進口食品或農產品的大型電商，還有台灣好農等原本有售溯源國產農產的電商平台；除生鮮蔬果、午仔魚等農產水產，還有即食產品，例如畜產品、羊肉爐等鍋物及調理食品，簡單加熱即可享用。與會的飛洋水產公司執行長張家昇就說，春節後，午仔魚單月外銷量從10公噸降至5公噸，內銷經由農委會媒合電商銷售，單月銷量從2公噸成長至4公噸，因此內外銷合計單月銷量已9公噸，接近原本規模；而且外銷美國的部分，今年會追加數量。張家昇指出，相信在武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情過後，中國市場消費者會對台灣溯源水產品更有信心。先前傳出鳳梨釋迦97%銷往中國大陸，果農擔心武漢肺炎疫情導致鳳梨釋迦滯銷而損失慘重。黃金城說，農委會規劃轉銷售國內跟東南亞，國內市場自2月4日起經由電商平台協助銷售，已賣出1500萬元以上的產品，重量超過100公噸。消費者可至台灣農產嘉年華網路購物活動官網http://farmersbuy.cas.org.tw/或是「台灣新農食運動」臉書粉絲頁https://m.facebook.com/farmersbuy採買。", "title": "防疫少出門改網購 優質國內農產線上促銷"}
{"summarization": "俄羅斯一名資深國會議員今天表示，俄羅斯計劃在4月22日就總統蒲亭（Vladimir Putin）提出具爭議性的憲法改革案舉行公投。", "article": "俄羅斯一名資深國會議員今天表示，俄羅斯計劃在4月22日就總統蒲亭（Vladimir Putin）提出具爭議性的憲法改革案舉行公投。執政黨「團結俄羅斯黨」（United Russia）國會議員克拉舍寧尼科夫（Pavel Krasheninnikov）告訴俄羅斯新聞機構，工作小組今天在會議上提出這個日期，並獲得蒲亭同意。俄羅斯通訊社塔斯社「蒲亭剛同意這項（提議），因此我們將就此繼續進行。」他還表示，這天將會是國定假日。工作小組提出的日期落在4月19日和24日之間，也就是在東正教復活節和穆斯林齋戒月開始之間。伊斯蘭教是俄國第2大宗教。蒲亭上個月提議徹底修改俄羅斯憲法後，總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）率領內閣總辭。蒲亭當時承諾將舉行公投。蒲亭的修憲提議震驚俄國民眾及多數機關，外界揣測67歲的蒲亭有意在第4任總統任期於2024年結束後，藉此繼續掌權。", "title": "蒲亭推憲政改革 俄國4月將辦公投"}
{"summarization": "日本東京都內的法政大學為避免武漢肺炎疫情擴散，決定取消原訂3月24日在兩國國技館舉辦的畢業典禮；同樣位於東京都的明治大學，也傳出將取消畢業典禮。", "article": "日本東京都內的法政大學為避免武漢肺炎疫情擴散，決定取消原訂3月24日在兩國國技館舉辦的畢業典禮；同樣位於東京都的明治大學，也傳出將取消畢業典禮。日本讀賣新聞報導，法政大學校方表示，往年畢業典禮包括畢業生及其家人等，大約有超過一萬人參加，「與會人士萬一有感染者，將對（畢業生）4月以後的新生活帶來難以估算的影響」，所以決定取消。日本時事通信社報導，同樣位於東京都內的明治大學，昨天也決定將取消3月的畢業典禮，近期將對外宣布。相關人士表示，明治大學4月的新生入學典禮，也在研究是否取消。3月是日本大學生畢業季，目前已知位於大阪府東大阪市的近畿大學、秋田市的國際教養大學都已宣布停辦或延期，其他大學也正在研商中，隨著疫情發展，未來各校可能相繼取消舉辦。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本法政大學取消畢業典禮"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，引發了市場的憂心，日本股市今天收盤下跌逾2%。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，引發了市場的憂心，日本股市今天收盤下跌逾2%。法新社報導，日經225指數收報21948.23點，跌2.13 %、477.96點；東證股價指數收報1568.06點，跌2.37 %、38.11點。", "title": "武漢肺炎疫情拖累 日本股市下跌逾2%"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮和苗栗通霄拱天宮媽祖遶境皆會經過雲林，兩廟方今天相繼宣布遶境活動暫緩、延期。雲林縣長張麗善表示，雖防疫工作壓力減輕，但各項措施仍會嚴格執行。", "article": "台中大甲鎮瀾宮和苗栗通霄拱天宮媽祖遶境皆會經過雲林，兩廟方今天相繼宣布遶境活動暫緩、延期。雲林縣長張麗善表示，雖防疫工作壓力減輕，但各項措施仍會嚴格執行。另外，雲林縣麥寮拱範宮原訂4月7日起駕6天5夜遶境，拱範宮主委張克中表示，造成防疫破口、加重防疫負擔，並非開山媽祖所樂見，管理委員會慎重討論後決定延期。鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日起駕，橫跨中南部多縣市；拱天宮原訂進香期程是3月24日出發，徒步赴雲林北港朝天宮進香。雲林縣政府今天早上安排府內跨部會會議，針對兩項宗教盛典召開防疫會報。會議上決議準備紅外線熱像儀、消毒液、口罩等相關設備，投入防疫工作，也決定只要發現信眾有發燒等情況，就會請身體不適的信眾停止隨香，用最高規格來防疫。不過會議進行中時，鎮瀾宮和拱天宮陸續宣布遶境活動延期、暫緩。張麗善接受媒體聯訪時說，兩項宗教盛事暫緩，防疫工作壓力減輕，但各項防疫措施仍會嚴格執行，也請民眾務必遵守政府各項防疫政策，保護自己與家人健康。", "title": "兩大媽祖遶境延期  張麗善：防疫工作壓力減輕"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，歌手光良今天在臉書宣布，原定3月14日在台北小巨蛋舉辦的演唱會延期，等待疫情過去，會再以最適當的時間再次回到小巨蛋。（編輯：屈享平）1090227", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，歌手光良今天在臉書宣布，原定3月14日在台北小巨蛋舉辦的演唱會延期，等待疫情過去，會再以最適當的時間再次回到小巨蛋。", "title": "武漢肺炎疫情影響 光良小巨蛋演唱會延期"}
{"summarization": "台股今天跌141.45點，收在11292.17點，成交值新台幣2013.42億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣301.6億元。", "article": "台股今天跌141.45點，收在11292.17點，成交值新台幣2013.42億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣301.6億元。自營商賣超59.35億元，投信賣超10億元，外資及陸資賣超232.25億元。國泰證期分析，武漢肺炎疫情近期在韓國迅速擴散，對於台灣電子產業鏈來說，由零組件到成品的產線主要集中在中國大陸，中國停工的影響遠勝於韓國；近期中國新增確診人數呈現趨緩、產業陸續緩步復工，整體疫情對於台灣電子產業影響持續縮減，因此建議短線無須過度恐慌。1090227", "title": "三大法人賣超台股301.6億元"}
{"summarization": "花蓮縣政府成立全國首座跨局處有機農業促進專案辦公室，專責有機農業領域，廣納19名產官學專家擔任諮詢委員，縣長徐榛蔚說，要讓有機產品不只食用，還要跨足衣住行育樂。", "article": "花蓮縣政府成立全國首座跨局處有機農業促進專案辦公室，專責有機農業領域，廣納19名產官學專家擔任諮詢委員，縣長徐榛蔚說，要讓有機產品不只食用，還要跨足衣住行育樂。有機農業促進專案辦公室設立在花蓮縣政府，今天舉行揭牌儀式，即日起正式啟用，活動邀請全縣各鄉鎮市農會、飯店廚師到場展示有機產品及料理。辦公室執行長由國立宜蘭大學有機產業發展中心主任鄔家琪擔任，並配置約4名人員。鄔家琪表示，將整合農業生產、推廣和行銷至國際化，讓大家知道這些優質的食材來自花蓮。鄔家琪也說，未來首要目標是提升有機種植面積及產量，此外，保種復育也是一大重點，尤其花蓮有很多原住民作物或種原，可計劃送到國際保種中心永續利用。花蓮縣政府農業處長羅文龍指出，花蓮縣有機驗證種植面積約有2400公頃，占全台1/4，有機驗證戶數超過500戶，都是全台之最。羅文龍說，過去農民生產、加工、行銷到六級產業需跨部門、跨局處辦理，現在全部統一可在有機農業促進辦公室完成，提供農民諮詢的單一窗口。", "title": "花蓮有機農業辦公室啟用 跨局處單一窗口辦到好"}
{"summarization": "大甲媽祖百年遶境進香活動延期，行政院長蘇貞昌今天表示，萬事莫如防疫急，對鎮瀾宮等宗教團體宣布大型教宗活動延期，行政院表達肯定與感謝，希望大家一同守護國家、守護台灣。", "article": "大甲媽祖百年遶境進香活動延期，行政院長蘇貞昌今天表示，萬事莫如防疫急，對鎮瀾宮等宗教團體宣布大型教宗活動延期，行政院表達肯定與感謝，希望大家一同守護國家、守護台灣。大甲媽祖百年遶境進香活動延期，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，有上香跟媽祖稟報，等疫情撲滅後，再決定起駕日期；鎮瀾宮尊重防疫專業，全力配合政府防疫，絕無一意孤行。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午在行政院院會後記者會中轉述，蘇貞昌在院會中表示，針對鎮瀾宮等宗教團體宣布大型宗教活動延期，行政院表達肯定感謝，因為萬事莫如防疫急。蘇貞昌指出，政府或疫情指揮中心的呼籲，都不是針對個人、特定宗教團體或宮廟，而是希望防疫優先，希望大家共同跟政府及醫護人員一起守護國家、守護台灣。另外，Kolas指出，蘇貞昌也在會中叮嚀必須要嚴管國境，而海巡署、關務署、移民署、警政署及民航局等機關首長今天也列席院會，聽取指示。Kolas轉述不可讓疫情擴散。另外，蘇貞昌也指出， 感謝立法院三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，行政院將積極落實立法目的，希望雨露均霑、振興生計，也希望受到影響的民眾在最短時間內得到最多照顧。同時化危機為轉機，增加國內公共建設，也使相關產業升級。相關部會必須在特別條例通過兩週內訂定子法，所有經費要花在刀口上，不可以亂花。新北市長侯友宜今天出席行政院院會，Kolas表示，侯友宜在會中所提的，也是跟武漢肺炎防疫工作相關，主要還是希望中央可以再多給相關資源，尤其在醫療院所方面的溝通協調，蘇貞昌則即刻裁示，希望相關部會給予協助。", "title": "大甲媽祖遶境延期 政院表達肯定與感謝"}
{"summarization": "綜合中國媒體報導，中國抗擊武漢肺炎領軍人物鍾南山2月初遭一名男子在網路上辱罵，這名開罵者還帶開罵中國政府，事後被公安機關行政拘留15天。", "article": "綜合中國媒體報導，中國抗擊武漢肺炎領軍人物鍾南山2月初遭一名男子在網路上辱罵，這名開罵者還帶開罵中國政府，事後被公安機關行政拘留15天。報導指出，今年1月底至2月初，廣東省中山市檢察院發現，涂姓男子通過微信發表辱罵鍾南山、中國人民和國家的言論。經過追查，檢方以「民事公益訴訟案件」立案審查，公安機關裁定對涂姓男子處以行政拘留15日的處罰，相關男子同時道歉。鍾南山是中國傳染病學權威，也是中國抗擊2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的領軍人物。2003年，他也是中國抗擊嚴重急性呼吸道症侯群（SARS）的學者，以敢言而獲得聲譽", "title": "中國男子上網辱罵鍾南山 被拘15天"}
{"summarization": "憂慮武漢肺炎疫情，日本北海道今天已有部分公立中小學開始停課，北海道議會開會時也可以看到出席議員等人幾乎都配戴口罩。為預防疫情擴散，議會決定明天開始停會12天。", "article": "憂慮武漢肺炎疫情，日本北海道今天已有部分公立中小學開始停課，北海道議會開會時也可以看到出席議員等人幾乎都配戴口罩。為預防疫情擴散，議會決定明天開始停會12天。日本47個都道府縣武漢肺炎疫情最嚴重的是北海道，至今已有39例，甚至入侵校園，讓北海道政府繃緊神經。北海道各市町村地方政府的教育委員會，已決定讓總數約1600所公立中小學等校臨時停課約一週。日本放送協會北海道知事鈴木直道今天在北海道議會上戴著口罩說，武漢肺炎疫情擴散已成嚴重事態，為了讓疫情能早日平息，未來1到2週時間非常重要，希望醫療機構跟市町村各級政府等共同合作，團結一致防疫。北海道議會為了防疫，減少人群聚集的機會，決定從明天起到3月10日停會12天。", "title": "防武漢肺炎疫情擴散 北海道議會停會12天"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電今天表示，今年第4季Mini LED應用預估將占晶電藍光產能20%至30%，明年上半年將把台灣產能轉做Mini LED和車用等獲利更好的應用。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電今天表示，今年第4季Mini LED應用預估將占晶電藍光產能20%至30%，明年上半年將把台灣產能轉做Mini LED和車用等獲利更好的應用。晶電副總經理張世賢今天參加券商舉辦的法人座談會表示，晶電今年1月營收約新台幣9.7億元，低於公司預期，因為1月最後2天過完年回來，本要有些貨要出給客戶，卻受到疫情影響無法出貨，到2月仍有類似狀況。從訂單變化來看，張世賢認為，2月會比1月減少個位數百分比，有些客戶復工狀況還可以，但還要觀察實際終端需求；預期3月營收會比1、2月好，至於好多少要看中國物流狀況。他坦言，LED供需不佳的狀況從2018年第4季持續到現在，業界擴產的情形比以前少很多，因為需求沒有上來，價格也在跌，尤其是照明部分；照明產品占晶電營收已從過去40%降到目前約15%至20%，晶電也在調整與轉型，著重未來的RGB應用。晶電在背光領域也做得不錯他說，晶電認為Micro LED（微發光二極體）的發展需要比較久的時間，今年會有一些產品出來，但量不會很大。Mini LED這兩三年對晶電會有比較大的正面影響，晶電從4年前開始跟客戶合作開發Mini LED背光應用，因為客戶想考慮OLED以外的選項，加上LED微小化是一個大趨勢，現在晶電已開始針對Mini LED擴產和買設備。張世賢透露，晶電預計明年上半年以前把台灣藍光產能95%轉成Mini LED、5%轉成車用，台灣現有的背光產能會移到中國大陸，讓台灣的產品更集中，有助降低成本及提高稼動率；而且台灣現有產品移到大陸生產，也會提高大陸產線的稼動率，傳統LED產品的毛利率也會拉高。張世賢認為，大客戶可能在明年上半年開始發表採用Mini LED背光的新產品，比較小的客戶可能陸續在今年下半年搶先發布。雖然在終端產品上，每個客戶採用的解決方案不同，但如果成功的話，應該還有其他產品會導入Mini LED。目前晶電有好幾個客戶和專案在進行，預估今年第4季Mini LED應用會占晶電藍光產能20%至30%。", "title": "晶電拚獲利 台灣產能明年轉做Mini LED與車用"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季表示，農委會旗下財團法人豐年社今天召開董事會，確定董事長由前林務局副局長楊宏志擔任，新任社長將由媒體人梁鴻彬接任。", "article": "農委會副主委陳駿季表示，農委會旗下財團法人豐年社今天召開董事會，確定董事長由前林務局副局長楊宏志擔任，新任社長將由媒體人梁鴻彬接任。陳駿季指出，原任豐年社董事長謝志誠昨天請辭，因此今天召開董事會，選出新任董事長楊宏志，借重他在林務局長期服務、深諳農業，並擔任林務局相關刊物主編等專業。陳駿季並說，新任社長由董事長任命，將由媒體人梁鴻彬擔任，希望他對刊物的編排、專題報導能有所發揮。另外，台肥董事長黃耀興原本也是豐年社董事，但因公務繁忙辭去豐年社董事，懸缺待補。楊宏志表示新任社長預計3月上任，目前社長還是劉孋瑩，她之後將前往嘉義縣政府接任新聞處處長。豐年社總編輯則是費工信。2016年政黨輪替後，媒體人汪文豪接任豐年社社長，隨後豐年社開設「農傳媒」網站。當年屢次被時代力量立委徐永明質詢時質疑有黨政軍違法經營媒體之嫌，因而引發媒體關注。徐永明認為，有線廣播電視法第10條規定，「政府、政黨、其捐助成立之財團法人及其受託人不得直接、間接投資系統經營者」，黨政軍不能經營媒體，豐年社預算由農委會補助，要求考慮清楚豐年社經營「農傳媒」的適法性，否則恐怕違反黨政軍退出媒體的法規。對於「農傳媒」之名惹議，是否更改名稱，楊宏志表示，將再了解。", "title": "豐年社人事異動 楊宏志接任董事長"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中宣布，武漢肺炎疫情超前部署，今天起中央疫情指揮中心提升至一級開設，常態會議將由各部會副首長進駐，衛福部長陳時中任指揮官。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在行政院會中宣布，武漢肺炎疫情超前部署，今天起中央疫情指揮中心提升至一級開設，常態會議將由各部會副首長進駐，衛福部長陳時中任指揮官。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）出席院會後記者會時轉述，蘇貞昌在行政院會中表示，武漢肺炎疫情在全球升溫，46國傳出疫情，中國已死亡2000多人；台灣位居防疫第一線，過去窮全國之力已經守住第一關，目前為止只發生零星社區感染，而且是家庭的群聚感染，但仍不能鬆懈，應料敵從寬，防疫視同作戰。Kolas表示，陳時中在院會中報告時特別提到，超前部署非常重要，目前因應疫情的特別條例，立院已三讀通過、總統蔡英文公布施行，陳時中做為防疫指揮官，認為防疫必須進入下一個階段，建議疫情中心一級開設，從邊境到居家做有效管理，加強中央地方合作、部會溝通、資源整合等，以及強化橫向聯繫與提高效率。Kolas說，蘇貞昌在院會中聽取陳時中的簡報與建議後，同意中央疫情指揮中心提升至一級開設，由陳時中繼續擔任指揮官。Kolas說明，在二級開設階段，每次重大決策都是行政院與國安層級一起納入討論，一級開設後這樣的原則不會改變；形式上，一級開設後，指揮中心的常態會議，將由各部會副首長進駐，詳細作法由指揮中心對外說明。至於為何一級開設後仍由陳時中繼續當指揮官，Kolas說，蘇貞昌的裁示很清楚，陳時中過去這段時間盡忠職守，到目前為止，將疫情控制在零星社區感染，相當不簡單，蘇貞昌認為陳時中還是最適合擔任指揮官的人。另外不可讓疫情擴散。", "title": "武漢肺炎防疫超前布署 疫情中心提升至一級開設"}
{"summarization": "高雄市消防局小隊長馮永昌13日出勤時車禍身亡，預定29日舉行公祭，將頒授褒揚令、楷模獎章及追晉為分隊長，並由隊員覆國旗和消防旗，感念救災英雄長存人心。", "article": "高雄市消防局小隊長馮永昌13日出勤時車禍身亡，預定29日舉行公祭，將頒授褒揚令、楷模獎章及追晉為分隊長，並由隊員覆國旗和消防旗，感念救災英雄長存人心。高雄市消防局今天表示，治喪委員會由內政部長徐國勇擔任榮譽主任委員，主任委員為高雄市長韓國瑜，公奠儀式在高雄市立殯儀館舉行，將播放追思紀念影片，並頒授總統府褒揚令、國旗、追晉令及楷模獎章等。高雄市消防局鳳祥分隊一輛水箱車與5名消防隊員，13日出勤時與張姓男子駕駛的聯結車發生擦撞，水箱車翻覆，造成馮永昌送醫不治，隊員賴統生至今仍昏迷，另3人肢體等多處擦傷。消防局除爭取馮永昌因公殉職等撫卹，並全力協助受傷隊員照護。55歲的馮永昌已在高雄縣市合併前後的消防局服務27年，曾參與八八風災、高雄石化氣爆等重大災害救災勤務，不少重大的火災等救災現場都可見到他英勇救災身影，對消防工作具有重大使命感。", "title": "高市勇消馮永昌出勤車禍亡  29日公祭"}
{"summarization": "因武漢肺炎的衝擊影響，原定下週末（3月7日）在高雄巨蛋舉辦的5566演唱會（Since 5566）宣布延期。5566表示，考量歌迷健康安全，不得已作出延期決定，疫情結束後，會再公布演出計畫。（編輯：屈享平）1090227", "article": "因武漢肺炎的衝擊影響，原定下週末（3月7日）在高雄巨蛋舉辦的5566演唱會（Since 5566）宣布延期。5566表示，考量歌迷健康安全，不得已作出延期決定，疫情結束後，會再公布演出計畫。", "title": "疫情衝擊 5566高雄巨蛋演唱會喊卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新北市府呼籲大型宗教活動暫緩或調整辦理規模，已獲得新北市道教會和佛教會與中國佛教會等支持；三峽紫微天后宮、淡水福佑宮也決定暫緩媽祖誕辰遶境活動。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新北市府呼籲大型宗教活動暫緩或調整辦理規模，已獲得新北市道教會和佛教會與中國佛教會等支持；三峽紫微天后宮、淡水福佑宮也決定暫緩媽祖誕辰遶境活動。新北市政府民政局今天發布新聞稿指出，民政局昨天拜訪三峽紫微天后宮，建議暫緩北三媽遶境活動，主委劉燕耀召開臨時管監委員會議後，決定延後活動至疫情控制後再行辦理，且會全力配合政府防疫措施。民政局表示，有200多年歷史的淡水福佑宮，管理人謝安棋也同意將暫緩媽祖遶境活動，支持市府防疫政策。民政局轉述新北市道教會理事長謝榮壽表示，道教會團體會員數達2700個，個人會員約有1萬8000人，將向會員溝通，洽請相關大型宗教活動配合調整、延後或取消。民政局表示，中國佛教會理事長淨耀法師、新北市佛教會理事長如乘法師、中華佛教青年會理事長開善法師都表示，目前有些宗教活動在規劃中，但會支持市府防疫政策，並視疫情規劃備案，如所屬會員有辦理長時間人潮擁擠且密集接觸的活動，將會建議暫緩辦理。", "title": "三峽紫微天后宮及淡水福佑宮  暫緩媽祖遶境"}
{"summarization": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准2件投資案與3件增資案，5個案件總金額達新台幣17.17億元。", "article": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准2件投資案與3件增資案，5個案件總金額達新台幣17.17億元。經濟部加工出口區管理處於今天舉行入區投資審查會，會中核准通過2家投資案，投資金額達4.3億元；此外也核准3件增資案，金額達12.87億元，總計5案的投、增資金額總計達17.17億元。加工處表示，本次核准的投資案中，一家為30年製鞋及外銷經驗的多功能鞋製造生產公司，為因應貿易戰影響，選定屏東園區成立新據點，導入自動化生產，期望能整合國內上下游廠商優質的製造技術能力，創造MIT自我品牌；另一家為從事美容、保養品原料銷售及醫美級、沙龍級保養品研發與生產公司，申請進駐台中園區擴大營運。至於其他3件增資案，加工處表示，分別為工業氣體供應廠、半導體工業助劑廠投資擴廠及廠房增設太陽能光電發電設備案，增資金額共計12.87億元。", "title": "經濟部核准加工出口區5件投增資案 總計17億元"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天說，菲律賓部隊不需要美國軍方幫忙，也能對抗叛亂分子和穆斯林極端分子，捍衛他最近終止菲美軍隊互訪協定的決定。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天說，菲律賓部隊不需要美國軍方幫忙，也能對抗叛亂分子和穆斯林極端分子，捍衛他最近終止菲美軍隊互訪協定的決定。美聯社報導，杜特蒂在一場演說中表示，他將維持不赴美訪問的決定。杜特蒂剛就任菲律賓總統時，時任美國總統歐巴馬對他的致命掃毒政策提出諸多批評，當時杜特蒂在一怒之下宣布不去美國。愛發狂語的杜特蒂自2016年中展開6年任期以來，不時批評美國的安全政策，同時稱讚中國與俄羅斯的做法。美國總統川普下月將在拉斯維加斯接待東南亞國家協會（ASEAN）領袖，邀請杜特蒂一起參加會議。杜特蒂與川普的關係比跟歐巴馬好，但他今天的發言證實了發言人稍早的聲明，表明他不會參加拉斯維加斯會議。杜特蒂問：「我們需要美國才能讓國家生存嗎？我們需要…美國軍方的威力與力量才能對抗這裡的叛亂活動、南部的恐怖分子以及掃毒嗎？」他說，軍方和警方告訴他：「先生，我們可以辦到。」杜特蒂表示：「如果我們辦不到，我們就成不了共和國。你們也可以選擇，是要成為美國人的領土，還是中國的一省。」菲律賓政府兩週前通知美國，打算終止軍隊互訪協定（Visiting Forces Agreement）。這項協定讓美國部隊得以在菲律賓展開大規模訓練，終止協定的決定是杜特蒂任內對兩國69年來的協約同盟關係造成的最大威脅。除非兩國同意維持軍隊互訪協定，否則終止決定將在180天後生效。菲律賓與美國在這段期間內，可以重談這項1998年協定中有爭議的條款。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）稱杜特蒂政府的決定「令人遺憾」。然而，川普不以為意地說，「如果他們想這麼做，那也沒關係。我們可以省很多錢」。杜特蒂是在據傳華府取消他的盟友德拉羅沙（Ronald dela Rosa）的簽證後，揚言終止軍隊互訪協定。德拉羅沙在2016年擔任國家警察總長時，因執行杜特蒂的血腥緝毒政策，涉嫌侵害人權。杜特蒂給予美國一個月的時間恢復德拉羅沙的簽證，但美國官員尚未對他的要求做出公開回應。", "title": "杜特蒂：菲律賓不需要美國也能活"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安向中央爭取前瞻計畫興建「屏東縣熱帶農業特色產業園區」獲核定補助新台幣1億6200萬元，縣府配合款4050萬元，園區裡的農業物產館今天動土，預訂工期360天。", "article": "屏東縣長潘孟安向中央爭取前瞻計畫興建「屏東縣熱帶農業特色產業園區」獲核定補助新台幣1億6200萬元，縣府配合款4050萬元，園區裡的農業物產館今天動土，預訂工期360天。屏東熱帶農業博覽會每年春節吸引百萬人次參觀人潮，為永續園區未來發展及長期經營，潘孟安向中央爭取前瞻計畫，去年獲經濟部核定「屏東縣熱帶農業博覽會特色產業園區」計畫，由中央補助1億6200萬元，屏東縣政府配合款4050萬元。「屏東縣熱帶農業特色產業園區」位址就在每年春節期間舉辦的熱帶農業博覽會基地，整個園區30公頃，縣府向台糖承租20年，其中，農業物產館1.75公頃，今天由縣長潘孟安主持物產館的動土典禮。潘孟安致詞時表示，熱帶農業博覽會在南二高交流道下，每年春節成為屏東旅遊據點，在農、林、漁、畜物產及加工產品等展現屏東軟實力和能量，創造不少經濟收入，每年只辦1次很可惜，於是興建熱農園區，結合附近的屏東農業生物科技園區及高雄區農業改良場成為屏東的農業核心區。潘孟安表示，熱農園區基地位交通要衝，整體規劃後，將成為屏東「道之驛」，會有農產品加工設備，成為農產品展示、銷售、物流、花果中心，兼具展示櫥窗與教育訓練的功能，讓全台人潮都能前來，目前打頭陣的物產館工程，將趕在明年熱博舉辦前完工。農業處長黃國榮表示，物產館一共是3層樓，總工程費1億7000萬元，將有物產銷售中心、零售商區、會展中心、研習教室、彩稻觀景平台和餐廳，館內招商也同步進行中。", "title": "屏東斥資2億建熱農產業園區  物產館動土"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣大專校院多延到3月初開學，各校近來加強環境消毒，並以二氧化碳濃度作為指標監測室內教室通風和空調換氣狀況，降低傳染風險。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣大專校院多延到3月初開學，各校近來加強環境消毒，並以二氧化碳濃度作為指標監測室內教室通風和空調換氣狀況，降低傳染風險。教育部本月26日發布通報，提醒大專開學前後的4大防疫重點，包括體溫監測、校園消毒、室內通風、疑似個案的應變措施。大學校園和中小學不同，許多教室使用中央空調系統，對外窗戶較少，並有上百人一起上課的演講廳、大班教室。台大公共衛生學院日前召開記者會，副教授陳佳堃就建議所有教室「開窗」，至少每20分鐘開窗1到3分鐘以利換氣，避免使用沒有對外窗的教室。教育部近日發布的通報，也建議大學上課時要打開門窗、氣窗、前後門，維持空氣流通。如果是密閉或地下空間，可用排風扇強迫內外氣體交換；使用中央空調的教室，要確保外界氣體交換，可以二氧化碳作為指標量測，室內濃度值不宜超過1000ppm。被選為防疫區域中心學校的亞洲大學，近來推動校園建築物通風改善，確保空調送風為迴風量的2倍，每間教室都能和戶外進行氣體交換。實際測試發現，採取開門、中央空調送風、開窗、抽風扇等措施後，室內二氧化碳濃度可下降達24.5%，接近戶外狀態。成功大學主任秘書李俊璋在防疫分區說明會中指出，成大因應武漢肺炎防疫，全面檢討校園空間，集中並優先使用有外氣引入的教室，要求有呼吸道症狀的學生戴口罩，並將座位安排在下風處或回風口，校內會議採用視訊，圖書館鼓勵使用自助借書機、還書箱，並以紫外線殺菌機消毒。教育部也提醒，校內如果有武漢肺炎疑似個案，必須通報校安和衛生單位，如果有確診病例，則必須啟動隔離宿舍，並配合疫情調查。教育部還建立了Line群組，要求大專校院防疫副召集人加入，隨時回報訊息。", "title": "大學開學防疫 室內通風監測二氧化碳濃度"}
{"summarization": "北海道知內町政府今天表示，住在町內的80多歲男性感染武漢肺炎死亡，這是日本境內除了鑽石公主號上人員外，第4名因為感染武漢肺炎死亡案例。", "article": "北海道知內町政府今天表示，住在町內的80多歲男性感染武漢肺炎死亡，這是日本境內除了鑽石公主號上人員外，第4名因為感染武漢肺炎死亡案例。根據日媒稍早統計，截至今天上午10時30分止，日本全境含鑽石公主號郵輪的武漢肺炎病例共有894例，其中有51人重症；死亡人數加總鑽石公主號4人及境內感染死亡3人共7人。日本北海道新增2例武漢肺炎患者 總計41例北海道札幌市政府今天表示，新增2例武漢肺炎確診患者。截至目前為止，北海道總計已有41例。另外，岐阜縣一名住在大垣市的50多歲男性昨天確診武漢肺炎，是縣內首例，今天這名男性的家人又有一人確診感染。岐阜縣確診病例總計為2例。", "title": "武漢肺炎／北海道8旬男性死亡 日本第4例"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨遭憲法法院解散，全泰國各地從南到北的大學生遍地開花發起示威抗議，表達對政府執政的不滿，他們希望展現年輕人的力量，為泰國帶來一點改變。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨遭憲法法院解散，全泰國各地從南到北的大學生遍地開花發起示威抗議，表達對政府執政的不滿，他們希望展現年輕人的力量，為泰國帶來一點改變。憲法法院在21日解散未來前進黨（Future Forward），就在判決出爐後2天，泰國法政大學（Thammasat University）學生在校園內發起小規模的抗議，緊接著是農業大學（Kasetsart University）24日傍晚發起抗議，同個時間甚至連被認為較為保守的朱拉隆功大學（Chulalongkorn University），都有學生發起示威抗議。這3所大學是泰國排名前幾名的知名大學，就在他們發起抗議之後，全泰國近20所大學隨後跟進，遍地開花，就像一股浪潮一樣，各大學接力從25日抗議到28日，而每一所學校的抗議學生更創設屬於自己學校的標籤（Hashtag），鼓勵每個參與抗議的學生在社群媒體上使用這些標籤。昨天傍晚在曼谷的詩納卡琳威洛大學（Srinakharinwirot University）聚集近千名學生，學生透過抗議表達不滿，而這種不滿已經從最初對憲法法院判決的不滿，逐漸擴大為對執政者的不滿。今年就讀詩納卡琳威洛大學大二的學生Natty說，她今天站出來，並不是因為支持未來前進黨，而只是想要為了泰國的未來，表達一些自己的看法，例如泰國經濟表現不好，大部分像她這樣的年輕人都對政府很失望。Natty說，像這樣全國性的學生抗議潮非常少見，她很驚訝也很高興，從來沒想過會發生這樣的事情，她不確定這是否真的能改變些什麼，「但我們還是有一點微小的希望，這一切就像一個新浪潮一樣，讓我們覺得我們可以做些什麼。」同樣是大二的學生Teddy對近來官員在國會答詢的表現很不滿意，也不滿很多政府政策，這是他人生21年來第一次參加抗議，之前看到網路上很多號召行動，本來以為現場會有很多警察不讓學生集會，或是來的人很少，但沒想到來的人這麼多，讓他相當驚訝，他期盼年輕人的力量，能為泰國的未來帶來一些希望。而這股抗議浪潮不只在大學生中蔓延，昨天傍晚在曼谷的民主紀念碑前，撒特里維哈雅女子高中（Satriwithaya School）的學生身穿便服高舉標語，響應這波抗議。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天受訪被問到此事時表示，他理解學生的訴求，但也要學生多傾聽各方看法，只聽一方看法容易讓泰國陷入困境。他表示，這些學生是國家的未來，抗議時小心不要觸法。泰國選舉委員會2019年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，因為黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款，選委會主張，泰國政黨法規定政黨可募款或接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。憲法法院今年2月21日裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨的主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨並褫奪公權，這16位中有11位眾議員，也喪失眾議員資格，而未來前進黨剩餘的65位眾議員必須在60天內加入新的政黨。", "title": "未來前進黨遭解散 泰國大學生抗議浪潮遍地開花"}
{"summarization": "大甲媽遶境進香活動今天確定延期，總統蔡英文在臉書感謝多家宮廟因應疫情延後進香活動，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，總統的就職典禮也取消了，台灣人民的安全、財產最重要。", "article": "大甲媽遶境進香活動今天確定延期，總統蔡英文在臉書感謝多家宮廟因應疫情延後進香活動，鎮瀾宮董事長顏清標今天表示，總統的就職典禮也取消了，台灣人民的安全、財產最重要。因應武漢肺炎疫情延燒，大甲鎮瀾宮今天上午宣布，大甲媽祖遶境進香活動延後舉辦，全力配合政府防疫措施，白沙屯拱天宮等多家宮廟也宣布延期。總統則在臉書發文，感謝多家宮廟暫緩、延期遶境進香等活動。顏清標今天下午接受媒體訪問指出，蔡總統的就職典禮也取消了，台灣人民的安全、財產最重要，會配合政府、防疫中心的施政方向。另外，內政部長徐國勇今天也前往鎮瀾宮拜會，稍晚將前往苗栗拱天宮。顏清標下午親自接待徐國勇，先向媽祖上香祈求，接著便與徐國勇、鎮瀾宮副董事長鄭銘坤、奉天宮董事長何達煌進入辦公室詳談。徐國勇表示，媽祖慈悲，延期就是為了照顧信徒，希望全世界都可遠離疫情。延期不是取消，這是台灣很驕傲的活動，等疫情遠離後，再一起感謝媽祖的慈悲。顏清標指出，到現在仍有許多宮廟還未能致意，但禮貌上都必須跟這些宮廟說一聲延期的事情，媽祖是慈悲的，希望早日把疫情消滅，才是人民的期待。針對前立委顏寬恒在臉書提及，顏清標昨天主動聯繫中央疫情指揮中心指揮官陳時中，但陳時中以會議為由拒絕。顏清標表示主要是因為陳時中是防疫專家，自己要「請益」防疫問題，一起研究防疫工作，「可行我們才走，不可行我們也不會走。」至於舉辦遶境進香活動，顏清標也強調「不會一意孤行」。", "title": "大甲媽遶境延後 顏清標：台灣人民安全最重要"}
{"summarization": "北海道札幌市政府今天表示，新增2例武漢肺炎確診患者。截至目前為止，北海道總計已有41例。", "article": "北海道札幌市政府今天表示，新增2例武漢肺炎確診患者。截至目前為止，北海道總計已有41例。同樣是北海道疫情，知內町政府表示，住在町內的80多歲男性感染武漢肺炎死亡，這是日本境內除了鑽石公主號郵輪上人員之外，第4名因感染武漢肺炎死亡的案例。另外，岐阜縣一名住在大垣市的50多歲男性昨天確診武漢肺炎，是縣內首例，今天這名男性的家人又有一人確診感染。岐阜縣確診病例總計為2例。", "title": "日本北海道新增2例武漢肺炎患者  總計41例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，衛福部擬定醫事人員出國規定，所有醫院醫事人員及社工，到旅遊疫情警示區須先報准，實施至6月30日。", "article": "因應武漢肺炎疫情，衛福部擬定醫事人員出國規定，所有醫院醫事人員及社工，到旅遊疫情警示區須先報准，實施至6月30日。另外，只要醫事人員配合防疫政策取消出國行程，不論到哪個國家且不論是公務或私人行程，損失都會補償。衛福部訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。若因配合政策取消出國行程致損失，不限國別、公私務行程都給補償。衛生福利部醫事司今天上午召集研商會議，並在下午的疫情記者會做出上述結論。衛福部訂定的醫院因應嚴重特殊性肺炎（COVID-19）醫事人員出國規定，實施期間，從今年2月23日至6月30日止，並得視疫情狀況縮短或延長。醫事司長石崇良下午在疫情記者會表示，醫事人員出國規定適用在醫院服務的醫事人員及社工人員，診所任職者不在此限。限制的地方為旅遊疫情建議等級第三級警告地區，除特殊情形外，禁止（含轉機）前往，若非得去，須報衛福部同意；第一級注意地區、第二級警示地區（含轉機），則須向醫院報准後才能前往。若出國的醫護，返國後應依中央流行疫情指揮中心針對其前往地區規定，接受居家檢疫或自主健康管理14天，且於該期間不得從事醫療照護工作。石崇良說，若醫事人員與社工配合防疫需要取消出國，不論去哪個國家，也不論是公務或私人行程，只要取消出國的損失，都可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及相關規定予以補助或補償。此外，石崇良說，醫院的各類人員因投入防疫工作，導致無法在法定時間內休畢的婚假、特別休假（休假），衛福部將要求醫院，得依員工意願，遞延（保留）請休期間至疫期結束後一年。目前旅遊疫情建議等級，第三級（警告）為中國、香港、澳門、韓國、義大利；第二級（警示）新加坡、日本、伊朗；第一級（注意）泰國。台北市醫師職業工會下午在疾管署門口舉行抗議記者會，認為衛福部訂定的醫事人員出國規定，有約束法源不明、擴充醫院准假權利、查無補償損失的相關法律條文。石崇良回應，絕對會依法行政，因相關法令還在訂定中，之後會對外說明。", "title": "武漢肺炎／醫事人員出國規定拍板  醫院社工也納入"}
{"summarization": "韓國職業棒球（KBO）今天決議，武漢肺炎影響，取消預定3月14日開始的50場官辦熱身賽，3月3日開會討論正規季賽因應措施，這是公元1983年開辦官辦熱身賽以來首次取消熱身賽。", "article": "韓國職業棒球（KBO）今天決議，武漢肺炎影響，取消預定3月14日開始的50場官辦熱身賽，3月3日開會討論正規季賽因應措施，這是公元1983年開辦官辦熱身賽以來首次取消熱身賽。南韓宣布有超過1200例確診感染，是目前中國以外病例數最多國家，另有12人死亡。韓職決議，隨疫情升級到嚴重階段，考慮10球隊及觀眾安全，決定取消熱身賽。韓職預定3月3日開緊急會議，討論未來正規季賽開始後防疫措施，之後會開理事會確定因應方法。韓國媒體報導，KBO和10球隊將盡全力進行選手管理、球場防疫措施，包含設熱顯像儀等。日職昨天開會決議，官辦熱身賽剩餘72戰不開放觀眾進場，從29日到3月15日比賽都「無觀眾試合」，例行賽還要視疫情發展再決定。中華職業棒球大聯盟官辦熱身賽照常舉行且開放觀眾進場，但進場要量體溫，超過攝氏37.5度拒入場並退票，呼籲球迷自備口罩進場。", "title": "1983年以來首次  韓職50場熱身賽全取消"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.33元，升5.3分，成交金額10.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.33元，升5.3分，成交金額10.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.39元，最高30.23元、最低30.39元。1090227", "title": "新台幣升5.3分 收30.33元"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天表示，行政院拍板的紓困特別預算中，「因疫情受影響的急難救助」編列新台幣7800萬元，但是否真的能夠讓生計受影響家庭申請動支，值得後續關注，呼籲申請程序能盡量簡化。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天表示，行政院拍板的紓困特別預算中，「因疫情受影響的急難救助萬元，但是否真的能夠讓生計受影響家庭申請動支，值得後續關注，呼籲申請程序能盡量簡化。行政院會今天通過因應武漢肺炎的「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，共編列600億元，其中提供給居家隔離、檢疫者及其請假照顧家屬的防疫補償金，共18.2億元。特別預算待立法院審議通過後執行。賴香伶今天與民眾黨團副總召張其祿、民眾黨立委邱臣遠一同舉行記者會，回應行政院拍板版紓困特別預算。民眾黨團提出4項訴求，包含紓困資訊零時差、申請程序要便民、預算來源有依據、紓困對象要具體。賴香伶指出，民眾黨團一直希望家庭照顧假和勞工退避權能夠入法，雖然最後特別條例並無規定，但如果因為疫情造成照顧家庭生計影響，紓困特別條例明定可援引社會救助法處理。她指出，根據行政院通過的特別預算萬元，但是否真的能夠讓生計受影響家庭動支，值得後續關注。賴香伶說，因為現行制度沒有防疫照顧假，她期待政府認定疫情影響家庭生計標準以及申請程序能夠更簡單，「不要讓需要急救的家庭根本用不到」。媒體詢問，民眾黨團曾主張居家隔離檢疫的生活津貼為每日600元，如何看特別預算編列防疫隔離補償日金額為800到1000元？賴香伶說，黨團過去主張600元是依照SARS期間經驗，行政院是採基本工資換算，所以單日補償金約有1000元，黨團同意採取定額方式。", "title": "紓困特別預算編急難救助 民眾黨團籲申請要便民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，讓嘉義縣公車搭乘人數與往年相較掉了2成8，尤其往阿里山的乘客掉更多。嘉義縣公車處為此加強公車細部消毒，提供旅客安心搭乘的環境。", "article": "武漢肺炎疫情，讓嘉義縣公車搭乘人數與往年相較掉了2成8，尤其往阿里山的乘客掉更多。嘉義縣公車處為此加強公車細部消毒，提供旅客安心搭乘的環境。阿里山花季從3月10日開始至4月10日結束，目前阿里山的櫻花已陸續開放。往年花季前，嘉義縣公車往返阿里山的班次，幾乎班班客滿，有時還會增加車次，但今年遊客明顯減少。嘉義縣公車處業務課長陳思良接受中央社記者採訪表示，嘉義縣公車每天有14車次，來回高鐵嘉義站與阿里山森林遊樂區，以前農曆過年到花季時段，平均每班乘坐人數超過30人，今年只剩20幾人。總體來說，武漢肺炎發生至今，搭乘嘉義縣公車的旅客，比往年平均少了2成8，往返阿里山乘坐人數掉最多。嘉義縣公車處長郭良江表示，因應新冠肺炎的疫情，公車處修訂「車輛一級保養檢查表」，出車前後必須細部消毒扶手、下車按鈕、空調出口、座椅調整鈕及椅套等民眾會接觸的地方。公車駕駛配有口罩，並提供75%酒精，給乘客手部消毒，請安心搭乘。嘉義縣長翁章梁今天到公車處視察，瞭解公車消毒的流程。他呼籲，民眾搭乘公車時如有感冒症狀或身體不適，請立即戴上口罩，務必做好個人防護措施，保護自己也保護他人。", "title": "阿里山花季將啟動 嘉義縣公車加強消毒"}
{"summarization": "聯發科技教育基金會攜手國立台灣科學教育館及台灣大學電機工程學系，推出「未來之星智慧科技營隊」，以培育人工智慧（AI）人才。", "article": "聯發科技教育基金會攜手國立台灣科學教育館及台灣大學電機工程學系，推出「未來之星智慧科技營隊」，以培育人工智慧（AI）人才。聯發科技教育基金會指出，「未來之星智慧科技營隊」是以高中生智慧科技學習需求為基礎，融合電機、電子、程式、人工智慧，利用Arduino為控制電路搭配C/C++程式語言作為硬體及軟體整合平台，規劃出一系列以小專題為單元的實作課程。營隊時間4月2日至5日全程住宿式密集上課，後續另有4月26日回流輔導及5月3日專題成果發表，學員可在一流師資環境中與頂尖好手一同交流學習。為培育學生主動探索、團隊合作、創意思考，以科技解決問題的能力與態度，共有3階段輔導機制；第一階段營隊課程結束後，學員可精進專題研究，繼續參與第二階段109年青少年科學人才培育計畫。於6至10月享有科教館媒合大學或研究實驗機構的專家進行專屬指導與材料補助費等資源；並於11月報名與參加2021台灣國際科展，完成3階段後將獲得結業證書。聯發科技教育基金會表示，這計畫參加對象為全國具C/C++語言基礎，對智慧科技有興趣的高一或高二或相當該年段的學生，共35個名額，其中保障女性名額至少8名，報名至3月9日止。", "title": "聯發科攜手科教館及台大 推智慧科技營"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境暫緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，原就抱持信心，相信宗教界領袖智慧，感謝各方努力，避免社會對立及對疫情的發展找出最適當的路。", "article": "大甲媽祖遶境暫緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，原就抱持信心，相信宗教界領袖智慧，感謝各方努力，避免社會對立及對疫情的發展找出最適當的路。大甲鎮瀾宮媽祖遶境和白沙屯媽祖進香都確定配合防疫，暫緩實施。陳時中下午在記者會表示，感謝內政部努力，積極與宗教團體、領袖溝通，有很多團體也一起配合。遶境是特別大型的活動，也相信他們有很多困難之處。陳時中也說，將修訂大型活動舉辦指引，讓活動舉辦單位有更清楚的依循。陳時中說，與內政部都維持信心，相信宗教界的領袖是有智慧的，今天也展露智慧，避免社會對立或對疫情的發展找出適合的路。感謝宗教領袖的努力和承擔，也感謝信眾支持，跟政府站在一起，共同努力、避免對立。", "title": "媽祖遶境暫緩  陳時中感謝宗教領袖展露智慧"}
{"summarization": "行政院核定9000萬元，再添購30條口罩生產線。經濟部表示，30台新機預計3月中下旬陸續交機，目標是3月底全數交機。屆時加上既有的設備，產能全開後，口罩日產能上看1200萬片。", "article": "行政院核定9000萬元，再添購30條口罩生產線。經濟部表示，30台新機預計3月中下旬陸續交機，目標是3月底全數交機。屆時加上既有的設備，產能全開後，口罩日產能上看1200萬片。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午在行政院院會後記者會中轉述，行政院長蘇貞昌在院會中表示，經濟部召集相關廠商，徵用廠商生產口罩，經濟部自行購置的60條生產線也積極生產，產能陸續增加，日前另再核定新台幣9000萬元增購30條生產線，希望多生產口罩，以防不時之需。新增的30條生產線，經濟部官員受訪時表示，主要是行政院考量目前口罩數量仍算充足，但必須為未來可能發生社區感染情況進行超前布署，因此提前規劃增加口罩產能。經濟部官員指出，將在3月上旬對廠商進行遴選，確認30條產線的分配，在3月中下旬起陸續交機，預計在3月底前全數完成30台機器的交機程序，經過安裝、測試與校準後，盡快投入生產。經濟部官員表示，當30條產線投入生產，產能全開後，屆時加上現在正在陸續投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，口罩日產能上看1200萬片。至於原料是否足以供應，經濟部官員說明，根據日前進行原料盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1200萬片，供應仍無虞。", "title": "30條新口罩產線  經濟部估3月底前全數交機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，韓國大韓航空（Korean Air）新潟分公司昨天宣布，將暫時取消3月8日到28日往來新潟機場及首爾仁川機場的航班，使得新潟機場屆時將成為「零國際線」機場。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，韓國大韓航空（Korean Air）新潟分公司昨天宣布，將暫時取消3月8日到28日往來新潟機場及首爾仁川機場的航班，使得新潟機場屆時將成為「零國際線」機場。日本新潟縣新潟機場往來首爾航線從1979年開航以來，一直是當地熱門航線，就算受到去年日韓關係惡化影響，但還是可以維持每週3個往返航班。目前大韓航空尚未決定3月28日以後的飛航計畫。中國東方航空也宣布，往來新潟到中國上海的航線，暫時停航截止時間將從原訂3月28日延長到4月25日。新潟機場國際線航班受到武漢肺炎影響，相繼出現暫時停航的情況，目前已結束往來中國哈爾濱和上海的冬季航線，往來香港航班也將於3月4日結束。新潟機場與台灣間的航線，先前已因遠東航空公司出現資金問題自去年12月起停航。在3月底另一家廉價航空公司接手這條航線之前，新潟機場將成為「零國際線」的國際機場。新潟縣機場課表示，去年使用國際線的旅客共有10萬136人次，較2018年增加1393人。新潟機場原本希望透過提供搭機者免費使用停車場等措施，來提高搭乘人次，並預估可創造連續2年成長。如今機場課負責人說，碰到這種情況著實令人遺憾。機場課人士還表示，現在令人憂慮的是，就算屆時疫情平息，旅客出遊意願可能還是不高，他們會跟民間旅行公司等單位合作，研商如何因應。", "title": "武漢肺炎影響 日本新潟機場國際航班將掛零"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，外交部今天表示，模里西斯政府近日通報國際航空運輸協會（IATA），持續禁止過去14天居住或曾停留台灣的外籍人士入境。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，外交部今天表示，模里西斯政府近日通報國際航空運輸協會（IATA），持續禁止過去14天居住或曾停留台灣的外籍人士入境。根據IATA網站25更新的資訊，模里西斯政府禁止過去14天居住或曾停留中國、香港、澳門、台灣、義大利包括倫巴底（Lombardia）和威尼托（Veneto）大區等部分區域，以及韓國的外籍人士（非模里西斯籍）入境；過去14天曾停留前述國家地區的模國公民則須接受隔離檢疫14天。外交部表示，抵模旅客若出現發燒、咳嗽等疑似武漢肺炎症狀，將遭隔離檢疫；模國也將密切關注日本及新加坡疫情發展，隨時採取必要措施。民眾若規劃赴模，事前宜密切注意政府公告資訊，並與航空公司保持聯繫。模里西斯的入境和防疫政策足以對台灣遠洋漁業造成影響，外交部發言人歐江安日前表示，經駐南非代表處和漁業署駐地專員確認，模國參考世界衛生組織（WHO）的認定，禁止過去14天曾停留中港澳台的外籍人士入境；駐處將持續與模國政府交涉，說明台灣防疫努力與成效，但台灣遠洋漁船仍可進入模國港口。", "title": "外交部：模里西斯持續禁止途經台灣者入境"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，各國中小畢業旅行及校外教學，一律延至5月以後辦理。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，各國中小畢業旅行及校外教學，一律延至5月以後辦理。宜蘭縣政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎疫情指揮中心」第5次跨局處會議，衛生局發布新聞稿指出，防疫期間為確保學童安全，林姿妙請各國中小以搭乘遊覽車或大眾運輸系統方式辦理的畢業旅行及校外教學，一律延至5月以後辦理。另外，衛生局表示，各校均已提供充足洗手設備，也教導學生正確洗手方式，並保持教室清潔與通風及每天進行環境清掃及消毒工作，另提醒教職員工隨時留意學生健康狀況。林姿妙說，感謝所有防疫人員努力，共同拚出宜蘭好健康，防範疫情，除了政府努力外還需縣民配合，面對疫情需要謹慎，但不必恐慌，除勤用肥皂洗手，避免觸摸眼鼻口，也要保持個人良好衛生習慣。", "title": "武漢肺炎升溫 宜蘭畢旅校外教學延至5月後"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議社子島開發案，反對區段徵收的社子島自救會認為北市府未做到內政部要求的3項附帶決議，提出退回主計畫等要求。另一派居民也到場，表態支持區段徵收。", "article": "台北市都委會今天審議社子島開發案，反對區段徵收的社子島自救會認為北市府未做到內政部要求的3項附帶決議，提出退回主計畫等要求。另一派居民也到場，表態支持區段徵收。社子島開發計畫案爭議不斷，台北市都市計畫委員會下午審議「社子島地區細部計畫案」。反對區段徵收的社子島自救會在會議前至市府大門外召開記者會，成員並手持「輾壓民意、硬闖過關」等字板。社子島自救會發言人李華萍說，內政部先前通過北市府審議的主要計畫案，並提出3項附帶決議，分別是做社子島聚落保存、擬定安置計畫逐戶列管、舉辦聽證會，但北市府都未達成。李華萍表示，北市府在安置計畫逐戶訪查數不足、產業安置不符合當地需求、聽證會沒有讓居民詰問根本是公聽會，認為市府敷衍了事。另一名自救會代表柳志昀指出，都委會今天審議社子島案細部計畫內容，包含安置住宅區位等細節，影響當地居民權益，北市府卻未提前與居民討論，相關修正內容也未告知居民。他說，北市府修正過後的細部計畫內容，也與內政部通過主要計畫案有落差，市府以投機方式回應居民需求，應與居民重新討論；此外，北市府與地方溝通明顯不足，才造成支持、反對區段徵收的居民形成對立，要求市府重辦聽證會。社子島自救會並提出主張，要求全數保留社子島的9大聚落，針對區段徵收應重辦聽證會，並由內政部舉辦，才可釐清爭議處。另一派居民事後也到場舉牌陳情，支持北市府執行區段徵收。", "title": "社子島開發案審議 區段徵收正反意見居民尬場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊大型活動舉辦，歌手光良、團體5566預計於3月舉辦的演唱會今天皆宣布延期，日團BEGIN也宣布演唱會停辦。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊大型活動舉辦，歌手光良、團體5566預計於3月舉辦的演唱會今天皆宣布延期，日團BEGIN也宣布演唱會停辦。受到武漢肺炎疫情影響，光良今天宣布原定3月14日在台北小巨蛋舉辦的演唱會延期；5566今天也確定將訂於3月7日在高雄巨蛋舉辦的演唱會「Since 5566」延期；而日團BEGIN訂於3月7日在台北舉辦演唱會，今天下午主辦單位雅慕斯娛樂也說演唱會取消。光良原預計3月14日白色情人節當天登上台北小巨蛋舉辦「今晚我不孤獨」演唱會，並且於演唱會當天同步發行第9張新專輯「絕類」。但因武漢肺炎疫情持續升溫，許多大型活動都將停辦，演唱會也受到影響，光良透過唱片公司星娛音樂表示，「疫情發生以來我們都有心理準備並跟主辦單位聯合數位文創保持密切聯繫演唱會是否延期」，他說在主辦單位與所有對口單位溝通期間，保持原計畫為演唱會做準備。光良說能舉辦讓觀眾看得安心、開心的演唱會，一直是最高原則，但以目前疫情狀況，工作團隊、表演者以及觀眾都會對於演唱會的舉辦有疑慮、擔心，因此與主辦方聯合數位文創協調後，決定將演唱會延期。光良承諾等到疫情過去，在最適當的時間會再次回到台北小巨蛋舉辦演唱會；而原本於演唱會當天同步發售的新專輯「絕類」，也將同步延後發行實體專輯，預購時間延長至3月20日，在3月21日正式發行。目前台灣藝人3月預計舉辦演唱會的還有團體5566的高雄巨蛋演唱會「Since 5566」也宣布延期，5566成員孫協志、王仁甫、許孟哲表示，這一場演唱會是17年來5566首場高雄的演出，他們十分期待也已經做了最好的準備，但考量歌迷健康安全，不得已作出延期決定。5566也說，將演唱會延期對歌迷感到抱歉，期盼歌迷能夠體諒，表示防疫時期，5566要與大家一起共體時艱；後續的演出計畫如果有最新決定，會第一時間公告。", "title": "武漢肺炎衝擊演唱會 光良5566皆宣布3月演出延期"}
{"summarization": "二二八連假到來，預估旅客湧向台東，台東縣政府宣布，自28日起在台東富岡港登船處實施量體溫措施，體溫攝氏37.5度不得搭船前往綠島、蘭嶼。", "article": "二二八連假到來，預估旅客湧向台東，台東縣政府宣布，自28日起在台東富岡港登船處實施量體溫措施，體溫攝氏37.5度不得搭船前往綠島、蘭嶼。蘭嶼對外交通仰賴飛機和客輪，達悟族人擔心密閉式空間成為防疫缺口，蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧、蘭嶼國小校長夏曼威廉斯向台東縣長饒慶鈴陳情，希望縣政府於登機及登船前測量旅客體溫。二二八連續假台東訂房率超過8成，預估大量遊客湧入台東，蘭嶼、綠島成為主要景點。台東縣政府今天發布新聞稿表示，為因應新型冠狀病毒肺炎疫情，保護離島安全，台東縣政府自28日起二二八3天連假於富岡漁港交通船登船處，實施旅客量測體溫措施，如果高於37.5度即不得搭乘交通船前往綠島及蘭嶼，請搭船乘客配合防疫政策。台東縣政府表示，因綠島及蘭嶼地區地處封閉，醫療與檢疫資源較為匱乏，為免島上爆發感染症狀恐無力處置，縣政府於3天的連續假期，將在富岡漁港交通船登船處實施旅客量測體溫管制措施，請旅客配合船公司工作人員及海巡單位引導秩序，切勿慌張。另外，空中交通部分，台東航空站於今早防疫會議後，已即刻交辦各航空公司進行登機前體溫量測作業，縣政府也特別建議，各航空公司在登機前實施體溫檢測，讓旅客更安心。台東縣長饒慶鈴表示，綠島及蘭嶼兩離島入境方式以交通船乘客為大宗，為避免日後造成島內大規模感染狀況，針對入境時進行妥善防範工作實屬必要，落實強化防疫力度，阻絕疫情於島外，請台東縣民及遊客配合台東縣政府防疫措施。", "title": "蘭嶼綠島連假防疫 體溫逾37.5度禁搭船前往"}
{"summarization": "大專籃球聯賽（UBA）衛冕軍健行科大，今天靠著延長賽一波5比0攻勢奠定勝基，終場105比101險勝政治大學，也摘下8強賽5連勝，率先拿下4強門票。", "article": "大專籃球聯賽（UBA）衛冕軍健行科大，今天靠著延長賽一波5比0攻勢奠定勝基，終場105比101險勝政治大學，也摘下8強賽5連勝，率先拿下4強門票。108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽，今天在台北體育館進行第5天賽事，本季未嘗敗績的健行，今天差點踢到鐵板，球隊在最後2分27秒內克服10分落後，不但追平比數並把戰局拖入延長賽，又在最後甩開對手追擊，成功將球隊跨季連勝數字推進至22場。健行大三前鋒謝亞軒在最後1分18秒飆進關鍵三分球，賽後他搖搖頭說：「悶了一整場，總算可以讓我吼一下。」他也坦言，這場比賽政大宛如就像健行的影子隊，「無論是快速的攻守轉換，還是外圍埋伏的點，都像是我們健行的球風」。今天攻下21分的控衛林俊吉，也附和隊友看法，「政大攻守轉換打得真的很快，感覺我們被自己用來克敵武器修理，感覺很不舒服」。健行教頭劉孟竹賽後推崇對手打得很出色，他苦笑表示，上半場對手團隊命中率突破5成，中場休息時他告訴球員，要打得更有耐心，「沒有球隊可以準4節，沒想到他們還真的4節都準」。而最後逆轉戰局的關鍵，劉孟竹則盛讚球員不認輸，願意堅持到最後，也透露自家的戰術打法早被對手摸透，所以捨棄外圍投3分，改以切入搶分，得到很好效果，加上對方失誤過多自亂陣腳，他們才順利過關，並提前摘下晉級門票。", "title": "UBA健行延長賽險勝政大 率先摘下4強門票"}
{"summarization": "北韓為防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，已延後各校開學日期。北韓設備不足，若爆發疫情後果不堪設想，因此連番推出防疫舉措。", "article": "北韓為防止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，已延後各校開學日期。北韓設備不足，若爆發疫情後果不堪設想，因此連番推出防疫舉措。平壤當局尚未通報任何武漢肺炎確診病例。這波疫情去年12月自中國湖北省武漢市爆發以來已蔓延至全球多國，包括南韓。北韓因其核子及彈道飛彈計畫而招致多項國際制裁。當地醫療基礎建設薄弱，當局自行切斷與外界往來、關閉國界。分析家表示，防範未然是北韓唯一選項。據南韓聯合新聞通訊社引述，北韓官媒「朝鮮中央廣播電台」報導說：「學生寒假假期延長，用以防止病毒感染。」報導稱，這項措施適用於托兒所、幼稚園和大學，但未具體說明開學時間。為防止境內爆發疫情，北韓雷厲風行實施遊客禁令、暫停國際陸空交通，並隔離數百名外籍人士。衛生官員告訴總部在日本的北韓政權傳聲筒「朝鮮新報」，平壤當局計劃持續禁止外籍人士入境，直到武漢肺炎可以獲得適當診斷、治療及治癒為止。俄國外交部表示，俄方已依平壤「基於2019年冠狀病毒疾病持續性風險」所提要求，提供對方1500組檢測套件。聯合國北韓人權特別報告員昆塔納（Tomas Ojea Quintana）表示，國際社會和北韓應該「同心協力」防疫，「進一步孤立北韓並非解方」。他說，北韓逾43%人口營養不良，許多人沒有適當管道取得水源或使用衛生設備，「再加上資訊取得受限，這使得北韓人更易受到2019年冠狀病毒疾病的影響」。", "title": "醫療體系禁不起武漢肺炎爆發 北韓延後各校開學"}
{"summarization": "台北市警消下午3時初獲報，警政署內發生墜樓案，派員到場發現，一名負責警政署維安的保六總隊30多歲員警從高處墜落，造成頭部外傷，送醫時意識不清，案發原因待查。", "article": "台北市警消下午3時初獲報，警政署內發生墜樓案，派員到場發現，一名負責警政署維安的保六總隊30多歲員警從高處墜落，造成頭部外傷，送醫時意識不清，案發原因待查。北市警消下午3時初獲報，警政署內有救護案，派員到場發現，一名員警躺臥地上，隨即把人送醫，傷者頭部有外傷，送醫時意識不清，初步了解，疑似不明原因從高處墜落。警方初步掌握，傷者是進駐在警政署負責維安的保安警察第六總隊員警，疑似在升降旗時發生意外，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "警政署發生墜樓案  員警頭部外傷送醫"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境進香活動為期9天8夜，長達340公里路程，媽祖信徒創造的食衣住行經濟，台中市政府推估每年可創造新台幣近30億元商機，因應活動延後，媽祖遶境商機也隨之暫緩。", "article": "大甲媽祖遶境進香活動為期9天8夜，長達340公里路程，媽祖信徒創造的食衣住行經濟，台中市政府推估每年可創造新台幣近30億元商機，因應活動延後，媽祖遶境商機也隨之暫緩。大甲鎮瀾宮遶境進香活動，年年吸引百萬香客相隨，媽祖起駕前，廟方舉辦各式活動，包含街舞比賽、媽祖之光演唱會、近千桌的起駕宴，以及媽祖抵達新港奉天宮後翌日會舉辦的祝壽大典。大甲媽為期9天8夜的遶境進香活動，橫跨台中、彰化、雲林、嘉義4縣市，沿途許多信眾紛紛設置大小點心站，最能體現媽祖信徒的「人情味」，各式冷飲、西瓜、炒麵、包子等美食，提供香客免費食用，長達340公里的點心站彷如一長條的美食街。台中市文化局長張大春表示，有周刊雜誌調查指出，大甲媽祖遶境進香可創造20至30億的商機，但是疫情期間防疫最重要，市府文化局配合舉辦的媽祖國際觀光文化節也取消。往年遶境期間，多項大甲媽祖周邊商品推出，吸引許多媽祖粉絲購買收藏；信眾們也會捐款香油錢、為媽祖打造金牌等。跟隨媽祖遶境的香客們，除居住在香客大樓外，沿途的旅館往年也早早就被預訂一空。為搶媽祖經濟財，許多品牌推出大甲媽祖聯名商品，礦泉水、酥餅、奶嘴通通有，大甲鎮瀾宮周邊夜市小吃、商店也因香客購買伴手禮、貢品祭拜媽祖，提袋率增加，「媽祖經濟學」從食、衣、住、行創造無限商機。 ", "title": "大甲媽遶境延期  30億商機受影響"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）下午發布新聞稿指出，主席莫健定3月1日至7日訪問台灣，這是莫健擔任AIT主席以來的第8度訪台，他將與台灣官方、以及政治和商業界人士會面。", "article": "美國在台協會（AIT）下午發布新聞稿指出，主席莫健定3月1日至7日訪問台灣，這是莫健擔任AIT主席以來的第8度訪台，他將與台灣官方、以及政治和商業界人士會面。AIT指出，莫健（James Moriarty）多年來擔任美國政府與民間部門的資深領導階層，累積豐富的亞洲和台灣經驗。他曾任美國駐孟加拉和駐尼泊爾大使、美國總統特別助理、國家安全委員會亞太安全主任和中國事務主任。莫健在1995至1998年期間擔任AIT政治組組長。2011年，莫健自外交行列退休，以獨立顧問身分任職於民間部門。", "title": "美國在台協會主席莫健3月1日來台訪問"}
{"summarization": "國際自由車環台賽3月1日將登場，面對近期武漢肺炎疫情延燒，讓中華民國自由車協會秘書長李開志一度忐忑不安，而最終敲定17隊參賽，他坦言，今天壓力減了一半。", "article": "國際自由車環台賽3月1日將登場，面對近期武漢肺炎疫情延燒，讓中華民國自由車協會秘書長李開志一度忐忑不安，而最終敲定17隊參賽，他坦言，今天壓力減了一半。2020國際自由車環台公路大賽將在3月1日至5日展開，共設有5站，分別為台北市站、桃園市站、浪漫台3線站、屏東縣站、高雄市站，中華隊由馮俊凱領軍，帶領彭源堂、盧紹軒、蘇宇銘和吳之皓等人。李開志今天出席賽前記者會時表示，近期武漢肺炎疫情延燒，對國際賽事是很大考驗，是否舉辦國際自由車環台賽，也曾讓他相當猶豫。籌辦賽事過程中歷經部分隊伍臨時不能參賽，甚至泰國籍裁判長因故不能來台，李開志期間除了力邀口袋名單其他隊伍，並向國際總會表達共有17隊參賽，也獲得國際總會承諾，儘速敲定新任裁判長人選。直到今天順利召開賽前記者會，李開志坦言，真的非常高興，壓力減了一半。2020國際自由車環台賽這次共有包括2支二級洲際職業隊在內17支隊伍參賽，涵蓋5大洲，包括南非、奧地利、瑞典、美國、紐西蘭等，層級最高的隊伍為西班牙布爾格隊和法國尼伯車隊。", "title": "17隊參加國際自由車環台賽 3月1日登場"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天宣布，應日本國家安全保障局長北村滋邀請，中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪28至29日訪問日本，並與北村舉行新一輪高級別對話。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天宣布，應日本國家安全保障局長北村滋邀請，中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪28至29日訪問日本，並與北村舉行新一輪高級別對話。楊潔篪這次訪日重點是與北村滋討論中國國家主席習近平鑑於2019年冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）在中日兩國擴大，習近平訪日行程延後的可能性升高。據中國外交官網，趙立堅表示，新冠肺炎疫情發生以來，日本政府和社會各界給予中方真誠友善的支持。雙方圍繞共同應對疫情開展互助合作，體現中日兩國作為近鄰守望相助、共克時艱的可貴精神。他指出，楊潔篪此時應邀訪日，充分表明中方對中日關係的高度重視，雙方屆時將就中日關係、攜手抗擊疫情以及其他共同關心的問題深入交換意見。趙立堅指出，中方希望透過這次訪問落實兩國領導人重要共識，增進高層戰略溝通，加強應對疫情合作，推動中日關係進一步向前發展。在援送日本抗疫物資進展上，趙立堅表示，先前中方已向日方交付一批檢測試劑盒，經雙方溝通，中方正準備向日方提供一些其他醫療物資，首批將於27日運抵日本。「如果日方有進一步的需求，我們將予以積極考慮」。針對中國先前反對外國對中國人員進行檢疫，現在卻開始對進入中國外國人檢疫的立場矛盾，趙立堅聲稱，疫情沒有國界，近期一些國家為加強疫情防控，針對人員出入境採取一些必要措施，主要出發點大都是維護本國和外國公民的身體健康和生命安全，維護地區和全球公共衛生安全。他強調，「只要這些措施是科學的、專業的和適度的，大家應該都能理解」；中方願與各方加強溝通協作，探討加強聯防聯控，有效阻止疫情跨國擴散。", "title": "磋商習近平訪問行程 中國：楊潔篪28日訪日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，有民眾發現在臉書、推特的網友張貼假訊息，像「社區有50例感染案例、大巨蛋埋有肺炎死亡屍體」等文字。刑事局獲報後追查，從字體研判疑為中國大陸人士。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，有民眾發現在臉書、推特的網友張貼假訊息，像「社區有50例感染案例、大巨蛋埋有肺炎死亡屍體」等文字。刑事局獲報後追查，從字體研判疑為中國大陸人士。刑事局今天召開記者會，偵二大隊副大隊長何明賢表示，接獲民眾舉報有一名網友在臉書（Facebook）張貼「所住社區至少有50例被感染」及「六叔在屏東養青蛙，昨天送貨到屏東體育館，保安攔住不給進，說裡面做大通鋪臨時醫院」等文字，且內含圖片。他說，日前另一名在推特（Twitter）也張貼「因肺炎死亡者尸體，被埋在未完工的大巨蛋體育場下面」，經查，2個帳號登入IP來源是在日本、美國，研判發文者非台灣人，且從用字遣詞像「保安、尸」等字體，懷疑是陸方人士所為。他表示，有網友發現2篇貼文後隨即在留言提出質疑，顯見民眾對政府防疫作為予以肯定，這些不實謠言未引發恐慌及社會不安，也沒有民眾轉傳。此外，刑事局也查獲一名蔡姓男子涉嫌在社群平台張貼「和平醫院為防止SARS而封院，現在院內好多人抗議抱怨，大家都好像被逼急了」等文字，確定為假訊息，通知蔡男到案後，警訊依違反傳染病防治法把人移送台北地檢署偵辦。刑事局呼籲，民眾不要製造、散布或轉傳任何涉及疫情謠言或不實訊息，警方獲報一定依法速查嚴辦，違反者將面臨最高新台幣300萬元罰鍰，疫情防治措施及最新狀況，應以中央流行疫情指揮中心公布訊息或聲明為主。", "title": "網貼武漢肺炎假訊息 警研判疑中國籍人士"}
{"summarization": "搶5G電競商機，台灣大哥大宣布與發行「英雄聯盟」的全球遊戲開發商Riot Games簽署MOU，成為Riot Games所開發遊戲在台港澳的獨家代理合作夥伴，未來更將打造電競產業鏈生態系。", "article": "搶5G電競商機，台灣大哥大宣布與發行「英雄聯盟」的全球遊戲開發商Riot Games簽署MOU，成為Riot Games所開發遊戲在台港澳的獨家代理合作夥伴，未來更將打造電競產業鏈生態系。全球宅經濟正夯，台灣大哥大率先搶攻5G電競商機，今天正式宣布與發行「英雄聯盟」（League of Legends）的全球遊戲開發商Riot Games簽署合作備忘錄（MOU），成為Riot Games所開發遊戲在台灣、香港、澳門的獨家代理合作夥伴，也為台灣大布局5G、跨足電競遊戲邁出第一步，未來更將打造電競上下游產業鏈生態系。台灣大與Riot Games的異業聯盟，將建立屬於「英雄聯盟」的新宇宙，預計4月底率先由承襲「英雄聯盟」世界觀、於全球電腦與手機雙遊戲平台上架的「符文大地傳說」卡牌遊戲，擔任首發開路先鋒。台灣大哥大總經理林之晨表示，首重「速度」的電競遊戲，將是台灣大體現未來5G、創造亮點價值不可或缺的一環。在5G超高速、低延遲網路支持下，不僅遊戲開發走向更多元甚至朝雲端邁進，帶動玩家體驗再升級；加上近期全球疫情擴大宅經濟逆勢爆發，遊戲產業成長後勢看好。Riot Games成立於2006年，2009年發行享負盛名的「英雄聯盟」風靡全球，創下全球每月活躍玩家超過1億5000萬名、高峰時段超過750萬人同時在線的紀錄，也開啟了全球電競賽事運動化、職業電競戰隊成立的風潮。", "title": "台灣大搶攻5G電競商機  與英雄聯盟簽MOU"}
{"summarization": "日本外務省今天表示，負責中國外交工作的中共中央政治局委員楊潔篪將於28日到29日訪問日本，預定與日本首相安倍晉三等人會談，中國國家主席習近平預計訪日一事可能成為焦點。", "article": "日本外務省今天表示，負責中國外交工作的中共中央政治局委員楊潔篪將於28日到29日訪問日本，預定與日本首相安倍晉三等人會談，中國國家主席習近平預計訪日一事可能成為焦點。日本朝日新聞報導，日本外務省今天表示，楊潔篪將於28日到29日訪問日本，預定與日本政府國家安全保障局（NSS）局長北村滋會談。在武漢肺炎疫情延燒之際，針對一直以來日中政府協調4月上旬邀習近平以國賓身分訪日一事，是要如期舉行還是延後訪問，預料將成焦點。日本政府相關人士表示，楊潔篪28日下午將先後與北村滋、日本外務大臣茂木敏充及安倍會談；29日上午再與日本內閣官房長官菅義偉及北村座談。", "title": "習近平訪日成焦點 日媒：楊潔篪28日會安倍"}
{"summarization": "歷經超過4個月政治角力，突尼西亞總理法赫法組成的新內閣今天終於贏得國會信任投票。主要因去年10月大選贏得最多席次的「伊斯蘭復興運動黨」同意背書。", "article": "歷經超過4個月政治角力，突尼西亞總理法赫法組成的新內閣今天終於贏得國會信任投票。主要因去年10月大選贏得最多席次的「伊斯蘭復興運動黨」同意背書。「伊斯蘭復興運動黨」（Ennahdha）去年大選後雖躍身突尼西亞國會最大黨，但獲得席次遠低於總數217席的半數，且當時提出的內閣名單也遭國會否決。突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）於是一月底任命前財政部長法赫法（Elyes Fakhfakh）擔任總理，並賦予他在一個月內籌組新內閣的任務。然而，法赫法本月稍早推出的內閣團隊遭伊斯蘭復興運動黨否決。法赫法隨後調整內閣陣容，並自昨天起經過14小時討論，在6名成員入閣的伊斯蘭復興運動黨支持下，新內閣名單今天以129對77票在國會過關。法赫法上週表示，儘管組閣協商有難度，但仍以「完全民主的方式」進行。", "title": "突尼西亞大選結束逾4個月 新內閣終獲國會同意"}
{"summarization": "土耳其國防部今天表示，土軍今天在敘利亞西北伊德利布省（Idlib）遭遇空襲，士兵兩死兩傷。", "article": "土耳其國防部今天表示，土軍今天在敘利亞西北伊德利布省（Idlib）遭遇空襲，士兵兩死兩傷。國防部在推特表示，土國士兵遇襲後，隨即朝敘利亞「政權目標」還擊。加上今天的死傷，土耳其安全人員本月已在伊德利布省折損19人。有俄羅斯撐腰的大馬士革當局最近加強攻勢，志在奪回叛軍最後據點伊德利布省；但敘國叛軍今天表示，在土軍支持下，奪回了3週前失守的戰略城鎮薩拉奎布（Saraqeb），這是俄國撐腰的敘國政府軍首遇重大挫敗。", "title": "土耳其軍隊敘北遇空襲 2死2傷"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，擔任院長是「無我」的態度，政績不會是最大考量，最重要的是要主持國會行政，在朝野協商時秉持職權中立、議事中立，提升議會品質及議事效率。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，擔任院長是「無我」的態度，政績不會是最大考量，最重要的是要主持國會行政，在朝野協商時秉持職權中立、議事中立，提升議會品質及議事效率。游錫堃指出，至於提出法案推動新制度的過程以及成敗，在策略上促進各黨團委員的共識，是很重要的。台灣陪審團協會、台灣永社、台灣社、台灣北社、台灣公民參與協會、公民監督國會聯盟等團體拜會游錫堃，就司法改革、陪審制度、推廣母語發展、國會調查權等議題交換意見，立法院秘書長林志嘉等人在場，游錫堃接見時做了以上表示。接見過程中，游錫堃也指出，亞洲國家包含台灣，由於受到儒家思想的影響較大，應用在民主政治上相對較封閉，「學而優則仕」的觀念讓學者及知識份子進入公共政策的決策系統。游錫堃說，希望優秀的公職人員或學者專家，不只是擁有專業素養，也期待能更具有民主經驗及素養，讓民間多元的聲音及生活經驗融入公共政策與司法體系。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍認為，台灣需要陪審團制度，法律人是法律技術專業，但人民的生活經驗是多元的，有人民加入審判才能讓司法更民主、更透明。鄭文龍一行恭喜游錫堃曾任行政院長、並做為立法院長，推崇游錫堃具有行政經驗，未來能為台灣做更多事。", "title": "游錫堃：任立法院長秉持議事中立 促各黨團共識"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下電競社群平台Planet9今年初進入公開測試階段，今天宣布即日起推出校園先鋒計畫，凡參與計畫並完成挑戰者，有機會加入宏碁電競社群平台團隊實習。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下電競社群平台Planet9今年初進入公開測試階段，今天宣布即日起推出校園先鋒計畫，凡參與計畫並完成挑戰者，有機會加入宏碁電競社群平台團隊實習。宏碁今年初開始全面公測Planet9平台，目前用戶以台灣占42.4%最多，也有來自美國、馬來西亞、越南、印度、菲律賓等不同國家的用戶。Planet9平台能讓玩家找隊友、組戰隊，也能透過數據或分析功能更了解自身與隊伍的優劣勢，未來甚至能夠招募教練，協助玩家提升能力。宏碁表示，Planet9校園先鋒計畫即日起至8月底以前將持續號召玩家加入，在為期近6個月的時間內，玩家們可以自由報名參與由Planet9團隊制定的電子競技學習內容，包含實際接觸Planet9平台開發、電競講座課程、電競賽事與活動企劃工作坊等。Planet9平台上也將推出多項挑戰任務，完成任務的玩家可獲得認證證書，還有機會獲得獎學金及加入Planet9電競社群平台實習計畫。宏碁董事長陳俊聖日前受訪表示，6年前他剛加入宏碁時，宏碁新事業營收占比只有8%，近年逐步提高，2019年占比已達14.6%，去年新事業貢獻毛利比重也達到16.7%，看好新事業營收占比未來將持續增加。", "title": "宏碁電競社群平台布局校園 提供實習機會"}
{"summarization": "台塑四寶擬規劃3月6日公布2月營收，受到武漢肺炎疫情延燒，台塑集團傾向不舉行業績說明會，改為發布新聞稿。至於營運表現，法人認為，春節前、後都沒有補貨行情，2月營收將不理想。", "article": "台塑四寶擬規劃3月6日公布2月營收，受到武漢肺炎疫情延燒，台塑集團傾向不舉行業績說明會，改為發布新聞稿。至於營運表現，法人認為，春節前、後都沒有補貨行情，2月營收將不理想。為落實防疫工作、降低群聚，台塑四寶上月公布元月營收時，已採用發放新聞稿方式，暫時取代舉行業績說明會，減少人與人互動衍生病毒傳染疑慮。眼看台灣尚未解除疫情警報，台塑集團內部擬規劃延續上一場作法，達到防疫效果。而台塑四寶2月營運狀況，將是市場高度關注，法人指出，武漢肺炎疫情爆發後，雖然石化廠春節期間正常運作，但是下游客戶延遲開工，開工後又遇到物流運輸嚴格管制，導致台塑、南亞與台化被迫停車或降載，銷量衰退、產品報價低迷，可以想見2月數字不理想。此外，國際油價呈現下跌格局，主要是預期疫情恐怕抑制全球原油需求，帶動價格疲軟，以北海布侖特原油為例1月均價為每桶63.8美元，2月截至26日統計的均價為56.0美元，當原油下跌，台塑化的成品油與烯烴產品將承受庫存跌價損失。法人進一步指出，近期乙烯行情每噸僅700初美元，對照輕油每噸480美元，乙烯處於虧錢階段，雖然台塑化有合約機制護身，但也難獲利。法人認為，台塑四寶農曆年前沒有等到「年前補貨」行情，春節結束後也沒看到「年後補貨」行情，在雙雙落空前提下，預料首季營運數字與去年第4季相比，其跌幅只會擴大。", "title": "台塑四寶2月營收下週揭曉  疫情衝擊衰退近定局"}
{"summarization": "香港今天新增1名武漢肺炎感染確診病例，使累計確診人數攀升至92人。", "article": "香港今天新增1名武漢肺炎感染確診病例，使累計確診人數攀升至92人。香港衛生部門下午召開記者會，宣布最新確診病例為一名70歲老婦，同樣涉及港島北角的佛堂「福慧精舍」。一週以來，香港確診的武漢肺炎病例中，約有10例與福慧精舍有關，使這個位於北角一幢大樓裡的家庭式佛堂，被視為病毒的集體感染源頭。據港府公布，至今已有221人致電衛生部門求助，表示他們曾去過這個佛堂，當中35人正接受檢疫。", "title": "香港武漢肺炎確診新增1例 累計92例"}
{"summarization": "北京市昨天新增10例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。衛生官員表示，經流行病學調查，判斷這些病例屬於「輸入性單位聚集性疫情」。", "article": "北京市昨天新增10例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。衛生官員表示，經流行病學調查，判斷這些病例屬於「輸入性單位聚集性疫情」。陸媒新京報今天報導，北京市疾控中心副主任龐星火今天在記者會表示，北京市在23日接到1例新冠肺炎疑似病例報告，這名病例24日下午確診後，其密切接觸者都集中隔離觀察。龐星火說，截至26日，這些密切接觸者共確診10例，因此這起聚集性疫情共涉及確診病例11例，「其中10例是在京某事業單位外購服務的物業管理公司員工，1例是餐飲公司員工，11名病例發病前都住在所服務單位的集體宿舍，或在集體宿舍旁物業辦公室辦公」。據表示，所有病例都已轉至市級定點醫院隔離治療，目前病情穩定。該起疫情已判定密切接觸者178人，市、區疾控中心對該單位全面消毒，並實施健康監測等綜合防控措施。龐星火說，這名群聚性的孫姓首發病例一直在任職單位從事清潔服務，18日出現咳嗽，之後一直帶病上班，22日晚間自感畏寒，23日凌晨自測體溫達攝氏38度，當天上午赴醫療機構就診，經診斷為疑似病例。他說，追溯孫姓首發病例感染來源後發現，患者返回北京後在單位隔離期間曾密切接觸一名自河北返京同事，這名同事3日自河北邯鄲回京，7日出現呼吸道症狀，9日返回河北邯鄲家中，經河北疾控中心採樣，發現其新冠病毒抗體呈陽性，提示曾經受新冠病毒感染。龐星火表示，近日該事業單位相繼出現多名病例，分析原因是患者發病前後多日內與住在集體宿舍的同事共同生活、就餐及工作，接觸頻繁，發生交叉感染，因此造成單位聚集性疫情；由於溯源結果顯示感染來源自河北邯鄲，因此判斷疫情屬於輸入性工作單位內的聚集性疫情。中國國家衛生健康委員會通報，截至26日24時，武漢肺炎疫情已造成2744人死亡，累計確診病例7萬8497例。", "title": "武漢肺炎北京新增10例確診 屬群聚感染"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情影響，2020馬祖第4屆北竿硬地超級馬拉松延期至5月16日舉辦，主辦單位今天表示，無法參賽跑友可選擇全額退費，參賽物資不另外提供。", "article": "因武漢肺炎疫情影響，2020馬祖第4屆北竿硬地超級馬拉松延期至5月16日舉辦，主辦單位今天表示，無法參賽跑友可選擇全額退費，參賽物資不另外提供。主辦單位說，即日起至3月10日透過線上受理登記退費（https://forms.gle/KjmhtmXeApUmmfs28）。北竿硬地超馬賽事原定3月21日，主辦單位在武漢肺炎發生即密切注意疫情及通告粉專跑友追蹤賽事最新訊息，預定3月1日統一公告是否延期或停辦，因疫情未定，經相關討論提前公布延期舉辦。", "title": "2020馬祖北竿硬地超馬  延期至5月16日"}
{"summarization": "警政署保六總隊陳姓員警今天下午在警政署內的大樓5樓頂執行降旗勤務，從樓頂墜落至一樓。保六總隊表示，對於發生墜樓事件，深感不捨，將派專人協助家屬處理後續事宜。", "article": "警政署保六總隊陳姓員警今天下午在警政署內的大樓5樓頂執行降旗勤務，從樓頂墜落至一樓。保六總隊表示，對於發生墜樓事件，深感不捨，將派專人協助家屬處理後續事宜。台北市警消下午3時初獲報，警政署內有救護案，派員到場發現一名男子躺臥地上，頭部有外傷，送醫時意識不清。警政署保安警察第六總隊發布新聞資料表示，第一大隊陳姓警員下午擔任巡邏勤務，因天候下雨，陳姓員警前往忠誠樓5樓執行降旗勤務，從頂樓墜落至一樓，案發後，通知救護車把傷者送醫，陳男目前意識不清。保六總隊指出，陳姓員警平時個性木訥，對於發生墜樓案，深表不捨與遺憾，正派專人協助家屬處理後續事宜，詳細案發仍待調查釐清。", "title": "員警執行警政署降旗墜樓  保六總隊：深感不捨"}
{"summarization": "台南市歸仁仁壽宮原定3月29日起要舉辦保生大帝聖誕活動，但在武漢肺炎疫情延燒情況下，今天宣布將取消繞境等所有群眾聚集的活動，僅保留在4月6日晚間的團拜祝壽。", "article": "台南市歸仁仁壽宮原定3月29日起要舉辦保生大帝聖誕活動，但在武漢肺炎疫情延燒情況下，今天宣布將取消繞境等所有群眾聚集的活動，僅保留在4月6日晚間的團拜祝壽。仁壽宮主祀保生大帝，除了是著名的地標，也是地方主要信仰中心之一。原本將從3月29日起舉辦抄經、境內繞境、表演慶祝、平安宴、各角頭宮廟到仁壽宮祝壽等一系列的保生大帝聖誕祝壽相關活動。廟方今天公告，只保留在4月6日晚間11時舉行的團拜祝壽，由管委會委員、地方上的里長、各角頭宮廟主委參加，人數約100人。其餘活動全部取消。歸仁仁壽宮主委張鈴宏表示，相信保生大帝一定會認同廟方做法，配合武漢肺炎防疫工作，在此時取消大批民眾聚集的活動，共體時艱。民進黨台南市立委王定宇特別在臉書上轉發這個訊息，對仁壽宮配合防疫的決定表示讚揚。他表示，也期待在自己選區裡的其他地方信仰中心可以參考辦理，一起度過武漢肺炎疫情難關。", "title": "配合防疫 台南歸仁仁壽宮簡辦神明祝壽"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地宣布，將重新擔任土著團結黨名譽主席一職，不過他並沒有解釋原因。人民公正黨實質領袖安華說，暫時不會與馬哈地談合作事宜。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地宣布，將重新擔任土著團結黨名譽主席一職，不過他並沒有解釋原因。人民公正黨實質領袖安華說，暫時不會與馬哈地談合作事宜。土著團結黨今天發表聲明，指馬哈地（Mahathir Mohamad）在辭去名譽主席一職3天後，今天將重新回任，惟聲明並無解釋馬哈地為何重返土著團結黨。馬哈地昨天在電視直播演說中解釋近日各政黨鬥爭始末，並表示若獲得人民支持，將考慮組成一個涵蓋所有政黨的聯合政府。不過，這項提議未能獲得其他盟友支持，無論是希望聯盟、巫統或伊斯蘭黨，都對這項建議毫無興趣。另一方面，昨天獲得希望聯盟3黨推薦為首相人選的人民公正黨實質領袖安華（Anwar Ibrahim），今天強調不會再與馬哈地商討任何合作事項。安華表示，目前人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨都曾積極與馬哈地商討合作事項，惟馬哈地已經決心離開希望聯盟，這也意味著現階段希望聯盟3黨將不會再與馬哈地合作組成聯合政府，除非土著團結黨有重返希望聯盟的計劃。馬來西亞國家元首昨天接見所有國會議員後，今天預料將會分別接見馬哈地與安華，以決定馬來西亞未來的政治局勢。", "title": "馬哈地重返土著團結黨 安華強調暫不合作"}
{"summarization": "受到武漢疫情衝擊，不少會展陸續宣布取消或延期辦理，外貿協會表示，已衝擊會展營運，至今收入減少1成至2成，粗估3大展館全年將損失新台幣5億元。", "article": "受到武漢疫情衝擊，不少會展陸續宣布取消或延期辦理，外貿協會表示，已衝擊會展營運，至今收入減少1成至2成，粗估3大展館全年將損失新台幣5億元。中華民國對外貿易發展協會秘書長葉明水今天出席「台灣精品館改裝記者會」，接受媒體採訪時做上述表示。葉明水說，受到武漢肺炎疫情影響，不少展會宣布延期，對業者而言，損失爭取商機機會；對貿協來說，即便會展產業下半年回溫，恐仍無法達成展覽館年度營運目標。他指出，至今已經減少1成至2成收入，估世貿一館、南港展覽館一館及二館各館全年約損失1至2億元，全年估損5億元，實際金額待統計。然而，疫情仍不影響貿協拓銷步調，葉明水說明，貿協近期加強數位行銷，舉例來說，除了改裝台灣精品館，也首度運用VR虛擬實境技術及3D建模打造「數位台灣精品館」，展出獲得台灣精品獎的418件精品，即便多場國際展覽受疫情影響，數位台灣精品館也成為業者行銷的另一解方。貿協日前也宣布，新南向計畫升級為2.0，以機動結合數位模式，推出小型機動團以及線上平台年費優惠，也鼓勵買主、業者透過網路平台接洽，讓海外拓銷不受疫情影響。此外，考量武漢肺炎疫情，貿協日前宣布「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」將延後到5月14日舉行，昨天再宣布台北國際汽車零配件展（AMPA）系列三聯展延期到今年10月下旬辦理。葉明水說，亞洲許多指標展覽因疫情接連取消，貿協目前確定台北國際自行車展、AMPA、書展及電玩展等延期辦理，台灣國際扣件展也延至10月辦理，現在並評估台灣遊艇展將延期舉行，檔期待定。", "title": "疫情衝擊會展業 貿協預估3展館全年損失約5億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，台水今天宣布，108年評價職位人員甄試原訂3月14日舉辦，不過，決定初試將延至7月12日登場，複試日期則延到8月15日至8月16日。", "article": "受到武漢肺炎影響，台水今天宣布，108年評價職位人員甄試原訂3月14日舉辦，不過，決定初試將延至7月12日登場，複試日期則延到8月15日至8月16日。台水為了補充基層人力，原訂在3月14日辦理108年評價職位人員甄試，不過，為了因應武漢肺炎疫情，台水今天發布新聞稿指出，108年評價職位人員甄試初試及複試將延期舉行，初試日期延至7月12日登場，複試延至8月15日至8月16日辦理。若有考生因甄試延期舉行而無法應試，台水表示，請考生在3月4日上午10時起至3月6日下午5時止，至台灣金融研訓院甄試專區、訂單查詢處（https://ptc.tabf.org.tw/tw/ptc_10802water）申請線上退費。台水108年評價職位人員甄試預計招考206人，包含技術士147人、營運士59人，錄取人員試用期滿支月薪2萬7840元，工作滿一年後支月薪3萬890元。", "title": "台水評價職位人員甄試 初試延至7/12舉行"}
{"summarization": "陳姓毒品通緝犯今年1月開車衝撞嘉義市八掌派出所員警，造成蘇姓女警受傷，陳嫌在女友協助下躲藏1個多月，警方今天將2人逮捕歸案，移送嘉義地檢署偵辦。", "article": "陳姓毒品通緝犯今年1月開車衝撞嘉義市八掌派出所員警，造成蘇姓女警受傷，陳嫌在女友協助下躲藏1個多月，警方今天將2人逮捕歸案，移送嘉義地檢署偵辦。嘉義市八掌派出所員警今年1月執行巡邏勤務時，發現由陳姓毒品通緝犯（46歲）駕駛的自小客貨車牌怪異，欲上前圍捕時，陳嫌開車衝破防線，造成參與圍捕的蘇姓女警四肢受傷。嘉義市第一警分局組成專案小組追查發現，陳嫌逃亡期間，由居住在嘉義市的黃姓女友（38歲）接應，2人均為吸食毒品的治安顧慮人口。陳嫌逃亡期間，認為在嘉義市居住不安全，因此購買權利車，出沒在台南、新竹等縣市，偶爾才回嘉義市。專案小組昨天掌握陳、黃昨天入住嘉義市某汽車旅館，警方今天清晨拂曉出擊，順利逮捕2人，並當場查獲毒品海洛因2包及安非他命1包等物品，全案依妨害公務、傷害、藏匿人犯及毒品危害防制條例等罪移送嘉義地檢署偵辦。警方表示，陳嫌原本因違反藥事法被判刑2個月，不可易科罰金，因未準時報到而被嘉義地檢署發布通緝，同時另有刑案尚未判決。陳嫌供稱，擔憂自己被捕後要好幾年才能出獄，因此才要逃避警察的查緝，並非有意要衝撞警察。蘇姓女警手部傷勢嚴重，經開刀後已無大礙，目前公傷假在家休養。", "title": "嘉市通緝犯駕車撞警  逃亡1個多月被逮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，重創觀光旅遊市場。餐飲業者樂見行政院紓困方案，也希望政府協助服務人員的口罩供應；國旅業者則建議政府先紓困再振興，發放專屬國旅團的振興券。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，重創觀光旅遊市場。餐飲業者樂見行政院紓困方案，也希望政府協助服務人員的口罩供應；國旅業者則建議政府先紓困再振興，發放專屬國旅團的振興券。行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列新台幣600億元，餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）總計匡列20億元，盼協助業者在這波疫情中「挺住」。武漢肺炎疫情延燒，直接衝擊國內旅遊市場。國民旅遊發展協會理事長賴俊傑對於政府紓困方案表示肯定，希望政府能夠給予中小型旅行社更多協助，以度過此次難關；更希望政府能夠先紓困、再來振興，「要先救活、再來養身」。他建議，政府能發放專屬參團國旅的振興券，或是將振興券提高權值。例如若是參加國旅行程，等同折抵該振興券面額1.5倍的價值，以吸引國人參加國旅消費。在餐飲業方面，台中市多家中大型餐飲業者受疫情波及，年節後的春酒訂單紛紛被取消。知名的阿秋餐飲集團損失近2000桌春酒訂單，老牌的台中擔仔麵也被取消近400桌，業者表示，「這次受損情形比SARS時更嚴重」。乾杯餐飲集團觀察指出，台灣市場顧客來店消費意願降低，來客數下降約2至3成；旗下品牌包括西提牛排、王品牛排、石二鍋、夏慕尼等近280個餐飲據點的王品執行長李森斌說，旗下餐廳都以2至4人的套餐為主，比較少大型聚餐、春酒的形式，影響程度並不高。對於行政院祭出振興紓困方案，李森斌表示，消費者希望拿到這個抵用券來「安心吃飯」，相信政府會依照產業需求來規劃最適合的安排。旗下有「涓豆腐」等46間門市的豆府餐飲集團表示，在這波疫情中影響不大，門市平均業績達成率幾乎都超過90%，主因是豆府客源並非觀光客，也沒有春酒和大型宴席，是以家庭客和小型聚餐為主，受波及程度較小；豆府集團樂見政府促進消費的作為，目前一切配合政策。此外，有部分餐飲業者私下反映，由於門市人員需要第一線接觸用餐客人，消毒用品和口罩都是必備，目前酒精庫存充足，但口罩已面臨快消耗用罄的窘境，只能緊急加購「口罩套」，來延長口罩使用期限，盼政府能協助解決餐飲業者口罩不足的狀況。", "title": "旅遊業盼政府先紓困救活 發放專屬國旅振興券"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持原住民族歷史正義與轉型正義委員會聽取各部會報告後表示，原轉會5個小組所累積工作小組的成果都是原住民族共同寫下的歷史，也是往後推動政策方向的重要基礎，這是關鍵的一步，不是最後的一步。", "article": "總統蔡英文今天主持原住民族歷史正義與轉型正義委員會聽取各部會報告後表示，原轉會5個小組所累積工作小組的成果都是原住民族共同寫下的歷史，也是往後推動政策方向的重要基礎，這是關鍵的一步，不是最後的一步。總統下午主持「總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會（簡稱原轉會）第12次委員會議致詞表示，最近因應疫情挑戰，政府各單位都上緊發條，全力投入防疫工作，許多族人朋友都非常注重防疫，謝謝這陣子以來共同的努力。總統說，推動防疫的同時，該推動的歷史正義與轉型工作還是要繼續進行，截至目前為止，原轉會目前5個主題小組，都累積相當的成果，各小組以3年為期限的工作大綱，逐漸進入收尾階段，會議特別安排歷史小組針對原住民族重大歷史事件的碑文設立與詮釋發表工作報告。總統說，歷史小組有一個重要使命，就是協助族人還原過去被忽略、被掩蓋的歷史真相，讓原住民族的歷史記憶，可以真正成為台灣人民普遍理解，也可以共同分享的歷史記憶。另外，總統表示，前幾天世界母語日，族人朋友期待的原住民族語言發展研究基金會也正式成立，找回原住民族的歷史語言與文化，讓原住民族不再失語，這是她4年前的承諾，也是過去這段期間一起努力達成的目標，同樣下一個階段也就是未來的4年，政府應為原住民族所做的事情都會努力推動。總統聽完歷史小組與相關部會報告後表示，以前原住民族的歷史都由統治者與優勢族群詮釋，忽略了族人的觀點，現在原住民族終於能夠找回自己的主體性，用自己的觀點書寫與紀念歷史。總統說，談到事件或戰爭問題，可能還需更進一步把現在所做出來的東西，或許它不盡然反映出族人自己對歷史觀點，這只是一個開始，後續再進一步讓歷史可以更完整呈現。總統表示，歷史小組的報告就是推動歷史正義工作的第一步，也是關鍵的一步，很高興聽到各部會的回應，包括原住民族委員會陸續出版原住民族專書，教育部重視課綱與教材的改變，以及文化部在文化資產保存上的作為，這些公平呈現歷史多元的觀點，這些努力可以繼續下去，不是出版完了就把這個事情完結了，還有很多的事情要做。總統進一步表示，原轉會5個小組所累積工作小組的成果都是原住民族共同寫下的歷史，也是往後推動政策方向的重要基礎，請小組夥伴們依循釐清歷史真相、促進社會溝通、提出政策建議的原則將工作成果妥善彙整保留，也請幕僚單位持續提供協助，這是關鍵的一步，不是最後的一步，後面還有很多可以共同努力的地方。", "title": "總統：原轉會5小組成果是關鍵一步 不是最後一步"}
{"summarization": "北檢日前接獲女子死亡相驗案，考量女子死前曾發燒、同事近期自國外返台，已決定解剖採樣送驗釐清死因。北檢說，檢警9度主動聯繫台北市衛生局等機關，以避免防疫漏洞。", "article": "北檢日前接獲女子死亡相驗案，考量女子死前曾發燒、同事近期自國外返台，已決定解剖採樣送驗釐清死因。北檢說，檢警9度主動聯繫台北市衛生局等機關，以避免防疫漏洞。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，一名居住台北市的女子23日因病死亡。家屬今天質疑，若檢方或法醫評估死者可能因感染武漢肺炎過世，為何不盡快採集檢體送驗。台北地檢署發布新聞稿指出，警方23日報驗當天，資料只有家屬筆錄，無就醫紀錄、家人入出境紀錄、工作處所同事接觸對象等資訊，檢察官僅知女子死前曾有發燒症狀，為查明死者有無臨床、檢驗、流行病學等條件，持續聯繫台北市衛生局人員。新聞稿指出，北檢23日持續聯繫台北市衛生局疾病管制科、台北市衛生局政風室、台北市政府衛生局衛生稽查科人員至少5次以上，提供死者資訊，確認死者是否需檢疫、有無居家隔離、居家檢疫或自主健康管理等身分，但衛生單位回覆無此前例，且非傳染病名單，所以無法到場檢疫。此外，警方23日也聯繫防疫專線1922及疾病管制署共4次，通報此案死者情形。防疫專線1922回覆：已通報相關機關等語；疾病管制署回覆，此案若非居家隔離、居家檢疫或獨居情事，即不須疫情通報，如法醫相驗結果有異常，相關檢驗人員再依法通報等語。北檢指出，檢察官隨後持續調取及查明死者病歷及接觸史後，於24日前往相驗，並持續指揮司法警察查訪死者工作地點同事旅遊史、工作內容。北檢指出，死者外觀無外傷，家屬陳述死者近日有感冒症狀，但無重大或慢性病史，也未提供死者相關就醫紀錄，考量死者過世前曾發燒，死因無法判斷，又死者同事有於近期自國外返台者，工作地點也會與入境客戶往來等情狀，通報法務部法醫所後決定擇期解剖採樣送驗，釐清死因是否與武漢肺炎有關。北檢表示，檢察官相驗時遇有疑似「嚴重特殊傳染性肺炎」病例，必主動聯繫地方衛生主管機關，並謹慎查明有無各項臨床條件及流行病學條件，以避免防疫漏洞，維護家屬、執行職務同仁及國人健康。", "title": "女過世前曾發燒  檢警9度主動聯繫衛生單位"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，多數大學延至3月2日開學。為協助因疫情未能到校上課的學生，各校啟動遠距教學，如台大開課教老師直播，台科大、淡江安排教師遠距教學培訓。", "article": "因應武漢肺炎疫情，多數大學延至3月2日開學。為協助因疫情未能到校上課的學生，各校啟動遠距教學，如台大開課教老師直播，台科大、淡江安排教師遠距教學培訓。2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布陸生、港澳學生暫緩來台等措施，部分中國學生和港澳生因此未能趕在開學前來台，教育部請各大學提安心就學方案，以協助學生完成課業。台灣大學教務長丁詩同告訴中央社記者，學校已規劃安心就學方案，對象不僅限陸生、港澳學生，外籍學生或台灣學生如因防疫而無法到校上課也可適用，其中遠距教學方案（含同步、非同步）可讓無法到校上課的這些學生透過網路修習課程。丁詩同指出，同步遠距教學因為需要穩定、高品質的網路環境，比較適合小班制、注重即時和同步討論的課程；非同步遠距教學則適合多數講授的課程，教師可先用軟體錄製教學影片，再上傳到數位教學平台，供未能上課的學生觀看。為協助教師進行遠距教學，台大教務處數位學習中心於開學前開設線上直播課程，讓教師學習如何完成同步或非同步遠距教學課程。參與首播的台大校長管中閔也表示，大量使用線上教學和數位學習是未來趨勢，這次疫情是危機，但也是機會，讓大家充分學習利用數位教學資源。台灣科技大學副校長莊榮輝提到，為協助中港澳等未能來台上課的學生，台科大鼓勵教師開設遠距教學課程，包括利用手機直播或使用EverCam軟體錄製課程並放到網路平台，校方還特別開集體培訓課程，教老師如何進行遠距教學，如教師有需要，還會請人進行一對一教學。淡江大學秘書長劉艾華接受中央社記者訪問時表示，淡江原本就有很多數位錄製課程，這次為協助因疫情而無法到校上課的境外生，因此鼓勵教師投入線上遠距教學，學校也針對線上同步教學舉辦多場工作坊，吸引近千名教師參與。劉艾華提到，教師透過教育訓練學會操作Microsoft Teams軟體後，搭配每間教室都有的電腦和投影設備，只要在電腦安裝並開啟軟體後就可開始上課，遠端的學生登入軟體後，就如同在教室同步上課，如果教師操作時遇到狀況，學校也會安排助教或工讀生即時協助解決問題。世新大學副校長陳清河指出，學校去年建置雲端數位學習中心（VDI），現在全校所有教室都已連線到VDI系統，教師上課時透過手機連線後，就可用臉書或Youtube直播進行線上授課，而中港澳等未能到校的學生只要登入VDI系統，就可線上觀看所有課程（含直播、非同步）。", "title": "遠距教學防疫 台大教老師直播淡大開工作坊培訓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台北市應變中心今天提升為一級開設，由台北市長柯文哲擔任指揮官，明天起，每天上午8時30分至9時主持疫情會報。柯文哲表示，全面抗疫，配合中央一級開設。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台北市應變中心今天提升為一級開設，由台北市長柯文哲擔任指揮官，明天起，每天上午8時30分至9時主持疫情會報。柯文哲表示，全面抗疫，配合中央一級開設。武漢肺炎疫情國際防疫情勢嚴峻，台灣出現零星社區感染，行政院長蘇貞昌上午在行政院會中宣布，中央疫情指揮中心提升至一級開設，由衛福部長陳時中擔任指揮官。台北市政府隨後宣布，今天下午3時起應變中心提升至一級開設，由柯文哲擔任指揮官，現行「武漢肺炎指示事項」，將提升為「每日疫情會報」，以利市府各單位掌握疫情發展。柯文哲下午至災害應變中心主持工作會議，表示從明天起，每天上午8時30分至9時固定舉行疫情會報，他說，有些問題要認真處理，如台灣有5萬名沒有身分證的外勞，一旦爆發社區感染，這群外勞恐為防疫破口。他說，台北市近期將協助不願待在家隔離者，因有些民眾居家環境不適合進行隔離或檢疫，目前北市府已徵用旅館，此外，台灣是ICT大國，應可推出口罩自動販賣機。柯文哲在會議結束後接受媒體聯訪時，表示無論是中央或地方，共同的敵人是武漢肺炎，而他先前所說的「順時中、逆時中」話語，只是開玩笑，只要中央規定，台北市在原則上還是配合辦理，所以當中央一級開設時，北市也照辦。他也認為，截至目前為止，台灣防疫表現非常好，只有零星病例，但心理層面影響遠大於實質影響，如他昨天到餐廳吃飯，整層樓只有一桌，「我也贊成不要太過恐慌」，如台北燈節照常辦理，只是縮小規模。面對媒體詢問大甲媽祖遶境延期一事時，柯文哲舉台北燈節為例，認為要避免群聚吃飯及鼓勵參加的人都要戴口罩，不過，大甲媽祖動員人數太多，而且也沒取消，只是延期。", "title": "北市提升一級開設 柯文哲每天主持疫情會報"}
{"summarization": "高雄市環保局今天表示，接獲陳情鳳山溪支流鳳山圳有事業非法排放廢水，稽查人員共查獲2家業者涉違法排放污染，立即採集水樣，待水質檢測報告結果出爐，依廢清法裁處。", "article": "高雄市環保局今天表示，接獲陳情鳳山溪支流鳳山圳有事業非法排放廢水，稽查人員共查獲2家業者涉違法排放污染，立即採集水樣，待水質檢測報告結果出爐，依廢清法裁處。高市環保局環境稽查科指出，查獲的涉違法排放2家業者分別為從事海鮮食品加工製造廠和從事爆米花生產工廠。環保局表示，海鮮食品加工製造廠製程廢水未妥善處理，僅經廠內濾水槽及廠外油水分離槽，即排放至廠外排水溝，導致水質遭污染呈乳白色；爆米花生產工廠內清洗機具產生的淺黃色廢水，也未過濾就排放至廠房後方水溝。環境稽查科表示，這2家事業的高濃度廢水夾帶大量有機物排入河川，經細菌分解後容易導致水質變黑變臭，影響鳳山圳水質，後續將依廢棄物清理法告發裁處。環境稽查科指出，為遏止事業工廠廢水非法排入鳳山溪，已劃定鳳山溪的中上游為水污染管制區，今年4月1日上路，未來只要有污染水體行為，不論是個人或工廠均可依水污染防治法開罰，罰則最重可達新台幣300萬元，列管事業單位最高可罰2000萬元。", "title": "高市2業者涉偷排鳳山圳污水 環保局查獲將裁處"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天作客聖安東尼奧馬刺，獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）攻下26分14助攻10籃板「大三元」，助球隊比賽最後3分鐘擺脫糾纏，109比103收勝。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天作客聖安東尼奧馬刺，獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）攻下26分14助攻10籃板「大三元」，助球隊比賽最後3分鐘擺脫糾纏，109比103收勝。今天比賽一開始兩隊緊咬比分，但隨後獨行俠在首節尾聲打出一波16比5攻勢拉開差距，首節結束以36比20取得領先。獨行俠前鋒芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）在第2節4分52秒接獲隊友萊特（Delon Wright）助攻，外線出手破網，拉開雙方差距達近20分。儘管主場馬刺試圖止血緊追在後，但上半場打完獨行俠仍以59比49維持領先。第3節獨行俠保持攻勢，讓馬刺一路苦追，本節結束時獨行俠仍領先達11分。然而戰況在第4節出現變化，馬刺萊爾斯（Trey Lyles）在6分16秒飆進一記三分球，幫助球隊一舉超前。隨後獨行俠攻勢回穩，再奪回領先態勢。眼見比賽將結束，馬刺的沃克四世（Lonnie Walker IV）不肯放棄，鐘響前4分01秒三分遠投命中，又將比分扳平成96比96。不料獨行俠的波辛吉斯（Kristaps Porzingis）在關鍵時刻連拿6分，馬刺終場以103比109敗陣，看著對手揚長而去。波辛吉斯此役拿下28分、12籃板，隊友哈達威（Tim Hardaway Jr.）挹注17分。馬刺的狄羅森（DeMar DeRozan）今天繳出27分、8籃板和9助攻表現，沃克四世也挹注12分，終場仍不敵對手苦吞2連敗。收下2連勝的獨行俠目前戰績36勝23敗，暫居西區中段班；輸球的馬刺則以24勝33敗，落在後段排名。", "title": "唐西奇繳大三元 助獨行俠拔馬刺笑納2連勝[影]"}
{"summarization": "性侵犯曾姓男子聲請釋憲主張被害女子都未出庭，遭警詢等證據定罪，性侵害犯罪防治法有違憲之虞。大法官今天做出合憲解釋並指出，不能合理期待被害人就被害情形到庭再為陳述。", "article": "性侵犯曾姓男子聲請釋憲主張被害女子都未出庭，遭警詢等證據定罪，性侵害犯罪防治法有違憲之虞。大法官今天做出合憲解釋並指出，不能合理期待被害人就被害情形到庭再為陳述。全案起於曾姓男子被控性侵女子遭判刑定讞，聲請釋憲主張審理過程中女子都未出庭陳述、接受詰問，他連對方是誰都不知道，在完全不清楚的狀態下，就如同被秘密證人指述犯罪並成罪，嚴重侵害人權。曾男主張有違憲之虞的法條為性侵害犯罪防治法第17條第1款規定，被害人於審判中若有「因性侵害致身心創傷無法陳述」情形，被害人警詢陳述在符合特定要件下得為證據，明顯未保障他的訴訟權。司法院大法官今天做出789號解釋，認定性侵害犯罪防治法第17條第1款合憲；司法院秘書長林輝煌表示，這項規定應限於被害人因其身心創傷狀況，客觀上已經不能合理期待就被害情形到庭再為陳述，才有適用。林輝煌指出，審案法院在調查證據程序及證據評價上，應採取有效的訴訟上補償措施，以適當平衡被告無法詰問被害人的防禦權損失。大法官書記處處長許辰舟表示，就補償平衡部分舉例來說，雖然被害人未出庭受被告詰問，但審案合議庭仍可傳喚製作被害人警詢筆錄的警員、為被害人做輔導的心理師等人，補強證據力。", "title": "性侵被害人沒出庭  大法官解釋合憲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，中國官方大力推動復工，各地先前宣稱的復工率動輒高達60%至70%以上，但中國工業和信息化部副部長張克儉今天坦言，截至26日，中國中小企業的復工率只有32.8%。", "article": "武漢肺炎疫情未息，中國官方大力推動復工，各地先前宣稱的復工率動輒高達60%至70%以上，但中國工業和信息化部副部長張克儉今天坦言，截至26日，中國中小企業的復工率只有32.8%。張克儉並表示，32.8%的復工率，已比23日提高3.2個百分點。以此計算，23日中國中小企業的復工率，僅有29.6%。針對2019年冠狀病毒疾病中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，張克儉在會中作上述表示，並指這一數字來自全國220萬使用雲平台的中小企業監測數據。張克儉指出，僅管目前中小企業的復工率僅32.8%，但正在穩步提升，多數省區的復工率每天正以1個百分點的速度上升。其中，7個省區的中小企業復工率，截至23日已超過40%。至於類別，張克儉提到，屬製造業的中國中小企業復工率高於其他企業。截至26日的復工率為43.1%，比23日提高了6.2個百分點，原因是受到大企業的產業鏈帶動。他說，與大企業相比，中小企業自身的抗風險能力較弱，面對訂單減少、開工延後、成本增加、資金緊張等問題，也承受資金鏈和供應鏈的壓力，不少中小企業既想盡快復工減少損失，但也擔心疫情蔓延的風險，存有兩難心理。張克儉表示，中國政府接下來將採取措施，盡快推進分區分級的精準復工復產、減輕疫情期間中小企業的負擔，以及發揮大型企業的龍頭作用，帶動產業鏈上下游的中小企業協同落實防疫和復產。", "title": "中國官方：中小企業復工率 僅32.8%"}
{"summarization": "北海道政府今天表示，新增13例武漢肺炎確診病例，包括2例未滿10歲孩童。總計北海道到目前為止已有54例。", "article": "北海道政府今天表示，新增13例武漢肺炎確診病例，包括2例未滿10歲孩童。總計北海道到目前為止已有54例。另外，北海道知內町稍早表示，住在町內的80多歲男性感染武漢肺炎死亡，這是日本境內除了鑽石公主號上人員外，第4名因為感染武漢肺炎死亡案例。", "title": "北海道一口氣增13例武漢肺炎 2例不滿10歲"}
{"summarization": "二二八連假後，大專校院將開學，成功大學已研擬停課準則及多元授課方式，教學現場採線上簽到或拍照記錄到課狀況，以避免肢體接觸，紀錄至少保留1個月，配合日後防疫。", "article": "二二八連假後，大專校院將開學，成功大學已研擬停課準則及多元授課方式，教學現場採線上簽到或拍照記錄到課狀況，以避免肢體接觸，紀錄至少保留1個月，配合日後防疫。武漢肺炎疫情升溫，面對3月2日開學日，成功大學校長蘇慧貞發了一封中、英文信給全體教職員工生，請大家確實遵守與落實防疫措施，共同守護成大校園。蘇慧貞說，當超過2萬名學生、數千名教師、同仁及無數訪客同時出現在校園時，更需要大家共同努力築起最紮實的防線，防疫措施的執行與配合增加許多負擔，也是可以想像的。成大同時公布開學後防疫措施，院系所啟動建築物24小時門禁刷卡；每日在入出口管制點，設置體溫量測記錄站；訪客來訪時必須經由受訪者接待進出，登記來訪資料，並上網填寫健康關懷問卷等。成大人員表示，凡是進出研究室、實驗室、會議室、社團辦公室等空間時，必須詳實記錄人員的進出日期及時間。教學現場則請授課教師、助教或指派同學，以線上簽到或拍照記錄同學到課狀況，紀錄至少保留1個月，以配合日後防疫。成大更建置新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）網頁資訊平台專區，隨時更新各項疫情資訊，並有健康衛教資訊、境外生防疫相關訊息等專欄。校方也請各系所主管及教師關切同學上課出缺勤，適時協助，及時反應，以減少可能的影響；同學間也應發揮情誼，互助關懷，保護彼此健康。另外，成大已研擬適當的停課準則、範圍，或採行多元授課方式，相關訊息公告在新型冠狀病毒（COVID-19）網頁資訊平台專區。", "title": "開學到課防疫  成大採線上簽到或拍照記錄"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天訪視喜憨兒庇護商店指出，受景氣及疫情影響「很多餐廳、小個體戶撐不住都結束營業」說法受到質疑。民進黨市議員批他「倒果為因」，籲勿將經濟問題都歸咎疫情。", "article": "高雄市長韓國瑜今天訪視喜憨兒庇護商店指出，受景氣及疫情影響「很多餐廳、小個體戶撐不住都結束營業」說法受到質疑。民進黨市議員批他「倒果為因」，籲勿將經濟問題都歸咎疫情。民進黨高雄市議員邱俊憲在臉書貼文，高市府統計民國108年相較107年的餐飲、住宿業資料，光是家數減少了411家、資本額減少新台幣24億1200萬元；其實高雄市的餐飲及住宿在去年就經歷一場寒流。他表示，去年韓國瑜執政，餐飲住宿業已衰退，業者的辛苦「似乎並非只是此次武漢肺炎疫情所致」。促市府務實了解各行各業面對的困難及問題才能提出有效的應對措施而非將問題都歸咎疫情。市府經濟發展局說明，餐飲及住宿業家數減少是受到大環境影響致公司自行登記解散，另有原因是市府配合中央政策辦理通知解散登記、命令解散、廢止公司登記的影響。經發局指出，財政部資料顯示，高雄市108年經營住宿及餐飲業公司、行號共計1萬9133家，較107年1萬8738家，成長2.11%；108年住宿及餐飲業營業額計731億元，較107年687億元成長6.56%，經發局說從財政部資料顯示有含公司、行號，數據更貼近實際。韓國瑜自爆餐飲及住宿業受衝經營困難而結束營業。下午他偕研考會主委李銘義到夢時代購物廣場去行銷美食，透過直播可以看到韓國輸扮演霜淇淋賣家，將一杯杯的霜淇淋遞送給民眾。接著和李銘義宣傳市府因應處情提供的紓困方案，包括全國最利貸款、抗疫減稅三部曲、市有攤商租金減半、縮短路邊停車收費時間及旅宿業者的紓困。全國防疫改一級開設，韓國瑜呼籲民間、政府齊心並配合中央流行疫情指揮中心一起擊敗疫情，並邀民眾到高雄觀光消費。", "title": "韓國瑜揭疫情衝擊餐飲 高市綠議員批倒果為因"}
{"summarization": "行政院核定新台幣9000萬元，增購30條口罩生產線，台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲表示，隨著「工具機國家隊」組裝速度加速，預計3月底可完成。", "article": "行政院核定新台幣9000萬元，增購30條口罩生產線，台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲表示，隨著「工具機國家隊」組裝速度加速，預計3月底可完成。許文憲說，「工具機國家隊」成員都是來自各公司的菁英，並具組裝經驗，在經過數日的作業後，目前個個對口罩生產線組裝作業駕輕就熟，組裝速度加速。經濟部購置的60條生產線，原訂3月中旬可完成，許文憲表示，目前將可提前至3月初便可完成，投入口罩生產。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午在行政院院會後記者會中轉述，行政院長蘇貞昌在院會中表示，日前再核定9000萬元增購30條生產線，希望多生產口罩，以防不時之需。許文憲表示，工具機業界一條心，人力不成問題，一天有70多人投入協助組裝口罩生產線，初步評估備料也沒有問題，經濟部增購的30條口罩生產線預計3月底可完成。許文憲指出，每條生產線可日產10萬片口罩，3月底在新增30條生產線後，口罩日產能可望達1200萬片規模，不排除有機會上看1300萬片。", "title": "工具機國家隊助攻 拚3月底完成30條新口罩產線"}
{"summarization": "所有動物都需要氧才活得下去，對嗎？錯！科學家今天發表研究指出，有一種已存活5.5億年的寄生蟲不用呼吸即可維繫生命，牠們寄生鮭魚，只吃現成養分就能活。", "article": "所有動物都需要氧才活得下去，對嗎？錯！科學家今天發表研究指出，有一種已存活5.5億年的寄生蟲不用呼吸即可維繫生命，牠們寄生鮭魚，只吃現成養分就能活。美國有線電視新聞網科學家發現一種寄生鮭魚細胞組織的特殊生物體Henneguya salminicola，「竊取現成養分，而非直接吸收氧去製造能量」。美國俄勒岡州立大學（Oregon State University）微生物學系（Department of Microbiology）資深副研究員艾特金森（Stephen Atkinson）共同撰寫研究指出，不到10個細胞的Henneguya salminicola是類似水母與珊瑚的黏體動物（myxozoan cnidarian），也是常見的鮭魚寄生蟲，之所以能適應鮭魚體內幾近無氧環境，是因為Henneguya salminicola沒有粒線體基因組。粒線體會把食物轉化成能量，沒有粒線體基因組，牠就無須複製無用之物的基因，能量就能儲存下來。艾特金森告訴CNN：「我們的研究發現，至少有一種多細胞生物不具備使用氧氣的基因工具組。」他說，團隊的發現擴大了「動物」的定義。團隊不確定Henneguya salminicola不靠氧那是靠什麼存活，艾特金森猜測牠是依附已製造能量的宿主，藉著吸收宿主的分子維繫生命。研究刊登於本週的美國國家科學院學報（PNAS）。", "title": "科學家首見生物不用氧也能活 動物的定義恐改寫"}
{"summarization": "哈利波特系列電影「混血王子的背叛」交響音樂會即將在29日起舉行，指揮家約翰．畢爾也已經抵台準備與長榮交響樂團展開排練，「歡迎大家戴口罩來聽音樂會」。", "article": "哈利波特系列電影「混血王子的背叛」交響音樂會即將在29日起舉行，指揮家約翰．畢爾也已經抵台準備與長榮交響樂團展開排練，「歡迎大家戴口罩來聽音樂會」。指揮家約翰．畢爾（John Beal）表示，這次要演出的「混血王子的背叛」電影本身的黑暗層面比起前幾部多得多，音樂色調也非常不同，「這場演出可以從音樂看見角色的心理轉變，很開心能與台灣樂迷分享」。牛耳藝術今天發布新聞稿表示，電影「哈利波特：混血王子的背叛」是哈利波特與他的好友們「轉大人」的一集，在這部電影中佛地魔的魔爪無所不在，霍格華茲校內危機四伏。畢爾表示，「劇中角色已經長大，不再只是孩子，看似好或壞的人，其實都不如想像，而電影配樂幫助人們進入這樣的劇情轉換」。畢爾說，哈利波特電影系列配樂家從約翰．威廉斯、派翠克．道爾到尼可拉斯．霍珀等，每名作曲家都有自己的風格，「約翰．威廉斯手法古典，氣勢磅礡；派翠克．道爾強化細膩與感性，尼可拉斯．霍珀則是為電影加入了豐富的音樂色彩，在這次音樂會上可以聽見」。約翰．畢爾過去曾為「星際大戰」、「鐵達尼號」等電影擔任錄音指揮，他也是迪士尼樂園舞台劇的配樂家，「作曲跟指揮最大的差別在於我不必挑燈夜戰譜曲，轉而享受其他作曲家的成果」。畢爾認為，作曲是嚴肅的挑戰，需要花費非常多的時間與力氣跟導演反覆討論，並將團隊建議囊括到作品，充滿挑戰，「作曲家走過這段嘔心瀝血的過程，指揮就是享受這些作曲家努力過的音符，也將這些美好的音符傳遞出去」。「哈利波特：混血王子的背叛」電影交響音樂會將於2月29日、3月1日舉行，地點在台北國家音樂廳。音樂會為電影全片播出，電影原聲對白，由長榮交響樂團作管弦樂現場同步演出。", "title": "哈利波特轉大人 電影交響音樂會聽見青少年心思"}
{"summarization": "台北市某大型醫院的65歲陳姓醫師失聯，警消昨天獲報前往其位淡水住處進行查看，但因無人應門，經陳姓醫師家人同意後找來鎖匠開門進入，驚見陳男已死亡多時。", "article": "台北市某大型醫院的65歲陳姓醫師失聯，警消昨天獲報前往其位淡水住處進行查看，但因無人應門，經陳姓醫師家人同意後找來鎖匠開門進入，驚見陳男已死亡多時。陳姓醫師在北市某大型醫院服務，近日都正常看診，但昨日突然未上班，同事撥打電話也未接聽，引起院方擔心。陳姓醫師住在淡水區中正路一段的某大樓，醫院劉姓同事打電話請求警方協助查看。警方獲報後，下午2時許會同消防人員到場查看，但無人應門，最後連聯上陳姓醫師的女兒，經陳姓醫師女兒的同意後，找來鎖匠到場開門查看，發現陳姓醫師倒臥在臥室，顯然已死亡多時。警方今天表示，由於陳姓醫師身體已僵硬，經鑑識人員到場採證，初步調查現場未留有遺書及打鬥痕跡。至於確實死因，仍待報請檢方相驗。台灣士林地方檢察署檢察官相驗後，初查無任何與武漢肺炎有關徵兆，相驗後依正常程序遺體暫冰存，再決定是否複驗或解剖釐清死因。", "title": "老醫師失聯 警消登門查看驚見氣絕多時"}
{"summarization": "彰化市老人會附設互助會將結算財產解散，約300名會員不滿「棺材本」恐拿不回來，今天到彰化縣府陳情，老人會指出，因會員持續減少長年虧損，只好先結算保障現存會員權益。", "article": "彰化市老人會附設互助會將結算財產解散，約300名會員不滿「棺材本」恐拿不回來，今天到彰化縣府陳情，老人會指出，因會員持續減少長年虧損，只好先結算保障現存會員權益。彰化市老人會附設互助會因入不敷出辦理結算，許多長輩抱怨，多年來繳出新台幣幾十萬元的「棺材本」互助金恐血本無歸，約300名自救會長輩今天手持「還我棺材錢」等布條，前往縣府陳情，希望公權力介入協助，縣府已查出互助會未依法令辦理登記。縣府社會處表示，彰化市老人會附設互助會因會員人數減少入不敷出，今年經會員大會決定，進行清算並對外公布，目前仍在進行清算程序，待結果明朗後由互助會公開說明。社會處說明，內政部曾指出，若是未立案組織、個人從事往生互助會，查證後若涉刑事責任，將移請司法或警察機關偵辦，但就純屬會員及互助會的私權事項，縣府將函請內政部釋示，以維護會員權益。社會處也指出，往生互助會性質是由民眾自主與辦理團體簽訂契約，這種往生互助會遊走法律邊緣，目前並無法令規範，具有高度風險並屬私權，民眾若因契約導致權益受損，應自行檢附具體事證資料，向團體所在地地方法院提起訴訟，循民事司法途徑救濟。彰化市老人會表示，所轄互助會人數從過去3600多人減少至現在的2100人，每月有8人到13人往生，若依會規，每名會員往生，由互助會向其他會員每人收100元，總收取金額21萬元，並由互助會專戶補足到30萬4000元給往生者，因此每月透支約百萬元，一年可達1000萬元。彰化市老人會表示，目前互助會準備金仍有3000多萬元，考量長年虧損將不堪運作，因此盼為目前健在的2100多名會員降低損失，經代表大會決議結算及處分財產，淨額併入分配，以保障現有會員權益。", "title": "棺材本去了了 彰市300名老人互助會員赴縣府陳情"}
{"summarization": "國民黨不服黨產會以大孝大樓房地為不當取得財產為由追徵7.8億餘元，聲請停止執行。原審法院月初裁准，黨產會不服提起抗告，最高行政法院今天駁回抗告，全案確定。", "article": "國民黨不服黨產會以大孝大樓房地為不當取得財產為由追徵7.8億餘元，聲請停止執行。原審法院月初裁准，黨產會不服提起抗告，最高行政法院今天駁回抗告，全案確定。原審台北高等行政法院2月初發布新聞指出，不當黨產處理委員會為釐清前為國民黨所有的台北市中正區愛國東路100號、102號大樓（大孝大樓，已拆除）及其坐落土地是否屬國民黨不當取得財產，主動立案調查。黨產會於108年5月14日作成黨產處字第108002號處分書（原處分），認定大孝大樓房地是國民黨不當取得財產，並自國民黨的其他財產追徵共計新台幣7億8275萬8715元。國民黨不服，提起行政訴訟，並聲請停止執行。原審法院認為，追徵價額達7.8億元，金額頗鉅，黨產會得據此為執行名義而依法移送強制執行，國民黨遭變價處分予他人的財產將無從或難於回復，而僅得於日後以金錢賠償；為避免日後若進行金錢賠償程序時，國家將負擔過重的金錢支出，並導致社會資源的無謂耗費，本件有難於回復損害的急迫情事。原審法院認為，追徵高達7.8億餘元，以國家預算規模，該金錢債權即使有全部或一部未被滿足，對公益影響有限；就私益而言，國民黨所受組織無法存續的威脅，卻是相對的嚴重，因此裁准在本案訴訟終結前，停止追徵7.8億餘元。黨產會不服提起抗告並主張原審裁准的理由矛盾，最高行政法院受理抗告案，今天駁回，維持原審裁定，全案確定。", "title": "國民黨聲請黨產會停執追徵7.8億  法院裁准確定"}
{"summarization": "新竹市建功國小1名一年級教師用瓦楞板為學生製作個人桌面隔板，於午餐時間使用，減少學生用餐時交談或交換食物，避免口沫、食物飛濺，提升防疫效果。", "article": "新竹市建功國小1名一年級教師用瓦楞板為學生製作個人桌面隔板，於午餐時間使用，減少學生用餐時交談或交換食物，避免口沫、食物飛濺，提升防疫效果。新竹市建功國小校長劉芳遠告訴中央社記者，為做好校園防疫工作，除了落實量測體溫，要求學生勤洗手、做好個人衛生外，也提醒學生在吃午餐時，需坐在個人座位上，避免交談與交換食物。劉芳遠表示，為了降低學生口沫傳染的機率，有些教師會將學生桌椅的間隔拉大，其中1名一年級教師甚至利用瓦楞板製作隔板，於午餐時間擺放在學生桌面上，不僅能讓學生減少交談，也能阻擋口沫與食物飛濺。劉芳遠指出，老師會教導學生在用完餐後如何清洗瓦楞隔板，最後再由老師統一用酒精消毒，能重複使用，且效果不錯，這個做法引發其他班級老師討論，並考慮跟進採用。", "title": "國小老師製作桌面隔板  學生用餐防口沫噴濺"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至下午4時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達1766例，除下午新增案例外，新天地教會相關確診數累計達731例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至下午4時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達1766例，除下午新增案例外，新天地教會相關確診數累計達731例。韓聯社報導，下午新增的171例中，來自疫情最嚴重的大邱市與慶尚北道分別有115例及24例，其他包括京畿道7例、慶尚南道7例、忠清南道5例、蔚山5例、釜山3例、全羅北道2例，首爾、大田、忠清北道各一例。連同上午新增案例，今天共新增505例。大邱與鄰近的慶尚北道地區目前共計確診已達1477例，其中1132例在大邱。軍方確診數則來到25例，包括陸軍15例、海軍及陸戰隊共2例、空軍8例，較今天上午增加4例。目前已有逾9990人正依軍方及衛生當局標準隔離。除下午新增案例尚待確認感染途徑，其他確診者中，共有731例為新天地教會相關人員，114例為慶尚北道清道郡大南醫院相關人員。確認痊癒解除隔離狀態者，則新增2例至26例。但死亡案例也增至13例，今天新增1例死亡為75歲的第1443例患者，是新天地教會相關人員，患者25日確診後因病床不足，在家等待入院治療。韓國當局正全力動員採檢，至今已有超過6.6萬人接受採檢，其中3萬9318人呈陰性，有2萬5568人仍在等待檢查結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎確診1766例 新天地教會至少731例"}
{"summarization": "被寄予治療武漢肺炎厚望的抗病毒藥物「瑞德西韋」，3月將在亞洲啟動第三期臨床試驗，包含台灣在內，將收案千名患者，分重症、中度兩種臨床模式評估新藥治療效果。", "article": "被寄予治療武漢肺炎厚望的抗病毒藥物「瑞德西韋」，3月將在亞洲啟動第三期臨床試驗，包含台灣在內，將收案千名患者，分重症、中度兩種臨床模式評估新藥治療效果。中央流行疫情指揮中心26日在記者會宣布，台大醫院已和研發「瑞德西韋」（remdesivir）的美國藥廠吉立亞（或譯吉利德）接洽，將在台灣展開臨床試驗。中央社取得吉立亞公司的訊息指出，此藥的千人臨床試驗將在3月開始，主要從亞洲國家包括台灣及其他確診案例多的國家，並於各大醫學中心進行試驗。根據藥廠新聞稿，試驗計畫將為患者靜脈施用瑞德西韋，評估2種治療療程。一項試驗會隨機分配約400名嚴重症狀的武漢肺炎患者，接受5天或10天的瑞德西韋。第二項試驗隨機分配約600名中度病況的武漢肺炎患者，接受5天或10天的瑞德西韋，或僅接受標準照護。台大副校長張上淳下午接受中央社記者採訪時表示，原先希望用恩慈療法的方式，將瑞德西韋引進台灣給需要的武漢肺炎病人，但美國食品藥物管理局（FDA）對此藥出口相當嚴格，其他國家的申請也都沒有成功。張上淳說，瑞德西韋並非已上市的藥物，目前的藥量不多，都是為了臨床試驗而準備，不會隨便給。台灣透過管道爭取，藥廠也同意，讓包含台灣在內的亞洲多個國家、多個中心都能參與臨床試驗，且特別爭取到台灣有北、中、南共3家醫院可和藥廠簽約，再由這3家醫院帶動周邊醫院一起投入，都打破傳統臨床試驗模式。台灣目前有2名武漢肺炎的重症患者，張上淳說，其中一人體內病毒量輕微，不適合用藥，也沒有申請恩慈；但有幫另一名患者申請，但因美國總公司政策，沒有成功。張上淳也說，藥廠希望臨床試驗最快在3月中開始，目前台灣加緊準備中。", "title": "武漢肺炎新藥臨床試驗 台灣最快3月加入"}
{"summarization": "中小企業拚升級熱度不減，經濟部今通過10家中小企業擴大投資方案，總金額達到109億元，不但是加速投資方案實施以來首度單次投資破百億，其中一案投資金額達68億元，也創下單筆最高紀錄。", "article": "中小企業拚升級熱度不減，經濟部今通過10家中小企業擴大投資方案，總金額達到109億元，不但是加速投資方案實施以來首度單次投資破百億，其中一案投資金額達68億元，也創下單筆最高紀錄。截至目前為止，「中小企業加速投資行動方案」通過156家中小企業投資，金額達726億元，帶來6765個本國就業機會。經濟部指出，截至目前為止，投資台灣3大方案總計帶動375家企業投資，金額約8903億元，預估創造7萬3557個本國就業機會，後續尚有85家企業排隊待審。投資台灣事務所今天舉行「中小企業加速投資行動方案」審查會議，會中通過10家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣109億元，是該方案從108年7月上路以來，首度單次投資破百億。通過的中小企業包含明台化工、記欣企業、得森科技、山畝金屬、禾新國際、建順煉鋼、昱鋒實業、榮興工業、傑晃公司及南部某不具名企業。經濟部指出，這次通過的10項投資案中，以電爐煉鋼大廠建順煉鋼投資68億元最高，這也是本方案執行以來，單筆最大的投資金額。經濟部表示，由於重型投資的鋼鐵產業逐漸面臨產業結構變化、原料供需失衡、傳統製程高成本高耗能等課題，為了突破困境，開發切合市場趨勢的產品，並兼顧產業發展及環境永續，建順煉鋼將斥資逾68億元在苗栗通霄廠區建造一貫化智能煉軋設備，引進領先業界的智慧化高效製程，布局高附加價值產品線，預計招募126名本國高階技術人員。全球消音器製造龍頭廠榮興工業，近年致力轉型布局多元化及國際化，擴大投資逾11億元在台南市歸仁區建置智慧化新廠，全面升級最先進設備，引進本地研發技術人才，達成轉型升級的目標，將可帶來100個本國工作機會。食品原料製造商明台化工將斥資逾10億元在新竹湖口興建自動化GMP廠房，並招募近50名本國人才。台灣汽車修護工具製造領頭羊昱鋒實業，決定投資4億元在台中市太平產業園區建新廠，新增螺絲拔取器智慧化產線及自動倉儲設備，以確保品質穩定交期順利，可創造30個本國工作機會。具有多項新型專利與先進製程的得森科技，決定在台南新吉工業區投資近3億元建新廠，導入智慧化產線，並招聘70個本國人才，朝向台灣軍用防護設備領導品牌邁進，為軍警消帶來更高品質的安全防護設備。", "title": "中小企業投資台灣熱度不減 10案總金額破百億"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天說，因應武漢肺炎疫情，教育部編列新台幣5.8億元經費，用於採購物資。同時考量學生若被隔離，需在家中進行遠距教學，擬提供平板電腦、4G網卡等必要設備。", "article": "教育部長潘文忠今天說，因應武漢肺炎疫情，教育部編列新台幣5.8億元經費，用於採購物資。同時考量學生若被隔離，需在家中進行遠距教學，擬提供平板電腦、4G網卡等必要設備。潘文忠今天出席行政院會，會後接受媒體聯訪時提到，教育部在「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」中萬公升的酒精，將持續提供給各級學校使用。潘文忠表示，學校體系龐大，防疫資源也需要調度。尤其學校一旦有師生被列為確診案例，將全班或全校停課，必須啟動遠距教學。考量部分學生家中沒有電腦和網路，教育部將協調社會資源，提供平板電腦、4G網卡等，這些東西不是贈送給學生，而是在停課期間提供，方便在家中線上學習。硬體之外，遠距教學的軟體部分，潘文忠提到，目前已有非常多公私平台可供師生使用，包括因材網、均一、學習吧等。其實在之前延長寒假期間，線上平台的使用量就有大幅增加。至於大學的遠距教學，潘文忠說，大學授課型態和中小學不太一樣，以教師為主，學生只要跟老師說好，就可用多元、彈性的方式上課，不一定非得要遠距教學，也可採用報告等方式。各大學都已準備了安心就學方案，詳情可洽詢各校。因應大學開學，教育部近日接連在全台舉辦分區說明會，成功大學分享的防疫應變計畫中，便規劃了非同步錄製課程、遠距課程、修讀國際線上課程等方式。學生如果在海外暫時無法回台，也可和所屬院系協調，承認在當地大學開授的課程學分。高雄醫學大學也提供彈性修業措施銘傳大學針對無法來台的584名中港澳學生，利用微信等平台，採混合模式進行遠距教學。教務長遲文麗表示，為了讓教師瞭解線上教學作法，校方還特別舉辦工作坊。目前留在中國大陸的學生", "title": "教部編5.8億特別預算防疫 遠距教學擬供平板電腦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天升級為一級開設，指揮官陳時中表示，升級是超前整備，且考量國際疫情，目前台灣社區傳播還是相對低。升級後，藥物研發、醫療可超前因應。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天升級為一級開設，指揮官陳時中表示，升級是超前整備，且考量國際疫情，目前台灣社區傳播還是相對低。升級後，藥物研發、醫療可超前因應。行政院長蘇貞昌在行政院院會宣布，武漢肺炎疫情超前部署，即起指揮中心提升到一級開設，常態會議由各部會副首長進駐，衛生福利部長陳時中任指揮官。不少媒體在下午記者會提問，指揮中心升到一級是否意指疫情有社區感染及升級意義。陳時中表示，升級是超前部署，社區傳播還是相對低，零星社區感染，國外疫情卻是3級跳，有找不到感染源的病例，部會合作開設一級指揮中心，加強橫向聯繫，中央、地方政府合作。陳時中說，一級開設後，3月1日起成立關懷服務中心，醫院提前準備，在應變情況下增加更多病房可使用，增加檢驗量能，希望部會和諧，共同努力防疫，也謝謝蘇貞昌肯定他。疫情指揮中心執行官周志浩也在記者會表示，因應疫情國際情勢，台灣社區感染壓力大，要有更前瞻、超前部署，包含要不要讓企業有預防方式、有沒有更好的藥物治療、加快研發速度，推動民間合作，開闢更好、更快速檢驗試劑，都有賴強而有力的一級開設執行。陳時中說，升級到一級非跳躍式升級，是因應國際疫情和台灣狀況的平順過程。", "title": "指揮中心升級 陳時中：因應國際疫情超前整備"}
{"summarization": "外資及陸資今天賣超台股新台幣232.25億元，本週累計賣超944.37億元，減碼標的以蘋概股、金融股和油價連動概念股為主。投顧認為，新台幣走勢和股市暫時有點脫鉤，後續需觀察美股能否止跌。", "article": "外資及陸資今天賣超台股新台幣232.25億元，本週累計賣超944.37億元，減碼標的以蘋概股、金融股和油價連動概念股為主。投顧認為，新台幣走勢和股市暫時有點脫鉤，後續需觀察美股能否止跌。今天盤中傳出投資人對武漢肺炎恐慌再度擴大，導致台股拉回翻黑，盤中連續失守11400點、11300點關卡，尾盤成交量能逾246億元，加權指數終場收在11292.17點，下跌141.45點，跌幅1.24%，成交值2013.42億元。自營商今天賣超59.35億元，投信賣超10億元，外資及陸資賣超232.25億元；三大法人合計賣超301.6億元。觀察外資賣超前10名個股，連動油價的元大S&P原油正2以3.96萬張高居第1，元大S&P石油賣超1萬張、排名第8。蘋果概念股也成為外資提款主力光寶科賣超1.13萬張、8891張，登上外資賣超榜第7、10名。金融股的新光金、開發金、永豐金遭外資大砍2.28萬張、1.2萬張、9415張，排在賣超榜第3、6、9名。元大台灣50賣超1.26萬張，排名第5。華南投顧董事長儲祥生表示，外資一向跟著美股操作，本週美股3個交易日就跌了6%以上，外資當然跟著賣，這是無法避免的，加上疫情有點難控制，因此資金撤出亞洲，甚至從股市流向債市，但是新台幣走勢跟股市暫時有點脫鉤。儲祥生認為，政府應該有在關心股市，但是否進場很難說，目前為止大盤還沒跌到不可控的程度，也沒有出現恐慌性賣壓，國內資金仍很充足，有低接布局的需求。後續如果美股不重跌，外資或許不會賣太多，但同時也要觀察中國和其他國家是否因疫情而減少經濟活動，可能會影響終端消費需求。", "title": "外資賣超逾232億元 投顧：美股能否止跌成關鍵"}
{"summarization": "5G競標上週五正式落幕，不到一週時間，電信三雄與亞太電信均已繳交標金，目前合計貢獻國庫逾新台幣1200億元。尚未繳交標金197.08億元的台灣之星表示，還在評估支付方式。", "article": "5G競標上週五正式落幕，不到一週時間，電信三雄與亞太電信均已繳交標金，目前合計貢獻國庫逾新台幣1200億元。尚未繳交標金197.08億元的台灣之星表示，還在評估支付方式。5G第二階段競標結果在21日正式拍板定案，第二階段總標金雖然只有41.1億元，但由於第一階段數量競標競爭激烈，導致5G標金爆衝，整體標金高達1421.91億元，寫下世界第三高紀錄；依規定標金須在競標結束30天內繳交。中華電信僅花費2個工作天，在25日將5G標金483.73億元繳交國家通訊傳播委員會（NCC）指定帳戶。除了繳交5G標金外，事業計畫書及資通安全維護計畫都已繳交NCC，搶得業界頭香。遠傳也已向NCC繳交5G頻譜標金430.42億元、事業計畫書及資通安全維護計畫。遠傳表示，已全面展開5G設備的採購計畫，最遲於2月底前向5G設備廠商下單，力拚今年第3季5G開台。台灣大哥大在今天中午繳清306.56億元頻譜標金，同時也把5G事業計畫書、資通安全維護計畫一併送交NCC，全力衝第3季開台。台灣大表示，將會以最快的速度開台並積極投入建設，衝5G涵蓋率，讓一般消費者可以體驗到5G服務，並積極投入企業專網的領域，協助產業升級，催生5G產業鏈的成形。亞太電信由於退出3.5GHz主戰場，標金僅花費4.12億元，已直接從競標前的押金扣抵，不須再繳費。而尚未繳交標金197.08億元的台灣之星表示，目前仍在評估支付方式，若可行會傾向一次繳交。", "title": "5G標金逾1200億已入國庫 僅台灣之星尚未繳交"}
{"summarization": "台灣第32例武漢肺炎個案是一名非法外藉看護。外藉勞動者發展協會認為，在針對移工的宣導上要更加強細節；另外也提議大赦非法移工，以登記加強管理、防疫。", "article": "台灣第32例武漢肺炎個案是一名非法外藉看護。外藉勞動者發展協會認為，在針對移工的宣導上要更加強細節；另外也提議大赦非法移工，以登記加強管理、防疫。中央流行疫情指揮中心日前宣布台灣第32例確診個案，是一名30餘歲女印尼籍臨時看護工，且為非法看護，現已隔離治療。台灣外籍勞動者發展協會理事長徐瑞希告訴中央社記者，就算這些非法看護知道自己可能染病，但卻也因為擔心被遣反而不敢自己出面，也求助無門，再加上移工會有群聚的活動，反而成為防疫的破口。徐瑞希指出，粗略估計，目前在台灣的非法外籍移工約有5萬多人，就算是合法勞工近幾年人數也大幅成長，代表台灣的確面臨嚴重的缺工問題；建議政府直接大赦非法外勞，登記後才能有效控管、加強防疫。徐瑞希認為但仍然有些細節應該更加強；如外籍看護，雖然都有進行照顧的職業訓練，但卻可能少了如何保護自己的教育，「甚至應該要接近醫護人員的程度」；又或是勤洗手，到底要做到什麼程度才能算是有效，每個國家的文化不同，認知也可能不盡相同。至於移工的健康保護措施，徐瑞希表示，就實務上觀察，不論是工業或是家庭看護工，雇主都會幫忙準備口罩；看護是進出醫院需要，工業移工則是為了避免感染後，工廠要面臨全廠員工隔離的情況；甚至也聽說有雇主「恩威並施」希望移工避免休假外出的情況。徐瑞希說，其實各國移工也都擔心會被感染，許多活動也都主動取消，如越南籍的足球賽、原訂二月穆斯林的集會等；印尼在台辦事處也聯合在台團體，定點發送口罩。", "title": "憂非法移工成防破口 外勞協會籲大赦登記管理"}
{"summarization": "台北股匯市今天再次上演不同調戲碼，儘管台股下跌逾百點，新台幣仍連3日走升，今天盤中一度強升1.53角，收盤收30.33元，升值5.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.36億美元。", "article": "台北股匯市今天再次上演不同調戲碼，儘管台股下跌逾百點，新台幣仍連3日走升，今天盤中一度強升1.53角，收盤收30.33元，升值5.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.36億美元。武漢肺炎疫情持續延燒，全球經濟前景蒙塵，台股今天失守11300點關卡，終場收在11292.17點，下跌141.45點，且外資持續大幅賣超台股；反觀新台幣兌美元今天開盤後一路走高，最高來到30.23元，收盤前因央行進場調節，漲幅收斂，以30.33元作收。新台幣今天也收週線及月線，累計本週新台幣升值7.3分或0.24%，不過2月疫情升溫，月線翻黑，新台幣貶值8分或0.26%。儘管外資連日爆量賣超台股，外匯交易員表示，「外資看來真的沒有要出去的意思，反而還有些匯入」，新台幣匯價在出口商月底拋匯、外資賣超台股但未馬上匯出，以及部分投信減碼海外投資、將資金匯回等因素支撐下，得以逆勢強升。不過下週已是月初，出口商拋匯動能料將減弱，外匯交易員表示，外資連日賣超累積的資金量能非常龐大，後續到底怎麼打算，值得密切觀察。", "title": "股匯不同調 出口商拋匯助攻新台幣連3升"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，苗栗縣通霄鎮拱天宮今天宣布，今年白沙屯媽祖徒步進香「暫緩、延期」，內政部長徐國勇下午親赴拱天宮致謝，強調媽祖慈悲，盼疫情遠離後再繼續進香活動。", "article": "因應武漢肺炎防疫，苗栗縣通霄鎮拱天宮今天宣布，今年白沙屯媽祖徒步進香「暫緩、延期」，內政部長徐國勇下午親赴拱天宮致謝，強調媽祖慈悲，盼疫情遠離後再繼續進香活動。徐國勇下午由苗栗縣警察局長翁群能、民進黨苗栗縣黨部主委杜文卿等人陪同，前往拱天宮參拜並代表總統蔡英文、行政院長蘇貞昌向拱天宮主委、廟方管理委員會當面表達感謝之意。徐國勇說，拱天宮香火鼎盛，每年媽祖帶領「香燈腳」南下進香，保佑台灣人民國泰民安、風調雨順，連總統都曾參與隨行，但這次武漢肺炎疫情延燒全世界，進香活動暫緩，就是媽祖慈悲要保佑大家健康，待瘟疫遠離後，再請示媽祖繼續進香活動。白沙屯媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香，橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，近幾年參加人數屢創新高，動輒吸引十數萬人參與，今年開放報名不到1週已近3.5萬名信徒報名。徐國勇說，他原本也打算今年要隨行進香，但身為內政部長，對防疫工作有一定責任，感謝媽祖慈悲，更感謝廟方共體時艱，相信媽祖婆神威顯赫，會祝福保佑台灣平安。", "title": "白沙屯媽祖進香暫緩  徐國勇親赴拱天宮致謝"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，澎湖海空全力防堵疫情於境外，海巡署每天24小時全天候2艦4艇巡航奏效，澎湖海域越界的大陸漁船與抽石船數量也已減少許多。", "article": "武漢肺炎升溫，澎湖海空全力防堵疫情於境外，海巡署每天24小時全天候2艦4艇巡航奏效，澎湖海域越界的大陸漁船與抽石船數量也已減少許多。武漢肺炎延燒，澎湖縣政府請求海巡署加強取締越界大陸漁船和抽石船，出動2000噸級偉星艦、台南艦、1000噸的巡護1號、7號和海巡隊百噸級巡防艇等，全天候有2艦4艇在澎湖海域執勤巡航，適時發揮遏阻效果。澎湖海巡隊副隊長陳富榮表示，海巡署至今共驅離抽砂和運砂船99艘、貨輪和油輪19艘，其中以往越界最頻繁的鐵殼拖網漁船，在武漢肺炎發生後，幾乎就未再越界現蹤。", "title": "澎湖海巡防疫入侵奏效 越界大陸漁船抽石船大減"}
{"summarization": "台灣師範大學三年級前鋒黃建智，本季背號從原本的79號，換回南山高中時的13號，就是盼自己能找回過去的好表現，這個心願在今天總算實現。", "article": "台灣師範大學三年級前鋒黃建智，本季背號從原本的79號，換回南山高中時的13號，就是盼自己能找回過去的好表現，這個心願在今天總算實現。108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽，今天在台北體育館進行，台灣師大前鋒黃建智，替補出賽24分鐘，全場累計8投5中，攻下本季最高的17分，另有9個籃板，幫助球隊以93比79擊敗義守大學，距4強只剩一步之遙。其實黃建智大一時穿的是98號，拆開就是他的生日，去年他改穿79號，「球衣密碼」則是女友生日，今年他又重新改回高中時期的13號。3年內換了3次背號，問他為何會頻繁換背號，他笑說，其實大一時就想穿習慣的13號，「當時這個號碼學長已經穿了，我也不能跟他要，所以就挑了自己的生日」。黃建智解釋，今年會重新穿回13號，一方面是學長畢業，終於可以拿回熟悉的號碼，另一方面也是期許自己，可以找回自己高中時期的表現。把女友生日的背號換掉，難道不怕惹惱另一半，黃建智酷酷地說：「換號碼前有溝通，不過最近2個月的確處在尷尬期，感情的事就順其自然吧。」下個賽季會不會考慮再換背號，黃建智則笑說：「有可能喔。」他承認自己比較迷信，因此若真要換背號，「我也會看這一季的戰績表現，再來決定新的背號。」", "title": "UBA黃建智3換球衣背號 盼找回過去自己"}
{"summarization": "網路留言版8chan因出現與美國、紐西蘭槍擊案有關的仇恨留言而受關注。8chan創辦人布瑞南涉及網路誹謗8chan的老闆華金斯近日被告上法庭，菲國法院昨天發出逮捕令。", "article": "網路留言版8chan因出現與美國、紐西蘭槍擊案有關的仇恨留言而受關注。8chan創辦人布瑞南涉及網路誹謗8chan的老闆華金斯近日被告上法庭，菲國法院昨天發出逮捕令。布瑞南（Fredrick Brennan）的律師阿凱恩（Alexander Acain Jr.）告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），大馬尼拉巴石市（Pasig）地區初審法院26日對布瑞南發出逮捕令。這起誹謗案起於布瑞南在推特（Twitter）上說，華金斯（Jim Watkins）「逐漸衰老」且「無力」出席他自己的入籍聽證會。巴石市助理檢察官卡巴納坎（Juliene Raymond Cabanacan）在1月2日簽署的決定上說，布瑞南的網路發言是對華金斯的「惡意詆毀」，意圖羞辱、使華金斯失去信譽或受輕蔑。布瑞南方面2月19日收到這決定。檢方表示，布瑞南未能證明華金斯實際上衰老（actually senile）。布瑞南目前在美國。阿凱恩說，他建議布瑞南回菲律賓並繳交保釋金，但是否接受建議要看布瑞南。", "title": "8chan創辦人涉誹謗被告 菲國法院發逮捕令"}
{"summarization": "無塵室機電廠聖暉去年每股純益新台幣19.16元，董事會決議每股配發15元現金股息，殖利率達8.57%。", "article": "無塵室機電廠聖暉去年每股純益新台幣19.16元，董事會決議每股配發15元現金股息，殖利率達8.57%。隨著半導體等客戶施作工程與認列進度於下半年加速，聖暉去年獲利表現依然穩健，歸屬母公司淨利維持10億元以上水準，達10.36億元，每股純益19.16元。聖暉董事會決議每股配發15元現金股息，配發率達78.29%，若以今天收盤價175元計，殖利率達8.57%。展望今年，聖暉表示，第1季因適逢農曆年假期，及武漢肺炎疫情，中國大陸工廠延後復工，恐影響單季業績表現，不過，半導體與被動元件等業者持續擴廠，台商回留台灣及分散生產基地往東南亞國家，今年整體營運仍可望優於去年水準。", "title": "聖暉擬每股配息15元  殖利率8.57%"}
{"summarization": "2020國際自由車環台賽3月1日登場，中華隊將由馮俊凱領軍，中華隊教練謝世平今天表示，這次目標除了搶單站前3，團隊成績還要拚躋身前5。", "article": "2020國際自由車環台賽3月1日登場，中華隊將由馮俊凱領軍，中華隊教練謝世平今天表示，這次目標除了搶單站前3，團隊成績還要拚躋身前5。國際自由車環台公路大賽將於3月1日至3月5日舉行，首站為台北市站，這次包括兩支二級洲際職業隊在內的17支菁英車隊，將在台灣同場競技，層級最高的是西班牙布爾格隊、法國尼伯車隊這兩支洲際職業車隊，而洲際職業隊是僅次於世界一級車隊（Pro Team）的世界二級車隊。馮俊凱去年底取得2020東京奧運參賽門票，繼2008年北京奧運後，再次叩關奧運。中華隊這次環台賽也將由馮俊凱領銜，一同與彭源堂、盧紹軒、蘇宇銘和吳之皓等人聯手上陣。「先以個人總成績為目標吧。」馮俊凱指出，「如果在前面的席次，那麼亞洲排名就不會太差，就會試試看亞洲藍衫，第一還是以總成績為目標。」謝世平表示，針對去年日本隊採取包圍戰術搶走馮俊凱的藍衫，今年會運用較多的帶領戰術，「讓大家看到不一樣的中華隊，希望能把去年沒拿到的都討回來，除了搶單站前3外，團隊成績的目標是躋身前5。」去年台北站穿上亞洲第一藍衫的盧紹軒，今年是第4度參賽，他說，希望將冠軍留在台灣。蘇宇銘以19歲之姿首度參加環台賽，他指出，將在比賽中盡全力協助學長，並期許自己在第一站就能有好表現，不過，「在自己國家比環台賽會比較緊張」。", "title": "自由車環台賽 中華隊拚單站前3團體前5"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲已將新型冠狀病毒疫情視為大流行，比世界衛生組織（WHO）的立場更嚴格；他正針對來自中國的旅客加強旅行限制。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲已將新型冠狀病毒疫情視為大流行，比世界衛生組織（WHO）的立場更嚴格；他正針對來自中國的旅客加強旅行限制。法新社報導，莫里森針對這次疫情宣布國家緊急因應計畫，還說他正考慮採取額外措施，監控抵達澳洲的旅客。他說：「我們如今實際上是以大流行為基礎展開運作。我們認為全球大流行的風險迫在眉睫。」到3月7日前，去過中國的外籍旅客進入澳洲前，必須先在第3國待上至少14天；澳洲公民和永久居民從中國返回澳洲雖可入境，但必須自我隔離兩週。莫里森是最早承認疫情在全球努力防疫之下仍有擴散威脅的全球領袖之一。新型冠狀病毒引發的武漢肺炎在中國已造成約8萬起確診病例、超過2700人死亡，全球逾40國都出現確診病例。澳洲目前累計有23例。即使其他國家的單日新增病例加起來已超過中國境內的單日新增病例，世衛組織仍不願稱呼新型冠狀病毒疫情為大流行。世衛組織已將這種起源於中國湖北省武漢市的肺炎正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "澳洲視武漢肺炎為大流行  料全球風險迫切"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情防疫工作，新竹市長林智堅陸續拜會天主教新竹教區、新竹慈濟靜思堂與一貫道安東道場等宗教團體，呼籲暫停舉辦室內及大型活動，一同合作防疫。", "article": "因應武漢肺炎疫情防疫工作，新竹市長林智堅陸續拜會天主教新竹教區、新竹慈濟靜思堂與一貫道安東道場等宗教團體，呼籲暫停舉辦室內及大型活動，一同合作防疫。新竹市政府今天發新聞稿表示，武漢肺炎防疫期間，為避免人群聚集產生傳染高風險，大型活動應盡量避免，市府已停辦城市馬拉松、兒藝節等大型群聚活動。竹市府表示，林智堅近日拜會各宗教領袖，呼籲宗教界暫停舉辦大型集會活動，市府與安定人心的宗教力量攜手，守護市民健康安全。林智堅日前拜會天主教新竹教區主教李克勉時指出，深知彌撒對教友的重要性，提出進行彌撒的可能方案，如市府將與教區共同研擬接送神職人員進入公司，減少教友移動路程、降低大型群聚風險。李克勉回應，即日起暫停公開舉行主日彌撒，並鼓勵教友主日在家讀經、祈禱，3月的大型活動如60週年慶祝彌撒也宣布取消。林智堅也拜會新竹慈濟靜思堂，確認已取消及延後舉辦3月份所有大型營隊活動，一般會務及會議也明確表示將配合政府防疫規定辦理，積極透過傳播媒體提醒信眾、群眾防疫的重要性。一貫道安東道場宏宗聖堂道學院前人謝德祥及董事長謝德勝向林智堅表示，目前已全面停止實體課程、團體聚集活動，改為數位線上學習，避免道親群聚曝露於未知的環境，有效做好防疫措施，且主動配合政府防疫作為。", "title": "林智堅拜會宗教團體  籲暫停大型活動防疫"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與日本創投公司UMI簽署策略合作夥伴協定，雙方將建構跨國技術產業平台，透過技術合作創新與加值，引進日本風險資金，共同開發材料新商機。", "article": "工研院今天宣布，與日本創投公司UMI簽署策略合作夥伴協定，雙方將建構跨國技術產業平台，透過技術合作創新與加值，引進日本風險資金，共同開發材料新商機。工研院材料與化工研究所所長李宗銘表示，材料在研發初期耗時費工，自材料獲重大突破到具產業化效益，至少要5到10年才能開花結果，因此研發初期資金市場與科技市場相輔相成，才能使科技產業成長茁壯。李宗銘指出，日本在電子領域雖然擁有極多種子技術，但在產業化和事業化方面，不只要和日本企業合作，也要和台灣等海外企業進行合作。這次工研院與UMI（Universal Materials Incubator）合作，李宗銘說，除顯現台灣科技實力深受日本肯定，同時展現工研院以科技連結資本市場，帶動台灣產業轉型的決心及推動成果。李宗銘表示，希望透過這次與UMI合作，將創投觸角擴及台灣廠商，並建構跨國技術產業供應鏈，共同開發感測器、微機電系統與資通訊的特殊化學品及半導體材料商機。", "title": "工研院與日本創投簽合作協定  開發材料新商機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中東蔓延，重災區伊朗今天發布，境內累計141例確診，死亡22例。伊拉克今天通報確診增至6例，首都巴格達出現首例；科威特更爆出43例確診，患者都曾赴伊朗。", "article": "武漢肺炎疫情在中東蔓延，重災區伊朗今天發布，境內累計141例確診，死亡22例。伊拉克今天通報確診增至6例，首都巴格達出現首例；科威特更爆出43例確診，患者都曾赴伊朗。官方伊朗通訊社（IRNA）發布的統計圖顯示，今天新增2例武漢肺炎確診和3例死亡。但圖表並未說明，累計死亡病例是否包括在累計確診中。伊拉克衛生部今天發表聲明說，巴格達首例武漢肺炎確診是一名曾前往伊朗的男性，在當地感染。這名患者目前在巴格達一所醫院內療養，「健康狀況良好」。伊拉克昨天已以防範疫情擴散為由，禁止群眾集會，也不准從科威特和巴林來的旅客入境。伊拉克總計已針對9國實施旅遊禁令。伊拉克擔心疫情從相鄰的伊朗入侵。除了最早爆發疫情的中國之外，伊朗是病例最多的國家之一。伊拉克與伊朗之間有文化及宗教交流，每年有數百萬名伊朗朝聖者前往伊拉克。伊拉克基爾庫克省（Kirkuk）一家4口從伊朗返回後，25日經檢測呈武漢肺炎陽性反應，是最早感染這種病毒的伊拉克人。24日已有一名在伊拉克納加夫（Najaf）的伊朗籍學生確診，後來被送回伊朗。科威特衛生官員今天則表示，國內累計43起武漢肺炎確診病例，所有病例都曾赴伊朗。", "title": "武漢肺炎蔓延中東  伊朗伊拉克科威特皆新增確診"}
{"summarization": "南山人壽大股東尹衍樑逕自懲處經理人一事，金管會今天表示，已要求南山要明確劃分董事與經理人權責。另外，總經理許妙靜自請退休，金管會也要求南山要儘快尋覓接任人選，意即不能長期代理。", "article": "南山人壽大股東尹衍樑逕自懲處經理人一事，金管會今天表示，已要求南山要明確劃分董事與經理人權責。另外，總經理許妙靜自請退休，金管會也要求南山要儘快尋覓接任人選，意即不能長期代理。南山人壽25日公告，總經理許妙靜申請退休，由資深副總經理范文偉代理職務。南山人壽大股東尹衍樑15日因千萬座車被撞壞引爆怒火，跳過董事會，逕自對獨子、副董事長尹崇堯與總經理許妙靜各記大過一次，引發金融監督管理委員會關注並要求說明，主委顧立雄認為大股東一時興起的行為，傷害公司治理。保險局今天表示，南山已向保險局回函說明，並撤回當天尹衍樑的懲處公文，並向保險局保證，未來不會再就業績問題，追究2位經理人的責任。保險局說，已要求南山要明確劃分董事與經理人權責，未來董事若有意見，應該在董事會內表達。媒體詢問，許妙靜在懲處案後自請退休，金管會是否不再對南山開罰，副局長王麗惠表示，「一碼歸一碼」，未來仍要觀察南山對此案內控機制改善情況及作為，看檢討情況作後續判斷。至於許妙靜申請退休後，包含連同董事長職位，目前都是代理的狀況，保險局則表示，原董事長杜英宗是因境界系統遭停職，但總經理許妙靜是自請離開，為出缺的狀況，應要看公司未來規劃，儘快責令一個適當人選。換句話說，保險局認為，若許妙靜確定要離職，南山仍要尋覓接任人選，不能讓總經理職位也是長期代理的狀況。", "title": "許妙靜自請退休 金管會要求總經理不能長期代理"}
{"summarization": "曾姓男子今天下午在宜蘭縣礁溪鄉瑪僯路一處冷凍工廠施工時，疑似鷹架坍塌從7公尺高處墜落，經送醫急救後，昏迷指數3分。", "article": "曾姓男子今天下午在宜蘭縣礁溪鄉瑪僯路一處冷凍工廠施工時，疑似鷹架坍塌從7公尺高處墜落，經送醫急救後，昏迷指數3分。宜蘭縣消防局下午3時55分接獲通報，48歲曾姓男子從約2樓半高度墜落，失去意識需要救護，立即出動礁溪消防分隊前往救援。救護人員抵達時，曾男意識昏迷對痛有反應，呼吸有鼾音且肢體多處擦傷，立刻以頸圈、長背板先固定，經初步包紮後將曾男送往國立陽明大學附設醫院醫救治。院方指出，曾男到院時生命徵象不穩，昏迷指數3分，經插管後送加護病房治療。警方初步調查，曾男當時正在施作發泡工程，疑似鷹架倒塌導致這起意外發生，不過確切墜落原因，仍有待相關單位進一步調查後才能釐清。", "title": "疑施工鷹架坍塌  工人7公尺墜落命危"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心透過不同實驗形式劇場教育，推廣18歲以下兒童、青少年扎根式「劇場藝術體驗教育計畫」和啟蒙式「藝企學-美感教育計畫」，讓劇場成為教室，扎根校園。", "article": "衛武營國家藝術文化中心透過不同實驗形式劇場教育，推廣18歲以下兒童、青少年扎根式「劇場藝術體驗教育計畫」和啟蒙式「藝企學-美感教育計畫」，讓劇場成為教室，扎根校園。衛武營舉辦藝術教育推廣計畫記者會，藝術總監簡文彬表示，衛武營從營運開始不斷思考，除提供優質節目，如何持續拉近藝術與民眾距離，讓更多人以不同形式參與國家級場館，使用劇院資源。他說，期盼連結教育與表演藝術，讓學生和老師實際走入劇場，體驗劇場演出；透過跟不同學校、老師與藝術家深度合作，產生不同引導課程及手冊指引，讓學校、孩子與場館一同成長，深度實踐台灣藝術教育。2項計畫去年超過2萬1000名師生參與，今年將增加名額到3萬名。「藝企學-美感教育計畫」著重劇場入門體驗，培養孩子美學感受力；「劇場藝術體驗教育計畫」新增12週讀劇課程，邀三民高中、高雄市立文山高級中學、國立鳳山高級中學及國立高雄師範大學附屬高級中學等去年參與4校為實驗班級，6月15日在衛武營廳院辦讀劇發表會，分享課程成果。教育部師資培育及藝術教育司專門委員姜秀珠表示，美感教育在政府有計劃引導及藝文界、教育界與產業界合作下，表現在很多角落，未來中央政府會逐步分配資源給地方政府自主發展規劃。文化部藝術發展司專委賴世哲說，透過教師、企業、藝文工作者、教育部和文化部合作下，衛武營美感教育計畫讓學生享受學校體制外教育內容，開啟學生首次劇場感受經驗；文化部也與金融監督管理委員會討論，讓企業支持藝文，符合企業社會責任範疇，期盼透過各界努力，讓台灣藝文生態系為完整。另外，台南人劇團舉行「第十二夜」莎士比亞爵士音樂劇演前記者會，這個作品自公元2018年首演至今已連2年加演，28日、29日將在衛武營戲劇院演2場。除台南人劇團藝術總監呂柏伸任導演，劇作家趙啟運改寫劇本及創作歌詞，跨界音樂家柯智豪作曲，3人聯手將原劇時空背景移植到1930年代老上海，透過夜夜笙歌、紙醉金迷的城市，體現原著奇幻狂想。", "title": "衛武營讓劇場成教室  藝術扎根校園"}
{"summarization": "教育部次長范巽綠今天表示，原住民族重大事件歷史叢書、原住民族歷史通論等重要成果書籍，可以納入正在進行中的12年的新課綱；中小學教育實施原則，將與原民會共同討論把這個建碑地點與歷史事件都納入戶外學習的重點規劃。", "article": "教育部次長范巽綠今天表示，原住民族重大事件歷史叢書、原住民族歷史通論等重要成果書籍，可以納入正在進行中的12年的新課綱；中小學教育實施原則，將與原民會共同討論把這個建碑地點與歷史事件都納入戶外學習的重點規劃。總統下午主持「總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會（簡稱原轉會）第12次委員會議」，會議歷時約2個半小時。安排原轉會歷史小組階段性成果報告、原住民族語言發展推動情形兩個報告案，接著進行委員提案處理原則的討論。第一案歷史小組召集人林素珍Wusai Lafin發表「原住民族重大歷史事件碑文設立與詮釋」報告後，由范巽綠等人回應原住民族歷史觀點的施政措施。范巽綠表示，所有學校非常期待原住民族重大事件歷史叢書還有原住民族歷史通論等重要成果書籍可以納入正在進行中的12年的新課綱，12年新課綱配合原住民族教育法的修正，強化原住民族教育議題，學校可以訂在校訂課程中進行，也強調各個領域的課程不應該有原住民族的歧視或錯誤內容，並明列促進全體學生認識與尊重原住民族歷史文化的相關規定。范巽綠說，對於調查專書將會納入各領域的教材，依照原住民族教育法每一個縣市都要成立原住民族教育資源中心，目前已有8個縣市成立，還有14個縣市今年陸續會成立；另外，建碑一事，她說，中小學教育實施原則，與原民會共同討論把這個建碑地點與歷史事件都納入戶外學習的重點規劃。第二項原住民族語言發展報告案，由原民會主委夷將．拔路兒提出「世界母語日─原住民族語言發展推動情形」報告後，總統說，找回原住民族的語言，是政府這幾年持續努力的目標，很高興在很多族人共同參與下，一步接著一步持續累積了重要的成果。總統說，政府的責任是營造學族語、說族語的友善環境，所以通過法律、設置基金會、增加預算，也建立全職族語老師和族語推廣員的制度。期待上述措施能成為族人朋友們的後盾，政府會持續和原住民族一起努力。總統表示，原住民族語言發展正在起步階段，必須要培養更多師資，讓年輕一代擁有基本的語言能力，接著才能更貼近生活層面、專業層面的運用。這是長期的工作，需要大家共同努力。", "title": "教育部：原民重大歷史事件將納12年新課綱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，常有居家隔離、居家檢疫者擅自外出挨罰情事，甚至旅客到台灣必須居家檢疫卻苦無住所。台北市因而推動「防疫旅館」，目前有2家可供居家檢疫旅客自費入住。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，常有居家隔離、居家檢疫者擅自外出挨罰情事，甚至旅客到台灣必須居家檢疫卻苦無住所。台北市因而推動「防疫旅館」，目前有2家可供居家檢疫旅客自費入住。台北市副市長黃珊珊先前指出，部分外國人到台灣後必須進行居家檢疫，但下榻飯店不同意而被趕出來，觀傳局協調其他旅宿業者協助。不過，台北市觀傳局指出，數百家旅宿業者中，僅有30家旅館願意接待自費居家檢疫旅客。而經過空調設備、房間有無對外窗、衛浴是否與其他旅客共用、所有員工是否有共識等篩檢，最終有2家正式上線，可提供40間客房。觀傳局指出，其中一家旅館日前已接待來自上海、北京等地共4名台商，及2月26日入台的數名韓籍學生。觀傳局表示，居家檢疫旅客入住期間，不提供客房清理，旅館業者將準備足量毛巾、床單、枕頭等備品供旅客使用，同時也準備抹布、菜瓜布、小掃帚、馬桶刷、除塵膠帶短拖把、去汙清潔劑等清潔用品讓旅客能自主清潔客房。觀傳局表示，備品方面，洗髮精、沐浴乳、牙刷、拖鞋、杯子等多採用一次性包裝，供旅客退房時直接丟棄，降低感染風險，旅客離開時，清潔人員也將配戴護目鏡、口罩、手套，做好殺菌消毒、徹底防疫。", "title": "供居家檢疫旅客自費入住  北市2防疫旅館上線"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地表示，由於沒有任何一個政黨聯盟能獲得國會過半數票，因此馬來西亞國會下議院將在3月2日開會，讓國會議員自行表決下一任首相人選。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地表示，由於沒有任何一個政黨聯盟能獲得國會過半數票，因此馬來西亞國會下議院將在3月2日開會，讓國會議員自行表決下一任首相人選。馬哈地（Mahathir Mohamad）今天在宣布經濟振興配套記者會上說，國家元首昨天召見所有國會議員後，還是無法總結一個明顯獲得多數議席支持的首相人選，因此國家元首最終決定，讓國會議員在下週一3月2日國會上自行表決、推選新首相。他解釋，自己只是過渡期的首相，沒有實權組織新內閣，而且下週的表決可根據個人意志，無需按照政黨心意；一旦下週國會無法選出新首相，最終可能是解散國會，重新舉行全國大選。馬來西亞國會下議院共有222席，獲得過半數112名國會議員的支持，就能成為首相。媒體報導，昨天馬來西亞所有國會議員分批覲見國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin），每名國會議員約面談2至3分鐘，被詢問3個問題，包括是否堅持之前所簽署的宣誓書立場；是要解散國會，還是組織新政府；想選擇馬哈地、安華（Anwar Ibrahim），還是慕尤丁（Muhyiddin Yassin）為首相。", "title": "馬哈地：3月2日國會推選新首相"}
{"summarization": "一名自武漢出獄、且確診武漢肺炎的女子日前離奇地突破封城潛入北京，引起中國輿論譁然。北京市政府副秘書長陳蓓今天說，依全市防疫規定，在湖北的人員一律不得返回北京。", "article": "一名自武漢出獄、且確診武漢肺炎的女子日前離奇地突破封城潛入北京，引起中國輿論譁然。北京市政府副秘書長陳蓓今天說，依全市防疫規定，在湖北的人員一律不得返回北京。綜合中國媒體報導，北京市政府下午舉行防疫工作例行記者會，陳蓓在會中作上述表示。陳蓓表示，依北京市防控工作要求，除湖北外的其他地區人員進入北京市後，都需要進行居家或集中醫學觀察14天。她並代表北京市政府籲請中國中央各機關及企業、事業單位，要嚴格按照要求落實防控工作措施，配合各街道落實人員訊息報告和管理責任。北京市先前曾規定，離開湖北地區未滿14天，或與湖北地區人員有接觸者，到北京後須接受強制隔離。中國媒體報導，一名武漢肺炎感染確診的H女士，21日從武漢女子監獄服刑期滿出獄後，即由親友開車接送駛離，並於22日凌晨2時過後抵達北京市東城區的新怡家園社區內。事後才因為被通報，被官方強制帶離。社區則在24日公告此事，引起譁然。外界質疑要點在於，武漢日前發生的封城解禁烏龍發生在24日。因此H女士出獄時的21日，武漢仍處於完全封城狀態，為何能突破層層封鎖逃離武漢潛入北京，至今仍啟人疑竇。中國官方事後也宣布展開追查。", "title": "肺炎確診竟逃離武漢 北京市：湖北人員不准返城"}
{"summarization": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情是否衝擊產業鏈，中國商務部今天聲稱，目前並未出現供應鏈、產業鏈向國外大規模轉移，中國在全球供應鏈、產業鏈的重要地位不會因疫情而改變。", "article": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情是否衝擊產業鏈，中國商務部今天聲稱，目前並未出現供應鏈、產業鏈向國外大規模轉移，中國在全球供應鏈、產業鏈的重要地位不會因疫情而改變。中國商務部下午舉行網上記者會，據商務部官網，外資司長宗長青在回答媒體提問時，作上述表示。宗長青指出，中國長期以來積極融入全球供應鏈、產業鏈各環節，新型冠狀病毒肺炎疫情發生以來，疊加春節假期因素，中國各類企業都不同程度受到疫情的不利影響，復工復產面臨交通物流受阻、人力資源緊張、上下游復工不同步、防護用品緊缺、經營成本增加等困難。他說，跨國投資者的投資經營決策通常是長期的、綜合性的、戰略性的，短期的疫情影響有限，但也不排除做出一些應急性的、戰術性的調整。宗長青強調，中國經濟長期向好的基本面沒有改變，吸收外資的綜合競爭優勢沒有改變，大多數跨國公司投資中國的信心和戰略沒有改變，仍然看好中國市場長期發展前景。他表示，今後將進一步加強對外資企業的服務和支持，保證外企與中國企業同等適用應對疫情影響的各項幫扶政策；中國還將研究推出新的擴大開放的政策舉措，進一步擴大市場准入，持續優化營商環境，增強外商長期投資經營的信心。他透露，新版全國和自貿試驗區兩個外資准入負面清單的修訂工作已經啟動，今後將盡快按程序公布實施，為外國投資者提供更多投資機會。此外，與會的外貿司長李興乾也指出，中國是許多跨國公司全球供應鏈重要環節，疫情對外貿領域供應鏈的影響主要發生在生產配套層面，產品集成遇到暫時困難；這種影響是局部的、有限的，也是完全可控的。李興乾重申，中國具有世界上規模最大、門類最全、配套最完備的製造業體系，完整產業鏈的優勢無可替代。中國外貿發展韌性足、餘地大，創新能力強，長期向好的趨勢不會改變，中國在全球產業鏈、供應鏈中的地位也不會改變。", "title": "中國：未出現產業鏈向國外大規模轉移"}
{"summarization": "超商龍頭統一超公布去年財報，每股稅後盈餘為10.14元，較前年增加0.32元，創下歷年次高，今天董事會通過每股擬發放現金股利9元。", "article": "超商龍頭統一超公布去年財報，每股稅後盈餘為10.14元，較前年增加0.32元，創下歷年次高，今天董事會通過每股擬發放現金股利9元。統一超商公布2019年度合併營收新台幣2560.59億元，較前年成長4.56%，合併稅後淨利達121.1億元，較前年成長3.13%，歸屬於母公司稅後淨利105.4億元，較前年成長3.3%，每股稅後盈餘10.14元，寫下歷年次高表現，僅次於2017年。統一超表示，2019年受惠持續展店、鮮食與CITY CAFE等差異化商品，掌握聯名商機與開發新商品，加上陸續推出創新店型，挹注業績成長；轉投資事業則有菲律賓7-ELEVEN、悠旅生活（台灣星巴克）等表現亮眼，貢獻集團營收。商品創新部分，統一超掌握健康飲食趨勢，帶動沙拉、雞胸肉、冰烤地瓜等商品熱賣，銷售成長3至5成以上，CITY CAFE持續推出各式優惠活動與新商品，並深耕精品咖啡市場，目前CITY CAFE PRIMA店數已突破1700店，帶動業績成長。店型方面，7-ELEVEN於2019年陸續推出多元跨業態複合店與品牌聯名店，至今已推出7家跨業態的品牌聯名店；全台Big7持續於台北、基隆、台中、高雄、新北市、台南及桃園等地拓點，截至2019年底Big7共有8家門市，並首創「複合+智能」全新型態的X-STORE 3未來超商，均帶動單店業績及來客數成長。轉投資事業部分，受惠菲律賓7-ELEVEN持續展店，截至2019年12月底共2864家門市，較2018年同期淨增加314店；星巴克持續深化精品咖啡經營，開拓星想餐美好餐食、導入外送服務等帶動業績成長，轉投資事業的營業額成長挹注合併營收。7-ELEVEN門市截至2019年12月底店數共5655家，2018年同期店數共5369家。", "title": "統一超去年賺逾1股本  擬每股配息9元"}
{"summarization": "台灣第32例武漢肺炎個案是一名非法外籍看護，勞動部表示，若此案例痊瘉將進行遣送，不得再來台工作；若民眾檢舉非法雇主或仲介，最高可獲得新台幣7萬元獎金。", "article": "台灣第32例武漢肺炎個案是一名非法外籍看護，勞動部表示，若此案例痊瘉將進行遣送，不得再來台工作；若民眾檢舉非法雇主或仲介，最高可獲得新台幣7萬元獎金。中央流行疫情指揮中心日前公布台灣第32例確診個案，是一名30餘歲女印尼籍臨時看護工，且為非法看護，現已隔離治療。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠告訴中央社記者，移工在台灣工作是許可制，如果發生行蹤不明的情況就會廢止許可，經國安團隊（如移民署、調查局等）查緝、遣送出國後，勞動部就會要求不得再來台工作。薛鑑忠指出，以疫情中心所公布第32例非法外籍看護的情況，目前已經隔離治療，未來若痊瘉，移民署也會執行法令，進行遣送，並不得再來台工作；依就業服務法規定，非法雇主恐面臨15萬至75萬元罰鍰。另外，薛鑑忠指出，民眾檢舉非法雇主、非法仲介及外國人，勞動部將依查獲行蹤不明移工人數核發獎金，檢舉非法雇主而查獲1名行蹤不明移工核發1萬元、查獲2至4名行蹤不明移工核發2萬元，最高是查獲11名以上則核發7萬元。薛鑑忠提醒，移工證件應該自行保管，如果雇主違法扣押，可以打1955申訴，地方勞政單位當天就會派員調查、處罰；勞動部也會依疫情不斷更新訊息，讓移工能清楚掌握。", "title": "檢舉非法移工仲介或雇主  勞動部：最高7萬元獎金"}
{"summarization": "中華職棒今天召開臨時領隊會議，討論武漢肺炎疫情因應措施，由於6搶1資格賽有可能延期，各球團達成共識，如果6搶1延期，中職開幕戰就移回3月28日開打，減緩疫情影響。", "article": "中華職棒今天召開臨時領隊會議，討論武漢肺炎疫情因應措施，由於6搶1資格賽有可能延期，各球團達成共識，如果6搶1延期，中職開幕戰就移回3月28日開打，減緩疫情影響。中職今天召開臨時領隊會議，本來因應6搶1東京奧運最終資格賽而提早到3月14日打開幕戰，由於現在6搶1很有可能延期，球團達成共識，如果延期，中職就改回3月28日開打。世界棒壘球總會（WBSC）將於瑞士時間3月4日開執委會，決定6搶1賽程是否延期或其他異動。不過中職會長吳志揚表示，聯盟和各球團都研判延期可能性非常高，所以開幕戰將移回3月28日開打。中職原訂於3月24日至4月5日停賽2週，不過現在中職也要視WBSC的決議，再調整賽程。吳志揚說：「如果6搶1直接停辦是最簡單的，但如果是延期，要占到2週的時間，勢必又要做調整，會再做適當的賽程安排。」吳志揚提到，中職將成立緊急應變小組，邀請防疫專家加入，「因為疫情隨時會有變化，可能要做不同等級的防疫措施，關注疫情發展，隨時來做討論，尤其球場散落在各個地方政府，我們也有聯繫，都會配合」。吳志揚說，中職非常注重近期疫情發展趨勢，「我們一致決議遵照政府各項防疫政策，在配合政府防疫措施之下，球季盡可能照常舉行」。官辦熱身賽將於明天照常開打並開放觀眾，不過進場皆要量體溫，超過攝氏37.5度就拒絕進場並予以退票。吳志揚也說：「強烈建議球迷進場戴口罩，各球場會適當的設置隔離空間，讓臨時身體不適的球迷隔離。」", "title": "中職研判6搶1可能延期 開幕戰擬改3/28開打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，今年大甲媽祖遶境延期。擁有1600多間宮廟的台南市，已有逾200間宮廟確定取消或延後舉辦相關宗教活動，單是後壁區泰安宮媽祖遶境延期，就有70間宮廟響應。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，今年大甲媽祖遶境延期。擁有1600多間宮廟的台南市，已有逾200間宮廟確定取消或延後舉辦相關宗教活動，單是後壁區泰安宮媽祖遶境延期，就有70間宮廟響應。台南市政府民政局今天指出，經調查，台南市1631間宮廟中，取消或延後辦理3月及4月宗教活動就有超過200間宮廟，包括後壁區泰安宮、善化區慶安宮、歸仁區仁壽宮、下營區茅港尾天后宮等大廟。民政局統計，後壁區泰安宮延後辦理媽祖遶境祈安，響應宮廟多達70間；善化區慶安宮延後辦理謁祖回鑾遶境，響應宮廟有55間；歸仁區仁壽宮取消遶境及縮小祝壽活動，響應宮廟有13間；下營區茅港尾天后宮延辦宗教活動，響應宮廟達18間。另外，明鄭時期建廟的北區大觀音亭暨興濟宮，也取消平安宴及春祭大典；學甲區大廟慈濟宮則取消國外進香團行程，學甲刈香是否停辦，有待開會評估。至於4月清明掃墓，民政局也請各區公所宣導各種防疫措施，讓疫情防制多增一道防線。", "title": "防疫總動員 台南逾2百間宮廟取消或延後活動"}
{"summarization": "英國衛生當局今天宣布，境內新增2例武漢肺炎確診，使得英國確診累計攀升至15例。新增2名患者分別在義大利和西班牙感染。", "article": "英國衛生當局今天宣布，境內新增2例武漢肺炎確診，使得英國確診累計攀升至15例。新增2名患者分別在義大利和西班牙感染。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，新增的2名患者已分別被送往倫敦和英格蘭西北部利物浦（Liverpool）的醫院感染中心接受治療。兩人各在義大利和西班牙的田尼利夫島（Tenerife）感染。利物浦熱帶醫學院（Liverpool School of Tropical Medicine）資深臨床講師溫菲德（Tom Wingfield）認為，出現這2起病例「並不意外」，「不會改變我們對英國疫情可能發展的理解」。溫菲德表示：「未來數週可能還會出現一些新增病例，但英國大眾可以放心，我們現有經驗豐富的團隊對武漢肺炎患者進行隔離與治療，並對他們的接觸者進行有效追蹤及篩檢。」", "title": "英國再添2例武漢肺炎確診 累計達15例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本持續延燒，其中以北海道最為嚴重，讓北海道知事鈴木直道做出籲請道內所有公立中小學停課的決定，並說「政治判斷的結果，責任由我來負」，獲日本網友好評。", "article": "武漢肺炎疫情在日本持續延燒，其中以北海道最為嚴重，讓北海道知事鈴木直道做出籲請道內所有公立中小學停課的決定，並說「政治判斷的結果，責任由我來負」，獲日本網友好評。截至今天下午為止，北海道已有54例武漢肺炎確診病例，目前在日本47個都道府縣中排名第一，遠遠超過排名第2的東京都。疫情嚴重讓鈴木直道相當有危機感，他在昨天舉行緊急記者會，認為要防止武漢肺炎疫情擴大，籲請道內所有公立中小學停課約一週。鈴木自己也知道這樣的決定沒有前例，直說或許會有人批評這樣的做法太過頭，但「政治判斷的結果，責任由我來負」。此話一出，雖然不少家長及教育界人士表示理解，但也有不少家長必須請假照顧小孩，認為決定過於倉促，還有國三學生擔心停課一週會影響升學面試，但仍有不少網友在推特上力挺鈴木「負責」的態度。鈴木1981年3月14日出生於埼玉縣春日部市，並在同縣三鄉市成長。他在就讀高中時父母離異，考量到經濟因素，高中畢業並沒有直接升大學，而是先參加東京都職員考試並順利錄取，在他18歲時的1999年4月進入東京都廳服務，成為一名公務員。鈴木並沒有因為工作就放棄學業，他在19歲那年考進法政大學夜間部法律系，專攻地方自治，4年後順利畢業。他在東京都政府的衛生局（現稱福祉保健局）工作，後來歷經東京都衛生研究所（現稱健康安全研究中心）、東京都立北療育醫療中心等單位，2008年在福祉保健局的總務部總務課主任任內，被派遣前往協助財政破產的北海道夕張市。他在夕張市服務期間隸屬夕張市政府市民課，主要負責醫療保險業務，但也參與地方觀光等活動，還設計出使用夕張哈密瓜果汁的「夕張哈密瓜爆米花」，在夕張國際奇幻電影節上販售。當初東京都政府只規劃一年派遣時間，鈴木自願在夕張市多待一年。他2010年要離開夕張市的那天，很多夕張市民聚集在市政府前，揮舞「幸福的黃手絹」為他送行。在夕張市的經歷讓他決定2010年離開東京都政府，投入2011年4月舉行的統一地方選舉，以無黨籍身分角逐夕張市長，擊敗自民黨與公明黨等提名的前眾議員飯島夕雁等對手，首度當選夕張市長，年僅30歲1個月，是日本最年輕的市長。由於夕張市財政出現問題，被日本政府列為「財政重建團體」，鈴木擔任市長後只拿3成月薪的20多萬日圓，完全不拿退休金與應酬費，被日媒稱為「日本最低薪首長」。夕張市在2006年被列為人口從破產時的約1萬3000人減少到約8300人。鈴木2015年競選連任成功，2019年初因為市長任期將屆，表明將角逐北海道知事選舉，並在同年4月成功當選，年僅38歲，是日本47個都道府縣最年輕的知事。或許是因為過去在東京都服務時的衛生醫療背景，讓鈴木面對這次疫情領先各都道府縣做出果斷決定，贏得網友好評，也顯示出他「將所有危機變成轉機」的信念，只不過疫情仍在持續升溫，能不能真正把危機變成轉機，對鈴木及北海道來說，都是重大考驗。", "title": "武漢肺炎親上火線 北海道知事一句我負責受好評"}
{"summarization": "行政院宣布防疫升級，銀行業應變措施也升級。金管會今天統計，共有13家銀行已採取異地辦公措施，金管會內部也作好布署，會配合行政院指示採行異地辦公。", "article": "行政院宣布防疫升級，銀行業應變措施也升級。金管會今天統計，共有13家銀行已採取異地辦公措施，金管會內部也作好布署，會配合行政院指示採行異地辦公。行政院長蘇貞昌今天在行政院院會宣布，武漢肺炎疫情超前部署，中央流行疫情指揮中心提升到一級開設。金融監督管理委員會銀行局主秘童政彰表示，基於營運不中斷原則，金管會在日常監理，已要求針對天災等訂定災害緊急應變措施。針對這次疫情升級，童政彰說，銀行業在維持營運不中斷原則下，均已納入考量，金管會會持續關注銀行防疫作為，目前均無人員確診，都相當安全。銀行局指出，目前初步了解，已有13家銀行採取異地辦公措施因應，大部分都是總行。據中央社記者向各銀行的初步了解，在公股銀行方面，兆豐銀行總部已經施行分組異地上班，地點選在其他兆豐的自有辦公室，人數約200人；民營銀行方面，台北富邦銀行總部約有超過4成員工，配合進行分散地點辦公；國泰世華銀行、新光銀行也證實，總部已施行異地辦公。至於金管會是否也將採行異地辦公措施，主秘陳開元表示，公務機關已在規劃中，隨時做好準備，並配合行政院指示辦理。", "title": "全台防疫升級 金管會：13家銀行異地辦公因應"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地今天宣布200億令吉（約新台幣1430億元）的「2020經濟刺激配套」，以因應武漢肺炎對馬來西亞造成的經濟損失，希望今年的經濟成長維持在3.2%至4.2%。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地今天宣布200億令吉（約新台幣1430億元）的「2020經濟刺激配套」，以因應武漢肺炎對馬來西亞造成的經濟損失，希望今年的經濟成長維持在3.2%至4.2%。馬哈地（Mahathir Mohamad）在今天下午宣布這項緊急經濟配套，並表示武漢肺炎持續衝擊全球經濟，為振興馬來西亞經濟，因此宣布這項經濟刺激配套，以確保馬來西亞今年的經濟成長率能維持在3.2%至4.2%。他表示，這個經濟刺激配套主要分為3個策略，包括減輕武漢肺炎的影響；以國民為中心推動經濟成長；促進優質投資活動。其中，由於目前所有感染武漢肺炎的病患已康復，為了感謝這些前線醫護人員，馬哈地宣布本月起將每個月提供醫生和醫護人員400令吉特別津貼，外籍移工則為200令吉津貼，直至武漢肺炎疫情平息。同時，為了刺激國內消費，僱員每月要繳交的公積金也從占薪資的11%降至7%；另外3月起將一次性發放200令吉生活援助金，另外100令吉生活援助金會在5月匯入銀行，同時還提供額外50令吉電子獎勵券。由於武漢肺炎嚴重衝擊全球旅遊業，馬來西亞飯店、航空公司、旅遊公司以及周邊行業也無法倖免，因此馬哈地宣布將多管齊下拯救旅遊業。其中，政府將一次性提供600令吉生活津貼給計程車司機、旅遊巴士司機、三輪車夫和導遊等。同時，從今年4月至9月為期6個月，允許旅遊公司可延期支付每月所得稅分期付款，並可修改每月所得稅分期付款的盈利預算而不必受罰。另外，飯店、旅行社、航空公司、購物中心及會展中心獲得每月電費15%折扣；豁免飯店和旅遊相關公司的人力資源發展基金（HRDF）稅。另外，飯店6%服務稅也從今年3月至8月期間豁免。馬哈地也宣布，國家銀行將提供價值20億令吉的特別救資金，主要提供給中小企業當作營運資金，國民儲蓄銀行也會撥出2億令吉的小額信貸給予受影響的企業，而所有貸款審批程序將簡化。他也呼籲所有銀行能配合國家一起提供財務救濟，包括為受影響的企業和個人調整貸款，並呼籲飯店能提供優惠折扣，購物商場也減少租金，以共渡艱難時期。馬哈地最後補充，馬來西亞擁有高達3兆的儲備金，很多來自政府相關公司，因此不怕沒有資金推行這項經濟振興配套。雖然這些配套將會提高國家今年赤字預算從3.2%至3.4%，但目前刺激內需，帶動各行業經濟發展更為重要。", "title": "因應疫情衝擊 馬哈地推1430億振興經濟方案"}
{"summarization": "文化部次長李連權今天在總統府原轉會議報告表示，擇定花蓮縣原住民族重大歷史事件如大港口、新城、太魯閣等5案進行調查，做為未來示範。", "article": "文化部次長李連權今天在總統府原轉會議報告表示，擇定花蓮縣原住民族重大歷史事件如大港口、新城、太魯閣等5案進行調查，做為未來示範。此外，原住民族重大歷史文化事件紀念碑設置要點草案出爐，碑文內容需具有原住民族史觀呈現台灣主體性等四部分。總統下午主持「總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會（簡稱原轉會）第12次委員會議」，首先感謝族人朋友共同努力投入防疫工作並，聽取原轉會歷史小組與各部會報告。文化部常務次長李連權在報告指出他說明，花蓮5項重大歷史事件分別是大港口事件，發生在1878年清朝與阿美族因土地開發等問題，在豐濱鄉引發戰爭。戰場為豐濱鄉靜浦國小2014年設立大港口事件紀念碑，紀念碑為國人設置，不符合族人的詮釋觀點。第二案新城事件，李連權說，1896年日軍與太魯閣族因爭奪山林資源等問題在今花蓮縣新城鄉發生戰爭。戰場現今為新城天主堂，花蓮縣定古蹟，紀念碑為日人設置，統治者角度，非原住民族觀點。第三案威里事件，1906年日軍與太魯閣族因採集樟腦等問題，在花蓮縣秀林鄉發生戰爭，1936年日人設立「弔魂碑」紀念已消失，戰場現今為秀林鄉景美國小，紀念碑為日人設置，統治者角度非原住民族觀點。第四案七腳川事件，李連權說，1908年阿美族的七腳川社因不堪日方長期欺壓而發生爭執演變為日軍發兵征討，2011年七腳川社後裔於七腳川溪畔設立我族觀點紀念碑，紀念碑為國人設置，缺乏永續管理維護經費。第五案太魯閣戰役，他說，1914年日方為平定太魯閣族而發兵進攻太魯閣。2014年於秀林鄉富世村富世國小旁設立紀念碑，戰場位於太魯閣國家公園境內，紀念碑為國人設置，設立地點有爭議性。攸關原住民族重大歷史文化事件紀念碑設置要點草案分為四部分，李連權說，一、碑文內容：需具有原住民族史觀，呈現台灣之主體性，符合當地族人之詮釋觀點。二、外在形制：尊重當地族人之意願與想法、碑體造型、設立位置皆須經由部落討論。三、紀念儀式：具有一定的紀念儀式，與當地族人記憶、經驗連結。四、永續傳承：可長期經營維護，成為歷史教育的教材，成為台灣教育文化的一部分。原住民族重大歷史文化事件的歷史真相釐清，李連權表示，文化小組針對花蓮縣5案進行「我族觀點紀念碑」的設置作業，作為後續相關作業的示範。其次，文化小組將持續與歷史小組合作，針對其餘13項重大歷史事件建構我族觀點的文化詮釋。第三，進行各紀念碑的形制與內容的研擬，務求符合當地族人期待、具有多元史觀、彰顯台灣文化與歷史的主體性。", "title": "文化部擇花蓮5原民歷史事件調查 規劃設紀念碑"}
{"summarization": "疫情影響層面擴及歐美市場，法人表示，3月上旬仍難逃恐慌情緒，第2季市場供需的能見度相對混沌，預估3月台股走勢前低後高，高殖利率兼具成長性個股將相對吸睛。", "article": "疫情影響層面擴及歐美市場，法人表示，3月上旬仍難逃恐慌情緒，第2季市場供需的能見度相對混沌，預估3月台股走勢前低後高，高殖利率兼具成長性個股將相對吸睛。永豐投顧表示，預期3月上旬仍屬疫情惡化及2月營收不佳等利空訊息肆虐期間，指數將反覆利空測試，下旬起，估計企業復工逐漸進入佳境，加上上市櫃公司將陸續召開董事會，個股殖利率題材將浮上檯面，投資人對於疫情的焦慮感終會鈍化而轉移至台股的價值面及殖利率題材，預計指數走勢先沈潛後揚升。永豐投顧指出，統計自1月30日台股新春開盤以來至2月27日止，外資賣超新台幣1653億元，加計投信及自營自行買賣及避險，三大法人一共出脫2028億元，目前仍處於疫情風聲鶴唳期間，預期外資避險情緒尚未回頭。然疫情或是產業復工情況一旦出現好轉，預期台股向上彈升速度將十分快速。永豐投顧分析，預估3月走勢前低後高，指數空間約11200至11700點，3月上旬各種利空紛至沓來，也是信心最脆弱時期，應為最佳買進良機，可關注5G、漲價概念族群，另外配息穩定的投資型標的也可留意。元大投信認為，高股息殖利率是低利環境下十分受到資金青睞的資產特點，這也正是殖利率約4%的台股吸引全球的優勢，計算近5年台股加權股價配發股利點數，高達1960點，占期間總報酬的42%，通常高股息在市場波動之際，能提供一定的下檔支撐力道。安聯投信則認為，目前供應鏈復工狀況不一，特別是供給跟需求仍是不可控制的因素。若從大陸企業用電量觀察，目前開工率約在50%至60%間，現階段雖然尚無客戶砍單狀況，主力仍以儘速復工為主。今年以來外資呈現淨賣超，外資未來動向亦是觀察台股後續的重要指標，而台灣指標企業對於第2季展望將是市場關注的風向球。", "title": "法人看3月台股先蹲後跳 高殖利率股吸睛"}
{"summarization": "一名武漢肺炎確診患者為外籍看護，確診前曾在2家醫院照顧病人。指揮中心今天公布她4天活動史，且匡列其他時間接觸者，目前採檢結果都陰性，其中一名友人居家隔離。", "article": "一名武漢肺炎確診患者為外籍看護，確診前曾在2家醫院照顧病人。指揮中心今天公布她4天活動史，且匡列其他時間接觸者，目前採檢結果都陰性，其中一名友人居家隔離。中央流行疫情指揮中心今天記者會公布武漢肺炎確診案32（外籍看護）活動軌跡，她是北部老翁家庭群聚案的接觸者。這名看護是非法的臨時看護，在2月11日到16日在醫院照顧北部老翁，16日到19日曾到台北、樹林、板橋各地火車站與捷運站，曾到龍山寺旁購物，入住北車附近的旅店且搭乘台鐵，並在19日到24日開始在第二家醫院照顧另一名患者。指揮中心因難以匡列外籍移工在16日至19日接觸者，於是公開相關活動史，提醒民眾若曾於相同時段出入同樣場所，應自主健康管理。如果身體不適，就醫應說明相關接觸史。關於此案造成的社會傳染風險，指揮中心監測應變官莊人祥說，風險就類似之前曾從基隆下船的鑽石公主號狀況，此疾病仍須面對面、長時間接觸傳染，如果只是單純經過個案經過的地方，不致有風險，但民眾仍要注意健康。指揮中心指揮官陳時中說，針對此外籍移工的接觸者，在第一間醫院期間，接觸者148人，採檢116人，全部都是陰性；第二家醫院則是接觸者23人中，採檢23人，目前已知12人陰性，其餘檢驗中。莊人祥說，其中外籍看護工新接案的病人和其家屬共10人，9人已採檢、1人待採，5人已經陰性。此外，莊人祥說，確診外籍看護還有1名朋友是密切接觸者，目前已經一採陰性，且居家隔離中。台灣目前已有32例確診個案，1人死亡，6人出院。", "title": "追外籍看護接觸者  1友人居家隔離"}
{"summarization": "瑞士公共衛生局今天表示，境內新增3例武漢肺炎確診，使得瑞士確診人數增至4人。", "article": "瑞士公共衛生局今天表示，境內新增3例武漢肺炎確診，使得瑞士確診人數增至4人。瑞士公共衛生局（Federal Office of Public Health）指出，西部的日內瓦邦（Geneva canton）有1人被檢出對武漢肺炎病毒呈陽性反應；位在東南部阿爾卑斯山區的格勞賓登邦（Grisons canton）也有一對伴侶確診。瑞士公共衛生局表示：「所有3名病患都在醫院接受隔離。他們的情況良好。」", "title": "瑞士新增3例武漢肺炎確診 累計達4例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天開設Telegram頻道，取名「台灣隊長蔡英文」。總統幕僚透露，LINE官方改以量計費後，恐讓全年經費破新台幣百萬元，因此希望做出新的嘗試。", "article": "總統蔡英文今天開設Telegram頻道，取名「台灣隊長蔡英文」。總統幕僚透露，LINE官方改以量計費後，恐讓全年經費破新台幣百萬元，因此希望做出新的嘗試。蔡總統今天開設Telegram，並製作文宣告訴粉絲如何加入「台灣隊長蔡英文」的Telegram，並強調這是「小英唯一官方頻道！辣台派專屬Telegram訊息，趕快加入才能收到喔！」負責總統網路宣傳的幕僚指出，過去總統都使用LINE官方帳號為主，總統粉絲目前有70多萬人，每發1次訊息，LINE計算就是70多萬則，去年平均每個月總統要發出1800萬則，換算全年就是超過2億則。幕僚透露，過去LINE的服務是吃到飽的收費方式，但今年改採以量收費，粉絲數越多、發出的訊息越多，收費也就越高。幕僚指出，總統過去使用LINE，完全沒有使用公務費用，都是從個人來支出，但改採以量計費後，如果要維持去年的發送頻率，每年所需經費恐怕要破百萬元。總統幕僚說，尊重LINE服務費用的調整，但之前調查過，總統粉絲中，1成民眾有Telegram，因此也希望藉此進行重度使用者轉換頻道，並做一些新的嘗試，且目前Telegram並沒有任何收費。幕僚說，Telegram在網路社群上可以說是一片藍海，未來也會嘗試在發文上進行內容分流，Telegram以「台灣隊長」為主題，希望發送有關台灣的好訊息。", "title": "LINE訊息燒錢兇 總統增設Telegram粉絲分流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設。公路總局今天開會，決定加強防疫，規定28日起搭國道客運及公路客運須量體溫，旅客若有發燒，業者可以拒載。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設。公路總局今天開會，決定加強防疫，規定28日起搭國道客運及公路客運須量體溫，旅客若有發燒，業者可以拒載。公路總局運輸組長林義勝說，已要求各汽車運輸業者提升各項防疫措施，除落實車輛清潔消毒外，明天起應對搭乘客運的乘客量測體溫，並宣導乘客乘車時配戴口罩，維護自身及周遭旅客健康與安全。林義勝說，為配合中央流行疫情指揮中心一級開設，除維持既有車輛清潔消毒措施外，針對搭乘客運的乘客，包括國道客運及公路客運，業者應予以量測體溫，確保乘客乘車時並無發燒症狀。林義勝表示，依據汽車運輸業管理規則規定，旅客乘車如有妨害運輸安全、公共衛生等情事，業者得不提供運送服務，也就是旅客若有發燒狀況，客運業得拒載。因應武漢肺炎疫情要求第一線工作人員個人防護、運輸車輛及候車地點定期清潔消毒等。客運業者都表示會配合主管機關的指示，全力做好防疫工作。國光客運總經理吳忠錫說，部分路線已有針對旅客量體溫，明天開始全面實施。", "title": "搭國道公路客運28日起須量體溫  旅客發燒可拒載"}
{"summarization": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布，刑事局去年4月間在印尼三寶瓏省一處透天厝查獲詐騙機房40人，其中台籍嫌犯12人歷經印尼10個月的關押，已經押解返台受審。", "article": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布，刑事局去年4月間在印尼三寶瓏省一處透天厝查獲詐騙機房40人，其中台籍嫌犯12人歷經印尼10個月的關押，已經押解返台受審。警方表示，刑事警察局日前偵破以陳嫌為首的日本境外詐欺機房案，經調查發現部分成員逃至印尼地區，繼續經營詐騙機房，立即提供相關情資給刑事警察局國際刑警科駐印尼聯絡官協助調查。警方調查，這個犯罪集團以常見的假檢警手法，詐騙中國大陸地區民眾，先假冒信用卡客服人員謊稱有欠款未還、身分遭盜用等，再假冒大陸公安局謊稱涉非法洗錢等，行騙大陸民眾，並配合兩岸洗錢集團，將不法所得移轉回台，牟取不法利益。警方表示，全案經刑事警察局國際刑警科駐印尼聯絡官協助下，由三寶瓏移民局去年4月間在印尼三寶瓏省的一處透天厝查獲詐騙機房40人，其中的台籍嫌犯12人因違反當地移民法，歷經10個月關押，已於1月20日押解返台受審。警方另經擴大追查後指出，以張嫌為首的洗錢集團，負責將詐騙所得透過大陸銀聯卡轉匯回台，警方2月19日持台中地方法院核發的搜索票，兵分多路在新北市、桃園市、台中市、台南市等處所查獲張男等3人，另同步拘提境外集團首腦藍姓嫌疑人到案，查扣筆記型電腦、桌上型電腦、分享器、U盾、K寶、手機、路由器、新台幣39萬元等贓證物。", "title": "刑事局破獲印尼詐騙機房 12台人遭押返國受審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，傳出恐影響東京奧運，體育署今天表示，選手訓練、參賽計畫目前照常進行，但到國外參賽若需轉機，會建議避開疫情中心列出的國際旅遊疫情建議二級以上地區。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，傳出恐影響東京奧運，體育署今天表示，選手訓練、參賽計畫目前照常進行，但到國外參賽若需轉機，會建議避開疫情中心列出的國際旅遊疫情建議二級以上地區。武漢肺炎疫情持續擴大，外電報導國際奧會資深委員龐德（Dick Pound）今天說，唯有在世界衛生岌岌可危的情況下，今年的東京奧運才有可能取消或延後一年舉行。體育署競技運動組組長洪志昌表示，即使東京奧運要停辦，也不會那麼早確定，因此目前選手訓練、參賽計畫仍照常進行。不少選手仍積極拚東京奧運資格或積分，但因應近期武漢肺炎疫情嚴峻，洪志昌也提醒選手搭機時注意，應避開中央流行疫情指揮中心列出國際旅遊疫情建議第二、三級地區。疫情指揮中心目前已將中港澳、韓國、義大利列旅遊疫情建議第三級警告；日本、新加坡和伊朗列第二級警示；泰國列第一級注意。洪志昌舉例，原本中華奧運拳擊培訓隊計畫從曼谷轉機，再飛往約旦安曼，參加3月3日至11日舉行的「2020年亞洲及大洋洲區奧運資格賽」，但考量疫情發展，培訓隊最後改經杜拜轉機，體育署也承諾，同意核銷所衍生機票費用。洪志昌透露，未來也會考慮比賽主辦國當地武漢肺炎疫情發展，若不適合，將建議選手不要前往。", "title": "武漢肺炎恐影響東奧 體育署：訓練參賽照常"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，南海路附近有救護案，派員到場發現，年約15歲男學生不明原因從2樓墜落一樓地面，送醫時意識清醒，身體多處擦傷，據了解案發地為建國高中。", "article": "台北市警消今天下午獲報，南海路附近有救護案，派員到場發現，年約15歲男學生不明原因從2樓墜落一樓地面，送醫時意識清醒，身體多處擦傷，據了解案發地為建國高中。警消下午5時許獲報，南海路建中校園內有救護案，派員到場發現，年約15歲男學生躺臥地上，身上多處擦傷，隨即將人送醫，傷者送醫前意識清醒，初步調查，男學生不明原因從2樓墜落一樓地面，案發原因待調查。", "title": "建中校園傳意外  男學生2樓墜落地面受傷送醫"}
{"summarization": "為了境內想返國的外籍人士，北韓正規劃提供一班從平壤飛海參崴的專屬單程航班。", "article": "為了境內想返國的外籍人士，北韓正規劃提供一班從平壤飛海參崴的專屬單程航班。韓聯社引用俄新社報導，外交相關人士透露，北韓目前正研擬為境內想返國的外籍人士開出一個單程航班，從平壤直飛海參崴。消息人士表示，北韓希望讓境內想返國的外籍人士能經由海參崴各自回到母國，但計畫仍在商議階段，尚未確定最終結果。若達成共識，航班時間可能在3月初出爐。消息人士也說，目前沒有俄羅斯人計畫搭乘這架航班，班機從海參崴返回平壤時也不會載客。俄羅斯通訊社歐洲大使館消息人士表示，的確有收到北韓外務省相關公文，但未提到確切航班日期。消息人士還說，北韓政府已警告這些外國人，一旦返回各自國家，在防疫狀態完全解除前，都不能再回到平壤。韓聯社報導指出，至今只有北韓唯一航空公司高麗航空提供平壤到海參崴航線服務，在武漢肺炎疫情爆發前，每週有2個航班。北韓政府為防疫需要，自1月31日起已中止對外所有陸海空交通。", "title": "傳北韓擬允外國人離境 規劃一單程專機飛海參崴"}
{"summarization": "鎮瀾宮今天宣布大甲媽祖遶境延期，宗教界人士今天表示，關鍵在於內政部長徐國勇昨天與苗栗縣通霄鎮拱天宮主委洪文華達成共識，延期白沙屯媽祖徒步進香。", "article": "鎮瀾宮今天宣布大甲媽祖遶境延期，宗教界人士今天表示，關鍵在於內政部長徐國勇昨天與苗栗縣通霄鎮拱天宮主委洪文華達成共識，延期白沙屯媽祖徒步進香。武漢肺炎疫情持續延燒，各方擔憂大甲媽祖遶境等大型宗教活動成為防疫破口，原本鎮瀾宮董事長顏清標昨天還表示要縮小規模照常舉行，但今天則改口將延期舉行，而苗栗縣通霄鎮拱天宮今天也表示，配合政府防疫，宣布原定3月24日出發的白沙屯媽祖徒步進香「暫緩、延期」。有宗教界人士指出，自疫情發生後，不少宗教團體及宮廟都自行宣布取消或延期大型宗教活動，再加上很多民眾也表達希望大甲媽祖遶境可以延期，然而讓鎮瀾宮態度轉變的關鍵，在於徐國勇與洪文華昨天達成延期白沙屯媽祖徒步進香的共識。據了解，疫情爆發後，雖然多數民意支持政府在此時禁止大型宗教活動，但政府考量到日前推動減香政策，造成宗教界反彈，成為九合一敗選原因之一，所以面對宗教問題必須謹慎處理，但也考量遶境活動，吸引信徒聚集，恐成防疫破口，因此也有必要讓宗教團體了解風險。該人士指出，在內政部與各宗教團體、宮廟的溝通過程中，不少團體、宮廟對於大型宗教活動恐造成疫情破口也表達擔憂，希望內政部折衷協調。據了解，近期徐國勇積極與鎮瀾宮及各宗教團體、宮廟接觸溝通，在各方考量及「防疫與信仰不衝突」的原則下，拋出「準備延期備案」的口號，一方面讓廟方可以延續傳統，也避免直接干預，引發干涉宗教自由的爭議。", "title": "徐國勇促白沙屯媽祖遶境延期 成鎮瀾宮轉變關鍵"}
{"summarization": "農委會農金局今天表示，去年底宣布要提供青農貸款200萬元5年免息，並放寬農貸週轉金貸款期限為5年，本金寬緩期限延長2年，相關措施3月1日生效適用，以扶植青農成長茁壯。", "article": "農委會農金局今天表示，去年底宣布要提供青農貸款200萬元5年免息，並放寬農貸週轉金貸款期限為5年，本金寬緩期限延長2年，相關措施3月1日生效適用，以扶植青農成長茁壯。農金局主任秘書韓寶珠指出，有關青年從農貸款增訂200萬元額度5年貸款期間免繳息，適用對象為一般青農；專案輔導青年農民則適用500萬元額度5年貸款期間免息方案，不適用這次新規定。她說，以上措施適用對象分為兩類。「新貸戶」部分，即從3月1日起的新貸案件，累計撥貸金額在200萬元以下，貸款期間前5年利率為0%；也就是說，這次修正前，青農須負擔貸款利率0.79%的利息，3月1日起的新貸案件，符合前述額度部分在貸款期間前5年免繳息，5年屆滿後依所定貸款利率繳息，目前為0.79%。「舊貸戶」部分，則是針對3月1日尚有舊貸餘額的案件，當天貸款餘額在200萬元以下，自當天起算，最長5年，利率為0%；換言之，3月1日那天，無論借款人的年齡是否超過45歲，只要當天還有貸款餘額，借款人無須提出申請，貸款經辦機構會自動將借款人符合前述額度部分，其貸款剩餘期間5年以內貸款利率從0.79%降為0%。韓寶珠並說，放寬農、林、牧業及養殖漁業非循環動用週轉金貸款期限，統一延長為5年，本金寬緩期限則統一延長為2年。也就是說，第3年才開始還本金。農金局還發布兩項利多措施。韓寶珠說，首先是刪除飼養方式未符合雞蛋友善生產系統定義及指南的新（擴）建蛋雞場不予核貸的規定。主因是考量一般飼養方式也需要新建或擴建，但是貸款額度不同，符合雞蛋友善生產系統定義及指南的為3000萬元，一般則是2000萬元。其次，最近3年內曾獲農委會補助執行業界科技專案計畫或智慧農業4.0業界參與補助計畫的貸款對象，刪除「最近3年內」的規定，及4.0文字，讓受惠對象更廣。", "title": "青農貸款200萬元5年免息  3月上路"}
{"summarization": "已故的澳式足球傳奇球星法默（Graham Farmer）被發現生前患有慢性創傷性腦病變（CTE），這是首度發現澳式足球員有此症狀。專家藉此呼籲，應提升對球員的保護。", "article": "已故的澳式足球傳奇球星法默（Graham Farmer）被發現生前患有慢性創傷性腦病變（CTE），這是首度發現澳式足球員有此症狀。專家藉此呼籲，應提升對球員的保護。法默於2019年8月過世，享壽84歲。本週發表的一份報告顯示，澳洲運動腦部資料庫（Australian Sports Brain Bank）的醫生在法默死後研究他的大腦，發現他有嚴重的慢性創傷性腦病變。在全世界，包括足球、橄欖球、冰上曲棍球等運動已有類似的保護措施，法默罹患慢性創傷性腦病變的消息引發改革呼聲，要求更加保護澳洲澳式足球聯賽（AFL）球員免於頭部受到重擊帶來的傷害。慢性創傷性腦病變曾在美式足球、足球、橄欖球等身體密集接觸的運動項目選手身上被發現，但研究人員表示，法默是澳式足球選手被發現有此疾病的首例。澳式足球是一項高強度衝撞的運動，但球員多半沒有著用任何頭部保護裝備，發生腦震盪的情況十分普遍。從事澳式足球這項運動的人口有150萬人，其中30%是女性。慢性創傷性腦病變會引發類似阿茲海默症的失智症狀，特徵包括行為改變、思緒混亂、記憶力衰退等。", "title": "首例澳式足球員創傷性腦病變 專家籲加強保護"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，韓國單日新增冠狀病毒疾病確診病例505例，而新天地大邱教會信徒的檢查還在進行，研判確診病例近期將持續增加。", "article": "韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，韓國單日新增冠狀病毒疾病確診病例505例，而新天地大邱教會信徒的檢查還在進行，研判確診病例近期將持續增加。韓國聯合新聞通訊社報導，鄭銀敬表示，除大邱之外，其他地區的新天地信徒及其接觸者的檢查尚未結束，今後一段時間確診病例可能持續增加。鄭銀敬指稱，目前9000餘名新天地大邱教會信徒，1299例有症狀，已完成檢體採集，檢查結果將於今明兩天陸續納入統計數據，預計陽性反應比例會相當高。報導稱，鄭銀敬說，新天地大邱教會信徒的感染風險最高，其次是訪問過大邱或與其接觸的人，防疫部門正在對這些人員進行居家隔離和檢查。詢及新天地信徒檢查結束後韓國疫情是否趨緩，鄭銀敬表示，這個需要進一步進行流行病學調查。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天下午4時，韓國感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例增至1766例，死亡13 人。韓國今天新增確診病例505例，死亡1例，治癒2例，康復並解除隔離人數增至26人。報導指出，截至目前的1766例確診病例中，大部分出現在大邱市和慶尚北道地區，其中大邱1132例，慶尚北道345例。另外，京畿道有62例、釜山市61例、首爾市56例、慶尚南道43例、仁川市3例、光州市9例、大田市9例、蔚山市11例、世宗市1例、江原道6例、忠清北道8例、忠清南道12例、全羅北道5例、全羅南道1例、濟州道2例。今天出現的第13例死亡病例與新天地大邱教會有關，因病床不足在等待住院的過程中死亡。這名新天地耶穌會信徒的男性，於24日檢驗，25日確診為武漢肺炎，不過由於病床不足，無法住院接受治療，在家中等待病床。現年74歲的這名男性今天上午6時53分因呼吸困難送往嶺南大學醫院急救，而於上午9時去世。", "title": "大邱教會信徒檢疫未結束 韓國確診將持續增加"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基的在台簽證將到期，若未能取得書店商業登記權恐須離境。陸委會表示，營業申請有既定流程，如林榮基在台停留期超過時間，會提供必要協助。", "article": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基的在台簽證將到期，若未能取得書店商業登記權恐須離境。陸委會表示，營業申請有既定流程，如林榮基在台停留期超過時間，會提供必要協助。林榮基日前表示，已在處理書店的商業登記證，但他的簽證已延期2次，達到上限。倘若商業登記證在4月23日前無法獲批，他便無法以工作簽證形式繼續留在台灣，書店將無法重啟。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會，陸委會發言人邱垂正在回答相關問題時表示，林榮基已向主管機關提出書店營業申請，但因相關申請有既定流程及應辦期限，如林榮基有申辦困難，可向陸委會聯絡。另外，針對林榮基在台簽證將於4月23日到期且不能再延期，邱垂正回應，林榮基在台停留如超過時間，也可向陸委會反應，陸委會將與主管機關協調，提供必要協助。此外，針對前銅鑼灣書店瑞典籍股東桂民海（又名桂敏海）遭大陸當局以「為境外非法提供情報罪」為由判刑10年，並稱他已「申請依法恢復中國國籍」，邱垂正表示，藉國安理由打壓人權是中共一貫的手法，無助於社會穩定，「只會加深人民的不滿」，呼籲中共勿在疫情延燒之際，仍做政治操作。", "title": "銅鑼灣店長林榮基簽證快到期 陸委會：將協助"}
{"summarization": "警探查案、鑑識科學技巧破案的題材，近年常出現在各國影視界，Netflix影集「誰是被害者」釋出海報與前導預告，演員張孝全、許瑋甯、王識賢在劇中精彩對手戲搶先曝光。", "article": "警探查案、鑑識科學技巧破案的題材，近年常出現在各國影視界，Netflix影集「誰是被害者」釋出海報與前導預告，演員張孝全、許瑋甯、王識賢在劇中精彩對手戲搶先曝光。由張孝全、許瑋甯、王識賢所主演的Netflix華語影集「誰是被害者」日前發布前導預告與卡司海報，預告中能窺探3名演員的角色關係及設計縝密的劇情線；除了3名主演外，此次演員陣容也相當亮眼，包含林心如、丁寧、黃河、鄭人碩、陳家逵、夏靖庭、李沐。此齣戲劇由曾經製作戲劇張孝全此次與許瑋甯是繼10年前戲劇「醉後決定愛上你」之後再度合作，在劇中張孝全飾演有亞斯伯格症的鑑識官，許瑋甯則詮釋一名報社記者。許瑋甯坦言這次與張孝全合作感覺他與過往有很大不同，「有幾次被張孝全深陷角色的情緒嚇到」，因張孝全在劇中的角色性格與本人個性差異太大；而張孝全則形容許瑋甯，「十年前還是個大女孩，現在完全是個女人了，演出更純熟，充滿自信與魅力」。「誰是被害者」劇情講述一名亞斯伯格症的鑑識官（張孝全飾），在一起命案中，發現關鍵證物竟涉及失聯多年的女兒。為了隱瞞警局同事私下找出真相，同時與握有重要線索的記者（許瑋甯飾）合作調查。為呈現命案現場的真實，劇組邀請曾獲金鐘獎肯定的美術團隊及特殊化妝師參照命案資料照片，將劇中各命案現場與被害者真實呈現。也邀請擁有33年資歷、師從鑑識名家李昌鈺的鑑識專家謝松善指導演員熟悉鑑識、解剖的技巧。Netflix華語影集「誰是被害者」將於4月30日首播。", "title": "鑑識科學辦案搬上螢幕 影集誰是被害者海報曝光"}
{"summarization": "大甲媽遶境進香延期，宗教學者林茂賢今天指出，日治時期早有因霍亂等特殊情況，取消延期廟會活動的前例，宗教活動因應疫情延期舉辦，可以表現神明體貼信眾，媽祖應該也樂見。", "article": "大甲媽遶境進香延期，宗教學者林茂賢今天指出，日治時期早有因霍亂等特殊情況，取消延期廟會活動的前例，宗教活動因應疫情延期舉辦，可以表現神明體貼信眾，媽祖應該也樂見。大甲媽祖遶境進香活動為期9天8夜，長達340多公里，橫跨中部4縣市，年年吸引上萬信眾跟隨，今年因應武漢肺炎疫情延燒，原定3月19日起駕，前往新港奉天宮遶境進香，不過，遶境活動將延期至疫情結束，全力配合政府防疫。知名宗教學者、台中教育大學副教授林茂賢今天在臉書發文指出，民俗活動取消或延期並非首例，以往台灣也曾經因二戰（戰爭空襲）和二二八事件（禁止聚眾）、蔣公逝世（哀悼）取消辦理，在日治時期，因霍亂等特殊情況取消延期廟會活動，已有前例可循。林茂賢指出，若能延至疫情穩定後再舉辦，可以表現神明關懷、體貼信眾，更能避免群聚感染的風險，媽祖應該也會樂見，如有信徒染疫，都會陷媽祖於不義。林茂賢接受中央社記者訪問指出，因應武漢肺炎疫情影響，預期今年參加遶境進香的人數本來就會減少，且宗教信仰對民眾有心靈療癒的作用，若是遶境進香活動成為疫情破口，媽祖也不樂見。他指出，農曆九月初九是媽祖升天日，屆時如疫情減緩，氣候涼爽，大家一起跟著媽祖去遶境進香，更顯得有意義。對於苗栗拱天宮、大甲鎮瀾宮都在今天先後宣布媽祖遶境進香活動延期，林茂賢也給予肯定，他說，因應疫情，宗教活動延期舉辦，政府、宮廟、人民都是三贏。另外，鎮瀾宮昨天透露，許多民眾來詢問「疫情嚴峻，為何不取消」，廟裡電話被打爆。今天上午延期辦理遶境活動後，除了接到不少民眾詢問電話，確認是否為假新聞外，也有民眾對於昨天曾不理智謾罵員工感到抱歉，讓員工哭笑不得。", "title": "學者：宗教活動因防疫延後非首例 媽祖應會樂見"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫案，支持和反對區段徵收的居民到場陳述，多名委員認為北市府規劃細部計畫不明確，不認同內容，主委、副市長彭振聲表示，下次再審。", "article": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫案，支持和反對區段徵收的居民到場陳述，多名委員認為北市府規劃細部計畫不明確，不認同內容，主委、副市長彭振聲表示，下次再審。社子島早期因颱風易淹水，被列為限制開發區，台北市歷任市長都曾提出開發計畫，現任市長柯文哲上任後決定採「生態社子島」開發計畫案，當地居民各持反對、支持。北市都市計畫委員會今天審議「社子島細部計畫案」，都委會資料顯示，社子島主要計畫案在民國107年6月26日經內政部審議通過，北市府被要求檢討細部計畫。都委會下午審議時，許多居民紛紛登記表達意見，多數傾向反對。都委會委員聽完居民陳情後認為，北市府規劃的社子島細部計畫不夠明確，像剔除區段徵收，條件過於嚴苛，且未跟居民說明區段徵收內容，建議市府應舉辦聽證會。劉玉山、曾光宗、潘一如等委員提到，陳情居民要求保留當地九大聚落，市府應跟居民再溝通，直言北市府只重視都市計畫工具性，卻忽略當地人文紋理，而細部計畫也不完善需檢討，支持社子島開發案，但市府應先跟居民取得共識。都委會主委彭振聲表示，會歸納及研究居民陳情及委員意見，市府相關單位應持續跟居民說明區段徵收、安置計畫等內容，讓居民覺得合理，並在下次會議時提出報告，供委員參考。", "title": "社子島開發案未過關  細部計畫須修正檢討"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，各縣市政府近日推出給居家或隔離者的「14天隔離包」，除乾糧和口罩，還有縣市結合平台業者，提供追劇序號或電子書單，讓隔離和檢疫者宅在家安心防疫。", "article": "因應武漢肺炎防疫，各縣市政府近日推出給居家或隔離者的「14天隔離包」，除乾糧和口罩，還有縣市結合平台業者，提供追劇序號或電子書單，讓隔離和檢疫者宅在家安心防疫。高雄醫學大學附設中和紀念醫院追蹤被隔離者情緒支持與評估，發現約1成出現憂鬱情緒等，精神科醫師建議，看書或追劇有助減低焦慮。各縣市透過民政系統發送隔離包到居家檢疫者或隔離者手中，新竹市、台南市24日已開始發送，雲林縣、新竹縣等3月1日發送，基隆市發送時間尚未確定。各縣市隔離包大同小異，除乾糧，防疫用品、口罩與肥皂等一應俱全，還有防疫文宣，讓居家檢疫或隔離者可透過管道諮詢，在家仍感受到社會關心。避免居家隔離和檢疫者14天過於無聊，桃園市政府推出「全方位健康關懷包」被讚爆，被譽為最貼心隔離包。桃園市政府與平台CATCHPLAY+、LINE Taiwan、中華電信、KKBOX、蝦皮購物及台灣大哥大攜手提供2萬組體驗序號，兼顧追劇、聽歌或購物等各項服務，還有中藥黃耆等讓居家檢疫者烹煮食材補身體。新竹市、基隆市政府提供14天免費Line TV及Line Music服務，可免費追劇和聽音樂；雲林縣政府與地方第4台業者合作，提供300組帳號、密碼，全頻道免費看14天。嘉義市、屏東縣、新竹縣和嘉義縣提供的隔離包最實際，準備口罩、乾洗手等防疫物資。中華民國佛教慈濟慈善事業基金會分別捐贈「安心祝福包」給台南市政府和彰化縣政府，包括五穀粉、靜思穀糧與靜思語等。高雄市政府提供集中檢疫民眾盥洗用品和一大箱飲用水，高市府衛生局簡任技正潘炤穎說，實用為主，餐飲或點心另提供。檢疫採1人1室，房內不提供電視，但有無線網路，可透過手機瀏覽訊息或線上看影片等。台中市政府提供居家隔離、檢疫民眾「關護包」，其中有電子書單，希望讓居家檢疫及隔離者利用閱讀舒解壓力。", "title": "安心居家防疫  各縣市隔離包有口罩還有追劇序號"}
{"summarization": "陸委會表示，國人如因滯留大陸而導致勞工權益受損，可洽各縣市勞動局或勞動部，並呼籲雇主應多同理心看待。", "article": "陸委會表示，國人如因滯留大陸而導致勞工權益受損，可洽各縣市勞動局或勞動部，並呼籲雇主應多同理心看待。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會，有媒體提問，滯留中國大陸湖北國人因未能返台復工，恐有工作不保之虞。陸委會發言人邱垂正在回答時，作上述表示。邱垂正表示，根據勞動部意見，如果勞工因雇主指派到大陸工作而致滯留，不應苛責勞工，並應給予薪資，雇主不可對勞工有扣薪曠職等不當處置。如勞工因私人行程赴陸而遭遇滯留，也非勞工所能預見，雇主應「多同理心看待」。邱垂正指出，國人如因疫情滯陸，導致勞工權益受損，隨時可洽各縣市地方政府勞工主管機關或勞動部協處。媒體在記者會上進一步追問，有關接返滯湖北台人的第2班包機協商進度，邱垂正僅回應，包機問題皆交由中央流行疫情指揮中心說明，「沒有進一步說法」。", "title": "滯湖北台人勞權恐受損 陸委會籲雇主同理心看待"}
{"summarization": "海軍陸戰隊上兵何勝文在屏東縣潮州鎮的加油站遭槍擊誤殺案，屏東地方法院今天宣判，開槍主嫌洪偉智被判無期徒刑，其餘共犯10人分別被判5月至2年的有期徒刑。全案可上訴。", "article": "海軍陸戰隊上兵何勝文在屏東縣潮州鎮的加油站遭槍擊誤殺案，屏東地方法院今天宣判，開槍主嫌洪偉智被判無期徒刑，其餘共犯10人分別被判5月至2年的有期徒刑。全案可上訴。屏東地方法院發布新聞稿指出，洪偉智犯非法持有槍枝罪，處有期徒刑3年10月；有關犯殺人罪部分，判處無期徒刑，褫奪公權終身。主嫌之一王念平共同犯傷害罪，處有期徒刑2年。其餘共犯林銘宏等9人，分別被判5月至1年2個月徒刑。全案可上訴。屏東地院表示，王念平因與鄞子翔在網路上發生衝突，2人相約談判，王念平於民國107年6月1日晚間以電話或通訊軟體直接或輾轉糾集林銘宏等人，前往潮州找鄞子翔談判。隔天凌晨3時許，王念平率領的車隊行經潮州鎮延平路的亞柏加油站時，誤認何勝文是鄞子翔人馬，車隊停車阻擋何勝文前進。屏東地院指出，何勝文遭阻擋後，王念平等人下車以球棒等物砸毀何勝文車輛，洪偉智則持手槍朝何勝文駕駛座的擋風玻璃射擊1發。王念平等人還將何勝文拖下車，持球棒等毆打；洪偉智則以左手掐住何勝文脖子，先對空鳴槍1發，再以槍托朝何勝文前額頭揮擊數下。何勝文遭毆打後，蹲坐在地上。屏東地院表示，王念平行兇後發現何勝文並非鄞子翔人馬，眾人於是開車離開，繼續在潮州鎮內尋找鄞子翔下落。洪偉智駕駛的車輛經過何勝文身旁時，發現何勝文站在車輛外，正利用行動電話與友人通話求助，洪偉智認為何勝文在電召友人助陣，於是下車，以手槍朝何勝文腰部射擊1發後離開。屏東地院指出，何勝文因左下腰後外側單一盲管性槍傷，導致腹主動脈、下腔靜脈、小腸及結腸繫膜穿孔而腹腔大量出血送醫急救，醫院於107年6月2日上午11時許宣告不治。", "title": "屏東海陸上兵遭誤殺案 地院判槍手無期徒刑"}
{"summarization": "中華職棒今天召開臨時領隊會議，若6搶1資格賽延期，中職開幕戰將移回3月28日開打，中職秘書長馮勝賢表示，如此一來開打前會空出一段時間，因此會評估多辦一輪官辦熱身賽。", "article": "中華職棒今天召開臨時領隊會議，若6搶1資格賽延期，中職開幕戰將移回3月28日開打，中職秘書長馮勝賢表示，如此一來開打前會空出一段時間，因此會評估多辦一輪官辦熱身賽。中職原因應6搶1東京奧運最終資格賽，將開幕戰提前2週至3月14日開打，並於3月24日至4月5日停賽2週。不過中職今天開領隊會議，研判6搶1很有可能受武漢肺炎疫情影響，若世界棒壘球總會（WBSC）3月4日在瑞士開完會，決定延期或停辦，中職開幕戰就會移回3月28日舉行。中職官辦熱身賽明天確定照常開打，進行至3月10日，不過要是開幕戰改回3月28日開打，中間就會空出一段時間。中職秘書長馮勝賢表示，各隊領隊今天提出，希望聯盟可以多辦一輪官辦熱身賽，讓球員維持手感，「我們將在評估過後，跟球團報告」。雖然中職一軍賽程可能變動，不過馮勝賢指出，今天決議二軍賽程不會有異動，同樣在3月17日開打。日本職棒昨天決定，官辦熱身賽將不開放觀眾進場，韓國職棒今天則是決定直接取消熱身賽。馮勝賢指出，「每個國家政策都不同，我們也詢問過疫情指揮中心，由於是在戶外打，可以照常舉行，但如果之後有突發狀況，這就不能預測」。", "title": "中職擬改3/28開打 馮勝賢：評估多辦一輪熱身賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，因應口罩一片難求、藥用酒精原料價格持續升高，財政部表示，採取類似SARS期間作法，即日起口罩關稅降至免稅，藥用酒精原料減半以10%課徵，為期3個月，未來視疫情滾動調整。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，因應口罩一片難求、藥用酒精原料價格持續升高，財政部表示，採取類似SARS期間作法，即日起口罩關稅降至免稅，藥用酒精原料減半以10%課徵，為期3個月，未來視疫情滾動調整。口罩、酒精為此次對抗武漢肺炎病毒的重要民生防疫物資，先前外界就有降低關稅呼聲，如此民眾攜帶或進口口罩入境，就可免除7.5%稅費負擔，降低成本，同時也可幫助業者因應逐漸升高的藥用酒精原料價格。財政部關務署官員表示，中央流行疫情指揮中心考量，截至16日止，酒精原料進口價格確實持續上漲，導致生產業者進口成本提升，同時，政府雖已緊急購置機台，委託口罩業者生產，預計3月初產能即可達到每日1000萬片，但考量各國疫情持續擴大，全球對藥用酒精及口罩需求量大增，未來兩種防疫物資取得成本勢必再升高，有必要適度降低進口成本。因此，行政院上週即指示關務署研議，最終決定援引關稅法第71條，於疫情期間最大限度暫時減免關稅負擔。關務署說明，稅則號別第2207.10.90號的藥用酒精原料，只要取得衛福部核發的證明文件，關稅就可由20%降為10%，但食用酒精原料不包含在內；稅則號別第6307.90.50號的口罩，包含N95及醫療等級，關稅則機動由7.5%降為免稅，均為期3個月。關務署官員舉例，即日起，民眾郵寄、快遞或自行攜帶口罩入境，即使超過免稅門檻，也不須負擔7.5%關稅．只剩營業稅負擔，現行郵寄、快遞免稅門檻為新台幣2000元，旅客攜帶自用物品免稅門檻為2萬元；此外，慈善組織等機關團體進口口罩，關稅一樣可免除。關務署提醒，口罩及藥用酒精原料，機動降稅期間為2月27日起至5月26日止，後續視疫情發展及供需情形滾動檢討；進口時間點判斷，以運輸工具進口日為準，其中海運貨物是以船舶抵達本國港口向海關遞送進口艙單之日，空運貨物以飛機抵達本國機場向海關遞送進口艙單之日為準。", "title": "防疫措施升級 口罩進口關稅即起3個月內免稅"}
{"summarization": "前高院法官楊炳禎任內涉嫌召妓，被公務員懲戒委員會議決撤職。他去年住院期間涉摸護理師大腿，被依性騷擾防治法起訴，日前賠錢和解獲撤告，台北地院今判公訴不受理。", "article": "前高院法官楊炳禎任內涉嫌召妓，被公務員懲戒委員會議決撤職。他去年住院期間涉摸護理師大腿，被依性騷擾防治法起訴，日前賠錢和解獲撤告，台北地院今判公訴不受理。楊炳禎原為台灣高等法院法官。檢調於民國99年偵辦法官貪瀆案期間，懷疑楊炳禎居間牽線，長期監聽後，雖然沒查到楊涉及貪瀆，但發現楊炳禎私生活複雜，除長期賭博，也經營古董交易，甚至在上班時間召妓。案件爆發後，司法院將楊炳禎停職、移送監察院，監察院彈劾楊男後移送公務員懲戒委員會。公懲會100年1月間認為楊男嚴重傷害司法人員端正崇高形象及司法公信，議決撤職並停止任用1年。楊男去年6、7月間因病住院，他被控在住院治療期間，伸手摸女護理師大腿。女護理師向醫院申訴後提告性騷擾。台北地檢署偵結將他起訴。", "title": "召妓法官被撤職  住院又涉性騷挨告賠錢和解"}
{"summarization": "衛福部訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。若因配合政策取消出國行程致損失，不限國別、公私務行程都給補償。", "article": "衛福部訂定因應武漢肺炎的醫事人員出國規定，醫院醫事、社工人員適用，到旅遊疫情警示區須報准。若因配合政策取消出國行程致損失，不限國別、公私務行程都給補償。衛生福利部醫事司今天上午召集研商會議，並在下午的疫情記者會做出上述結論。衛福部訂定的醫院因應嚴重特殊性肺炎（COVID-19）醫事人員出國規定，實施期間，從今年2月23日至6月30日止，並得視疫情狀況縮短或延長。醫事司長石崇良下午在疫情記者會表示，醫事人員出國規定適用在醫院服務的醫事人員及社工人員，診所任職者不在此限。限制的地方為旅遊疫情建議等級第三級警告地區，除特殊情形外，禁止（含轉機）前往，若非得去，須報衛福部同意；第一級注意地區、第二級警示地區（含轉機），則須向醫院報准後才能前往。若出國的醫護，返國後應依中央流行疫情指揮中心針對其前往地區規定，接受居家檢疫或自主健康管理14天，且於該期間不得從事醫療照護工作。石崇良說，若醫事人員與社工配合防疫需要取消出國，不論去哪個國家，也不論是公務或私人行程，只要取消出國的損失，都可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及相關規定予以補助或補償。此外，石崇良說，醫院的各類人員因投入防疫工作，導致無法在法定時間內休畢的婚假、特別休假（休假），衛福部將要求醫院，得依員工意願，遞延（保留）請休期間至疫期結束後一年。目前旅遊疫情建議等級，第三級（警告）為中國、香港、澳門、韓國、義大利；第二級（警示）新加坡、日本、伊朗；第一級（注意）泰國。台北市醫師職業工會下午在疾管署門口舉行抗議記者會，認為衛福部訂定的醫事人員出國規定，有約束法源不明、擴充醫院准假權利、查無補償損失的相關法律條文。石崇良回應，絕對會依法行政，因相關法令還在訂定中，之後會對外說明。", "title": "醫事人員社工限出國 不論國別取消行程都獲補償"}
{"summarization": "中國大陸武漢24日一度解除封城管制3小時，媒體詢問是否有滯留國人趁隙出城。陸委會今天回應，儘管武漢一度解封，但出入需有相關證明文件，是否有國人出城「目前仍在了解」。", "article": "中國大陸武漢24日一度解除封城管制3小時，媒體詢問是否有滯留國人趁隙出城。陸委會今天回應，儘管武漢一度解封，但出入需有相關證明文件，是否有國人出城「目前仍在了解」。武漢疫情防控指揮部24日上午發布第17號通告稱，「因保障疫情防控、城市運行、生產生活、特殊疾病治療等原因必須出城的人員以及滯留在漢外地人員，可以申請出城」，但下午又宣布通告無效。大陸委員會今天下午舉辦例行記者會，有媒體針對武漢官方一度解封，是否有滯留當地國人趁空檔出城提問。陸委會發言人邱垂正回應，武漢雖一度解封，但對相關人員出入仍有要求，例如需備有可順利前往下一個目的地的證明文件始得出城，而非可任意離開武漢，但對於這段期間是否有滯留當地國人離開，「目前仍在了解」。此外為避免滯湖北國人以「散客」方式入境造成防疫破口，移民署已對1235名滯湖北國人註記，民航局也發函給各航空公司，要求除專案包機及經核准者，不得搭載管制名單人員返台。邱垂正針對上述情況強調，先前返台的血友病少年母子是基於醫療需求所做的安排，全程都有防護措施，「是非常特殊的個案」。未來基於防疫整體考量，仍會以包機方式接回滯湖北國人。", "title": "武漢一度解封 陸委會：滯留國人是否離城待了解"}
{"summarization": "台灣金融業對陸曝險額再度升高，金管會今天公布金融三業1月對大陸曝險額升至新台幣1兆9472.36億元，較去年底增加約217.23億元，其中國銀增加最多有165億元。", "article": "台灣金融業對陸曝險額再度升高，金管會今天公布金融三業1月對大陸曝險額升至新台幣1兆9472.36億元，較去年底增加約217.23億元，其中國銀增加最多有165億元。金融監督管理委員會銀行局統計，至今年1月底，國銀在大陸曝險金額為1兆6618億元，較去年底增加165.18億元。官員表示，主要因為投資部位增加，其他授信、資金拆存都是持平的狀況。至於武漢肺炎疫情是否會衝擊大陸授信品質，官員說，很早就提醒銀行要強化風險承擔能力，並要求銀行針對大陸第一類正常授信，必須提列1.5%準備，目前銀行都已提足。此外，目前銀行放款相對穩定，尤其對大陸台商放款，主要是要看風險承受能力，不會因疫情就馬上回收，後續仍需觀察。證券期貨業部分，證期局統計，至今年1月底，對陸曝險金額為187.36億元，較去年底增加33.05億元。官員表示，主要是因為債券投資增加。保險業部分，保險局統計，至今年1月底，壽險業對陸曝險金額為2623億元，較去年底增加20億元；產險為44億元，與去年底持平。官員說，壽險業對陸曝險增加主要因為中國人壽參股建信人壽增資約54億元，且整體壽險業增加人民幣存款約134億元；不過，由於人民幣貶值，整體保險業對大陸曝險仍維持在2667億元，疫情後續影響仍須觀察。", "title": "金融業1月對陸曝險大增217億元 銀行業最多"}
{"summarization": "中市環保局針對中火生煤使用超量，裁處台電300萬元行政處分，市府今天駁回台電訴願。台電回應，環保署已撤銷中市府的行政處分，駁回訴願於法有違，將繼續提起救濟。", "article": "中市環保局針對中火生煤使用超量，裁處台電300萬元行政處分，市府今天駁回台電訴願。台電回應，環保署已撤銷中市府的行政處分，駁回訴願於法有違，將繼續提起救濟。台電指出，中央主管機關環保署認定台中市環保局處分違法，已依行政程序法職權撤銷，也就是說原處分既不復存在，依照訴願法規定應該「不受理決定」，市府駁回訴願於法有違，後續將依法向高等行政法院提起救濟。環保局指出，中火自108年1月26日起至108年11月28日止，總生煤使用量超過1104萬公噸，裁處台電公司新台幣300萬元行政處分，經台電提起訴願，台中市訴願審議委員會審議結果「訴願駁回」。環保局表示，在106年11月核發的操作許可證與生煤使用許可證，都記載「全廠生煤年用量不得超過1600萬公噸」，且自「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」公布日起，4年內減少生煤使用量40%。市府指出，台電自始至終均未提出異議，因此台電應管控許可證上記載的「全廠生煤使用量」，並對「應於生煤自治條例公布日（即105年1月26日）起4年內（即109年1月26日前）減少生煤使用量40%」等管制規定知之甚詳，並受其拘束。至於是否可以適用10%容許差值，市府表示，參考行政院環保署105年2月16日解釋，因生煤年使用量屬可控制條件，且不受量測儀器或設備本身誤差變動，因此解釋上不適用容許差值。環保局認為，中火裁處台電公司300萬元的行政處分並無不當，因此駁回台電訴願。台電若不服可再提行政訴訟，將由行政法院受理。另外，針對環保署近日撤銷市府對台電的行政處分，台中市法制局也表示，根據地方制度法及行政院環保署組織條例規定，環保署若認為直轄市府行政處分違法，應報請行政院撤銷，因此環保署2月25日發函撤銷台中市環保局對中火的行政處分，有違反行政程序法之虞。", "title": "中市府駁回中火訴願 台電：於法有違將提救濟"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊航空業，移民署國境事務大隊今天晚間統計，桃園國際機場昨天入出境旅客為2萬5000人次，僅為去年同期11萬人次的2成多。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊航空業，移民署國境事務大隊今天晚間統計，桃園國際機場昨天入出境旅客為2萬5000人次，僅為去年同期11萬人次的2成多。移民署國境事務大隊統計，今天入出境旅客量約為3萬5000多人次，而昨天的旅客為2萬5000人次，比起去年同期11萬多人次，大幅度縮小，約為去年的2成多。由於旅客量嚴重縮減，衝擊桃園機場美食街、免稅商店、交通客運等行業，業者私下統計，業績僅為平常的2到3成；桃機入出境大廳旅客稀疏。桃園國際機場公司也發布訊息指出，受到武漢肺炎疫情影響，航班也大幅度限縮，今天凌晨0時起，已規定從韓國返台的旅客需居家檢疫14天，原訂今天台灣與韓國原有往返航班應為47次，但受疫情等原因影響，取消37架次。為加強防疫，國境疾管單位也指出，旅客抵達桃園國際機場，在下飛機後都會依序排隊，測量體溫，填寫「旅客入境健康聲明書」，同時也會要求在家居家檢疫14天，同時也要求要明確填寫在台居家資料，以利防疫追蹤。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  桃機旅運量約去年2成多"}
{"summarization": "每年4月舉辦的新北潑水節，今年因武漢肺炎疫情影響，確定取消實體潑水活動；新北市政府文化局規劃以線上浴佛祈福代替，並結合商圈行銷活動象徵潑水節精神，細節仍在規劃。", "article": "每年4月舉辦的新北潑水節，今年因武漢肺炎疫情影響，確定取消實體潑水活動；新北市政府文化局規劃以線上浴佛祈福代替，並結合商圈行銷活動象徵潑水節精神，細節仍在規劃。新北市政府文化局表示，新北潑水節每年都會吸引上萬人參加，今年考量武漢肺炎疫情，為避免人潮擁擠，加上潑水節參與族群人口複雜，評估後確定取消實體潑水活動。文化局表示，取消實體潑水活動後，預計將改為線上浴佛、祈福，詳細線上活動內容還在規劃當中，以象徵潑水節精神為目標，現場活動則會改為結合當地商圈推動行銷。文化局表示，潑水節源自東南亞地區的新年傳統習俗，藉由相互潑水，象徵洗去過去一年的不順利，也為來年祈福。新北巿政府自1998年起舉辦潑水節，每年4月中旬連續舉辦約2週，已成為新北市知名的文化節慶活動，地點則是在全國緬僑居住最多的中和南勢角華新街商圈。", "title": "新北潑水節取消實體潑水活動 改線上浴佛祈福"}
{"summarization": "基隆市政府今天說，因應武漢肺炎，避免校園群聚擴大傳染，5月4日前暫緩辦大型集會活動，如校外教學、畢業旅行、隔宿露營、校慶、體育發表會及園遊會等，並視疫情檢討調整。", "article": "基隆市政府今天說，因應武漢肺炎，避免校園群聚擴大傳染，5月4日前暫緩辦大型集會活動，如校外教學、畢業旅行、隔宿露營、校慶、體育發表會及園遊會等，並視疫情檢討調整。基市府教育處晚間發布新聞稿表示，5月4日後各校如果要辦畢業旅行，授權校長決定，但請各校需與校內人員、家長溝通並訂相關防疫措施。此外，教育處說，基隆市中、小學聯合運動會中非銜接全國中等學校運動會賽會組別及賽事，一律延期辦理，目前僅辦理田徑及國、高中游泳項目。另外，國民中、小學普及化運動除國中組大隊接力照常辦理，其餘民俗體育、數字躲避球及樂樂棒球賽事延期舉辦，學校游泳課程暫緩實施，視疫情發展再評估。基隆各社會教育機構部分，教育處表示，樂齡中心、社區大學、長青學苑、原住民族部落大學、新住民學習中心及成人教育研習班，因應疫情於4月6日開課。", "title": "基隆市府：5/4前暫緩辦畢業旅行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心提升義大利旅遊疫情建議至第三級警告，明天起自義大利入境者，須居家檢疫14天。觀光局統計，目前在義大利的台灣旅遊團約17團317人。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心提升義大利旅遊疫情建議至第三級警告，明天起自義大利入境者，須居家檢疫14天。觀光局統計，目前在義大利的台灣旅遊團約17團317人。觀光局說，洽詢雄獅、山富國際、康福、東南、燦星國際、飛瑞、喜鴻、華友、鳳凰國際、五福、行健、易飛網、上順、長汎、太一國際、百威、凱旋等主要歐洲線旅行社，初步統計，目前在義大利的台灣旅行團約有17團、旅客317人。雄獅旅行社發言人游國珍說，中央流行疫情指揮中心在25日將義大利旅疫情建議升至第二級警示時，雄獅旅行社就已將3月底前的義大利旅遊團已全取消，原本25日當天有3團要出發，也臨時喊停，但先前已出發，目前仍在義大利的有5團。游國珍表示，這5團回台時間大約是29日至3月3日，已轉知旅客台灣的規定，由旅客決定要馬上回台灣還是走完行程，但結果都一樣，回到台灣都須居家檢疫14天。鳳凰旅行社總經理卞傑民說，鳳凰旅行社目前只有一團在義大利，是14天的行程，29日回到台灣，已轉達旅客須配合政府的防疫措施，回台後居家檢疫14天。觀光局說，旅客參加義大利旅遊團，包含經義大利轉機前往其他地區旅遊，解約退費可依據國外旅遊定型化契約第14條規定辦理，屬於有法定原因解約，業者扣除包含行政規費等必要費用後，將旅遊費用退還給消費者。義大利1月底宣布禁止中港澳班機入境，包括台灣在內，華航的義大利羅馬航線目前暫時停飛，長榮航空原本2月18日要開航義大利米蘭，也因義大利政府仍未同意台灣班機入境而延後開航，兩家國籍航空目前沒有義大利航班退費問題。游國珍說，華航暫時停飛羅馬後，台灣到義大利的旅遊團多半從杜拜、新加坡或曼谷轉機。", "title": "義大利疫情升級　旅遊團317人回台須居家檢疫"}
{"summarization": "駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天表示，中國領導人習近平2月下旬坦承武漢肺炎疫情拐點尚未到來，但WHO卻急於稱中國疫情2月2日見頂，「世衛似比習近平更了解中國」。", "article": "駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天表示，中國領導人習近平2月下旬坦承武漢肺炎疫情拐點尚未到來，但WHO卻急於稱中國疫情2月2日見頂，「世衛似比習近平更了解中國」。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在2月24日的記者會中說，前往中國考察2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的國際聯合專家小組發現，疫情在1月23日至2月2日期間達到高峰後穩定，之後一直穩步下降。今天駐歐盟兼駐比利時代表處在推特（Twitter）轉推曾厚仁文章，文章一開頭表示世衛組織似乎比習近平更了解中國。世衛說中國疫情2月2日見頂後持續下降，若此為真，習近平為何自2月2日以後還繼續封鎖全國城市，包括約自2月10日對北京，上海，廣州和深圳採行封閉式管理。曾厚仁接著說，若疫情見頂下降為何習近平還對共產黨官員說，拐點尚未到來。他呼籲世衛對中國提供的資訊要小心再確認。中共總書記習近平2月21日主持中共中央政治局會議時說：「全國疫情發展拐點尚未到來，湖北省和武漢市防控形勢依然嚴峻複雜。」", "title": "WHO稱中疫情見頂 曾厚仁酸比習近平更懂中國"}
{"summarization": "位於淡水小坪頂的釣魚池日前有價值約新台幣550萬元的賓利轎車衝入，今天再有價值逾500萬元的BMW 750轎車滅頂，理由都與菸有關，前者是因熄菸，後者是抽菸未注意路況。", "article": "位於淡水小坪頂的釣魚池日前有價值約新台幣550萬元的賓利轎車衝入，今天再有價值逾500萬元的BMW 750轎車滅頂，理由都與菸有關，前者是因熄菸，後者是抽菸未注意路況。這處魚池似乎和百萬轎車特別有緣，13日上午才有人開著市價逾500萬元的賓利轎車衝入，駕駛獲救後向警方表示是幫老闆接送朋友，行經時疑似熄菸分神，才會連車帶人衝進水池。今天上午約6時20分，同一處魚池再次上演轎車跳水畫面，21歲陳姓男子駕駛價逾500萬元的BMW 750轎車衝入魚池，所幸陳男自行由天窗脫困上岸，僅手臂輕微擦傷。警方獲報前往處理並協助聯絡拖吊車將車輛吊起，經酒測，陳男的酒測值為零。陳男供稱當時在車內抽菸時，未注意車前狀況才會不慎開進釣魚池內，至於肇事原因仍待調查釐清。", "title": "淡水小坪頂釣魚池  泡過賓利再吞BMW"}
{"summarization": "行政院因應武漢肺炎的特別預算共編列新台幣600億元，其中內政部編列1億6923萬元；內政部次長陳宗彥今天表示，多為支援防疫工作的人事加班費。", "article": "行政院因應武漢肺炎的特別預算共編列新台幣600億元，其中內政部編列1億6923萬元；內政部次長陳宗彥今天表示，多為支援防疫工作的人事加班費。行政院會今天通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列600億元。根據行政院提出的特別預算書指出，內政部編列1億6923萬元，主要是支應國境線防檢疫業務及協助檢疫場所勤務6811萬元、執行入出境查驗人流管理5661萬元，以及辦理社區防疫追蹤及居家檢疫者服務4451萬元。其中在辦理國境的入出境查驗人流管理相關防疫工作中，內政部編列2456萬4000元，購置疫情分析統計儲存設備。陳宗彥告訴中央社記者，內政部編列的預算主要還是在人事加班費部分，疫情爆發後，這段時間包括航警、保一、保四及保五總隊支援國境第一線的各種勤務，還有集中檢疫場所的警衛勤務，以及國境大隊的執勤人力。陳宗彥表示，因為目前系統的伺服器容量為因應疫情，已經達到極限，購置儲存設備，主要是要擴充伺服器的容量，讓整個系統的運轉更為順暢，待立法院通過預算後，就會趕快去購置。", "title": "內政部編預算近1.7億元防疫 多為支援加班費"}
{"summarization": "由於中國以外的國家武漢肺炎通報病例激增，同時不斷有新的國家傳出確診病例，在分析師警告投資人未來恐有更多挑戰的情況下，亞洲股市今天多半走低。", "article": "由於中國以外的國家武漢肺炎通報病例激增，同時不斷有新的國家傳出確診病例，在分析師警告投資人未來恐有更多挑戰的情況下，亞洲股市今天多半走低。法新社報導，投資人對經濟遭受衝擊的憂慮日益加深，諸如蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）以及全球最大酒類集團帝亞吉歐（Diageo）等知名企業都預期銷售會受創。武漢肺炎續在全球擴散，巴西已傳出拉丁美洲首例，希臘、喬治亞、挪威也跟進，全球約40個國家已有武漢肺炎確診病例。全球死亡病例高達2800人，逾8萬人遭受感染。在前兩個交易日受到重擊後，歐股與美股26日雖都有逢低買盤支撐，但投資人看法出現分歧，出現不同程度的賣壓，導致收盤漲跌不一。至於亞股持續走跌，包括東京股市、雪梨股市、新加坡股市、台北與雅加達股市都收黑。日經指數收跌2.1%，報21948.23點。不過香港恒生指數逆勢上揚0.3%，報26778.62點；上證綜指上漲0.1%，報2991.33點。", "title": "疫情陰霾籠罩  亞股多數收低"}
{"summarization": "財政部統計，2019年國庫共收到82件民眾捐款，獲贈捐款金額新台幣182萬餘元，年增3.9倍；最大一筆捐款金額為120萬元，有民眾在去年底捐出；金額最小案件只有1角。", "article": "財政部統計，2019年國庫共收到82件民眾捐款，獲贈捐款金額新台幣182萬餘元，年增3.9倍；最大一筆捐款金額為120萬元，有民眾在去年底捐出；金額最小案件只有1角。財政部國庫署今天公布去年民眾捐款國庫情形，共有82筆，捐款金額182萬多元，將全數用於國家政務推動；至於指定用途捐款，則交由相關主管機關規劃運用，不包含在捐贈國庫統計金額內。從件數來觀察，2019年有82件捐款案件，件數年增9成，且為2012年有相關統計以來新高，捐款金額182萬多元，雖未創下亮眼歷史紀錄，但也比2018年的37萬元，年增3.9倍，重回百萬以上水準。國庫署官員表示，去年最大一筆捐款案件金額為120萬元，為有位民眾在去年12月31日捐出；金額最小案件只有1角，為某間銀行清算資產後的餘額，因此捐給國庫，雖然金額小，但一樣感謝對國庫的挹注。值得一提的是，從捐款紀錄發現，有一位朱姓民眾，雖然每次捐款金額只有幾千元，但從2014年至今，都定期捐款給國庫，累計已有62次捐款紀錄，時間一長，累計也捐了20至30萬元；另外有位民眾也是從2016年以來，每年固定捐款13次給國庫，每次都捐出5000至6000元。國庫署表示，感謝捐款者對國庫的支持，民眾捐款國庫，捐贈金額將可全額於隔年5月申報綜所稅時扣抵；國庫署會將捐贈資料傳給稽徵機關，民眾報稅或查詢稅額時，報稅系統將主動帶入該筆捐贈扣抵資料。", "title": "民眾單筆捐出百萬入國庫 去年受贈金額年增3.9倍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇且獲主辦單位支持，例如維他露萬人健行活動將停辦。", "article": "武漢肺炎疫情未歇且獲主辦單位支持，例如維他露萬人健行活動將停辦。中央政府已開立一級防疫中心，預防疫情升溫，市府全力配合防疫，為防止群聚感染情形發生，李昱叡指出，運動局針對近期各項室內外運動聚會活動，參考全台體育活動異動情況，柔性勸導各主辦單位考量疫情及活動性質展延活動。李昱叡表示，經勸導已達溝通成效，並獲主辦單位支持，例如將於3月登場的「大雅晨曦麥香馬拉松」及「媽祖祈福路跑」將延期，而預定4月舉辦的「台中市第45屆維他露萬人健行」則將停辦。維他露基金會執行長侯至祥表示，維他露基金會舉辦的萬人健行活動，因為是免費報名參加，年年都吸引逾萬人共同參與，今年預定4月11日登場，但因還在籌備階段，並未正式公告受理報名。侯至祥指出，由於武漢肺炎疫情持續延燒，籌備大會為避免參與民眾群聚造成感染，決定全面配合政府防疫工作，停辦第45屆維他露萬人健行活動，明年再舉辦。", "title": "中市府力勸展延體育活動 維他露萬人健行將停辦"}
