{"summarization": "英荷消費品巨擘聯合利華公司（Unilever）今天表示，將合併荷蘭和英國總部，合併後企業總部設在英國首都倫敦。兩年前，聯合利華未能將公司雙總部合併搬至荷蘭。", "article": "英荷消費品巨擘聯合利華公司（Unilever）今天表示，將合併荷蘭和英國總部，合併後企業總部設在英國首都倫敦。兩年前，聯合利華未能將公司雙總部合併搬至荷蘭。法新社報導，旗下擁有Ben and Jerry's冰淇淋、多芬（Dove）清潔用品和馬麥醬（Marmite）等品牌的聯合利華表示，結束90年來的雙總部架構，將使聯合利華更能因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行等挑戰。但聯合利華堅稱，它在荷蘭和英國的業務活動「仍保持不變」，且會繼續在倫敦和阿姆斯特丹證券交易所上市。聯合利華發表聲明說，經過18個月的檢討評估，公司認為「從目前的雙總部法定架構，轉變成單一母公司，將帶來顯著效益」。聯合利華表示，針對旗下重要茶類業務進行重大檢討後發現，目前的英荷雙總部架構「可能不利於整個集團」，例如在出售公司部分業務時。聯合利華還說：「很顯然，COVID-19創造了一個商業環境，在這個環境下，盡可能具備高度彈性和應變能力至關重要。」路透社報導，英國商業大臣夏瑪（Alok Sharma）表示，聯合利華決定將單一總部設在英國而非荷蘭，代表對英國投下信任票。夏瑪今天在推特（Twitter）發文說：「很高興看到聯合利華計劃成為完全整併的英國公司，這顯然是對英國投下信任票。」", "title": "聯合利華將合併英荷總部  90年雙架構將成歷史"}
{"summarization": "英格蘭南部地方當局表示，將移除世界童軍運動創辦人貝登堡（Robert Baden-Powell）雕像。這是非裔美人佛洛伊德（George Floyd）之死引發反種族歧視運動的最新發展。", "article": "英格蘭南部地方當局表示，將移除世界童軍運動創辦人貝登堡（Robert Baden-Powell）雕像。這是非裔美人佛洛伊德（George Floyd）之死引發反種族歧視運動的最新發展。佛洛伊德（George Floyd）上個月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓制後頸近9分鐘，佛洛伊德最終喪命。事件發生後，美國各地發起大規模示威抗議，拆除種族主義相關雕像的壓力也越來越沉重。這股風潮還延燒至歐洲，紀念英國帝國主義過往的人物雕像再度引發爭辯。普爾（Poole）議會今天說，矗立在碼頭區略超過10年的英國波耳戰爭（Boer War）英雄貝登堡的雕像，如今將被移至安全儲存場所，同時會和當地各界討論雕像的未來處置。議會領袖史雷德（Vikki Slade）說：「儘管有童軍運動創始人的名聲，我們也認為貝登堡人生的其他面向不是那麼值得紀念。」貝登堡2007年被票選為排名第13的英國20世紀最具影響力人物，他創辦童軍活動的遠見受到盛讚。不過批評者認為，貝登堡抱持種族主義觀點，且是希特勒與法西斯主義的支持者。", "title": "被指種族主義者  童軍創辦人貝登堡雕像面臨移除"}
{"summarization": "美國國防部參謀首長聯席會議主席密利將軍今天說，他上週陪同總統川普走過拉法葉廣場到一座教會並拍照是個錯誤，此舉會製造軍人涉入內政的印象。", "article": "美國國防部參謀首長聯席會議主席密利將軍今天說，他上週陪同總統川普走過拉法葉廣場到一座教會並拍照是個錯誤，此舉會製造軍人涉入內政的印象。參謀首長聯席會議主席是美國法定最高級別的軍職。本月1日，在警察發射催淚瓦斯，強力驅散聚集在白宮前的反種族主義和平示威者之後，川普在國防部長艾斯培（Mark Esper）和密利（Mark Milley）陪同下，經過拉法葉廣場（Lafayette Square）到附近聖公會聖約翰座堂（St. John's Episcopal Church）供媒體拍照。提到這次引發爭議的事件，密利表示：「我不該在那個地方。以當時的時空環境，我的出現會製造軍人涉入內政的印象。」由於密利當時身著迷彩戰鬥服，他的現身特別遭到外界的批評，認為這可能暗示他支持川普想要派出現役部隊對付示威者的說法。", "title": "陪川普現身惹議 美參謀首長聯席會議主席認錯"}
{"summarization": "面對中國近來積極在台海以軍事行動威脅台海安全，美國參議員霍利提出「台灣防衛法」草案，確保美國履行台灣關係法義務，維持美軍阻止中國武力犯台、造成既成事實的能力。", "article": "面對中國近來積極在台海以軍事行動威脅台海安全，美國參議員霍利提出「台灣防衛法」草案，確保美國履行台灣關係法義務，維持美軍阻止中國武力犯台、造成既成事實的能力。霍利（Josh Hawley）今天在官方推特上表示，已於昨天提出「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act）草案，以遏止中國帝國主義，並「捍衛我們的切身利益與我們的夥伴＃台灣」。霍利隨後發出新聞稿指出，台灣是自由開放印太關鍵，若中共被允許掠奪對台控制權，它就能隨時準備統治該區域。這不僅對美國亞太盟邦與夥伴，也對在國內工作的美國民眾的生活與生計構成無法接受的威脅，「我們絕不能允許這樣的情況發生」。這份16頁的法案草案的立法目的，在維持美軍阻止中國對台灣與其他目的造成既成事實的能力。草案定義的「既成事實」（fait accompli）是指中國在美軍尚未作出有效反應前，利用軍事力量奪取台灣控制權，同時說服美軍相信採取應對行動將非常困難或得付出高成本。草案國會意見指出，若中國能強迫台灣與中國統一，特別是透過軍事力量達成時，美國維護自由開放印太區域的能力將受到嚴重損害。台灣命運與包括美國在內的印太國家命運緊密相連。草案指出，自1979年來，美國依循「台灣關係法」的一貫承諾，2020財政年度國防授權法（NDAA 2020）也重申「台灣關係法」與「六項保證」是美台關係基石。基於執行「台灣關係法」，美國須維持阻止中國對台造成既成事實的能力。草案要求美國國防部長從2021到2026年，每年4月30日前向國會軍事委員會提交一份國防部提升能力進度報告，說明美軍阻止中國對台灣執行既成事實的能力評估，包括對美國核武力對中國武力犯台威嚇能力的評估。 ", "title": "美議員提台灣防衛法 維持美軍阻中國武力犯台能力"}
{"summarization": "歐洲股市今天慘跌，主要是美國聯邦準備理事會（Fed）提出令人警醒的經濟展望，以及投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）恐出現第二波疫情。", "article": "歐洲股市今天慘跌，主要是美國聯邦準備理事會（Fed）提出令人警醒的經濟展望，以及投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）恐出現第二波疫情。英國倫敦FTSE 100指數下跌252.43點或3.99%，收在6076.7點。德國法蘭克福DAX 30指數重挫559.87點或4.47%，收在11970.29點。法國巴黎CAC 40指數大跌237.82點或4.71%，收在4815.6點。", "title": "利空來襲 歐股收黑"}
{"summarization": "華爾街股市今天賣壓沉重，盤中大跌，道瓊指數一度狂瀉超過1600點，主要肇因於美國聯邦準備理事會（Fed）提出令人警醒的經濟展望，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情恐捲土重來。", "article": "華爾街股市今天賣壓沉重，盤中大跌，道瓊指數一度狂瀉超過1600點，主要肇因於美國聯邦準備理事會（Fed）提出令人警醒的經濟展望，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情恐捲土重來。台灣時間12日凌晨2時42分，道瓊工業指數暴跌1612.69點或5.98%，報25377.3點。標準普爾500指數大跌167.25點或5.24%，報3022.89點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫456.71點或4.56%，報9563.64點。", "title": "利空夾擊 美股道瓊指數盤中狂跌逾1600點"}
{"summarization": "繼IBM與亞馬遜等科技巨頭之後，微軟（Microsoft）今天也宣布，將禁止執法部門在缺乏政府規範下使用其臉部辨識工具。", "article": "繼IBM與亞馬遜等科技巨頭之後，微軟（Microsoft）今天也宣布，將禁止執法部門在缺乏政府規範下使用其臉部辨識工具。微軟總裁史密斯（Brad Smith）在華盛頓郵報（The Washington Post）一項活動中表示，該公司始終未販售其臉部辨識技術給美國警方，在「以人權為根基」的法律就緒前將維持這項方針。亞馬遜（Amazon）昨天宣布一項為期一年的禁令，不讓美國警方使用該公司的臉部辨識技術，呼籲美國政府強化使用這項科技的正當性。國際商業機器公司（IBM）8日表示，未來將不再販售通用的臉部辨識軟體，並反對將這種技術應用於種族歸納（racial profiling）或大規模監控目的。針對警方執法粗暴以及臉部辨識技術有瑕疵產生的疑慮，全美近日掀起抗議風潮。維權人士指出，這種技術被用來瞄準少數族群或侵犯人權。", "title": "禁美警使用臉部辨識技術 微軟加入科技巨頭行列"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤重挫，3大指數數跌幅全部超過5%，均創下3月中以來最深，主要是因為投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情恐捲土重來感到恐慌，以及美國聯邦準備理事會（Fed）提出晦暗的經濟預測。", "article": "華爾街股市今天收盤重挫，3大指數數跌幅全部超過5%，均創下3月中以來最深，主要是因為投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情恐捲土重來感到恐慌，以及美國聯邦準備理事會（Fed）提出晦暗的經濟預測。道瓊工業指數暴跌1861.82點或6.9%，收25128.17點。標準普爾500指數大跌188.04點或5.89%，收3002.1點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫527.62點或5.27%，收9492.73點。", "title": "美股收盤狂瀉 3大指數跌幅均超過5%"}
{"summarization": "油價今天大跌，創4月下旬以來最大跌幅，因投資人對經濟復甦前景感到憂慮拖累美股和油市重挫。", "article": "油價今天大跌，創4月下旬以來最大跌幅，因投資人對經濟復甦前景感到憂慮拖累美股和油市重挫。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格下跌3.26美元，收在每桶36.24美元，創4月27日以來最大跌幅。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格下挫3.18美元，收在每桶38.55美元，創4月21日以來最大跌幅。", "title": "市場擔憂經濟復甦脆弱 油價重挫"}
{"summarization": "視訊會議軟體Zoom近日關閉中港民運人士帳號，引發爭議。美國參議員霍利今天致函Zoom華裔美籍執行長袁征，呼籲他不要拿美國價值與中國交換短期利益，因為「這麼做都沒好下場」。", "article": "視訊會議軟體Zoom近日關閉中港民運人士帳號，引發爭議。美國參議員霍利今天致函Zoom華裔美籍執行長袁征，呼籲他不要拿美國價值與中國交換短期利益，因為「這麼做都沒好下場」。總部位於美國加州的Zoom近日以「遵守當地法律」為由，在美國非政府組織「人道中國」創辦人周鋒鎖5月31日透過Zoom舉辦六四週年活動數日後，暫時關閉他的付費帳號。香港支聯會主席李卓人的Zoom帳號也在5月下旬被關閉，至今仍無法使用。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天致函Zoom創辦人兼執行長袁征指出，外界以為以提供視訊聊天服務出名的美國公司會重視言論自由，但Zoom似乎反而選擇審查言論。霍利質疑表示，Zoom所謂「遵守當地法律」的說法不只令人感到不安，聽起來也像託辭。霍利指出，有用戶與監督組織4月發現，Zoom通訊數據是透過中國伺服器傳輸，但活動參與者都不住在中國，Zoom這作法「完全沒必要」。霍利強調，Zoom明知透過中國伺服器傳輸數據，會讓中共官員能夠依據「當地法律」獲取所有通話資訊。他批評：「貴公司行為顯示，你們並非單純只是想遵守當地法律，而是要討好中國共產黨，以便更容易進入中國市場。」霍利指出，Zoom並非首間拿美國價值交換在中國利益的公司，但這麼做「都沒有好下場」。霍利表示，中共長期作法就是先歡迎美企進到中國，再竊取該企業資訊技術並拿來自己使用。他勸告Zoom：「當你幫中共審查言論時，你或許以為這麼做對你有利，但最終會獲利的只有一人，那就是中國共產黨。」共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天也透過推特（Twitter）對Zoom提出多項質問。盧比歐表示：「你定期與中國分享什麼數據？你公司內部是否有中國共產黨分部？你遵守的是什麼『當地法律』？其他還有多少帳號及活動受影響？」美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）也推文指出，看到Zoom向中共要求屈服令人感到不安，任何如此願意聽命於北京的公司，外界都該對其保持懷疑。", "title": "批Zoom討好中國 美議員：拿自由換利益沒好下場"}
{"summarization": "美股今天一蹶不振，3大指數跌幅都超過5%，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月來最糟表現。全美多地經濟重啟後疫情惡化，投資人轉趨悲觀，股市獲利了結賣壓沉重。", "article": "美股今天一蹶不振，3大指數跌幅都超過5%，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月來最糟表現。全美多地經濟重啟後疫情惡化，投資人轉趨悲觀，股市獲利了結賣壓沉重。道瓊工業指數開盤大跌約900點，全天幾乎一路向下，終場暴跌1861.82點，跌幅6.9%，收在25128.17點。標準普爾500指數大跌188.04點，跌幅5.89%，收在3002.1點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫527.62點，跌幅5.27%，收在9492.73點。3大指數都創3月16日股災以來最糟單日表現。標普500指數連3黑，為3月上旬以來首見；昨天首次收在萬點以上的那斯達克指數連4紅漲勢止步。標普500指數11大類股全面走低，能源與金融股分別大跌9.5%、8.2%，表現最淒慘。投資人急忙脫手前一段時間因看好經濟復甦而逢低買進的航空、遊輪、零售股等族群。全美3大航空股跌幅都超過14%，遊輪業巨擘嘉年華（Carnival）股價大跌15.3%，梅西百貨（Macy's）跌幅達14.9%。銀行股在經濟前景烏雲密布、超低利率恐持續多年並壓縮放款利潤的情況下表現淒慘。花旗集團（Citigroup）股價崩跌13.4%，美國銀行（Bank of America）與摩根大通（JPMorgan Chase）跌幅分別達10%、8.3%。被視為全球工業景氣風向球的波音（Boeing）與開拓重工（Caterpillar）股價分別狂瀉16.4%、8.2%。近期氣勢如虹的科技權值股走勢轉弱。蘋果公司（Apple）股價連日創新高後重挫4.8%；亞馬遜（Amazon.com）與微軟（Microsoft）股價也從歷史高點回檔，分別下跌3.4%、5.4%。費城半導體指數同樣從歷史高點拉回，今天大跌6.39%，30檔成分股全面收黑。台積電美國存託憑證（ADR）重挫4.4%，連9紅漲勢劃下句點。美股兩個多月來表現有如脫韁野馬，迅速擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻時期的低谷。美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈支撐經濟，投資人看好防疫措施鬆綁後景氣回溫，刺激美股V型反彈，標普500指數本週稍早一度收復年初以來失土。但近幾天盤勢有所轉變，投資人拋售受益於經濟重啟的股票，資金轉進猶如防禦型股票的科技權值股，凸顯市場人士對經濟短時間復甦逐漸失去信心。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病確診病例突破200萬例，11.3萬人染疫喪命。加州、德州、佛羅里達等州鬆綁防疫限制重啟經濟後，新增確診病例曲線向上，加深投資人憂慮。聯準會昨天公布的經濟預測進一步打擊投資人信心。官員預期今年美國經濟將萎縮6.5%，2021、2022年分別成長5%、3.5%；今年底美國失業率預計從5月的13.3%降至9.3%，遠高於2月追平的半世紀低點3.5%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）警告，就業市場復甦恐需多年時間，數百萬民眾可能回不到原本的工作或產業。美股狂瀉不止之際，美國總統川普上午在推特發文稱聯準會預測常出錯，「我也在觀察數據，預測比他們準多了。我們會有很棒的第3季，超棒的第4季，2021年將是歷來最佳年度之一」。但美股賣壓未隨川普信心喊話減輕，午盤跌勢加劇。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆漲近48%，創兩年多來最大單日漲幅，5月4日以來首度衝破40大關，美股短線恐陷入劇烈震盪。", "title": "疫情憂慮再起 美股暴跌1861點近3個月最慘"}
{"summarization": "英國政府今天發表每6個月一次的香港問題報告，強調解決香港動盪問題的方法必須來自香港本身，而並非中國，且敦促中國重新考慮是否要訂立「港版國安法」。", "article": "英國政府今天發表每6個月一次的香港問題報告，強調解決香港動盪問題的方法必須來自香港本身，而並非中國，且敦促中國重新考慮是否要訂立「港版國安法」。自從1997年以來，英國每6個月製作「香港問題半年報告」呈交國會，最新出爐報告的內容涵蓋2019年7月1日至12月31日的香港局勢發展。英國外相拉布（Dominic Raab）在推特（Twitter）發文稱：「（香港）局勢令人深感關切，這段期間發生的事件需要健全、獨立的調查以重建信任。」報告指出，「港版國安法」違反1997年英國移交香港主權給中國所簽署的中英聯合聲明，這份協議規定香港在50年內要維持一定程度的自由與自治。他並指出，香港政府應該針對港警在示威期間暴力執法展開獨立調查。9月的立法會選舉，必須在自由、公平，無暴力或恐嚇的情況下舉行。拉布表示，要解決香港當前問題的方式很清楚：各方必須在健全的獨立調查基礎上，進行對話與和解。他還提到，解決香港動盪及根本原因的辦法必須來自香港，而不是由中國來做。中國還有時間重新考慮，還有時間懸崖勒馬，尊重香港自治與信守中國的國際義務。拉布在報告中強調，如果北京堅決立法，英國將改變英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）政策，放寬現行入境6個月的期限，允許BNO護照持有人入境英國12個月，並可找工作和就學，為取得公民身分鋪路。", "title": "英國指中國不應介入香港  促重新考慮港版國安法"}
{"summarization": "「想逃，卻無處可逃。」居家防疫令多數美國人關在家裡，而對失智症者的家人來說這是個困難的照護時期，專家建議即使是去廁所哭個10分鐘都要給予照護者喘息時間。", "article": "「想逃，卻無處可逃。」居家防疫令多數美國人關在家裡，而對失智症者的家人來說這是個困難的照護時期，專家建議即使是去廁所哭個10分鐘都要給予照護者喘息時間。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機以不同的方式衝擊每個人，包括遺世獨立感、擔憂財務狀況，以及關於未來的種種問題。但對於失智症者的家庭來說，在疫情之下，許多人攬起照顧重責，面對摯愛家人的心智嚴重退化，內心難免有特殊的孤單。住在華盛頓州的瑪多斯卡-力克（Ania Maldowska-Leek）以往會把超市的購物車推到他們住的公寓前卸貨，再由丈夫推去歸還，但現在若這麼做會太危險，因為他在社區大樓會迷路，也會忘了他的電子鑰匙卡片而困在門外；他有手機卻可能根本忘了開啟。疫情期間，她得獨自一人歸還超市的購物推車。她70歲的丈夫患有失智症中最普遍的阿茲海默症，僅管曾是心理分析師，現在他忘了武漢肺炎疫情蔓延，所以不覺得需要戴口罩；他喜歡跟公園的孩子們問好，卻不知如何保持安全距離；他享受散步之樂，然而有時雨太大出不了門；關在他們的兩房公寓裡，他變得愛吵架。「我想逃，特別是現在（疫情階段），」瑪多斯卡-力克說，住在一起，身為妻子，她無處可逃。她覺得孤單。報導指出，在疫情期間，華盛頓州有超過35萬這樣沒有收入的家庭照護者，獨自照顧65歲以上的失智家人。相關的喘息資源如日照方案、每天的例行作息都沒了，這讓在家照護的親人累壞了。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），阿茲海默症與其他失智症患者多數在家接受照護，其中有2/3的照護者是女性；1/4的照護族群是「三明治世代」，他們還有18歲以下孩童要照料。即使在疫情之前，相關的照護設施對一般的美國家庭也遙不可及，包括食宿和照顧的費用每個月數千美元，就算家庭經濟可以負擔，很多類似的機構在武漢肺炎疫情期間因為深陷死亡風暴圈而關閉。神經心理學家羅德斯（Kristoffer Rhoads）告訴家庭照護者，感受到壓力不要緊，因為壓力無可避免但是可以控制，「如果那意味著出去走走，或只是去廁所哭個10分鐘，你都得給自己喘息的時間」。另一位華盛頓州居民韓密爾頓（Kara Hamilton）今年初把84歲的母親從一家長照中心帶出來，準備去一趟郵輪旅行，當郵輪之旅取消後，她讓媽媽先跟她住一陣子，打算等到她覺得安全後再送媽媽回照護中心。她的媽媽失智逾10年，照顧起來「每件事情都很花時間」，有一次她媽媽看到園丁來割草，想打招呼，雖不排斥戴口罩卻無法理解社交距離，而且忘了洗手。即使會有困難，漢密爾頓轉念享受陪伴失智母親的時光。有一次母女倆一起觀賞影片，媽媽看著她說，「妳是我最好的朋友，」她告訴媽媽，「妳也是我最好的朋友」。", "title": "居家防疫照護失智家人 孤單環繞不妨哭一下"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情延燒，各國積極研發疫苗，巴西聖保羅州長多利亞表示，聖保羅布坦坦研究所將與中國北京科興生物製品公司合作對9000名巴西志願者測試疫苗Coronavac。", "article": "全球武漢肺炎疫情延燒，各國積極研發疫苗，巴西聖保羅州長多利亞表示，聖保羅布坦坦研究所將與中國北京科興生物製品公司合作對9000名巴西志願者測試疫苗Coronavac。巴西聖保羅州長多利亞（Joao Doria）今天在記者會中表示，研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Coronavac的技術由巴西和中國共同掌握。北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech ）的疫苗已在中國對1000人進行第二階段人體試驗，現在將在巴西對9000名巴西志願者進行第三階段試驗。多利亞指出，北京科興生物製品公司與布坦坦研究所（Instituto Butantan）的技術轉讓協定，將使聖保羅能夠參與世界對抗武漢肺炎的主要進展。如果試驗成功，證實疫苗的療效與安全性，布坦坦研究所可在巴西生產疫苗，並從2021年6月起提供公立醫療體系使用。除了這款疫苗外，全球至少有133種候選疫苗正在研製中，其中10種處於臨床階段，開始人體試驗。儘管如此，專家認為武漢肺炎疫苗最快能在2021年上市。英國牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和英國藥廠阿斯特捷利康AstraZeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的武漢肺炎實驗疫苗，目前也在聖保羅和里約熱內盧對2000名巴西志願者進行第三階段試驗。巴西也是英國以外第一個開始測試這款疫苗是否有效的國家，為更快證明疫苗是否有效，志願者需要與病毒接觸，而目前巴西已成為全球武漢肺炎的疫情中心，所以適合進行測試。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增3萬465例確診、1261例死亡，累計80萬5649例確診、4萬1058例死亡。聖保羅州目前已累計16萬2520例確診、1萬145例死亡。儘管確診與死亡人數不斷攀升，州政府仍逐步放寬隔離措施，恢復商業活動。專家擔心，在目前病毒仍在廣泛傳播的時候解封，將促進傳染病加速蔓延。", "title": "巴西與中國疫苗合作  9000名志願者將受測試"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，美國確診數破200萬例，巴西染疫死亡超過4萬人。另外，AI防疫登場，新加坡出動聊天機器人協助監測移工健康狀況。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，美國確診數破200萬例，巴西染疫死亡超過4萬人。另外，AI防疫登場，新加坡出動聊天機器人協助監測移工健康狀況。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣12日凌晨3時，全球至少41萬7773人染疫死亡，確診病例至少743萬6660例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，境內確診新增45例，其中40例社區感染位於首都圈，當局指出，近2週內新增社區感染案例88%都在首都圈。● 菲律賓菲律賓衛生部11日通報新增9起死亡及443起感染病例，全國累計1036人染疫喪生、2萬4175人確診。● 馬來西亞馬來西亞衛生部11日通報新增31起確診病例，累計8369人感染。大馬11日沒有死亡病例，全國死亡總數仍是118人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）11日說，境內新增979起確診病例，總計3萬5295人染疫。死亡病例新增41人達2000人。● 新加坡新加坡衛生部11日通報，境內新增422人確診，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達3萬9387例。新加坡日前爆發大規模移工群聚感染武漢肺炎，目前已有6個移工宿舍使用人工智慧（AI）驅動的聊天機器人，讓醫生得以遠端即時監測宿舍移工健康狀況，必要時快速介入協助。● 越南越南國家航空公司越南航空11日通知票務代理商，希望7月能恢復與若干武漢肺炎疫情獲控制的國家或地區之間的航班，包括台灣、韓國、香港和一些東南亞國家在內。● 土耳其停飛75天後，土耳其11日開始恢復國際航線。土耳其航空公司及旗下安納托利亞航空公司共有28個往返歐洲城巿的航班。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所11日統計數據顯示，德國新增555人感染，感染人數累計來到18萬5416人。病故人數增加26人，累計8755人。● 俄羅斯俄羅斯確診數11日突破50萬大關，俄羅斯RDIF主權財富基金推出名為阿維法韋（Avifavir）的抗病毒藥物，已獲准用於治療染疫患者。● 美國法新社截至台北時間12日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬3209人不治，確診達200萬9238例，至少53萬3504人康復。美國加州迪士尼樂園10日宣布7月17日重新開業的計畫，但入園遊客的活動會受到防疫限制，例如不能擁抱米老鼠或跟唐老鴨擊掌。● 墨西哥根據墨西哥衛生部的報告，10日有4883個新增病例，新增死亡人數是708人。染疫總人數為12萬9184人，病故總人數是1萬5357人。● 巴西巴西衛生部11日通報，過去24小時新增1239起死亡病例，累計染疫不治人數超過4萬900人，全球第3高；確診病例累計達80萬2800例，僅次於美國，全球第2高。1090612", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/12"}
{"summarization": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月來最糟表現，美股3大指數跌幅都超過5%。台股11日大跌184.39點，收在11535.77點，法人認為，短線恐陷整理格局，但中期偏多趨勢未變。", "article": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月來最糟表現，美股3大指數跌幅都超過5%。台股11日大跌184.39點，收在11535.77點，法人認為，短線恐陷整理格局，但中期偏多趨勢未變。全美多地經濟重啟後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，投資人轉趨悲觀，股市獲利了結賣壓沉重，道瓊工業指數開盤大跌約900點，終場暴跌1861.82點，跌幅6.9%，收在25128.17點。標準普爾500指數大跌188.04點，跌幅5.89%，收在3002.1點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫527.62點，跌幅5.27%，收在9492.73點，3大指數都創3月16日股災以來最糟單日表現。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）警告，就業市場復甦恐需多年時間，數百萬民眾可能回不到原本的工作或產業，打擊投資人信心。台股11日大跌184.39點，收在11535.77點，成交值新台幣2383.99億元，三大法人合計賣超26.76億元。自營商賣超31.07億元，投信買超1.56億元，外資及陸資買超2.75億元。日盛投顧指出，台股11日出量重挫，技術型態與線型轉弱，短線恐怕陷入整理格局，但目前中期偏多趨勢尚未改變，短線可關注IC設計、5G相關、振興券相關題材個股操作，慎防持股過高風險。", "title": "美股暴跌 法人：台股短線恐陷整理"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午8時21分發生芮氏規模4.7地震，地震深度30.2公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方7.8公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。（編輯：黃世雅）1090612", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午8時21分發生芮氏規模4.7地震，地震深度30.2公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方7.8公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮近海地震規模4.7 最大震度3級"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東南部高溫約攝氏32度，其他地區普遍在33至35度，南部及花蓮有局部36度以上高溫發生機率，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，提醒民眾外出注意防曬。", "article": "中央氣象局表示，今天東南部高溫約攝氏32度，其他地區普遍在33至35度，南部及花蓮有局部36度以上高溫發生機率，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，提醒民眾外出注意防曬。氣象局表示，今天台灣為東南風，迎風面的花蓮、台東及屏東地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴的天氣，午後各地山區及近山區平地有局部短暫雷陣雨，其中台東、恆春半島及午後各地山區並有局部大雨發生的機率。溫度方面，氣象局指出，東南部地區因為下雨的關係，高溫約32度左右，其他地區仍高溫炎熱，普遍在33至35度，南部地區及花蓮縣縱谷有局部36度以上高溫發生的機率，部分地區紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。另外，氣象局表示，熱帶性低氣壓位於菲律賓群島，預計未來往西北移動進入南海，有發展為輕度颱風的趨勢，對台灣沒有直接影響，不過外圍雲系會為帶來花東及南部地區帶來水氣；而東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海地區有長浪發生的機率。氣象局說，明晚起基隆北海岸、宜蘭、西南部及恆春半島沿海、空曠地區易有8至9級強陣風，海上作業或活動請注意安全。而今天金門、馬祖易有低雲或局部霧影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，有交通往返或航班往來需求請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天環境風場為東南風，竹苗以南擴散條件良好，空氣品質良好；北部地區位於下風處，污染物稍易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "南部花蓮高溫上看36度 紫外線可能達危險級注意防曬"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署行政命令，同意對任何調查美軍涉及阿富汗戰爭罪行的國際刑事法院（ICC）人員祭出制裁，ICC抨擊美國此舉形同「脅迫」。", "article": "美國總統川普今天簽署行政命令，同意對任何調查美軍涉及阿富汗戰爭罪行的國際刑事法院（ICC）人員祭出制裁，ICC抨擊美國此舉形同「脅迫」。川普稍早表示，美國將對任何涉及調查或起訴美軍的ICC人員祭出制裁，凍結他們在美國的財產和資產。設於荷蘭海牙的ICC在聲明中說：「這些攻擊造成局勢升溫，試圖妨害法治和國際刑事法院司法程序的舉動令人無法接受。」經過長期的法律程序，ICC在3月宣布會繼續調查阿富汗戰爭罪行。ICC今天表示，川普政府宣布制裁措施「前所未見」，「破壞了我們共同打擊有罪不罰及確保對大規模暴行究責的努力」。ICC還說：「攻擊ICC也代表攻擊了殘暴罪行受害者的利益，對許多受害者來說，國際刑事法院代表公平正義的最後希望。」", "title": "美不滿調查祭制裁 國際刑事法院批脅迫"}
{"summarization": "美國領事館土耳其籍前雇員托普茲涉協助葛蘭恐怖組織，昨天遭伊斯坦堡法院判刑，引發土美兩國言辭交鋒，早已起伏不平的雙邊關係再受衝擊。", "article": "美國領事館土耳其籍前雇員托普茲涉協助葛蘭恐怖組織，昨天遭伊斯坦堡法院判刑，引發土美兩國言辭交鋒，早已起伏不平的雙邊關係再受衝擊。美國駐伊斯坦堡總領事館土籍雇員托普茲（Metin Topuz）遭控協助葛蘭恐怖組織（FETO），於2017年被捕，昨天遭伊斯坦堡法院判刑8年9個月。土耳其認為FETO是2016年7月15日失敗軍事政變幕後黑手。托普茲是美國緝毒局（Drug Enforcement Administration）在伊斯坦堡的雇員，負責翻譯和聯繫工作。他否認指控。托普茲被捕時就曾引發土、美外交齟齬，受審期間更導致兩國緊張。安卡拉和華府分別相互暫停簽證服務，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）當時曾表示，相關發展令人「非常、非常難過」。托普茲遭到定罪判刑將使早已起伏不平的土、美關係再受衝擊。美國駐土耳其大使館於本案宣判後在聲明中表示「深感失望」，強調「沒有可信證據支持此一定罪，希望它很快會被推翻」。土耳其駐美國大使館不甘示弱也發聲明還擊，敦促華府「克制對法律訴訟進行干預」，並且強調「干預司法獨立不符合規範外交使節團角色和責任的既有規則與慣例」。安納杜魯新聞社根據起訴書，托普茲遭控與逃亡的FETO重要人士等人聯繫並且幫助他們的活動。他另外遭控企圖顛覆土耳其政府和從事間諜活動等4項罪名已因證據不足而獲判無罪。托普茲之前於開庭時曾表示，做為美國緝毒局翻譯和助理聯絡官，與相關人士聯絡是「工作內容一部分」。艾爾段將上述軍事政變歸咎於流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭（Fethullah Gulen）及其追隨者。事件造成251人喪生、近2200人受傷。葛蘭否認指控。安卡拉當局在上述政變後對軍、警和司法體系展開大規模掃蕩，造成數萬人被捕，更多人遭到解除或停止公職。", "title": "美國領事館土耳其籍雇員遭判刑 兩國再交鋒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，貶7.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，貶7.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.810元至29.710元。1090612", "title": "新台幣開盤貶7.7分 為29.810元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌129.23點，加權股價指數為11406.54點，成交金額新台幣59.94億元。1090612", "article": "台北股市今天開盤跌129.23點，加權股價指數為11406.54點，成交金額新台幣59.94億元。1090612", "title": "台股開盤大跌129.23點"}
{"summarization": "美國股市在疫情憂慮再起，以及股價過熱疑慮下，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月最糟表現，日本股市今天隨著華爾街股市重挫，日經和東證股價指數盤初雙雙重挫逾3%。", "article": "美國股市在疫情憂慮再起，以及股價過熱疑慮下，道瓊指數暴跌1861點，創近3個月最糟表現，日本股市今天隨著華爾街股市重挫，日經和東證股價指數盤初雙雙重挫逾3%。日經指數盤初一度大跌685.98點，跌幅3.05%，最新報挫521.37點，跌幅2.32%，來到21951.54點；東證股價指數一度重挫47.94點，跌幅3.02%，最新報跌33.73點，或2.12%。東京Monex Securities Inc.資深市場分析師金山敏之（Toshiyuki Kanayama）說：「日本投資人受到美股大跌影響，日股開盤重挫。」", "title": "華爾街股市暴跌拖累  日股盤初重挫逾3%"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）公布年度全球開發者大會WWDC20內容，將於台灣時間6月23日凌晨1時由Keynote發表會演講揭開序幕，探索今年稍晚將在蘋果平台上推出的各項創新與更新。", "article": "蘋果公司（Apple）公布年度全球開發者大會WWDC20內容，將於台灣時間6月23日凌晨1時由Keynote發表會演講揭開序幕，探索今年稍晚將在蘋果平台上推出的各項創新與更新。WWDC今年是第31屆，將是迄今最大規模，並首次透過虛擬方式，於台灣時間6月23日至27日讓全球超過2300萬名蘋果開發者社群齊聚一堂。Keynote發表會演講將透過apple.com、Apple Developer App、Apple Developer網站、Apple TV App及YouTube等平台，自Apple Park串流直播，並將於串流直播結束後以隨選播放提供。WWDC20將於6月23日上午5時舉辦Platforms State of the Union活動，由蘋果工程主管親自講解iOS、iPadOS、macOS、tvOS與watchOS的最新發展。自6月24日至27日以及深入了解如何使用新功能的相關詳細資訊。蘋果也指出，全新Apple Developer Forums論壇將成為開發者社群與1000多名蘋果工程師交流互動的平台，可回答問題並參與技術討論。自WWDC的第一天起，任何人都可以搜尋並查看論壇上的相關討論。另外，蘋果將於6月16日透過揭曉Swift Student Challenge程式語言設計比賽的決賽入圍名單，鼓勵世界各地的學生開發者。", "title": "蘋果WWDC20主題演講 6月23日凌晨登場"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，位在菲律賓群島的熱帶性低氣壓，今天形成颱風機率高，研判未來朝中國大陸去，對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局觀測，位在菲律賓群島的熱帶性低氣壓，今天形成颱風機率高，研判未來朝中國大陸去，對台灣無直接影響。氣象局說，熱帶性低氣壓目前大約在台灣南方700公里處，今天就會進入南海，下午至晚上增強為颱風的機率高。氣象局預測，熱帶性低氣壓形成颱風後，將持續往西北移動，朝中國大陸行進，對台灣無直接影響；不過外圍雲系會為花東及南部地區帶來水氣，東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海地區易有長浪。另明晚起，基隆北海岸、宜蘭、西南部及恆春半島沿海、空曠地區易有8至9級強陣風。", "title": "颱風菲律賓生成機率高 水氣影響南台灣"}
{"summarization": "為加強2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情防控，中國有關當局昨天下發通知，要求醫療機構對於所有到發熱（發燒）門診就診的患者，必須掃「健康碼」，並進行病毒核酸檢測。", "article": "為加強2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情防控，中國有關當局昨天下發通知，要求醫療機構對於所有到發熱（發燒）門診就診的患者，必須掃「健康碼」，並進行病毒核酸檢測。中國國務院應對新型冠狀病毒肺炎疫情聯防聯控機制綜合組11日發布「關於發揮醫療機構哨點作用做好常態化疫情防控工作的通知」，頒布上述新規。通知要求醫療機構充分發揮發燒門診的「哨點」作用，對於所有到發燒門診就診的患者，必須掃「健康碼」，並進行核酸檢測。對於待排除和疑似病例要第一時間進行隔離醫學觀察，提供基本醫療服務。發燒門診不得拒絕接收發燒患者就診。通知並要求鄉鎮衛生院、村衛生室、社區衛生服務中心（站）、診所、門診部等基層醫療衛生機構，要落實首診負責制，對發燒患者進行登記，在1小時內上報到所在地衛生健康部門，引導發燒原因不明的患者到發燒門診進一步檢查治療。通知還要求各地要加強對醫療機構的指導和監督，堅決防止因職責落實不力導致的疫情擴散。各「哨點」若落實檢測、登記、報告、引導等措施不力，導致「應檢未檢」的，開展責任倒查，依法依規對相關機構和責任人追究責任。", "title": "中國加強疫情防控 發燒門診患者須核酸檢測"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，針對中國強推制定香港版國安法，他正研議幾項資本市場因應作為，包括一些可能會限制資本流經香港的措施。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，針對中國強推制定香港版國安法，他正研議幾項資本市場因應作為，包括一些可能會限制資本流經香港的措施。梅努欽在視訊通話中對媒體說，在美國因應中國打壓香港的作為上，他的首要重點是透過總統川普轄下的「金融市場工作小組」（Working Group on Financial Markets）所決定。這個美國金融監管機關組成的跨部會小組由財政部主導，上週接獲川普指令，要在60天內提出建議作為，以保護美國投資人不因中國企業未遵守美國會計規範及揭露規則而受影響。記者詢問，財政部是否考慮祭出限制美國資本流經香港市場的措施？梅努欽說：「我不想預判報告內容，但我們會提供各種建議。」他說，「金融市場工作小組」將檢視與中國企業有關的會計問題，並提出完整報告，「在保護我們的資本市場和處理這種狀況之間取得恰當平衡」。中國推動制定的港版國安法會侵蝕香港自治，這項計畫促使川普政府展開取消賦予香港特殊待遇的程序。美中這兩個全球最大經濟體今年1月簽署第一階段貿易協議，但在那之後，先有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，後有港版國安法問題，都使得兩國關係趨於緊張。梅努欽表示，他期望中國履行第一階段貿易協議下的義務，即在兩年間增購2000億美元的美國貨物，並加強保障美國智慧財產權。他說：「到目前為止，我們都相信他們正在履行義務，但我們會持續密切關注。」", "title": "美國因應港版國安法  擬限制資本流經香港"}
{"summarization": "太陽能市況回穩，市調機構集邦科技調查，包括矽晶圓與電池本週報價全面持平表現。", "article": "太陽能市況回穩，市調機構集邦科技調查，包括矽晶圓與電池本週報價全面持平表現。集邦科技表示，本週太陽能矽晶圓整體價格走勢與成交量趨於平穩。其中，單晶矽晶圓方面，隨著矽晶圓大廠調整價格告一段落，本週報價大致呈現穩定狀態。多晶矽晶圓部分，集邦科技指出，市場供應逐步減少，本週價格也維持穩定，只是訂單需求依然疲弱，庫存消化緩慢。太陽能電池方面，集邦科技表示，海外訂單能見度提升，中國市場部分專案也開始啟動，但整體市場回升速度還未能激勵報價揚升。", "title": "太陽能市況回穩 矽晶圓及電池報價持平"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天舉行股東常會，因防疫考量未開放媒體採訪，僅花約30分鐘開完，會中決議通過配息每股0.77元，董事長陳俊聖、創辦人施振榮、施振榮長子施宣輝皆續任董事。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天舉行股東常會，因防疫考量未開放媒體採訪，僅花約30分鐘開完，會中決議通過配息每股0.77元，董事長陳俊聖、創辦人施振榮、施振榮長子施宣輝皆續任董事。宏碁2019年稅後淨利達新台幣26.33億元，年減14%；每股盈餘0.87元。今天在桃園龍潭渴望會館舉行的股東常會通過配發現金股利每股0.44元、資本公積發放現金每股0.33元，合計0.77元。宏碁股東會也改選董事7席，3席董事由創辦人施振榮、董事長陳俊聖、施振榮長子施宣輝續任，4席獨立董事當選人為前行政院長張善政、力旺電子董事長徐清祥、李吉仁、吳由理。陳俊聖在營業報告書表示，自2018年底到2019年之間，中央處理器（CPU）供貨的問題持續存在，這也反映在宏碁合併營收上。宏碁2019年合併營收為2342.85億元，與2018年相比略有下降。陳俊聖說，2019年宏碁在核心事業與新事業上努力進行雙重轉型，在電腦本業專注於高成長機會的產品線，包含輕薄筆電及電競電腦。宏碁去年在台灣專利數以565個專利申請排名第2，年增19%。他也提到，宏碁新事業維持成長動能，包含安碁資訊、智聯服務、展碁國際、宏碁電子化資訊服務事業等。子公司的上市櫃計畫正進行中，去年第4季智聯服務正式登錄興櫃市場進行交易，展碁國際也開始公開發行，其他更多子公司正逐步實踐中，旗下新事業體將挹注宏碁的整體營收。陳俊聖表示，令人期待的是宏碁以人工智慧（AI）為基礎的技術研發，由宏碁AI研究團隊與空氣品質領域專家合作，提出室內智慧空氣監測解決方案，並在2020年提供台灣中、南部約1300間學校從檢測、數據分析、報告、解決方案到維護的一站式空氣品質改善解決方案。在智慧城市方面，陳俊聖指出，隨著宏碁智通在台南智慧停車計費系統BOT（興建、營運、移轉）案的成功，也將於其他縣市推廣建置智慧停車計費系統。", "title": "宏碁股東會30分鐘開完 通過配息0.77元"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天發布新聞稿，端午節連假疏運期（24日至29日）訂票踴躍，將再加開52班次列車，包括：南下24班、北上28班，14日凌晨零時起開放購票。", "article": "台灣高鐵公司今天發布新聞稿，端午節連假疏運期（24日至29日）訂票踴躍，將再加開52班次列車，包括：南下24班、北上28班，14日凌晨零時起開放購票。台灣高鐵提醒旅客，24日至28日所有車次一律實施全車對號座，並暫停使用定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡，29日（假期後上班日）則維持自由座服務。台灣高鐵今年端午節疏運期間，共加開215班次列車（南下115班、北上100班），總計6天提供917班次列車的旅運服務。台灣高鐵統計，至12日上午9時，約35萬餘張車票完成訂位；其中，28日北上12時以後時段車次熱銷，建議旅客可多加利用27日北上各班次列車提前返回工作崗位，或搭乘29日清晨時段加開的車次。為提供更加充足運能服務旅客，台灣高鐵特別於24日增開南下1337、1297二班次列車，由於抵達左營站時預計已超過高雄捷運往小港方向末班車發車時間，提醒欲搭乘這二班次列車的旅客，提早安排到站後的接駁方式，台灣高鐵也協調位於左營站5號出口的排班計程車配合末班車時間。台灣高鐵表示，配合防疫新生活運動，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲用，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩，高鐵列車已恢復推車販售、自動販賣機服務及商務車廂熱飲與書報雜誌供應。", "title": "端午連假訂票踴躍高鐵再開加班車 14日開訂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，COMPUTEX主辦單位考量疫情，海外參展商與國際買主恐無法如期來台等不確定因素，決定取消COMPUTEX & InnoVEX 2020特展。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，COMPUTEX主辦單位考量疫情，海外參展商與國際買主恐無法如期來台等不確定因素，決定取消COMPUTEX & InnoVEX 2020特展。為遵循中央流行疫情指揮中心指令及配合相關措施，並以所有參與者的健康及安全為首要考量，COMPUTEX共同主辦單位台北市電腦商業同業公會與中華民國對外貿易發展協會經過審慎研議後，決定取消COMPUTEX & InnoVEX 2020特展。原訂6月2日至6日舉辦的台北國際電腦展（COMPUTEX Taipei）受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年3月時宣布延期至9月28日到30日，如今確定取消，是開辦以來首度。台北市電腦公會與外貿協會同時宣布，COMPUTEX 2021將於2021年6月1日至5日（新創特展InnoVEX為6月2日至4日），在台北南港展覽館一館、二館、台北世貿一館及台北國際會議中心登場。", "title": "COMPUTEX首度停辦 廠商因疫情難來台"}
{"summarization": "推特今天表示，已移除逾17萬個與北京支持的影響力行動有關帳號，這類行動散布有利於中國政府的訊息帶風向，包括有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及台灣和香港情勢等訊息。", "article": "推特今天表示，已移除逾17萬個與北京支持的影響力行動有關帳號，這類行動散布有利於中國政府的訊息帶風向，包括有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及台灣和香港情勢等訊息。路透社報導，推特（Twitter）封鎖一個有2萬3750個相當活躍帳號的核心網絡，也凍結一個擔任「擴音器」角色的更大型網絡，這個網絡約有15萬個帳號，用於推動核心帳號發出的內容。推特和研究員表示，這個網絡沒有太多的牽引作用，主要功能是響應假帳號的發文。分析這些帳號的研究員指出，這次新的帶風向行動同樣重心放在香港，但也宣傳有關2019冠狀病毒疾病、台灣及流亡美國的中國富豪郭文貴消息。推特表示，這個中國網絡與去年遭臉書（Facebook）、谷歌（Google）的YouTube和推特封鎖的網軍行動有關，這些網軍之前一直上傳有關香港政治動態的誤導性敘述內容。美國網路政策研究機構「史丹佛網路觀測站」（Stanford Internet Observatory）的狄雷斯塔（Renee DiResta）表示，這個網絡針對疫情的宣傳行動自1月底逐漸增強，當時疫情已蔓延至中國以外地區，而且這波宣傳行動在3月底達到高峰。她說，這些帳號讚許中國對疫情處理得當，同時也利用疫情做文章來激怒美國和香港活動人士。美國國務院5月表示，已發現一個假推特帳號形成的網絡，「極可能」與中國散布不實的疫情消息有關。推特那時駁斥這些推斷的說法，並稱國務院提供的5000個帳號名單經確認發現，包括合法的非政府組織和新聞從業人員帳號。推特發言人今天表示，他們移除的網絡與美國國務院先前所發現的帳號網絡無關。推特今天也移除兩個較小規模、獲國家支持的行動網絡相關帳號，這些行動與俄羅斯和土耳其有關，兩者都聚焦國內用戶。", "title": "中國網軍帶風向 推特撤逾17萬個帳號"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷昨天在臉書貼文指出，前高雄市長韓國瑜送別音樂會現場有人連署罷免她，高市府行政暨國際處副處長張恩成今天指出，昨天接獲檢舉後經派員到場並未發現。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷昨天在臉書貼文指出，前高雄市長韓國瑜送別音樂會現場有人連署罷免她，高市府行政暨國際處副處長張恩成今天指出，昨天接獲檢舉後經派員到場並未發現。韓國瑜6日遭罷免，昨天是上班的最後一天，市府新聞局昨天下午在高市府鳳山行政中心廣場草皮申請舉辦音樂會送別，黃捷在臉書指出，現場活動有人連署罷免她，韓市府到下台前最後一天，「搞起政治活動？」她表示，依照高市府行政中心場地使用管理規則第8條規定，鳳山行政中心的府前廣場若有涉及政治活動，得立即停止其使用，質疑行國處昨天未依法行政撤銷活動。張恩成對此表示，主辦單位申請活動內容並沒有罷免連署，應是參加活動民眾個人行為，昨天下午接獲檢舉指有人在活動現場連署罷免黃捷，即派員到場但並未發現，且稽查人員持續在現場巡查，直到活動結束，都未發現有人在場從事罷免連署活動。張恩成說，稽查人員詢問現場目擊者指出，音樂會活動開始有人在連署罷免黃捷，現場有舉牌，但沒擺攤，隨後就不知道跑到哪裡。黃捷同時質疑送別音樂會申請的合法性，張恩成則表示，市府新聞局日前以「港都民歌演藝」名義向行國處申請租借場地，由於是府內局處活動，行國處很快就批准，市府教育局及觀光局曾多次向行國處在該處申請辦活動，行國處批准有例可循，昨天的送別音樂會並非特例。", "title": "韓國瑜送別音樂會疑有人連署罷捷  市府：未發現"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）決議利率保持在趨近於零，外界預期2022年底前都不會升息。國泰金控董事長蔡宏圖今天表示，這代表未來會是緩慢復甦的經濟環境，國泰金仍會謹慎部署，但相信台灣經濟下半年會優於上半年。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）決議利率保持在趨近於零，外界預期2022年底前都不會升息。國泰金控董事長蔡宏圖今天表示，這代表未來會是緩慢復甦的經濟環境，國泰金仍會謹慎部署，但相信台灣經濟下半年會優於上半年。國泰金控今天上午舉行109年股東常會，蔡宏圖開場時致詞表示，全球主要經濟體都受到疫情影響，3至5月影響最大。疫情雖打亂所有人的生活步調，但也因此看到很多不一樣的商業模式出現，讓許多企業經營思考有很大的刺激與轉變；台灣也深受疫情影響，但還好控制穩當，雖然有些不便，但基本上還是比其他地區好很多。蔡宏圖指出，6月起許多國外經濟體開始解封，陸續恢復經濟活動，但按照美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）先前的談話，其實全球經濟復甦非常緩慢。他表示，甚至Fed也打算到2022年底以前，都不會提高美國利率，「這代表著未來的經濟雖然會比過去3個月來得好，但是能好到多少，雖然大家都還期待，但可想見的是，有些產業並不能馬上恢復到正常，還是需要時間。」蔡宏圖說，儘管國泰金今年前5個月業績獲利滿不錯，但公司深深體認到未來7個月，可能是一個緩慢復甦的經濟環境，「我們期待會比過去表現好，但國泰也非常謹慎部署，所以我們對於未來經濟的預測仍審慎保守，但相信台灣經濟下半年會比上半年還要好。」國泰金控2019年稅後獲利639億元，創歷史新高，每股稅後盈餘（EPS）4.76元，其中國泰世華銀、國泰證券的獲利也都創歷史新高，國泰人壽及國泰產險則創歷史次高。今年前5月國泰金稅後獲利333.5億元，較去年同期成長15%，創歷年同期新高。", "title": "蔡宏圖：經濟緩慢復甦 國泰金謹慎部署"}
{"summarization": "華梵大學位於新北市石碇區大崙山上，離市區距離較遠，美術與文創系舉辦畢業展，主題訂為「收訊範圍外」，自嘲難以被外界注意到，創作者要發出自己的訊號。", "article": "華梵大學位於新北市石碇區大崙山上，離市區距離較遠，美術與文創系舉辦畢業展，主題訂為「收訊範圍外」，自嘲難以被外界注意到，創作者要發出自己的訊號。華梵大學美創系本因COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）取消大型畢展，近期疫情趨緩，59名畢業生決定在10日到14日重回松山文創園區四號倉庫，向外界展示250件精彩的創作成果，並將於今天晚間6時舉辦開幕茶會。華梵大學指出，疫情重創全球藝術產業，對尋求展出機會的藝術工作者來說，更是舉步維艱。華梵大學位於新北市山上，學生創作難被注意，因此必須發出自己的訊號，讓外界接收，感受華梵的藝術能量。華梵美創系今年畢展主題訂為「收訊範圍外（DOTS WILL BE FOUND），顯現藝術創作者對社會現況的敏銳觀察，各項作品展現疫情壓迫下的人際與社會面貌。例如畢業生郭芳瑜將情緒和記憶化為山川風景，觀看自己的情感世界；林靖霖的創作透過配色，提醒大家防疫飲食須注意「營養標示」的重要性。畢展作品包含畫作、立體雕塑、攝影作品，以及婚紗設計、極限運動品牌服飾、貼身衣物、桌遊、吊飾、包包、酷卡、貼紙等，類型和風格都相當多元。今天下午還將舉辦「當下急行論壇」，邀請藝術家一同就藝術界的現況分享、交流。", "title": "華梵美創系畢展「收訊範圍外」當主題"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥昨晚簽署了經立法會通過的「國歌條例」，條例今天刊憲公布，即時生效，違反者最高可判刑3年。", "article": "香港行政長官林鄭月娥昨晚簽署了經立法會通過的「國歌條例」，條例今天刊憲公布，即時生效，違反者最高可判刑3年。林鄭月娥簽署條例後說：「我很高興『國歌條例』明日正式刊憲生效，標誌著特區履行憲制責任，亦體現『一國兩制』的精神。」她說，期望市民自覺尊重中華人民共和國國歌，並表示將會展開推廣「國歌」的工作，讓下一代了解國歌的歷史和精神，以及遵守「國歌」奏唱的禮儀。相關條例所訂定的罪行主要涉及不當使用「國歌」，或公開、故意、意圖侮辱「國歌」的行為。大致而言，有侮辱「國歌」行為者，可罰款港幣5萬元或監禁3年。泛民主派立法會議員一直阻撓俗稱「國歌法」的條例通過，令條例延宕了大半年，到上月才重啟二讀辯論，本月4日終獲三讀通過。香港主權轉移後，部分中國全國性法律被納入基本法附件三，由港府公布實施或立法實施，當中包括中華人民共和國的「國旗法」和「國歌法」，其中「國旗法」早已立法實施。近年來，隨著香港「反中」情緒浮現，在許多場合、尤其是國際足球賽事，都有人在義勇軍進行曲播放時發出噓聲，促使北京和港府加快「國歌條例」立法。", "title": "香港國歌法生效 違者最高可判刑3年"}
{"summarization": "以遠端會議軟體服務聞名的科技公司Zoom Video Communications今天表示，中國政府要求終止於6月4日在Zoom視訊會議平台上舉辦的4場天安門事件公開紀念活動。", "article": "以遠端會議軟體服務聞名的科技公司Zoom Video Communications今天表示，中國政府要求終止於6月4日在Zoom視訊會議平台上舉辦的4場天安門事件公開紀念活動。今年是六四天安門鎮壓事件31周年，有付費帳號在Zoom平台發起紀念活動，卻遭Zoom暫時關閉。Zoom表示，公司未提供任何用戶資訊或活動內容給中國政府，也不會允許中國在境外影響用戶的進一步要求。Zoom在聲明中表示：「中國政府通知我們，這種活動在中國是非法的，要求Zoom終止活動及停用主辦人帳號。」Zoom在活動後暫時停用了3個帳號，一個在香港，兩個在美國。Zoom表示，決定終止3場活動並暫停主辦人帳號，是因為目前無法移除一場活動的特定參與者、或阻擋特定國家的參與者加入一場活動。Zoom表示，4場活動中，仍有一場「不受干擾」，因為這場活動沒有來自中國大陸的參與者；另外，其他3場活動的主辦人帳號原本被停用或終止，現也已恢復。Zoom在聲明開頭提到：「我們希望有一天，各個豎起障礙、使人民與世界和彼此斷絕聯繫的政府，會承認這種行為悖於自己的利益，也侵害公民及所有人類的權利。」", "title": "關閉紀念六四活動及帳號 Zoom：中國政府要求"}
{"summarization": "首屆「人才循環大聯盟（TCA）白皮書」發表會今天舉行，總統蔡英文出席致詞談到人才培育表示，要強化雙語與數位技能，讓台灣人才在全球化時代脫穎而出；政府非常重視白皮書的建議，希望把台灣打造成國際人才中心。", "article": "首屆「人才循環大聯盟（TCA）白皮書」發表會今天舉行，總統蔡英文出席致詞談到人才培育表示，要強化雙語與數位技能，讓台灣人才在全球化時代脫穎而出；政府非常重視白皮書的建議，希望把台灣打造成國際人才中心。由美國在台協會、立法院數位國力促進會與經濟部共同合辦的首屆「人才循環大聯盟（TCA）白皮書」發表會上午舉行，總統蔡英文、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、立法院長游錫堃致開幕詞，包括國發會主委龔明鑫、經濟部長沈榮津、民進黨立委劉世芳，以及台灣主要產業協會的代表都出席。蔡總統致詞時表示，現在全球供應鏈在轉移，台灣應該做好準備，扮演關鍵性角色，在人才培育方面，要強化雙語與數位技能，讓台灣人才在全球化時代脫穎而出。", "title": "台美推人才循環  蔡總統酈英傑同台"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩與美國總統川普兩年前首度「川金會」讓舉世關注，但隨非核協商遲無進展，北韓今天表示希望都已化作「絕望」，揚言打造包括核武在內的可恃武力因應美國威脅。", "article": "北韓領導人金正恩與美國總統川普兩年前首度「川金會」讓舉世關注，但隨非核協商遲無進展，北韓今天表示希望都已化作「絕望」，揚言打造包括核武在內的可恃武力因應美國威脅。法新社報導，川普和金正恩2018年6月12日在新加坡會談，成為兩國破天荒首次在任元首面對面峰會。但去年越南河內舉行的川金二會上，兩人就北韓是否願意以放棄核武換取解除制裁一事談不攏，川金二會宣告破局，朝鮮半島非核談判就此陷入僵局。北韓外長李善權今天透過官媒北韓中央通信社（KCNA）發表冗長聲明表示，雖然兩國人民都渴望和平，但華府「一心只想讓局勢惡化」。李善權在聲明中說：「其中最顯著的，是2年前舉世矚目的朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）與美國關係改善的希望，如今已被不斷惡化的關係轉變為絕望。」「即使是對朝鮮半島和平繁榮的最後一絲樂觀，也已經消散於黑暗的夢魘之中。」李善權表示，北韓的戰略目標是打造一支更為可恃的武力，以應付美國的長期威脅，並示意相關目標裡包含擴大核武計畫。李善權提及，金正恩5月時在一場中央軍事委員會的會議期間，就已下達相關指示；金正恩上月在中央軍委的會議上，已勾勒出「進一步增強核子能力及鼓勵高層武器研發人員」的新政策。「紐約時報」指出，金正恩2011年在父親金正日過世後接掌北韓後，就不斷強化核武與長程飛彈計畫。北韓6次地下核試，有4次是金正恩上台後發動，2017年還試射3次洲際彈道飛彈，據稱足以打到美國本土。但之後金正恩宣布暫停核試與試射長程飛彈，轉為與川普外交談判；北韓也廢除豐溪里核試驗場、送還韓戰期間的美軍遺骸及釋放3名美國人質。但北韓這些作為仍無法在去年2月的川金二會上達成新協議換得美國解除制裁。美方要求北韓應先銷毀核武與核分裂原料，才要解除制裁，北韓則堅持順序應反過來，雙方不歡而散。去年5月北韓打破18個月的節制，進行18次武器試射，大多為短程彈道飛彈或長程火箭，去年12月更展開飛彈發動機的地面測試，凸顯核嚇阻能力。", "title": "川金會2週年 北韓希望變絕望揚言強化核武"}
{"summarization": "台中大甲媽祖神轎今天中午進入彰化縣，為確保遶境行程順利，防止民眾搶轎，警方將在遶境隊伍周邊設置快打部隊，屬於搶轎熱區的彰化市民生路地下道也將會有大批員警維持秩序。", "article": "台中大甲媽祖神轎今天中午進入彰化縣，為確保遶境行程順利，防止民眾搶轎，警方將在遶境隊伍周邊設置快打部隊，屬於搶轎熱區的彰化市民生路地下道也將會有大批員警維持秩序。台中大甲媽祖遶境活動昨晚展開，媽祖鑾轎從台中大甲鎮瀾宮出發，今天中午將從台中市烏日區進入彰化縣彰化市，彰化縣長王惠美將在台中市、彰化縣交界處迎接媽祖，媽祖鑾轎隨後將在彰化市區遶境，晚間駐駕彰化市南瑤宮。往年大甲媽進入彰化市區，常會有熱情民眾鑽轎腳、扶轎，也會有人以燃放鞭炮方式歡迎媽祖，不過今年為了防疫，彰化警方早已宣布，禁止鑽轎腳，沒有和主辦單位協調的香案、陣頭表演以及燃放鞭炮，警方將予以強力排除，確保遶境過程平和。警方指出，會在鑾轎、遶境路線停留點劃設防疫管制區，管制區人員採實名制，沒有登記的信眾，將不要進入管制區觸摸或接近鑾轎，也請信眾保持社交距離，如果無法保持社交距離，應配戴口罩。警方表示，今天預計會派出300名警力來維持交通，也將部署1200多人次的警力投入治安維護工作，對於聚眾鬥毆或意圖聚眾鬥毆等行為，將迅速執法，嚴查究辦施暴者的刑事責任。", "title": "大甲媽防搶轎 彰化警方派快打部隊護駕"}
{"summarization": "台東南王部落等4文健站，財源來自縣政府和花東基金，經常面臨斷炊之苦，經立委陳瑩爭取，納入原民會長照計畫，穩定財源。", "article": "台東南王部落等4文健站，財源來自縣政府和花東基金，經常面臨斷炊之苦，經立委陳瑩爭取，納入原民會長照計畫，穩定財源。陳瑩今天表示，台東南王、加路蘭、新園，南竹湖等4站文健站過去由花東基金支應或是台東縣政府補助經費，也因此財源不穩定，去年爭取加入原民會的「原住民長期照顧–文化健康站計畫」未獲選，今年初又開始臨斷炊。陳瑩提到，4個文健站斷炊直接影響200多名長輩的照顧權益，她除了協調花東基金繼續支應經費外，並積極爭取將4個文健站納入原民會長照計畫。陳瑩說，5月在原民會召開協調會，親自向相關人員解釋，這4個部落以原住民朋友居多，但每年都要向花東基金爭取經費，財源相當不穩定，飽受斷炊之苦，希望將這4個文健站納入原民會的長照計畫，獲得原民會同意，日後將有穩定的財源照顧部落老人家。陳瑩表示，原民會日前除宣布南王、加路蘭、新園，南竹湖等4站文健站納入長照基金外，還有花蓮的瑪谷達璦、拿彌撒、洛合谷、吉寶，以及苗栗南庄增加2站，也一併加入，目前全國共增加19站。原民會表示，依據長照10年計畫2.0，原民會原定109年度文健站設置目標數為380站，今年2月已達413站，近期經過複審及實地複勘之後，全國再增加19站，目前共有432站文化健康站 （原鄉367、都會65）。", "title": "台東4文健站加入原民會長照基金 解斷炊之苦"}
{"summarization": "新北市一名17歲方姓少年，今天凌晨3時許無照騎車行經新莊時，遭人攔下砍成重傷；警方表示，已鎖定涉案人等陸續帶回偵訊，不排除是因與對方結怨導致，詳細案情仍待釐清。", "article": "新北市一名17歲方姓少年，今天凌晨3時許無照騎車行經新莊時，遭人攔下砍成重傷；警方表示，已鎖定涉案人等陸續帶回偵訊，不排除是因與對方結怨導致，詳細案情仍待釐清。新北市政府警察局新莊分局表示，方姓少年今天凌晨3時許，無照騎車行經新莊時，在中平路、幸福路口被一群人攔下，隨後遭刀棍毆打、揮砍，造成他多處刀傷、血流如注。警方表示，獲報趕抵現場時，涉案嫌犯等人已逃離現場，方姓少年送醫治療後無生命危險，但對於和對方是否認識、有沒有仇人等皆不回答。警方表示，經由調閱現場監視器後，已鎖定涉案的4名犯嫌，不排除是因為與方姓少年結怨才會行凶，目前已約談相關人等到派出所進行偵訊，詳細案情仍待釐清。", "title": "新莊少年疑遭尋仇  騎車被攔砍成重傷"}
{"summarization": "苗栗縣竹南高中一年級學生陳致瑋騎腳踏車上學途中，不慎撞壞路旁的汽車照後鏡，因急著上學，只能留下紙條表示願意賠償；車主不但回覆不用賠償，還稱讚他勇於負責「很棒」。", "article": "苗栗縣竹南高中一年級學生陳致瑋騎腳踏車上學途中，不慎撞壞路旁的汽車照後鏡，因急著上學，只能留下紙條表示願意賠償；車主不但回覆不用賠償，還稱讚他勇於負責「很棒」。竹南高中學務主任黃靜宜今天表示，陳姓學生11日清晨因急著上學，在校門口附近的巷子內，把一輛停在路旁的汽車照後鏡撞壞，當下心情非常緊張害怕，但想起學校教導必須要「勇於負責、勇於承擔」，因此留下字條，請車主跟他連絡。車主則是透過臉書社團「竹南大小事」留言，中午要出門發現愛車照後鏡被撞毀，因為在這條路上已被撞了許多次，以往不是直接跑掉就是耍賴，原本快要「火大之際」，看到車上留有字條，進一步連絡後，認為這名學生勇敢面對，是「百年難得負責的孩子」，因此決定自行負擔修復照後鏡的費用，還不忘稱讚學生「很棒」並提醒「騎車注意安全」。陳致瑋表示，前一天晚上看小說看得比較晚，導致清晨起床後還有點睏，騎乘腳踏車上學途中有下坡路段，一時沒注意碰撞到汽車照後鏡，而撞到別人車子本來就應該負責賠償，才會留下自己的資料並道歉，不過當得知車主表示不用賠了，非常感謝對方不再追究，願意原諒他。校方表示，學生認為道歉賠償是很正常的舉動，但因為車主的寬容，反而讓學生們上了一堂「非常正向的一課」，除了表揚學生誠實、負責外，也向車主致謝。", "title": "撞壞照後鏡留言要賠 高一生勇於負責獲稱讚"}
{"summarization": "隨著國內武漢肺炎疫情舒緩，台北市今天宣布推出50元銅板價暢玩各大場館及觀光景點，包含士林官邸、草山行館、市立美術館及當代藝術館等，還有17條安心旅遊路線。", "article": "隨著國內武漢肺炎疫情舒緩，台北市今天宣布推出50元銅板價暢玩各大場館及觀光景點，包含士林官邸、草山行館、市立美術館及當代藝術館等，還有17條安心旅遊路線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情緩解，台北市副市長黃珊珊表示，為吸引民眾探訪台北，觀光傳播局公布「安心旅遊專案」，包含能以新台幣50元銅板價玩遍各大場館及觀光景點、17條安心旅遊路線、入住安心旅宿或參觀101觀景台就限量贈送雙層觀光巴士兌換券等。觀傳局長劉奕霆表示，7月15日至8月31日，只要上北北基好玩卡官網或KLOOK官網購票就享有「銅板優惠價」，包含能以半價20元參觀台北市立天文科學教育館、貓空纜車單程票從120元降至50元等。此外還有「一票玩到底」，7大場館聯票原價330元，暑假期間只要50元就能暢遊，包含台北市立美術館、台北二二八紀念館、士林官邸正館、台北當代藝術館、草山行館、李國鼎故居、孫運璿科技人文紀念館等7大景點。觀傳局也推出17條安心旅遊路線，包含10條台北經典遊程、4條芬多精休閒步道、3條河濱單車輕旅行路線，也結合40處商圈、夜市等。劉奕霆指出，配合交通票券、旅宿與景點優惠等，來台北玩一趟至少可省4000元；黃珊珊則表示，這幾天解封後商圈人潮明顯回流，之後也會有相關振興方案；旅宿業因國際觀光客大減，損失慘重，北市府也會再加碼補助。", "title": "北市推觀光 50元銅板價暢玩景點與場館"}
{"summarization": "美國亞利桑那州和德州在內約6州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患攀升，住院人數增加，令人憂心美國解除防疫封鎖措施，重啟經濟恢復商業活動，恐引爆第二波疫情。", "article": "美國亞利桑那州和德州在內約6州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患攀升，住院人數增加，令人憂心美國解除防疫封鎖措施，重啟經濟恢復商業活動，恐引爆第二波疫情。美國約6州近來病例激增，部分反映了篩檢量的增加，但當中不少州的住院人數攀升，有些甚至開始出現加護病房床位短缺的情況。德州住院人數連續3天創紀錄，北卡羅來納州因為染疫重症病患增加的關係，加護病房床位只剩下13%。休士頓市長表示，如有必要，將把當地職業美式足球聯盟NFL球場改造成臨時醫院。亞利桑那州住院人數破紀錄來到1291人，該州衛生首長本週通知醫院啟動緊急應變計畫，提高加護病房床位數。衛生專家憂心全美各地2週前開始的抗議種族不公和警方執法過當示威潮，大量的人群聚集，恐造成感染病例攀升。根據路透社一項數據分析，亞利桑那州、猶他州和新墨西哥州在截至6月7日止當週新增病例較前7日攀升40%或以上；佛羅里達州、阿肯色州、南卡羅來納州和北卡羅來納州則攀升超過30%。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）告訴加拿大廣播公司（CBC），美國的防疫封鎖措施解除後，感染病例勢必會攀升。「整體來說，新增感染病例是下滑的。但我想你提到現在部分州的病例數攀升，會讓人遲疑一下，並稍微擔心。」哈佛全球衛生機構（Harvard Global Health Institute）主任吉哈（Ashish Jha）告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國國內染疫死亡人數在9月某個時間點將超過20萬例。吉哈表示，美國是唯一未將新增病例降到可控制水準就解封的主要國家。所謂可控制水準的定義是檢測呈陽性比例維持在5%或以下，連續達14天。全美而言，近幾週這個數字在4%到7%之間。衛生官員強調在公共場所戴口罩，以及維持社交距離可以大幅降低病毒傳播，但很多州未規定要戴口罩。休士頓所在的哈利斯郡（Harris County）行政首長希達哥（Lina Hidalgo）告訴媒體：「我希望解封能夠成功。但我愈來愈擔心我們可能正慢慢接近災難的邊緣。」", "title": "新增確診和住院病例激增 美國憂爆第二波疫情"}
{"summarization": "視訊軟體Zoom今天承認應中國政府要求關閉紀念六四的活動，民運人士王丹事後發表聲明表示震驚與抗議，批評此舉侵犯美國國家利益和人民生活，強調將繼續要求Zoom為錯誤行為承擔責任。", "article": "視訊軟體Zoom今天承認應中國政府要求關閉紀念六四的活動，民運人士王丹事後發表聲明表示震驚與抗議，批評此舉侵犯美國國家利益和人民生活，強調將繼續要求Zoom為錯誤行為承擔責任。王丹12日早上透過臉書發表聲明指出，中共正積極主動地向全世界的民主制度發起進攻，他們已經開始插手美國等國家的社會制度和生活方式。全世界都應當警惕這個警訊。聲明強調，美國的企業應當遵守美國的法律和社會規範，任何為了自己的商業利潤而侵犯自由民主體制的行為都是對美國國家利益和人民生活的侵犯。聲明並強調，Zoom公司配合中國的要求，使得他們的活動無法順利舉行，這樣的行為不是一個聲明就可以擺脫責任的。「我們將繼續尋求法律和輿論的支持，要求Zoom公司為自己的錯誤行為承擔責任」。非政府組織「人道中國」5月31日以Zoom舉辦「六四」31週年的線上紀念會期間，會議2度中斷。紀念會主持人王丹事後表示會向Zoom申訴並提出法律訴訟，並已向「美國國會與行政當局中國委員會」（CECC）反映此事。Zoom今晨發表聲明，承認應中國政府要求，因而關閉3個視訊會議，並一度封鎖「人道中國」創辦人周鋒鎖、香港支聯會主席李卓人以及王丹的帳號，但現在均已恢復。Zoom在聲明坦承他們犯了錯誤，並表示已尋求技術改正。", "title": "Zoom應中國要求關閉六四活動 王丹：繼續究責"}
{"summarization": "今天是已故高雄市議長許崑源頭七，遭罷免解職的前高雄市長韓國瑜一早到設在高雄市立殯儀館的許崑源靈堂弔唁，下車一路低調、拱手向外界致意後，快步進入靈堂。", "article": "今天是已故高雄市議長許崑源頭七，遭罷免解職的前高雄市長韓國瑜一早到設在高雄市立殯儀館的許崑源靈堂弔唁，下車一路低調、拱手向外界致意後，快步進入靈堂。韓國瑜上午再度赴許崑源靈堂弔唁，他身著白襯衫到場，下車後一路低調、拱手向外界致意，接著快步進入靈堂，面對媒體不發一語。前副市長葉匡時稍早也前來弔唁，他表示，今天是留在高雄的最後一天，離開前特地前來致意。許崑源靈堂設在高雄市立殯儀館景行廳，今晚將在靈堂舉行追思晚會，現場將播放許崑源生前影片，並有點燈、獻花等追思儀式。", "title": "許崑源頭七  韓國瑜低調再赴靈堂弔唁"}
{"summarization": "日本京成電鐵公司表示，日本時間今天上午10時15分左右，一列押上線列車在東京都葛飾區的青砥站出軌，截至目前為止，尚未掌握到有人受傷。", "article": "日本京成電鐵公司表示，日本時間今天上午10時15分左右，一列押上線列車在東京都葛飾區的青砥站出軌，截至目前為止，尚未掌握到有人受傷。青砥站與東京知名觀光景點晴空塔所在的押上站間隔4站，搭乘普通電車約9分鐘路程。日本放送協會受到出軌事故影響，京成本線、成田Sky Access線及押上線，目前部分區間暫停行駛，京成電鐵公司方面正調查出軌原因等詳細狀況。NHK派出直升機前往事故現場拍攝，目前可以看到疑似出軌列車停靠在青砥站內，且列車附近有相關人士正在調查狀況。日本推特也出現拍攝到事故現場照片的推文，其中一張約10時30分左右的照片，可以看出列車中某節車廂脫離鐵軌。根據拍攝照片的人所說，當時列車接近車站，因為聽到像是地鳴的聲音所以看了一下，就看到列車出軌。", "title": "日本京成押上線電車出軌 暫無人受傷"}
{"summarization": "日本政府內閣會議今天通過2020年版環境白皮書，用比過去更強烈的文字形容全球正面臨環境現況指出，並非只是單純的「氣候變遷」，而是會影響所有生物存續的「氣候危機」。", "article": "日本政府內閣會議今天通過2020年版環境白皮書，用比過去更強烈的文字形容全球正面臨環境現況指出，並非只是單純的「氣候變遷」，而是會影響所有生物存續的「氣候危機」。日本讀賣新聞報導，日本政府內閣會議今天決定2020年版「環境、循環型社會（循環經濟）、生物多樣性白皮書」（環境白皮書），用「氣候危機」來形容可能因地球暖化造成災害愈發嚴重的現狀，呼籲各界強化相關對策。白皮書指出，全球從1998年到2017年的20年間，因為跟氣候相關災害造成的損害金額高達2兆2450億美元（約新台幣66兆6035億元），相較1998年前一個20年間，成長了約2.5倍之多。白皮書認為，地球現狀並非只是單純「氣候變遷」，而是會影響所有生物生存基礎的「氣候危機」。報導指出，2020年版的環境白皮書使用了較以往更強烈的文字，來說明全球正面臨的環境現況。有關受到這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，而廣泛被使用的在家工作及網路會議等，白皮書指出，這種情況有助減少因為移動造成的二氧化碳排放量，期待就算疫情平息，各行各業也能持續積極利用。白皮書強調，在共同採購太陽能發電設備及電動汽車市占率等方面，每個人採取的對策也很重要。", "title": "日本環境白皮書示警 全球面臨生物存續氣候危機"}
{"summarization": "國票金今天召開股東會，會中順利選出第7屆董事。至於眾人關切的樂天純網銀進度，董事長魏啟林表示，希望能順利在9月底、10月中上線。", "article": "國票金今天召開股東會，會中順利選出第7屆董事。至於眾人關切的樂天純網銀進度，董事長魏啟林表示，希望能順利在9月底、10月中上線。國票金融控股公司今天召開股東會，通過盈餘分配案與選舉董事等議案。預計配發現金股利新台幣0.65元、股票股利0.17元，合計股利0.82元。另外，會中完成國票金控第7屆董事選舉，13席董事中，除了4席獨立董事外，民股占7席，公股銀行占2席，分別為一銀、合庫。獨立董事中，有3位新面孔，包括前台新金總經理饒世湛、前永豐金證券董事長陳惟龍，以及前美國紐約梅隆銀行台北分行台灣區總經理暨董事總經理陳淑娟。至於股東關心的純網銀進度，魏啟林表示，轉投資事業部分，國票金與日本樂天銀行共同設立樂天國際商業銀行，已在5月完成公司設立登記，目前持續進行籌設工作，完成籌設後會向金管會申請核發營業執照，順利的話希望可以在今年9月底、10月中上線。魏啟林表示，國票金今年1到5月稅後盈餘11億2024萬元，較去年同期成長8.16%，得力於主要子公司國際票券授信業務近年積極調整授信結構，推展固定利率循環票券（FRCP）業務，使票券收益成長。另外，也提前同業布局外幣債券業務，除了持續擴增主權等級及投資級外幣債券部位，也致力多元化次級資金來源，自去年來效益逐漸顯現，目前外幣債業務已成子公司國際票券重點業務。魏啟林也提到，今年受疫情影響，國際信評惠譽陸續把許多金融機構評等展望轉為「負向」，但國票金控在6月最新公告中信評維持評等不變，是少數被評為「穩定」展望的金融機構。展望下半年，魏啟林認為，就目前情形來看，最壞時刻應該已經過去，經濟活動已慢慢回溫，不過後續還是要步步為營。", "title": "國票金改選董事 魏啟林：樂天純網銀拚9月底上線"}
{"summarization": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，台股今天早盤一度重挫近300點，跌破11300點大關，但逢低承接力道很強，隨後跌幅收斂，下跌約130點，相對亞洲股市強勢。", "article": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，台股今天早盤一度重挫近300點，跌破11300點大關，但逢低承接力道很強，隨後跌幅收斂，下跌約130點，相對亞洲股市強勢。全美多地經濟重啟後疫情惡化，投資人轉趨悲觀，股市獲利了結賣壓沉重，道瓊工業指數開盤大跌約900點，終場暴跌1861.82點，跌幅6.9%，收在25128.17點。日、韓、港、陸股今天全面下挫。台股今天開低重挫，加權指數早盤一度下挫291.13點，低點下探11244.64點，摜破11300點大關，但仍守住月線11170點附近，隨後跌幅收斂。至11時55分，台股加權指數來到11401.78點，下跌133.99點，成交值來到1242.79億元。蘋概權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電早盤重挫2.18%，隨後收斂，至317元，跌幅約1%；大立光盤中跌約1.66%，至4140元；鴻海下跌至77.8元，跌幅1.02%。因恐慌情緒升高，盤中富邦VIX大漲逾16%，至6.96元，元大台灣50反1則上漲2%，至9.7元。矽力-KY獲外資看好，目標價上調至1900元，早盤股價逆勢上攻，一度漲逾2%至1660元。百貨股王富邦媒早盤雖逢大盤重跌股價回檔，但隨後翻紅續揚，至647元，漲幅近3%，台灣大哥大轉投資富邦媒，母憑子貴，加上擁有業績優勢，股價抗跌守平盤之上，小漲0.47%至108元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股重挫，台股指數早盤雖重挫，但逢低承接力道很強，相對亞洲股市強勢，不過，仍須留意美國疫情和抗議事件等不確定因素，利空未除。", "title": "台股低接買盤有撐 盤中跌幅收斂跌130點"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，中共霸權本質往往是造成香港動盪變數，台灣作為亞洲民主堡壘將盡最大能力與努力，與香港民眾站在一起，支持香港追求自由民主普世價值。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，中共霸權本質往往是造成香港動盪變數，台灣作為亞洲民主堡壘將盡最大能力與努力，與香港民眾站在一起，支持香港追求自由民主普世價值。國立政治大學國際關係研究中心12日舉辦「回歸後中港關係的變遷」線上工作坊，大陸委員會副主任委員邱垂正透過視訊致詞時作上述表示。他指出，1997年香港主權移交時，中國大陸宣布香港實施「一國兩制」，承諾「港人治港、高度自治、50年不變」。台灣和國際社會為了支持香港自由民主，持續督促中國大陸履行承諾。邱垂正表示，中共的霸權本質對民主、自由、人權、法治的無知與敵視，往往是造成香港動盪變數，也是製造陸港矛盾的根源。過去一年以來，中共與港府對「反送中」運動的諸多作為，嚴重挑戰香港「一國兩制」，更令港人對香港未來產生強烈危機感。他說，疫情稍有緩和之際，中共不僅沒有反思「送中條例」為何引起民情如此激憤，甚至變本加厲在今年逕行制定「香港版國安法」，嚴重侵害香港自治權，此舉不僅引發國際高度關切與譴責，也加深香港民眾恐慌。邱垂正指出，文明國家的法律理應是人民保護傘，而非箝制自由的枷鎖。假借國安之名，行侵害香港民主、人權、自由之實，只會引發更大的不滿與社會不穩，更將危及香港國際金融中心地位，長遠而言對港有害無益，他強調，台灣的政策一貫主張，支持香港捍衛普世價值，永不放棄追求民主自由。政府要強化對港人的關懷與協助，台灣作為亞洲民主堡壘，將盡最大能力與努力，與香港民眾站在一起，支持香港追求自由民主普世價值。「自由的台灣，撐住香港的自由」。邱垂正並在致詞尾聲時提到，再過19天就是香港主權移交23週年，希望香港能持續保有自由民主、繁榮穩定，重新恢復耀眼光芒。", "title": "陸委會：中共霸權是動盪變數 台灣將盡力撐港人"}
{"summarization": "偏鄉地區人力和教學資源較缺乏，運用數位科技工具的能力更顯重要。教育部青年發展署台東志工站號召志工前往偏遠國小協同教學，成為偏鄉學童的數位引導者。", "article": "偏鄉地區人力和教學資源較缺乏，運用數位科技工具的能力更顯重要。教育部青年發展署台東志工站號召志工前往偏遠國小協同教學，成為偏鄉學童的數位引導者。青年署今年度在全台設置10個青年志工服務站，規劃不同主題方案與培訓課程，邀請青年投入。台東服務站針對鄰近社區特性，透過「數位引導者計畫」和「數位創造者計畫」，幫助偏鄉學生善用科技工具。用社群APP溝通訊息、上網訂購車票等，都是現代人的重要生活能力。台東志工站結合台東縣政府的行動學習列車，以改造的中型巴士車，搭載平板電腦、數位相機等設備，深入各個偏遠地區，並在志工的協助下，強化當地民眾與學生的資訊科技相關知能。同時也鼓勵青年志工線上共同編寫在地數位資訊，讓在地知識得以發聲、傳承。青年署在各地的志工服務站，暑假期間安排許多有趣活動，例如雙北服務站將於7月4日發起手作親山步道體驗，帶領青少年在修復步道過程中，學習保存山林原本特色。相關資訊可參考「青年和平志工團」臉書專頁。", "title": "改善偏鄉資訊落差 青年署號召志工下鄉"}
{"summarization": "南亞今天舉行股東會，董事長吳嘉昭表示，進行中投資案總額約新台幣680億元，完工投產後，預估可創造一年524億元產值。南亞認為，各國逐步復工，若未再爆發疫情，第3季展望趨向樂觀。", "article": "南亞今天舉行股東會，董事長吳嘉昭表示，進行中投資案總額約新台幣680億元，完工投產後，預估可創造一年524億元產值。南亞認為，各國逐步復工，若未再爆發疫情，第3季展望趨向樂觀。南亞股東會為台塑四寶壓軸，會中通過每股配息2.2元。董事長吳嘉昭致詞時表示，經濟仍受多重因素影響，美中貿易戰未止，地緣政治武力衝突未減，今年年初又碰上武漢肺炎疫情，加深市場不安。他說，隨著各國逐步復工，經濟狀況有望好轉，若未再爆發疫情，南亞第3季展望趨向樂觀。南亞除了參與美國德州OL-3及路州合資擴建案外，進行中投資案總金額約680億元，國內投資占約14%，含高值化銅箔、聚酯膜、高階珠光紙等。國外占86%，包含美國即將完工投產乙二醇（EG）廠，中國銅箔基板、玻纖布、印刷電路板、鋁塑膜及丙二酚等擴建。南亞預估，完工投產後，可創造一年524億元產值，將帶動業績持續成長。針對未來營運方向，吳嘉昭說，AI人工智慧列為首要推動重點，運用影像辨識技術進行產品品質檢測與管控，提升品質並降低原料及能源耗用。吳嘉昭表示，將以實體銷售管道為基礎，再以網路拓展銷售，拓展及分散市場。提高差異化及高值化產品比重，讓獲利持續增加。同時落實循環經濟，並優化製程，提升現有設備、產線效能，導入AI讓製程邁向智慧化。", "title": "南亞：第3季展望趨樂觀 今年AI列首要推動重點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，政府要打造台灣為國際人才中心，為此除了需提升國民的雙語能力及數位技能，也將提供更多政策誘因，讓更多企業願意聘僱國際人才。", "article": "總統蔡英文今天說，政府要打造台灣為國際人才中心，為此除了需提升國民的雙語能力及數位技能，也將提供更多政策誘因，讓更多企業願意聘僱國際人才。蔡總統還說，受（武漢肺炎）疫情衝擊，全球供應鏈正在轉移；台灣已做好準備、要把握機會，在其中扮演關鍵角色。台美今天共同發表首部「人才循環大聯盟（Talent Circulation Alliance, TCA）白皮書」。總統蔡英文、立法院長游錫堃、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）出席致詞。蔡總統表示，她去年4月參加台美共同舉辦的「女性經濟賦權高峰會」，首次聽到酈英傑分享TCA倡議。近一年因為有民間和政府共同努力，才能實現TCA願景。蔡總統說，疫情帶來許多史無前例挑戰，也凸顯產業對創新能量的重大需求。無論是接觸史追蹤、運用科技提升資源配置效率，或者遠距工作和學習的數位科技創意使用，發展這些防疫生活工具的關鍵，就是人才培養、鼓勵新創。此外，台灣要在全球供應鏈轉移中，扮演關鍵角色。蔡總統指出，面對相關挑戰和機會，在台灣的人才培育上要特別強化「雙語能力」和「數位技能」兩個面向。在雙語能力方面，蔡總統說，為達「2030年雙語國家」目標，政府近年來透過各項政策強化不同年齡層民眾的英語學習，包括鼓勵國小開設英語課程、大學設立全英語教學研究中心等。此外，為促進國際人才在台生活便利，政府正積極推動各機關和銀行使用英語，也計畫設置金融人才訓練中心，培育相關人才。數位技能方面，蔡總統說，台灣要培育更多數位科技人才，投入人工智慧、資訊通信科技，以及網路安全等產業的發展，也將鼓勵國際企業協助培育台灣專業人才。蔡總統表示，「產業全球化」是台灣的目標，台灣在科技、製造業，以及研發領域，皆處於全球領先地位。台灣希望自全球各地招募更多樣化的人才，以持續提升台灣的競爭力。因此，自2018年以來，政府已向來自全球各地的優秀人才發出超過720張「就業金卡」，未來政府還將鬆綁相關管制、提供更多政策誘因，讓更多企業願意聘僱國際人才。蔡總統指出，政府將打造台灣為國際人才中心。國際人才交流將為台灣帶來更多創新、創意、創造。政府非常重視TCA白皮書的建議，也期待台美未來在人才培育、交流上，能建立更多樣的合作關係。台灣多個機關及AIT去年4月成立「人才循環大聯盟計畫」，目標為透過公私部門合作推動人才循環，培養台灣的人才庫、避免人才流失，也協助台灣人才在美國及其他理念相近國家就業、留學，並在回台後貢獻家鄉。今天發布的「人才循環大聯盟白皮書」彙整近一年台灣各界人士所提相關政策建議。", "title": "總統：鬆綁管制提供誘因 讓企業願聘國際人才"}
{"summarization": "陸媒報導，武漢醫師李文亮的遺孀付雪潔今天凌晨在武漢市順利產下一名男嬰，母子均安。這名遺腹子是李文亮第二個孩子。", "article": "陸媒報導，武漢醫師李文亮的遺孀付雪潔今天凌晨在武漢市順利產下一名男嬰，母子均安。這名遺腹子是李文亮第二個孩子。付雪潔產後在微信朋友圈發文說：「老公你在天堂看到了嗎？你送給我最後的禮物今天出生了，我一定會好好愛護他們的。」她上午向陸媒荔枝新聞證實，今晨在武漢一家醫院順利產下一名男嬰，體重6斤9兩（3450公克）。2月7日凌晨，武漢肺炎「吹哨人」李文亮因染疫經搶救無效去世，享年34歲，留下已有身孕的付雪潔及一個5歲的孩子。據報導，付雪潔當時悲痛之下，出現低血壓和出血等症狀，不得不住院保胎，情況穩定後，她回到棗陽娘家養胎。付雪潔說，李文亮是一個很負責的醫生，工作中，他每天早晨6時40分就出發上班，7時10分到醫院，就是擔心病人等他。生活裡，李文亮是最溫柔的丈夫和父親，只要妻子和孩子提出的所有需求，他都會盡力滿足。丈夫去世後，付雪潔終日以淚洗面，全家瞞著上幼稚園的孩子，謊稱「爸爸出國了」。報導說，李文亮去世後，付雪潔將微信頭像改為李文亮此前使用的蠟筆小新一家4口頭像，如果沒有武漢肺炎這場意外，她本應和李文亮一起迎接新生命的到來。", "title": "李文亮遺孀順利產下男嬰：老公送給我最後的禮物"}
{"summarization": "端午節前夕，海巡署和關務署聯手加強緝私，今天宣布在高雄港一艘散裝貨輪的改造油壓瀝青油桶櫃內，查獲藏放的私菸91萬4000多包，市值約新台幣7300萬元，全案移送高市府裁處。", "article": "端午節前夕，海巡署和關務署聯手加強緝私，今天宣布在高雄港一艘散裝貨輪的改造油壓瀝青油桶櫃內，查獲藏放的私菸91萬4000多包，市值約新台幣7300萬元，全案移送高市府裁處。海巡署偵防分署高雄查緝隊和關務署高雄關上午在高雄港第18號碼頭舉行聯合記者會，展示大批昨天所緝獲的私菸和改造的油壓瀝青油桶櫃。偵防分署高雄查緝隊表示，會同鳳山、澎湖、金門等查緝隊和高雄關及高雄市警察局等，於高雄港第18號碼頭聯合執行貨櫃檢查，發現這艘散裝貨輪所改造瀝青油桶櫃內及船體密艙中藏放大量私菸。由於端午節前夕的安檢人力吃緊，整合海巡署第七巡防區勤務人力進行開櫃檢查，確認私菸藏放改造的油壓瀝青油桶櫃，並實施全船清艙檢查。開櫃檢查後共查獲私菸1830箱、共91萬4000多包，初估市價7300萬元，全案依違反菸酒管理法函送高雄市政府財政局菸酒管理科裁處，並持續追查幕後集團。", "title": "海巡海關聯手查緝私菸逾90萬包 市值7300萬元"}
{"summarization": "被媒體點名將代理高雄市長的高市府參事楊明州今天上午現身市府，面對媒體表示，目前訊息都是報派，現在還不能把他當代理市長，「下午就會知道」。", "article": "被媒體點名將代理高雄市長的高市府參事楊明州今天上午現身市府，面對媒體表示，目前訊息都是報派，現在還不能把他當代理市長，「下午就會知道」。楊明州原本今天請假，上午臨時現身高市府參事辦公室，面對媒體堵訪是否接到行政院長蘇貞昌徵詢電話，楊明州表示，「沒有，下午就會知道」，目前訊息都是報派，現在還不能把他當代理市長。他當公務員36年，任何一個職務都是長官的交付，都要全力以赴。媒體追問楊明州「回辦公室打包嗎？」楊明州打趣說，「3個月左右就要再打回原形了」。至於家人是否支持，楊明州則表示，「這不能說，回去會沒飯吃」。他並認為，代理市長上任後要面對防汛、防颱、防疫等，還有議會監督及市長補選選務工作，並儘速安定市府同仁，讓市政不停頓，持續為民服務。", "title": "傳代理高雄市長  楊明州：下午就會知道"}
{"summarization": "香港當局近日被指開始「整頓」教育界，規定新入職教師需接受培訓，課程包括「國家」發展等內容，泛民主派教育團體對此不滿，認為是「對教師進行思想控制」。", "article": "香港當局近日被指開始「整頓」教育界，規定新入職教師需接受培訓，課程包括「國家」發展等內容，泛民主派教育團體對此不滿，認為是「對教師進行思想控制」。教育局日前發出通告表示，為提升教師素質，自新學年起，新入職教師在前3年須完成教育局90個小時培訓，其中30個小時的核心培訓包括「教師專業身分─角色、價值觀及操守課程」與「國家及國際教育發展」等課程。泛民的立法會教育界議員葉建源今早在電台節目表示，過去類似教師培訓的工作都是由各院校負責，教育局主要扮演統籌工作，如今卻包辦相關課程，這種做法並不適合。他又說，過去的老師可以自行選擇課程，新要求則規定「國家與國際發展」等培訓課程由教育局提供，令教師擔心教育局欲對教師灌輸局方的想法，「對教師進行思想控制」。親泛民的香港教育專業人員協會昨天也批評教育局的做法，認為此舉是 「政治洗腦」。教育局昨晚深夜發文，對教協的批評表示遺憾，指對方把推動教師專業發展的措施「妖魔化」。「反送中」運動去年中爆發後，有大批中學生參與，學生在學校內外以拉人鏈、高唱「願榮光歸香港」等，表態支持反對修訂逃犯條例。有報導指出，這種現象引起北京方面高度關注，認為香港的教育「出了問題」。因此，一般相信，港府正致力整頓教育界，包括強化中學生的國民意識，同時阻止泛民的政治思潮進入校園。香港教育局長楊潤雄前天（10日）就致函全港中小學校長，要求校方勸阻學生罷課或在校內呼口號、拉人鏈以及歌唱帶有政治訊息的歌曲等，屢勸不改便應懲處。他昨天在電台節目上更明確指出，「反送中」歌曲「願榮光歸香港」是政治宣傳歌曲，不應在校內歌唱。本地傳統親北京的中學則一向反對校內學生參與類似活動，其中香島中學早前曾因校內一名老師未禁止學生在音樂考試時演奏「願榮光歸香港」，而予以解聘。", "title": "香港新任教師須認識國家發展 泛民怒批思想控制"}
{"summarization": "中華郵政為發放實體振興三倍券，擬在7月18日、25日加班，國民黨今天召開記者會批評行政院低估領取實體券人數，沒有訂定完善配套措施，將造成郵局基層員工壓力過大，以及大排長龍領取振興券的亂象。", "article": "中華郵政為發放實體振興三倍券，擬在7月18日、25日加班，國民黨今天召開記者會批評行政院低估領取實體券人數，沒有訂定完善配套措施，將造成郵局基層員工壓力過大，以及大排長龍領取振興券的亂象。國民黨上午召開「郵局量能不足，三倍券將造成排隊亂象」記者會。文傳會主委王育敏表示，雖然振興三倍券有提供預約管道，但是根據口罩預購的狀況來看，會透過網路預約領取三倍券的人數恐怕不如預期。王育敏指出，根據聯合報調查，約有高達40%、920萬名民眾，傾向前往郵局領取實體紙本，但郵局家數共1299家、郵局基層員工則僅有6000餘名，就算中華郵政預計增加1000名人力，平均一間郵局也要承擔7082名客戶、1名員工則平均要負責發放1314份三倍券。王育敏說，中華郵政宣稱每人領取時間要壓縮在2分鐘以內，這不但造成員工工作壓力過大，更容易在匆忙中發生錯誤，而且以每人2分鐘換算，一天8小時完全不做任何其他郵政業務，一個櫃台一天也只能處理240份振興三倍券，一間郵局必須加開2到3個櫃台，全天處理振興三倍券才有可能在兩週內發放完畢。王育敏質疑，現在蔡政府完全沒有提出分流領券的配套措施，一天如果湧入超過240人領券，就會出現大排長龍而最後領不到券的狀況，而郵局員工必須壓縮時間發券，壓力過大也可能出現更多行政疏失，最後卻必須自行承擔賠償責任，對基層員工非常不公平。文傳會副主委黃子哲則質疑，行政院長蘇貞昌提出的振興三倍券方案，沒有完整的規劃和配套，那些電商適用、設置期限是否違反消費者保護法的相關規定、小攤商能不能找零等問題，行政院都是等到外界提出質疑後，才想辦法事後彌補，在行政院這種畫大餅的作法下，極有可能重演萬元紓困亂象。國民黨提出3點建議，一，參考南韓作法，以身分證號尾數區分不同日期購買三倍券，避免人潮聚集及排隊擁擠；二，針對無法排隊購買的身障人士、弱勢族群，直接發放2000元，減輕民眾負擔，並減輕排隊人潮；三，政府應分攤郵局員工責任，三倍券若有發放疏失，應由政府承擔所有責任，避免郵局員工分擔賠償。", "title": "國民黨：三倍券發放將造成排隊亂象"}
{"summarization": "警政署今天宣布，由美國打造的輪式裝甲車將運用在恐怖攻擊及重大治安攻堅行動，美國等軍警也使用同款裝甲車，裝甲車設13處射擊孔且可載運10名武裝特勤隊員等裝備。", "article": "警政署今天宣布，由美國打造的輪式裝甲車將運用在恐怖攻擊及重大治安攻堅行動，美國等軍警也使用同款裝甲車，裝甲車設13處射擊孔且可載運10名武裝特勤隊員等裝備。警政署上午在保一總隊開記者會，宣布今年完成採購的Lenco Bearcat G2輪式裝甲車即日啟用。輪式裝甲車全車採12至40釐米厚鋼裝甲，車底與油箱防爆，輪胎失去胎壓仍可行駛，車頭加裝破門裝置，裝甲車將運用在恐攻及攻堅行動。輪式裝甲車為自排變速系統，車身和玻璃具防彈功能，車身及車頂設射擊孔洞，可用車身當掩體出槍射擊。警政署表示，輪式裝甲車可載10名全副武裝特勤隊員，隊員能從車內射擊目標，車內設升降檯，車頂口配機械轉檯和武器安裝系統。輪式裝甲車造價近新台幣2000萬元，美國公司打造，將由保一總隊維安特勤隊使用，目前美國、澳洲、比利時、巴西等國軍警、特勤單位均有使用同款裝甲車。警政署指出，維安特勤隊為國家級反恐特勤部隊，負責執行及支援全國性反恐行動、反人質劫持、重大暴力案件等任務，自民國81年成立迄今，通過嚴格培訓取得維安特勤資格者僅385人。維安特勤隊近年參與處理重大暴力案，包含104年2月的高雄監獄挾持事件，108年6月桃園車行歹徒持槍挾持事件、同年12月高雄炸彈客圍捕事件等。署長陳家欽致詞時說，輪式裝甲車是一輛移動式掩護體，也是當警察面對持有強大火力槍械的暴徒時所需攻堅掩體，警方過去執行任務時只能向軍方借裝甲車，但不適用警方戰術，裝甲車啟用後將對維安特勤隊是最好裝備，可迅速逮捕持槍歹徒，特別感謝行政院支持採購。", "title": "歐美同款輪式裝甲車 警政署啟用治安攻堅新利器"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境11日晚間起駕，受到疫情影響，今年遶境隨行信眾沒有往年多，昨晚媽祖鑾轎起駕過程順暢，行程比預定快2到3個小時，中午以前就已進入彰化境內。", "article": "大甲媽祖遶境11日晚間起駕，受到疫情影響，今年遶境隨行信眾沒有往年多，昨晚媽祖鑾轎起駕過程順暢，行程比預定快2到3個小時，中午以前就已進入彰化境內。因疫情延宕的大甲媽遶境進香活動昨晚起駕，有別往年政治大咖雲集，今年少了很多政治明星到來，上轎儀式由鎮瀾宮董事長顏清標主持，起駕儀式則由總統府秘書長蘇嘉全、台中市長盧秀燕及顏清標一起扶轎。才剛動完換肝手術上週出院的顏清標，昨天親自出席上轎、起駕儀式，今天清晨5時就現身沙鹿服務處迎接鑾轎，親友都不捨擔心顏清標的健康，希望他多休息。由於採取防疫措施，少了大批民眾擠著摸轎及鑽轎底，媽祖遶境行程一路順暢，經過沙鹿、龍井、大肚等宮廟時，都較原訂時間快2到3小時，本來中午才要進入彰化境內，上午10時多就已抵達彰化永安宮。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，由於國內疫情趨緩，7日起大規模解封，大甲媽祖遶境進香活動11日晚間11時起駕，20日回鑾安座。", "title": "大甲媽遶境移動快  中午前抵達彰化"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電董事長焦佑鈞對今年產業景氣展望審慎，不過，並不悲觀。他表示，疫情應只是短期現象，營運方針與策略不會中斷。", "article": "記憶體製造廠華邦電董事長焦佑鈞對今年產業景氣展望審慎，不過，並不悲觀。他表示，疫情應只是短期現象，營運方針與策略不會中斷。華邦電今天召開股東常會，焦佑鈞說，根據全球主要機構預測，今年全球經濟成長率恐將負4至負6，數字看起來不樂觀，因此對產業景氣展望審慎。不過，華邦電今年前5月營收新台幣201.71億元，年增7.27%，焦佑鈞表示，業績表現還好，因此對景氣展望不悲觀。焦佑鈞說，這次疫情以前沒遇過，要邊做邊學，不過，生活習慣會因疫情改變，如在家工作、遠距教學，對業務是正向，對電子產品都是有助益的。焦佑鈞表示，疫情應是短期現象，華邦電並不會因為疫情中斷營運方針與營運策略，今年與明年將持續積極導入新製程，高雄廠也將依原定計畫，於2022年裝機。華邦電目前動態隨機存取記憶體（DRAM）製程技術已達25奈米，焦佑鈞說，未來高雄廠將進一步朝20奈米製程推進；快閃記憶體（Flash）製程技術將朝40奈米製程推進。焦佑鈞表示，華邦電近年在Flash發展相對DRAM快速，目前在編碼型快閃記憶體（NOR Flash）市占率逾3成，去年下半年Flash業績已超過DRAM，20年來首度成為華邦電最大事業。至於美國擴大圍堵華為，焦佑鈞認為，短期營運會有影響，因為原有客戶業務減少，需觀察並爭取市場的廠商訂單。他說，世界黑天鵝不斷出現，營運最重要是要有彈性。", "title": "焦佑鈞：景氣審慎但不悲觀 華邦營運策略不變"}
{"summarization": "美國前副總統拜登將於11月代表民主黨競選總統，他說，他擔心共和黨籍現任總統川普會試圖「竊取」大選，但他相信，如果川普落敗又不承認結果，軍人會把川普送出白宮。", "article": "美國前副總統拜登將於11月代表民主黨競選總統，他說，他擔心共和黨籍現任總統川普會試圖「竊取」大選，但他相信，如果川普落敗又不承認結果，軍人會把川普送出白宮。拜登（Joe Biden）在昨晚播放的「喜劇中央頻道」（Comedy Central）「每日秀」（The Daily Show）節目訪問中表示：「這是我最大的憂慮，我唯一最大的憂慮：這位總統會試圖竊取這場大選。」拜登並未詳述他認為川普會怎樣作弊，但他提到川普反對郵寄投票，還說民主黨人會派律師在全國投票所監票，防範共和黨干預投票的意圖。川普競選連任陣營的公關主任墨托（Tim Murtaugh）回應：「這只是拜登發想的另一樁無腦陰謀論，他一直企圖破壞我們對選舉的信心。川普總統說得很明白，他會接受2020年大選結果。」川普多次抨擊郵寄投票，在沒有證據的情況下聲稱，預期因郵寄投票而增加的選票，會導致大規模選舉舞弊。拜登表示，卸任軍方高層官員近期對川普因應全國反警察暴力示威的批評，讓他相信，如果川普拒絕接受選舉結果，軍方將會介入，「我絕對堅信他們會迅速護送他離開白宮」。拜登經常公開說他擔心川普在選舉中作弊。拜登近期益發強調這番言論，多數全國民調顯示，他的支持率已勝過川普，而川普也加重了對郵寄投票的批評力道。川普在2016年大選對上民主黨籍候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton），他當時在最終辯論中，拒絕鬆口會在對方勝選時承認落敗。", "title": "拜登憂川普敗選不認帳 遭反嗆無腦陰謀論"}
{"summarization": "開發金董事長張家祝今天在股東會表示，受疫情影響，各國產業、經濟基本面不佳，甚至停滯，未來一兩年恐怕會更差，很長時間無法恢復，因此營運策略偏向保守審慎。", "article": "開發金董事長張家祝今天在股東會表示，受疫情影響，各國產業、經濟基本面不佳，甚至停滯，未來一兩年恐怕會更差，很長時間無法恢復，因此營運策略偏向保守審慎。張家祝指出，中華開發金融控股公司業務涵蓋全世界各產業，與投資部門的業務息息相關，去年獲利好，但今年因疫情恐影響獲利，所以營運策略偏向保守審慎，將依照經濟復甦腳步調整。開發金去年每股賺新台幣0.88元，今天股東會通過發放現金股利每股0.6元。開發金表示，受惠全球金融市場穩健表現及業務量能成長，2019年度合併稅後淨利為196.54億元，較2018年度合併稅後淨利128.15億元，成長53%。展望2020年，開發金指出，主要研究機構多保守預估全球經濟增長表現，除了美中第一階段貿易協議落實程度，及後續談判進程等均有相當高的不確定性外，更因年初以來武漢肺炎疫情急遽在中國大陸，及全球主要地區蔓延，在一段時間內將持續影響全球經濟活動。面對各項不確定風險，強化數位發展成為共同目標。開發金控旗下凱基銀行指出，將持續整合消費者生活數據軌跡與跨業行為資料，發展跨業大數據數位金融服務，主動配合金管會紓困政策，迅速推出企業融資及個人信貨專案。針對振興三倍券7月即將上路，凱基銀行表示，力挺全民經濟並響應政府政策，日前已向經濟部呈報振興三倍券卡友優惠專案。首先，7月1日起指定凱基信用卡綁定振興三倍券，消費刷滿3000元可獲300元刷卡金；新卡友刷滿3000元含首刷禮可獲800元。另外，開發金控發言人張立荃在股東會後表示，位於南京東路5段的開發金辦公大樓出售事宜，已委託戴德梁行負責，盼能在年底以前完成。至於敦化北路的新辦公大樓也希望能夠配合進度，儘快遷入。", "title": "開發金：疫情影響全球產業 未來一兩年難恢復"}
{"summarization": "敘利亞經濟危機加劇，連原本支持總統巴夏爾．阿塞德政權的南部都罕見地爆發抗議，示威人士高喊「人民要阿塞德政權下台」。在位4年的總理哈米斯已遭到撤換。", "article": "敘利亞經濟危機加劇，連原本支持總統巴夏爾．阿塞德政權的南部都罕見地爆發抗議，示威人士高喊「人民要阿塞德政權下台」。在位4年的總理哈米斯已遭到撤換。深陷經濟危機的敘利亞，貨幣幣值於最近幾天貶到歷史新低，飽受戰禍多年的百姓痛苦無以復加。土耳其廣播電視公司國際頻道敘利亞經濟困境於過去數週來持續惡化，就連巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權掌控地區都罕見地爆發反政府示威抗議。敘利亞鎊兌美元匯率於4日貶破2000敘利亞鎊兌1美元的心理關卡後，便像自由落體一般迅速地於8日貶到3000敘利亞鎊兌1美元的歷史新低價位。在反阿塞德獨裁示威浪潮爆發前，2011年3月的匯率約為1美元兌47敘利亞鎊。貨幣崩盤導致物價飆漲，民眾無法負擔糧食和基本物資。阿塞德將百姓所受的苦歸咎於西方制裁。一般認為，對敘利亞政權和協助敘利亞政府的外國人加強制裁的美國「凱撒敘利亞平民保護法案」（Caesar Syria Civil Protection Act，又稱「凱撒法案」）於下週生效後，阿塞德政府將會更難過。為平息民怨，阿塞德於11日撤換哈米斯（Imad Khamis），由水資源部長阿爾努斯（Hussein Arnous）繼任。67歲的阿爾努斯出身西北部伊德利布省（Idlib），歷任包括東部代爾祖爾省（Deir ez-Zor）省長在內的多個政府職務。受美國和歐洲擴大制裁，以及黎巴嫩財政危機影響，敘利亞鎊光是去年就貶值逾80%，導致民怨四起。以德魯士人（Druze）為主的南部斯威達省（Sweida）居民本週走上街頭，對日子越來越難過發出怒吼。當地甚至在敘利亞內戰開始之際都不曾出現反阿塞德示威，抗議人士現在居然訴求將他推翻，高喊「人民要阿塞德政權下台」，訴求與2011年遭到血腥鎮壓的支持民主示威浪潮如出一轍。當年的抗爭引爆了已經進入第10年的敘利亞內戰。獨立新聞媒體跟其他地區相比，斯威達省相對不受殘酷內戰衝擊，當地居民對這場衝突的立場大體上維持中立。不過情勢似正改變中。化名塞德（Safaa al-Sayyid）的當地居民說：「現在，我們需要一場對抗敘利亞反對勢力和敘利亞政府腐敗的新革命。」她表示，許多人以革命之名消費人民所受的苦，「他們先摧毀國家之後，再去跟（阿塞德）政權和解」。塞德說：「過去幾年來，平民一直是最大輸家。夠了，我們想要有尊嚴的生活，這是我們的權利。」", "title": "敘利亞經濟惡化民怨難平  阿塞德撤換總理"}
{"summarization": "香港反送中運動週年，民進黨立委何志偉、導演周世倫今天在立法院國會咖啡廳舉辦「千里送家書」展覽；一名在台港人表示，感謝台灣政府提供無微不至的照顧，協助就業、生活。", "article": "香港反送中運動週年，民進黨立委何志偉、導演周世倫今天在立法院國會咖啡廳舉辦「千里送家書」展覽；一名在台港人表示，感謝台灣政府提供無微不至的照顧，協助就業、生活。民進黨立委何志偉、無黨籍立委林昶佐上午在立法院舉行「反送中週年，千里送家書」記者會，並與周世倫、台灣基督長老教會、在台港人成立的「與理同暴」社團合作，在立法院國會咖啡廳舉辦「千里送家書」特展。周世倫說，這次展出上千封家書，有些來自6歲孩子的手，有些則是流亡世界各地的港人想要寄給家人、卻不敢寄回家的家書，更多的是來自香港關心在台港人的家書；世界上沒有暴民，只有暴政，所有暴民都是因為暴政源起的，要以今天的活動向所有在香港參與運動的人致敬。周世倫表示，未來會有更多香港人面對司法迫害，流亡到國外，台灣從來不會放棄要接待大家，所以如果有任何困難，都會提供各種協助，「台灣人都會歡迎你們在台灣落地生根，跟我們生活在一起」。何志偉說，香港的學生蒙面走上街頭，被指控是暴民，就是因為有暴政；香港原本是東方明珠，現在不僅蒙灰，未來可能變成人間煉獄，「台灣會跟你們站在一起」。林昶佐表示，台灣民主化過程受到很多國際幫助，政治受難者、家屬也受到很多協助，今天才能擁有民主自由；當台灣有能力幫助別人時，要跟全世界站在一起幫助香港，在全世界一起幫助的力量下，香港一定可以走到屬於自己的民主未來，得到本來就該有的權利。一名不願具名的在台港人表示，香港人只能用集會的形式抗爭，但為什麼100萬人、200萬人的集會還沒結束，法令已經通過？以往認為是對的方法，不懂得為什麼做對的事，就被警察這樣對待？他要向還在香港戰鬥的各位說聲對不起，不能一起上法庭、在身邊支持，相信總有一天可以正大光明的在香港相見。另名在台港人則說，香港受到中國政府極權打壓，普世價值的民主、自由都被剝奪，在最徬徨時刻，台灣政府沒有遺忘像他這樣已經在社會工作的抗爭者，提供無微不至的照顧，來台的日子很感激，衷心感謝總統蔡英文為他們想各種方案，協助就業、生活。香港眾志秘書長黃之鋒透過影片致詞，他說，感謝台灣跨黨派立委組成台港連線，在世界各地面對共產黨打壓的朋友，「我們沒有忘記你們」，會繼續努力捍衛該有的自由；香港變成一國一制，未來面對的情況一定非常不容易，有些港人在台灣開始新的生活，希望台港同心、風雨同行。香港藝人杜汶澤透過影片表示，1993年時自己因為欠下高利貸，從香港跑路到台北，當時心中只有一個字就是「錢」，現在香港年輕人逃亡是為了「公義」。希望在台港人能盡快融入社會、適應台灣文化，一定要撐下去，「光復香港，時代革命」。", "title": "反送中一週年 台港合辦千里送家書特展"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.685元，升4.8分，成交金額6.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.685元，升4.8分，成交金額6.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.810元，早盤最高29.652元、最低29.810元。1090612", "title": "新台幣午盤升4.8分 暫收29.685元"}
{"summarization": "港版國安法恐造成香港金融環境改變，促使資金轉往新加坡。富邦金董事長蔡明興指出，富邦本來就有在新加坡設立據點，未來將擴大分行規模，應對客戶可能增加的需求。", "article": "港版國安法恐造成香港金融環境改變，促使資金轉往新加坡。富邦金董事長蔡明興指出，富邦本來就有在新加坡設立據點，未來將擴大分行規模，應對客戶可能增加的需求。富邦金今天上午舉行股東會，董事長蔡明興出席並親自主持會議。會中除了通過配發2元現金股利外，同時進行董事改選，選出9席董事與6席獨立董事，其中外界關注的前中壽董事長王銘陽獲股東支持，順利當選獨立董事。近期由於港版國安法議題，不少在香港投資的金融業擔心投資環境改變，有意轉往新加坡布局。蔡明興在會後受訪時表示，富邦本來就在新加坡設立分行，從事財富管理，接下來可能有很多客戶將戶頭移到新加坡，會積極準備、擴大新加坡分行規模，服務有需要的客戶。除了新加坡，蔡明興也提到，有聽聞一些港資想要轉進台灣，特別是投資不動產，因為對香港人來說，台灣的不動產物美價廉。這些不動產在未來可能會出售給想要來台居住的港人。從美中貿易戰以來，分散供應鏈成為產業布局的共識，不少台商到東協國家開拓市場，蔡明興指出，富邦金目前持續加強區域布局，除了既有的中國大陸、香港、新加坡、韓國、越南等地，看好未來東協國家經濟成長，馬來西亞、印尼、柬埔寨都是接下來富邦金布局的目標。蔡明興透露，台商赴越南投資情況普遍，有資金需求，所以目前富邦的越南分行放款給台商確實比較旺。至於武漢肺炎疫情對於金融業造成的影響，蔡明興認為，將大量增加線上服務模式需求，例如線上銀行、線上保險、線上開戶等，並促進金融科技（FinTech）發展。他也提到，富邦人壽與香港眾安科技合資成立的眾安人壽，就是採取純線上服務的人壽保險公司。", "title": "港版國安法影響 富邦金蔡明興：擴大星國分行規模"}
{"summarization": "代工廠英業達今天舉行股東常會改選董事，創辦人葉國一次子葉力誠進入董事會，股東會並通過配發現金股利每股新台幣1.3元。", "article": "代工廠英業達今天舉行股東常會改選董事，創辦人葉國一次子葉力誠進入董事會，股東會並通過配發現金股利每股新台幣1.3元。今年50歲的葉力誠持有英業達股票約6.74萬張，目前在葉家投資、皇基股份有限公司擔任副董事長，也在英業達旗下英華達、英穩達擔任董事，進入英業達董事會後，是否布局接班，尚未明朗。英業達股東會因防疫考量，未開放媒體採訪，會中所有議案皆照案通過，費時約40分鐘。除了葉力誠之外，其他5席當選董事包括英業達董事長卓桐華、英業達創辦人葉國一、世訊投資公司董事長溫世智、前英業達董事長李詩欽、英華達董事長張景嵩。2019年英業達合併營收約5009億元，年減1.17%；營業利益65億元，年減19.97%，主要受到產品組合及營業外收支變動影響；歸屬母公司稅後淨利55億元，年減15.26%；每股盈餘1.54元。卓桐華在營業報告書指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球產業鏈，筆電及伺服器業務仍是英業達主要發展重心，銷售對象以企業客戶為主，需求較穩定。消費型智慧裝置產品則需觀察後續影響，需求面較為保守看待。卓桐華強調，英業達集團多元布局，尋求下一波營運新動能，透過跨產品領域持續開發新事業例如汽車電子及智慧醫療裝置等，朝高利基及高毛利的產品發展。", "title": "英業達通過配息1.3元 葉國一次子進董事會"}
{"summarization": "美國總統川普的競選連任網站寫道，參加川普接下來競選集會的支持者必須簽署切結書，保證如果在造勢活動上感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將不會提出告訴。", "article": "美國總統川普的競選連任網站寫道，參加川普接下來競選集會的支持者必須簽署切結書，保證如果在造勢活動上感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將不會提出告訴。身價億萬的共和黨人川普10日宣布，儘管冠狀病毒疫情持續肆虐美國，他將在奧克拉荷馬州、佛羅里達州、亞利桑那州與北卡羅來納州這4州恢復造勢活動。美國目前有超過11萬3000人感染COVID-19病故，確診病例累計超過200萬例。佛羅里達州、亞利桑那州與北卡羅來納州的感染病例又開始增加。法新社報導，川粉必須在川普競選連任網站上簽署切結書，才能登記參加6月19日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉行的首場造勢活動。切結書內容如下：「點擊下方的登記按鈕，代表您認知出席多人出現的公共場合，有暴露於COVID-19的固有風險。」切結書又提到，「參加造勢活動，代表您與任何賓客將自行承擔所有與COVID-19有關的風險，並同意不會」要求川普競選連任團隊、任何附屬組織、承包商或員工負起責任。川普的競選連任網頁沒有提到諸如戴口罩等防疫措施。在非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝蓋壓頸致死、全美陷入數週的動盪與反種族主義和警察暴行的抗議浪潮之際，川普預定19日在杜爾沙舉行造勢活動之舉已經引發爭議。杜爾沙是1921年種族主義大屠殺的發生地，當時一群白人暴徒在杜爾沙繁榮的黑人街區殺害數以百計的非裔美籍人士，而6月19日是「六月節」（Juneteenth），是為了紀念1865年6月19日德州廢除奴隸制的「自由日」。加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）被看好可能在11月大選擔任民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的副手，她批評川普這場造勢活動是白人至上主義者的「歡迎派對」。白宮今天回應說，六月節對川普而言是「有意義的日子」，他想趁著這個機會分享非裔美國人取得的成就。", "title": "川粉參加造勢需簽切結書 保證染疫不會告川普"}
{"summarization": "南台科技大學10日晚間發生21歲游姓男大生持刀砍傷24歲黃姓男大生，台南地檢署昨晚訊後聲押游男，台南地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "南台科技大學10日晚間發生21歲游姓男大生持刀砍傷24歲黃姓男大生，台南地檢署昨晚訊後聲押游男，台南地方法院今天裁定羈押禁見。台南地院今天上午召開羈押庭，認為黃男身受多處刀傷，傷痕多在頭、頸、肩、手臂等處，游男下手重，傷口甚深，以此推論游男當時恐有殺人犯意。另外，黃男尚在醫院治療中，無法接受檢警詢問，檢察官也還未傳訊相關證人，游男、黃男及證人又都是同校同學，可輕易接觸、聯絡。台南地院認定游男涉犯重罪，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，裁定羈押禁見，以利後續偵查。至於游男事發後是否主動報案自首，僅為犯後態度問題，和殺人未遂罪嫌是否成立無關。南台科技大學黃姓男大生10日晚間在校內停車場遭游姓男大生持刀砍傷。初步調查發現，2人曾在夜店有過肢體衝突，加上游男近日與女友分手，懷疑黃男挑撥，情緒不穩才失控。全案依殺人未遂罪嫌送辦。", "title": "南台科大男大生持刀傷人 台南地院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "香港中聯辦今天就香港教育問題表態，強調支持香港建立健全與「一國兩制」相適應的教育體系；北京港澳辦也聲稱，香港的教育必須堅守「一國兩制」的正確方向。", "article": "香港中聯辦今天就香港教育問題表態，強調支持香港建立健全與「一國兩制」相適應的教育體系；北京港澳辦也聲稱，香港的教育必須堅守「一國兩制」的正確方向。北京中央政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）以發言人名義在官網發布新聞稿指出，近日有激進團體針對香港國安立法在學校煽動連署、罷課，特區政府有關官員和專責部門表達了堅決反對的嚴正立場，要求校方立即勸阻和嚴肅處理。新聞稿說：「我們支持特區政府相關表態，支持採取有效措施維護校園安全和穩定。」中聯辦強調，從香港長治久安出發，「我們堅定支持特區政府履行對香港教育的主體責任」，建立健全與「一國兩制」相適應的教育體系。中聯辦聲稱，近年來有政治團體和別有用心的政治勢力把政治帶入校園，令學校的正常教學秩序受到極大衝擊，「使香港教育呈現一些觸目驚心的亂象，嚴重影響青少年的健康成長」。中聯辦並指香港一些中小學校在課程設計和教學中，忽略對學生全面的歷史知識和正確的歷史觀教育；「一些教師背離師德與職業操守，在課堂上散播極端言論，甚至慫恿帶領學生參與違法暴力活動」。此外，中聯辦還稱，一些教材把關不嚴，存在抹黑國家、汙名化「一國兩制」、美化違法暴力甚至煽動仇恨情緒的內容；一些考試試題引導學生「仇中」、「仇警」，甚至公然歪曲歷史，傷害民族感情。中聯辦強調，香港教育亂象暴露出來的一個突出問題，就是國家觀念與國民身分認同在不少青年學生身上的嚴重缺失。與此同時，中國國務院港澳事務辦公室以發言人名義發文指出，在香港不少學校裡，教育已嚴重偏離「一國兩制」的正確方向，「港獨」思想和鼓吹暴力在校園蔓延。港澳辦還點名香港眾志秘書長黃之鋒和副主席鄭家朗，指他們發起中學生罷課，「企圖把學生當作其阻止全國人大常委會通過涉港國家安全立法的『炮彈』和『工具』」。港澳辦說，香港的教育必須堅守「一國兩制」的正確方向，必須堅守愛國、法治、自強、包容、和諧等香港的核心價值觀，必須讓一切煽動「港獨」、暴力的言論在學校絕跡。港澳辦同時要求香港教育管理部門和有關機構要恪盡職守，依法履職、依法盡責，要把規矩用起來，斬斷伸向教育、伸向孩子的「黑手」。", "title": "中聯辦：香港教育體系須與一國兩制相適應"}
{"summarization": "台新金今天舉行股東會，市場聚焦彰銀案，台新金重申，要進、要退都願配合協商解決，請財政部提出明確退場機制；但對於彰銀在官網上表示「台新金經營彰銀時期績效較差」，台新金回擊這是涉嫌欺騙外資、不誠信行為。", "article": "台新金今天舉行股東會，市場聚焦彰銀案，台新金重申，要進、要退都願配合協商解決，請財政部提出明確退場機制；但對於彰銀在官網上表示「台新金經營彰銀時期績效較差」，台新金回擊這是涉嫌欺騙外資、不誠信行為。台新金2019年全年稅後淨利145億元，年增12%，每股稅後盈餘（EPS）1.19元。今天股東會決議配發現金股利0.56元、股票股利0.23元，合計0.79元。對外界關注的彰銀經營權案，台新金控董事長吳東亮指出，前幾次法院審理都認可，台新金與財政部雙方有契約關係存在，呼籲財政部忠實履行契約，支持台新金取得彰銀經營權；但台新金無意與政府對抗，若政策有改變，願意在維護股東權益下，與財政部協商解決。會中有股東提問，彰銀為爭取外資支持，擬了說帖指出，比較台新金2005年至2014年及財政部接手經營權後至今的經營績效，台新金成績明顯落後，是否能對此提出說明。台新金控總經理林維俊回應，無意與政府對抗或攻擊任何人，但必須澄清，事實是2005年台新入主彰銀前，在前任經營者經營下，彰銀壞帳、不良資產高，台新取得經營權後，出錢出力，首年就努力打掉596億壞債，當年獲利當然大虧，但因此彰銀的體質也才能恢復正常。林維俊指出，扣除2005年表現，彰銀在台新取得經營權期間，資產報酬率達0.7%，優於同期銀行業平均的0.43%，在金融業艱困時期交出亮眼成績單；反而是財政部2014年底取得機營權後至今，資產報酬率只有0.7%，與整體平均相當，表現平平。林維俊說，另外觀察淨值報酬率、不良資產逾放比等數字，也都有類似情形；舉例來說，台新金經營彰銀期間，不良資產逾放比至2014年已下降至0.22%，但財政部接手後，近年又上升至0.34%，比起整體銀行業逾放比呈現改善，彰銀反而惡化。林維俊批評，彰銀在官網上呈現財政部接手公股後，經營績效優於台新金的宣傳資訊，把先前壞帳的爛攤子算到台新金頭上，嚴重誤導投資人，涉嫌欺騙外資，也不符合金融從業人員的誠信標準。林維俊於會後受訪時重申，無意與政府對抗，希望把耗了15年的案子解決，要進要退都會配合政府，若政府要改變2005年的公股整併政策，希望台新金退場，請提出合理退場機制讓台新金依循；目前完全不知道政府立場，因此台新金也無法說明要有怎樣的退場標準，希望財政部給出一條路、一個方向。至於對市場傳出保德信人壽標售案可能花落第一金，林維俊回應，長期還是希望台新金旗下有銀行、保險及證券「三隻腳」，但不便針對個案進行評論。", "title": "台新金批彰銀：誤導投資人欺騙外資"}
{"summarization": "美國總統川普將在佛羅里達州的傑克森維爾市接受共和黨正式提名參加11月總統大選。這場活動原應於北卡羅來納州夏洛特市舉行，但因當地堅守防疫社交距離規定而受阻。", "article": "美國總統川普將在佛羅里達州的傑克森維爾市接受共和黨正式提名參加11月總統大選。這場活動原應於北卡羅來納州夏洛特市舉行，但因當地堅守防疫社交距離規定而受阻。共和黨全國代表大會（RNC）主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）今天在聲明中表示，會議官方事務仍將在夏洛特市（Charlotte）進行，但提名川普的慶祝活動移到傑克森維爾市（Jacksonville）舉辦。這份聲明終結了川普及他所屬的共和黨與民主黨籍北卡羅來納州州長古柏（Roy Cooper）之間的爭論。古柏不願為了配合川普的提名活動而破壞公共衛生規範，畢竟當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數還在增加。川普將在8月27日於佛州一座場館發表接受提名演說，現場有1萬5000席，佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）是力挺他的盟友之一，川普去年也把主要居住地從紐約州改成佛州。佛州是川普爭取連任的關鍵戰場，對手是民主黨籍的前副總統拜登（Joe Biden）。麥丹尼爾說：「佛州作為川普總統居住地，不僅在他心裡占據特殊位置，也是2020年勝選之路的關鍵。」路透社報導，川普與共和黨全國代表大會堅持要對擠爆現場的群眾演說，導致活動不得不從夏洛特市改到傑克森維爾市舉行。北卡羅來納州也是選情激烈之地，共和黨原本希望提名活動帶來的經濟效益，能替川普搏得更多選票。麥丹尼爾保證，傑克森維爾市的活動會很「安全、激昂」，但她未提到任何防疫措施細節。民主黨全國代表大會預定於8月在威斯康辛州（Wisconsin）密爾瓦基市（Milwaukee）舉行，但也尚未訂出安全預防措施。", "title": "北卡州為防疫不辦大型活動 川普改於佛州慶提名"}
{"summarization": "全台第1、全亞洲第3座達文西手術訓練中心確定落腳林口長庚醫院，最快年底展開培訓課程，除了每年可訓練台灣70多名醫師，也將吸引國際醫師學習觀摩，再增添台灣醫療亮點。", "article": "全台第1、全亞洲第3座達文西手術訓練中心確定落腳林口長庚醫院，最快年底展開培訓課程，除了每年可訓練台灣70多名醫師，也將吸引國際醫師學習觀摩，再增添台灣醫療亮點。隨醫療進步，傷口小、恢復快的微創手術成為許多民眾首選，其中又以引進台灣15年的「達文西手術」知名度最高。根據衛生福利部國際醫療管理工作小組統計，截至2017年，台灣共執行2萬7878例達文西機器人輔助手術，主要服務科別包括泌尿科、婦產科、一般外科、大腸直腸外科等，不僅傷口小、住院時間短，而且治療結果符合國際水準，是台灣特色醫療項目之一。實際上，達文西手術並非人人能操作，醫師必須到海外接受3天2夜密集訓練，才能回台以達文西系統替患者進行手術。值得注意的是，每名患者每次手術須自費約新台幣15萬至25萬元耗材費用，要價不菲，近年也曾因健保給付問題在國內引發關注與討論，但說起達文西究竟好在哪，多數民眾仍霧煞煞。長庚醫院達文西中心召集人吳俊德今天接受中央社記者訪問時解釋，傳統腹腔鏡手術、達文西手術都屬於微創手術，但腹腔鏡手術就像把「筷子」伸進肚子裡夾花生，達文西手術則是用和筷子一樣細的「手」來拿花生，但要如何操作這雙小手，就是困難所在。吳俊德指出，手術時，醫師會將機器手臂伸入患者體內，細小的手臂就如同人手一樣，可以靈活且精準的切除、修復和縫合，因此得以保留病人的生理結構及功能，降低術中出血量、住院天數，讓病患能更早恢復正常生活與工作。目前全台有40部達文西手術系統，每年有約70名醫師希望受訓，但礙於台灣沒有訓練中心，只能送到美國或香港、韓國進行3天2夜的三階段密集訓練，包括在操作台上訓練、以動物練習，最後還得觀摩人體手術。吳俊德說，上半年因疫情影響，許多醫師連出國受訓都成問題，美國直覺公司看準長庚醫院地理位置、先進設備以及手術量龐大等3優勢，主動邀請簽署合作備忘錄，成立全台第1、亞洲第3座「達文西手術訓練中心」，將提供國內、外使用達文西手術系統的醫師及團隊，獲得訓練及進階教育的機會，讓更多病患能透過高科技的機械輔助手術成功治療疾病。吳俊德表示，目前直覺公司已從美國訓練人員到台灣，近期將著手規劃課程，最快年底可正式開始訓練課程，除了方便國內醫師培訓，還能吸引更多國際醫師前來學習與觀摩，對提升台灣醫療在世界的能見度，再增亮點。", "title": "亞洲第3座達文西訓練中心 落腳林口長庚醫院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國奪走4000多條人命，有死者家屬日前對當局提告，索賠人民幣200萬元（約合新台幣840萬元）。這是中國第一起疫情受害者家屬索償案例，但外界普遍認為立案機會渺茫。", "article": "武漢肺炎疫情在中國奪走4000多條人命，有死者家屬日前對當局提告，索賠人民幣200萬元（約合新台幣840萬元）。這是中國第一起疫情受害者家屬索償案例，但外界普遍認為立案機會渺茫。綜合美國自由亞洲電台等媒體今天報導，張海的父親是解放軍老兵，今年初意外骨折。為了報銷醫藥費，他把父親從廣東送回武漢動手術，父親卻在醫院感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎、新冠肺炎）而病逝。張海認為，父親染病與醫院未妥善提供防疫保護有關，若非當局隱瞞疫情，他也不會帶著父親回武漢治療。張海因此控告武漢市政府、湖北省政府以及武漢市中部戰區總醫院，索償約200萬元。報導說，自從公開發聲後，深圳和武漢兩地政府對張海軟硬兼施，除派人上門騷擾，也曾試圖勸他回心轉意，但張海表示，「我要告訴他們，我追責的決心是很堅強的，我一定要追責到底」。一直協助張海的公益人士楊占青卻認為，法院不太可能立案，因為中國近年來「民告官」的案件越來越敏感，而此案又涉及政府隱瞞疫情的重大事實。楊占青並表示，新冠肺炎索賠法律顧問團自3月初成立以來，共有20多人諮詢，但只有張海堅持提告。他說，「有個家屬在搜集證據過程中遭警察電話威脅，要求不要再跟我聯繫，不要再維權，他頂不住壓力自己放棄了。其他幾個家屬都被社區的律師和其他受害者潑冷水，說起訴沒有任何依據，起訴只會浪費自己的精力」。這些家屬多半選擇受害者生前所屬單位等交涉。楊占青認為，這反映家屬不相信司法公正，只希望透過協商拿到部分撫恤金和喪葬費。另據香港明報稍早前報導，湖北宜昌市公務員譚軍4月間曾公開控告湖北省政府隱瞞疫情，成為中國因疫情公開提告政府的第一人。", "title": "中國首例 武漢肺炎死者家屬狀告政府索賠840萬"}
{"summarization": "鼎泰豐美國創始店最後營業日充滿懷舊氣氛，好萊塢演員開車橫跨洛杉磯，只為再嚐一口老店小籠包。台裔居民說，這間店陪伴他大半人生，代表台灣美食的驕傲。", "article": "鼎泰豐美國創始店最後營業日充滿懷舊氣氛，好萊塢演員開車橫跨洛杉磯，只為再嚐一口老店小籠包。台裔居民說，這間店陪伴他大半人生，代表台灣美食的驕傲。鼎泰豐位在加州阿凱迪亞（Arcadia）的美國第一家店11日營業結束後永久關閉。儘管餐廳在美已20年，至今拓展至12家分店，這間獨一無二創始店熄燈的消息吸引懷舊人潮，吃一口記憶裡的台灣味。好萊塢演員艾希布魯克（Ben Ashbrook）專程開1小時車，從海邊的瑪麗安德爾灣（Marina del Rey）橫跨大洛杉磯趕來，他排隊取餐的時候接受中央社記者訪問。儘管鼎泰豐以分店品質一致聞名，已光顧10多年的艾希布魯克說：「我個人認為，各店市場不同，這間元老店的口味還是最棒的。」他說：「這裡是鼎泰豐的起源，我們開了老遠的車子，為了吃這間老店最後的小籠包。鼎泰豐由家族經營，用心呈現道地台灣美味，這是它受歡迎的原因。」台裔第二代Michael Lin在美國長大，從15歲看著鼎泰豐在這裡開店，儘管附近百貨公司有一家近4年新開的大型分店，但街邊的創始1號店在居民心中仍有不可取代的地位。Michael Lin說：「儘管南加州仍有好幾家鼎泰豐，還是有點不捨，大家會很懷念這一家創始店，因為這是美國的第一家。」35歲的Michael Lin觀察，鼎泰豐在這裡開店之前，當地飲食沒有這麼豐富。因為鼎泰豐的進駐，這地區的中式料理、台灣料理、亞洲餐廳陸續開店，繁榮了地方經濟。他說，鼎泰豐在美國的闖出名號，身為台裔、華裔與亞裔社群的一份子感到驕傲，「這是值得拿來向其他的族裔分享的美食」。來自台灣、在阿凱迪亞居住超過20年的資深媒體人管仁卿表示，品質穩定是鼎泰豐最大特色，無論在哪一家分店都能吃到好口味，「數十年如一日，一代一代細心傳下去，腳踏實地、不譁眾取寵」。「台灣美食很多元，鼎泰豐成功之處就是品牌化經營，令人有種值得介紹給外國人的榮譽感。」管仁卿過去在港台娛樂圈結識不少藝人，每當這些明星訪問美國，鼎泰豐老店總是最佳的聚會場所。疫情未解，加州近日開放餐廳內用。鼎泰豐老店最後一天只限外帶，附近百貨公司內的另一家分店已有排隊顧客內用。華裔受訪者表示，儘管餐廳陸續開放內用，但短期內多數人還是寧願外帶比較安心。", "title": "鼎泰豐美國老店熄燈前 美演員為小籠包趕來"}
{"summarization": "中國首都北京市相隔56天後，昨天新增一例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診病例，引發關注。官方已啟動大規模溯源行動，昨天先封閉病患居住社區，隔離密切接觸人員。", "article": "中國首都北京市相隔56天後，昨天新增一例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診病例，引發關注。官方已啟動大規模溯源行動，昨天先封閉病患居住社區，隔離密切接觸人員。北京西城區官方11日深夜通報，確診的唐姓男病患有兩名家庭密切接觸者，其中之一是西城區某小學4年級學生。兩人均已隔離觀察，核酸檢測均為陰性，血清學抗體均為陰性。由於唐姓病患自稱近2週沒有離開過北京，也沒有往來人員密切接觸史，北京市委書記蔡奇昨天為此召開會議，下令要從嚴從快開展病例流調溯源，「追溯時間要足夠長，密接範圍要足夠準，確保不漏一人」。北京青年報報導，唐姓病患孩子就讀北京市育民小學，今天早上仍正常上課，並未全面停課。據報導，校方向家長發布說明稱，已啟動應急處置預案，安排唐姓病患的孩子所在班級其他33名學生以及與該班有過接觸的15名教職員工全部居家觀察。有家長表示，學校今天將對所有學生進行核酸檢測。據官方通報，蔡奇11日還指示要認真查找漏洞，聚焦重點人群、重點時段，精準鎖定高危人群，堅決切斷傳播管道。病例活動區域要進行環境採樣、健康監測，所在社區要採取更加嚴格的防控措施，實施封閉式管理，相關人群要做到隨調隨控、應檢盡檢。他還要求全市發燒門診、急診、社區衛生服務中心要發揮探頭作用，做好篩查，及時預警報告。", "title": "北京新增本土確診1例 官方啟動大規模傳染溯源"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天在議會答詢時表示，北市客觀成績領先，若市民無感是身在福中不知福。柯文哲今天表示，若市民主觀滿意度不好，會繼續努力，至於原因「我還在研究」。", "article": "台北市長柯文哲昨天在議會答詢時表示，北市客觀成績領先，若市民無感是身在福中不知福。柯文哲今天表示，若市民主觀滿意度不好，會繼續努力，至於原因「我還在研究」。台北市長柯文哲昨天在議會答詢時表示，台北市在客觀數據遙遙領先其他縣市，如果民眾沒感受到，是「人在福中不知福」，引發討論。柯文哲今天出席福國社會住宅新建工程開工典禮，接受媒體聯訪時表示，台北市看客觀指標都是第一，包含社宅開工、市場改建、招商成績、PM2.5全台最低等，若市民主觀滿意度不好，會繼續努力。被問及為何主觀滿意度不好，柯文哲回「好問題，我還在研究」。", "title": "不知福說惹議 柯文哲：滿意度不好原因還在研究"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美台去年共同成立的人才循環大聯盟希望為台灣產業界安排赴美訪問考察團，也研擬成立來台及赴美的實習計畫，以促進美台新創人才自由流通。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美台去年共同成立的人才循環大聯盟希望為台灣產業界安排赴美訪問考察團，也研擬成立來台及赴美的實習計畫，以促進美台新創人才自由流通。台美今天共同發表首部「人才循環大聯盟（Talent Circulation Alliance, TCA）白皮書」。總統蔡英文、酈英傑（Brent Christensen）、立法院長游錫堃出席致詞。酈英傑致詞表示，美台成立TCA是為達成4大目標，包括協助在數位時代重現台灣經濟的成功故事，確保台灣的未來仍持續與民主世界堅定相繫，發展台灣最重要的資源「人才」，以及避免人才外流；TCA有3個主要努力方向，包括人才交流、人才培養，以及提供人才拓展人脈的機會。酈英傑說，自TCA去年起跑以來，AIT、為TCA秘書處提供資金的經濟部工業局，以及資訊工業策進會努力舉辦活動、推動人才流通，去年即舉辦第一屆TCA高峰會。此外，AIT多年來持續努力擴展美台各項人才流通和培育計畫，包括「台灣傅爾布萊特計畫」（Fulbright Taiwan）、「全球領袖人才參訪計畫」（International Visitors’Leadership Program）、「數位經濟講者計畫」（Digital Economy Speakers’Program）等；美國國務院也贊助台灣新創圈先驅人物出席「全球創業高峰會」（Global Entrepreneurship Summit）。酈英傑指出，TCA希望為台灣產業界安排赴美訪問考察團，也想成立來台及赴美的實習計畫，以促進美台新創人才自由流通。人才流通是連結美國、台灣和其他理念相近夥伴公私部門的重要議題。酈英傑援引白皮書的主要結論指出，台灣應轉型為國際人才中心。台灣雖然資源有限，卻有大量優秀人才；人民若具備必要技能並與國際接軌，自然就能成功。游錫堃致詞表示，台美關係近3年來進展快速，雙方在數位政策領域的合作也增強。有鑑於人工智慧及5G建設在全球的快速發展，立法院今年成立「立法院數位國力促進會」，將與台灣美國事務委員會及台灣各部會共同發展跨國人才培育、推動產官學交流。游錫堃說，台灣不僅要育才，更要將數位人才留在台灣。台灣運用科技實力應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，成果令全世界驚艷；台灣應把握這股數位時代浪潮，協助國內產業轉型提升，而這有賴跨國合作交流，例如「數位大聯盟」計畫即有助台美科技人才相互切磋學習。AIT和台灣多個公私部門去年4月成立「人才循環大聯盟計畫」，今天發布的「人才循環大聯盟白皮書」彙整近一年台灣各界所提相關政策建議，有5大主題：「建立人才循環的國家級政策」、「促進國際學術交流」、「善用已身處台灣的外國人才」、「鼓勵新創人才的自由循環」、「增加台灣職場中女性的參與率」。", "title": "酈英傑：推動台灣產業赴美考察 促進雙邊實習計畫"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎疫情加劇，連續3天新增確診病例破千，並創單日新高，總統警告重災區布宜諾斯艾利斯都會地區應重回完全隔離，並批評當地首長開放夜間跑步蔓延疫情。", "article": "阿根廷武漢肺炎疫情加劇，連續3天新增確診病例破千，並創單日新高，總統警告重災區布宜諾斯艾利斯都會地區應重回完全隔離，並批評當地首長開放夜間跑步蔓延疫情。阿根廷自3月20日實施全國居家隔離措施。至今未完全解禁，雖分階段開放許多行業復工，但長達85天的隔離政策，包括理髮店、健身房等許多行業仍無法復業，不僅重創經濟發展，疫情也未見減緩。阿根廷9日感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數首次單日破千，連續3日新增染疫病例數以千計不斷增加，11日新增確診1386例，死亡30例皆創新高。累計感染總人數已達2萬7373人，765人死亡。但當地衛生部官員仍無法確定是否正在經歷疫情高峰，對何時是疫情高峰的可能日期，許多傳染病學家都有不同預測。由於每天新增病例破千，8至9成病例集中在布宜諾斯艾利斯省及布宜諾斯艾利斯市大都會區。布宜諾斯艾利斯省衛生部的顧問提出警告，大約30或40天內，當地加護病床使用率將達極限，醫療系統也預計飽和，目前省內約有2萬張病床，使用率達40%，加護病床有4700張，使用率已達40%。號角報（Clarín）指出目前新增病例劇增也和政府開始在許多貧民區及高感染社區進行大規模篩檢有關，隨著擴大篩檢人數，確診病例數也會快速增加。染疫人數劇增仍引起當地政府擔憂，總統艾柏托（Alberto Fernández）11日警告，重災區布宜諾斯艾利斯大都會地區，病毒感染擴散速度很快，他認為此地區應重回3月20日第一階段最嚴格的隔離政策。當時幾乎所有商店都被迫關門，只有醫院衛生系統、少數超市、藥房提供重要服務的行業人員才能獲准外出。在疫情攀升同時，首都布宜諾斯艾利斯市首長8日起開放民眾可於夜間8點至清晨8時外出跑步。並於市區人群集中的公園、廣場周邊，開放主要街道讓民眾跑步，也因此引發爭議批評。由於8日開放慢跑首晚，市區熱門廣場、公園，出現大量的民眾群聚跑步、散步，許多民眾也被允許摘下口罩慢跑、騎自行車。布宜諾斯艾利斯省安全部長柏尼（Ergio Berni）批評此政策相當草率，許多民眾沒有責任感，他們想要外出慢跑，但代價卻由整個社會承擔。艾柏托也批評這是錯誤政策。他了解民眾有外出的需求，「我們都想出去、跑步，和朋友一起在餐廳吃飯！」這將使傳染風險倍增，他也建議應停止開放跑步活動。", "title": "阿根廷染疫連3日破千 總統警告應重回隔離"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，位於日本沖繩的美軍普天間機場遷址名護市邊野古地區的填海造陸工程被迫中斷，日本政府防衛省沖繩防衛局今天在中斷57天後恢復施工。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，位於日本沖繩的美軍普天間機場遷址名護市邊野古地區的填海造陸工程被迫中斷，日本政府防衛省沖繩防衛局今天在中斷57天後恢復施工。日本產經新聞報導，日本政府防衛省沖繩防衛局表示，今天上午土砂搬運船已進入作業海域。填海造陸工程日前因為相關人員確診感染2019冠狀病毒疾病，導致工程從4月17日起中斷，防衛局今天說，已在防疫方面做好相應對策。有關普天間機場遷址到邊野古地區，沖繩縣民2019年2月曾舉行縣民公投，有72%表示反對；但7日的沖繩縣議員選舉中，主張同意遷址案的自民黨議席稍微增加，讓外界認為沖繩縣民意可能有所變化。不過，代表反對遷址案的沖繩縣知事玉城鄧尼，料將對復工表達強烈反彈。日本琉球新報報導，7日完成投開票的縣議員選舉，反對遷址案的當選人逾半數，沖繩縣政府日前也要求勿復工。玉城昨天說，如果復工的話將是非常令人遺憾的事；他今天對復工重申「令人感到非常遺憾」，並強調7日選舉結果，反對遷址案的當選人逾半數，「再度明確地展現民意」。目前已知反對遷址案的名護市民，可能將前往現場抗議。●普天間基地大事記1945年：普天間基地原址在二次大戰時期是舊日本軍的軍事設施，後來在1945年被美軍占領後，建造成普天間基地。1995年：美軍陸戰隊員強姦12歲沖繩女孩，引發當地民眾大規模示威抗議，要求普天間基地遷走。1996年：由於美軍軍機飛行訓練造成噪音、空氣污染，並因多次發生大小事故為當地居民安全帶來威脅，1996年美日組成的沖繩問題特別行動委員會，建議將普天間基地遷址到沖繩北部的名護市沿岸，獲美日雙方同意。2004年：由於普天間基地位於宜野灣市區，鄰近學校及住宅區，8月發生美軍陸戰隊CH-53D運輸直升機在沖繩國際大學墜毀意外。2006年：名護市沿岸除了有珊瑚礁和海草床，還是瀕臨絕種的儒艮棲息地，多數當地居民不歡迎把機場遷到這裡。不過，美日政府仍在這一年決定把普天間基地遷到名護市邊野古地區，也就是美軍史瓦布營（Camp Schwab）沿岸地區。2013年：前知事仲井真弘多同意遷址案填海造陸工程。2015年：已故沖繩縣知事翁長雄志撤銷前任知事頒布的填海造陸工程許可。2016年：日本政府發出指示，要求翁長雄志必須允許工程進行，但未被接受，日本政府提出訴訟。後來最高法院判沖繩縣政府敗訴，相關工程得以重啟。2017年：翁長雄志向那霸地方法院提出要求禁止填海造陸工程的訴訟，並附帶提出在訴訟未定讞前，必須先行停工的假處分。2018年：翁長雄志因病辭世，由繼承翁長遺志的玉城鄧尼當選。2018年：沖繩縣政府在8月底撤回填海造陸工程許可，讓遷址作業中斷；防衛省為反制，向時任國土交通大臣石井啟一提出「行政不服審查」（相當於台灣的訴願），同時要求暫時讓撤回許可失效的「執行停止」。石井後來決定停止撤回許可的效力，防衛省在通知書生效後，決定12月14日重啟填海造陸工程。2019年：日本沖繩縣2月24日舉行縣民公投，高達72%的投票選民反對搬遷美軍基地進行填海造陸，所得票數超過縣內合格選民1/4。12月14日工程重啟週年，反對的市民團體划船到施工周邊海域抗議。2020年：日本沖繩縣議會議員選舉6月7日完成投開票，支持沖繩縣知事玉城鄧尼的執政黨維持過半數席次，玉城將持續以阻止美軍普天間基地遷移至名護市邊野古地區作為目標。", "title": "日重啟美軍基地填海造陸 沖繩知事重申遺憾"}
{"summarization": "聯合國利比亞支助特派團（UNSMIL）指出，據報在政府軍收復的一座戰略要地城鎮裡，發現至少8座大型墳場。", "article": "聯合國利比亞支助特派團（UNSMIL）指出，據報在政府軍收復的一座戰略要地城鎮裡，發現至少8座大型墳場。美國有線電視新聞網UNSMIL推文表示，他們對據報在過去數日發現至少8座大型墳場一事感到「震驚」。8座大型墳場多數位於塔胡納（Tarhuna）。聯合國所承認的利比亞「全國團結政府」（GNA）上週宣布，在擊退來自東部的叛軍領袖哈夫塔（Khalifa Haftar）的部隊後，已控制塔胡納。位在首都的黎波里東南方的塔胡納先前由忠於哈夫塔的利比亞國民軍（LNA）所占。目前暫不清楚這些大型墳場是何人所為。塔胡納先前一直是哈夫塔部隊的重要補給路線且是揮師首都的戰略要地，也是哈夫塔部隊在利比亞西部最後一個堡壘。根據UNSMIL聲明，利比亞司法部會設置一個委員會調查這些大型墳場，「我們呼籲委員會儘速採取行動調查這些萬人塚，確認死難者身分、釐清死因，並將遺體交還給他們的親人」。利比亞內戰去年已演變成外國強權間的代理人戰爭。土耳其為聯合國所支持的利比亞政府撐腰，而設於班加西（Benghazi）的哈夫塔東部政權，則有阿拉伯聯合大公國、埃及、俄羅斯在後支持。", "title": "利比亞政府軍收復要地 發現8座萬人塚"}
{"summarization": "台中市和平區台8線臨37便道（中橫便道）22.5公里上邊坡路段，今天上午突然發生大規模坍方，造成道路雙向阻斷，現場仍持續落石中，警方已在現場拉起封鎖線防車輛進入。", "article": "台中市和平區台8線臨37便道（中橫便道）22.5公里上邊坡路段，今天上午突然發生大規模坍方，造成道路雙向阻斷，現場仍持續落石中，警方已在現場拉起封鎖線防車輛進入。台中市警察局和平分局表示，台8線臨37便道（中橫便道）22.5公里上邊坡路段，於上午9時許發生大規模坍方，造成道路雙向阻斷，還好早班車隊已出管制站，無人車傷亡。由於現場仍持續落石中，公路總局二工處谷關段表示，已調派機具至現場待命清坍，預計13日下午5時排除，恢復3班管制通行。今天中午12時、下午4時30分班次暫不開放，但實際搶通時間仍須看天候及災情狀況修正調整。警方說，和平分局德基派出所已出動人員前往處置，在德基管制站前、便道22.6公里及23.5公里處拉起封鎖線，防止車輛誤入，維護用路安全。和平分局呼籲民眾，最近偶有發生有感地震，山區道路易落石、樹倒，行車進入山區，應小心慢行；另夜間行駛山區因道路彎曲視線不良且路燈照明不佳，更應隨時注意路面狀況，切勿任意超車、超速，發現路面有枯木、落石或其他障礙物，請立即通知主管機關或打110通知警方前往協助處理。", "title": "中橫便道上邊坡坍方  道路雙向阻斷搶修中"}
{"summarization": "外界關注台灣民眾黨是否參戰高雄市長補選以及與國民黨競合關係，黨主席柯文哲表示，已派蔡壁如、張其祿、林富男、陳建璋、謝立功的「5人小組」去談判。", "article": "外界關注台灣民眾黨是否參戰高雄市長補選以及與國民黨競合關係，黨主席柯文哲表示，已派蔡壁如、張其祿、林富男、陳建璋、謝立功的「5人小組」去談判。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席福國社會住宅新建工程開工典禮，接受媒體聯訪時被問及高雄市長補選。柯文哲表示，他每天人在北市府辦公，沒時間處理，「後來指定5人負責，不管去跟誰談判」，包括自家立委蔡壁如、張其祿、民眾黨中央委員林富男、副秘書長陳建璋及近日剛上任的秘書長謝立功。至於與國民黨競合關係，柯文哲回應，不同題目可以跟不同人合作，只要有道理、推出對的人選，跟誰都可以。外傳國民黨有意自推人選，柯文哲表示「我們提案，大家出牌，出到最後最差最差就是找自己人選啊，不然怎麼辦」，並說國民黨有時候太溫和，制衡無力也是事實。另外，媒體追問怎麼看總統蔡英文以「民主沒有一黨專政」回應他批民進黨，柯文哲說「還是那句話，直接回答我題目。就像我每次問她台灣價值，她都不回答；我說黨政軍退媒體是誰的主張？她也沒回答。」", "title": "高雄市長補選 柯文哲指派5人小組談判"}
{"summarization": "29歲丁姓男子等人今天凌晨到台北市民和街內的某工程行向沈姓男子討債，過程中，雙方持球棍等物互毆，沈男持改造槍開4槍，警方獲報立即到場，事後逮捕14人，警訊後送辦。", "article": "29歲丁姓男子等人今天凌晨到台北市民和街內的某工程行向沈姓男子討債，過程中，雙方持球棍等物互毆，沈男持改造槍開4槍，警方獲報立即到場，事後逮捕14人，警訊後送辦。台北市警察局萬華分局開記者會，偵查隊長陳偉仁說，凌晨獲報，民和街附近民宅發生聚眾鬥毆案，立即派快打部隊到場，發現發生鬥毆案件是一間工程行，事後逮捕丁男、沈男等人。警方查出，丁男與工程行疑有新台幣10萬餘元債務，凌晨夥同友人前往討債，到場後，持店外放置滅火器噴撒，當時在工程行內的沈男等人見狀，也持球棍等物反擊，雙方互毆時造成極大聲響，且疑似出現槍響，因案發時間為凌晨，附近住戶見狀報警。警方獲報後指派快打部隊到場，到場後先逮捕丁男等人，並在工程行內緝獲沈男等人，循線在沈男身上找到改造手槍、子彈等物。丁男、沈男等人在警訊時稱是債務糾紛，原本雙方要討論還款事宜，卻發生衝突。警訊後將丁男等人依違反聚眾鬥毆罪送辦，沈男則另依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦。", "title": "疑債務糾紛雙方鬥毆持改造槍鬧事 警逮14人送辦"}
{"summarization": "南亞表示，因產能增加、疫情干擾，塑化表現失色，但5G建設、遠距需求增，電子材料銷售相對亮眼，塑化今年旺季不旺、電子淡季不淡。另外，美國EG廠預計12月投產，估年產逾80萬噸。", "article": "南亞表示，因產能增加、疫情干擾，塑化表現失色，但5G建設、遠距需求增，電子材料銷售相對亮眼，塑化今年旺季不旺、電子淡季不淡。另外，美國EG廠預計12月投產，估年產逾80萬噸。南亞今天召開股東會，董事長吳嘉昭會後接受採訪時直言，今年「傳產產業旺季不旺、電子產業淡季不淡」。他說，3月至5月為化工、塑膠業的傳統旺季，但新產能開出、供給量增加，貿易戰陰霾未散，又碰上肺炎疫情，塑化產品表現失色。不過，受到5G建設、遠距需求增與智慧應用興起，電子材料銷售增加，雖通訊設備、電子用品等需求仍疲弱，但整體而言今年電子材料表現相對亮眼。展望未來，吳嘉昭說，若未爆發第二波疫情，各國也不再實施鎖國，第3季展望轉趨樂觀。針對美國第2座乙二醇（EG）廠進度，吳嘉昭說，受疫情影響，工程進度斷斷續續，初步推估10、11月可以完工，12月開始量產，進度得視疫情狀況而定，預估年產逾80萬噸。媒體詢問，南亞在美國以石化投資為主，是否進一步考慮布局電子材料。吳嘉昭說，美國取得化工原料容易，且價格相對低廉。電子材料以中國為主要市場，因鄰近市場優勢，南亞在中國持續擴廠。另外，南亞將以AI列為首要推動重點，吳嘉昭說，已投入AI共130案，至今完成68案、估創7億元效益。", "title": "南亞美國EG廠估12月投產 年產能逾80萬噸"}
{"summarization": "日本政府出入境居留管理廳今天表示，將於7月6日在東京都新宿區四谷地區成立「外國人居留協助中心」，由進駐中心的8個政府機關窗口提供相關服務。", "article": "日本政府出入境居留管理廳今天表示，將於7月6日在東京都新宿區四谷地區成立「外國人居留協助中心」，由進駐中心的8個政府機關窗口提供相關服務。日本放送協會日本政府出入境居留管理廳表示，為協助在日本工作的外國人及想雇用外國人的企業等，將成立「外國人居留協助中心」。這處設施將有出入境居留管理廳等8個政府機關窗口進駐，可提供外國人對發生法律糾紛的諮詢，也可以提供地方政府或企業有關外國人才及留學生相關資訊。目前已知部分業務將從本月22日開始提供。主管相關業務的日本法務大臣森雅子在內閣會議後受訪說，「外國人居留協助中心」將成為能更有效地協助外國人居留及做好接受外國人準備的據點。", "title": "協助外國人居留 日本將在東京設多窗口進駐設施"}
{"summarization": "板卡廠技嘉今天舉行股東常會，董事長葉培城說，第1季受到疫情影響，有點小緊張，但到目前為止，板卡和伺服器出貨都超出預期，看好第3季維持高檔，今年業績仍力拚成長。", "article": "板卡廠技嘉今天舉行股東常會，董事長葉培城說，第1季受到疫情影響，有點小緊張，但到目前為止，板卡和伺服器出貨都超出預期，看好第3季維持高檔，今年業績仍力拚成長。技嘉2019年合併營收新台幣617.81億元，年增1.41%；稅後淨利19.39億元，年減24.46%；每股盈餘3.05元。今天股東會通過配發現金股利每股2.2元。展望2020年營運，葉培城會後受訪時坦言，今年確實是比較詭異的一年，技嘉去年底對今年看法很樂觀，訂下很高目標，但是今年第1季突然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有點小緊張。目前為止根據技嘉內部的看法，對於達成今年目標還蠻樂觀的。葉培城說，技嘉今年以來的主機板、顯示卡和伺服器出貨都已超出原本預期，有滿高機率達成原本設定全年成長雙位數百分比的目標。從需求面來看，葉培城認為電競需求相對穩定，不太會因為第2季或第3季的疫情嚴重與否，發生大幅度變化，原因是民眾減少出門，待在家裡多數時間都玩電競，所以疫情走到哪，電競需求就跟到哪。伺服器方面，葉培城預期今年應該會有些成長，但他也強調伺服器訂單是堆疊式的，需要慢慢開發與醞釀，除了超大型客戶之外，一般客戶不太可能有爆發性成長。往好處看是伺服器需求一直擴散，不同的應用越多，對伺服器的需求就越大，技嘉會持續開發客戶，也是比較健康的業務成長模式。媒體詢問今年第2季基期墊高後，技嘉第3季業績能否再成長；葉培城回應，第3季會想辦法維持高檔，也看好今年全年業績將力拚成長。", "title": "技嘉板卡伺服器出貨超預期 今年業績力拚成長"}
{"summarization": "歐洲在台商務協會理事長尹容今天受邀出席人才循環大聯盟記者會，並對人才議題提出4大建言，除了修正過時勞動條件，他也點出在台外籍人士無法領取三倍券，希望外國人在台灣可享與國人同等待遇。", "article": "歐洲在台商務協會理事長尹容今天受邀出席人才循環大聯盟記者會，並對人才議題提出4大建言，除了修正過時勞動條件，他也點出在台外籍人士無法領取三倍券，希望外國人在台灣可享與國人同等待遇。歐洲在台商務協會理事長尹容（Giuseppe Izzo）表示，台灣在武漢肺炎防疫表現可圈可點，全世界都注意到台灣，這是台灣的絕佳機會，應該趁勝追擊，讓各國更了解台灣。不過，尹容指出，台灣在吸引人才方面，仍有精進空間，可以朝4大方向改變，一是台灣很多勞動條件相當過時，如工時計算；在科技、數位時代下，打卡上下班是否還合適，是政府應該積極處理的問題。其次，在台灣居住的外國人應該獲得與台灣公民同等對待，如最近政府發放振興三倍券，外國人同樣在台灣工作、付稅金，應該要有同等待遇。第三，外國人在台灣申請短期或長期簽證，往往是主管機關個案核可，但整個申請機制應該要有更大的可預測性、透明度，以及簡化流程，申請人才能合理評估與規劃。尹容也說，台灣政府向來自全球各地的優秀人才發出超過720張「就業金卡」，這是很大成就，但其實就業金卡申請程序依舊繁冗；他不需要就業金卡，但公司有許多外國人，建議政府應該調整就業金卡機制為更簡單、更容易取得。第四，台灣教育制度應該更彈性，讓外國人能更容易在台灣開設國際學校，或是與其他學校合作開辦教育機構，並提高教師聘僱自由度。台北市美國商會副會長邵駿崴（Tim Shields）也說，台灣防疫表現優秀，打下很好的品牌，應該在此基礎上，在國際進一步提升地位，「未來12到18個月是關鍵」。不過，邵駿崴認同台灣勞動法規需要鬆綁，他指出，政府想要加速台灣成為國際人才中心，勞動法規必須提供更多彈性，不應該每個產業適用同一套法規，如金融業、高科技業，就不適用打卡上下班這種過時規範。邵駿崴表示，台灣雲端運算、數位資安相關法規亟須改革，盡速跟全世界資安保護標準接軌，才能讓全世界人才進來、阻止人才出走，日本、新加坡這方面已經很先進，台灣更應加速進展。", "title": "振興三倍券  歐洲商會：應給外籍人士同等待遇"}
{"summarization": "國泰金控今天股東會通過配發現金股利每股2元，高於去年水準。針對小股東希望現金股利愈高愈好，董事長蔡宏圖表示，他的立場與股東一樣，並承諾經營團隊會努力提升股東權益及配息。", "article": "國泰金控今天股東會通過配發現金股利每股2元，高於去年水準。針對小股東希望現金股利愈高愈好，董事長蔡宏圖表示，他的立場與股東一樣，並承諾經營團隊會努力提升股東權益及配息。小股東在會中發言比喻，若公司配1.5元現金股利，股東就只能吃餛飩麵，今年配2元就可升級吃排骨麵，期待明年可配2.5元，就能讓小股東吃上牛肉麵，配3元的話，還可加上豬腳。蔡宏圖也幽默的回應，「我的立場跟你一樣，我也想吃牛肉麵配豬腳」。他也承諾，國泰金經營團隊會努力提升股東權益與配息能力。國泰金控2019年稅後純益為新台幣639億元，創歷史新高，每股稅後盈餘（EPS）達4.76元，今天股東會決議通過配發現金股利每股2元，雖較2018年每股配2.5元少，但高於2019年每股配1.5元水準。國泰金自2015年起，即宣布不再配發股票股利，改為全配現金股利。股東會上有小股東發言表示，退休族靠投資股票、領現金股利生活，希望國泰金的現金股利越高越好。", "title": "小股東盼增現金股利 蔡宏圖：我也想牛肉麵配豬腳"}
{"summarization": "高雄醫學大學畢業的長庚醫院名譽院長陳肇隆今天回母校演講，師生爭睹這名「換肝之父」的風采，陳肇隆以當年只是1名備取醫生的奮鬥歷程勉勵學弟妹，只要努力就有機會。", "article": "高雄醫學大學畢業的長庚醫院名譽院長陳肇隆今天回母校演講，師生爭睹這名「換肝之父」的風采，陳肇隆以當年只是1名備取醫生的奮鬥歷程勉勵學弟妹，只要努力就有機會。踏進母校，陳肇隆看到自己的照片出現在校園中醫療奉獻獎得主巨幅海報上，立刻駐足停留，感動得拍照留念；高醫大校長鐘育志在旁解說，強調高醫大孕育了42名醫奉獎得主，是台灣獲獎數最多的高等醫教學府。陳肇隆以「一個醫生的養成與社會關懷」為題，分享自己多年來的行醫之路，從當初入學、迎新、山地醫療、畢業旅行等話題講起。入學時間相差半世紀的學弟妹們，透過簡報中的老照片，一同見證學校的改變和成長。陳肇隆說，大學畢業時，正好遇到王永慶創辦的長庚醫院首度招募醫師，200多人爭取6個名額，他被核定備取。他以這段經歷勉勵在場學弟妹，「1名備取的住院醫師，27年後當上這家醫院的院長，一當近13年，證明只要肯努力，大家都有一樣的機會」。陳肇隆勉勵學弟妹，在醫療生涯只要設定目標聚焦、鍥而不捨，能把1個目標做好，那就夠了，醫療如此，其他領域也是一樣。他也強調，醫療是救人的學問，不應該有藏私的觀念，「台灣醫療能有今天，是過去我們有機會去海外學習，今天我們可以走出去幫助或讓別人來學習的，就應該回饋國際社會」。他說，這也呼應了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，Taiwan can help深獲國際肯定的精神，疫情和醫療都無國界，做好自己的專業，除了奉獻所長，也能讓國際社會看見台灣。高醫大表示，今天這場講座原定在今年3月舉辦，但因武漢肺疫情延期，因適逢大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝事件，陳肇隆再度成為受到各界關注的新聞人物，更讓這場講座人氣爆棚。高醫大說，不少學生在講座前才知道原來陳肇隆是高醫醫學系第17屆的大學長，更是學校第1屆傑出校友，大家都與有榮焉。陳肇隆是亞洲肝臟移植的開拓者，1984年成功完成亞洲首例肝臟移植手術；並率先採用腦死亡定義，促成台灣在1987年達成亞洲第1個腦死亡器官移植立法；1994年在台灣首度活體肝臟移植成功；1997年完成亞洲首例1肝2人接受移植的手術。國家地理頻道曾以「台灣醫療奇蹟」專題介紹陳肇隆的醫療團隊在肝臟移植的貢獻，他更在去年榮獲國際肝臟移植醫學會頒發「終身成就獎」，這個獎項全球獲獎人數不到20人，不僅是台灣首位、更是華人首位獲獎者。", "title": "陳肇隆回高醫大演講 師生爭睹「換肝之父」風采"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署行政命令，批准對任何調查美軍涉及阿富汗戰爭罪行的國際刑事法院（ICC）人員祭出制裁，引發歐洲聯盟關切。", "article": "美國總統川普今天簽署行政命令，批准對任何調查美軍涉及阿富汗戰爭罪行的國際刑事法院（ICC）人員祭出制裁，引發歐洲聯盟關切。路透社報導，川普政府官員在宣布這道行政命令時反控，設於荷蘭海牙的國際刑事法院揚言侵犯美國國家主權，還指控俄羅斯操縱國際刑事法院以替莫斯科當局做事。根據最新的行政命令，針對那些未經美國同意就協助國際刑事法院調查或起訴美國公民的人員，川普政府可以祭出的制裁包括凍結他們在美資產，以及禁止他們和家屬入境美國。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在致媒體聲明中說：「我們無法、也不會坐視我國人民受到這種非法法院的威脅。」「我要提醒全球許多親近盟友。你們的人民可能會是下一個（受害者），尤其是那些正與我們在阿富汗反恐的北大西洋公約組織（NATO）國家人員。」蓬佩奧發表聲明時，在場的國防部長艾斯培（Mark Esper）、國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）及司法部長巴爾（William Barr）都沒有接受記者提問。法新社報導，巴爾宣稱俄羅斯和其他敵對國一直在「操縱」國際刑事法院，指稱「這個機構實際上已變調，不過是不負責的國際精英所利用的政治工具」但他沒有說明細節，也沒提出證據。國際刑事法院2002年成立，為獨立運作永久性國際機構，主要針對涉及種族滅絕罪、違反人道罪、戰爭罪及侵略罪的個人進行起訴、調查及審判，目前計有123個會員國，但美、俄及中國等均非會員。國際刑事法院不是第一個被川普政府盯上的國際組織。強打「美國優先」政策的川普上個月底剛宣布終止美國與世界衛生組織（WHO）關係。國際刑事法院檢察官班索達（Fatou Bensouda）希望調查2003年到2014年在阿富汗可能涉及戰爭罪行情事，包括民兵組織塔利班（Taliban）涉嫌大規模殺害平民、阿富汗有關當局對囚犯刑求，以及美軍和中央情報局（CIA）成員所涉案件。班索達2017年請法官准許擴大調查範圍，對象不僅限於塔利班和阿富汗軍人，還應涵蓋國際聯軍，尤其是美軍和CIA成員。班索達認為美國和阿富汗未採取行動適當地調查相關罪行。此舉引發川普政府不滿，去年撤銷班索達的簽證，要求她停止調查。國際刑事法院一度拒絕班索達所請，但今年3月同意讓她繼續調查。川普政府授權制裁相關國際刑事法院調查人員後，歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）表達「嚴重關切」，並說「所有國家都必須尊重和支持」國際刑事法院。西方盟邦之一的荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）在推特上表示，美國此舉讓他「非常不安」，並說荷蘭支持國際刑事法院，稱國際刑事法院對「打擊有罪不罰的現象至關重要」。人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）說川普形同「蔑視全球法治」。國際刑事法院聲明說，華府此舉是「對國際刑事法院一連串空前攻擊行為的最新一例。這些攻擊造成局勢升溫，試圖妨害法治和國際刑事法院司法程序的舉動令人無法接受」。只有以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）讚揚親密盟友川普的決定，因為以色列也不滿國際刑事法院調查巴勒斯坦自治區發生的戰爭罪行。", "title": "不讓查美軍暴行 川普制裁國際刑事法院"}
{"summarization": "美國聯邦參議員霍利11日提出「台灣防衛法」草案，要求美國國防部確保美軍有能力阻止中國侵略台灣。外交部今天說，將與美國國會及行政部門保持聯繫，並持續關注法案後續審議情形。", "article": "美國聯邦參議員霍利11日提出「台灣防衛法」草案，要求美國國防部確保美軍有能力阻止中國侵略台灣。外交部今天說，將與美國國會及行政部門保持聯繫，並持續關注法案後續審議情形。霍利（Josh Hawley）提出「台灣防衛法」（Taiwan Defense Act）草案，要求美方確保履行台灣關係法義務，維持美軍阻止中國武力犯台、造成既成事實（fait accompli）的能力，國防部長應定期向國會提交相關報告。對此，外交部發言人歐江安說，美國國會長期透過立法等方式，就台美關係重要議題表達正面友好立場。外交部感謝美國國會議員採取各項友台作為、支持台美軍事安全合作。歐江安說，外交部將持續關注法案後續審議情形，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，進一步深化台美在各領域的友好夥伴關係。", "title": "美議員推台灣防衛法  外交部：感謝友台作為"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天舉行股東會，通過決議每股配發現金股利2元。隨著下半年5G將開台，東捷看好遠距維修商機，今年營運有望升溫。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天舉行股東會，通過決議每股配發現金股利2元。隨著下半年5G將開台，東捷看好遠距維修商機，今年營運有望升溫。東捷資訊去年營收12.28億元，年增0.84%；稅後淨利0.6億元，年增34.12%；每股盈餘2.57元。東捷資訊董事長高尚偉表示，2019年由於ERP（企業資源管理）業務在建置規劃與維運比重增加，寫下營收、獲利雙創新高的表現。隨著國內電信龍頭宣布7月5G即將開台，以及後疫情時代加速智慧物聯網應用發展，將有助於東捷進一步提升系統建置維護等業務，今年營運可望更上層樓。東捷今年第1季在疫情期間推展雲端客服、外送平台系統等業務，加上甫成立的高雄據點掌握中南部客戶數位轉型需求，在初期就取得2到3家客戶訂單，帶動第1季營收較去年同期成長31.97%。東捷指出，旗下遠距維修系統結合擴增實境（AR）智慧眼鏡，可協助企業強化智慧工廠部署。企業遇到機具異常時，可讓原廠工程師透過AR智慧眼鏡傳回的現場畫面，遠距指導產線現場人員排除故障，解決機具維修對於人力、時效的急迫需求，並縮短修繕時間，降低產線停機風險。", "title": "東捷資訊股東會通過配息2元 看好遠距維修商機"}
{"summarization": "端午節前，內政部長徐國勇今天出席「助貧困移工返鄉，幫新住民義賣粽子」活動，並與越南籍配偶一起義賣粽子，盛讚台灣因為有新住民的加入，讓台灣變成一幅美麗的圖畫。", "article": "端午節前，內政部長徐國勇今天出席「助貧困移工返鄉，幫新住民義賣粽子」活動，並與越南籍配偶一起義賣粽子，盛讚台灣因為有新住民的加入，讓台灣變成一幅美麗的圖畫。徐國勇上午前往桃園市大園區，與新住民姊妹一起包粽子，徐國勇展現叫賣功力，將近400顆越南四方粽義賣一空，同時也有企業以新台幣1萬多元買下一顆粽子，為活動掀起最高潮。所有收入將由桃園市新住民慈善關懷協會用來協助無法返國移工暫時安置，及未來購買返鄉機票等使用。徐國勇在接受媒體聯訪時談到，非常感謝新住民為打拚台灣經濟而努力；台灣是多元的社會，「台灣因為有很多新住民朋友的加入，讓台灣變成一幅美麗的圖畫，而新住民是台灣美麗圖畫中的重要元素。」徐國勇也說，桃園市新住民慈善關懷協會由很多在台新住民所組成，長期不斷關懷新住民，因此他今天特別響應這項活動，並盛讚「越南的粽子很好吃，希望大家一起吃吃看。」移民署發布訊息指出，桃園市新住民慈善關懷協會理事長陳氏花為了協助困苦的移工，自費租下透天厝做為移工「中途之家」，提供三餐及生活費，迄今已照顧過上千人，也接受移民署的委託，幫助安置並照顧因傷病無法收容的移工，陳氏花並獲選為108年桃園市新住民學習楷模，關懷社會的作為，值得相當肯定。", "title": "助義賣越南粽  徐國勇：新住民讓台灣變美麗圖畫"}
{"summarization": "潘姓男子88年服役時侵入屏東民宅，性侵女子後逍遙法外；105年間，潘男另犯他案，警方經DNA比對查出潘男涉及屏東性侵案。二審判處潘男8年徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "潘姓男子88年服役時侵入屏東民宅，性侵女子後逍遙法外；105年間，潘男另犯他案，警方經DNA比對查出潘男涉及屏東性侵案。二審判處潘男8年徒刑，最高法院駁回上訴定讞。潘姓男子民國88年7月間入伍，同年8月8日清晨闖入屏東縣一處民宅，發現被害女子與1歲幼女在房間睡覺，即以枕頭強壓女子頭部又徒手掐頸，並動手毆打女子，還恐嚇：「不配合的話，我就殺了妳女兒。」潘男性侵後逃逸，女子隨即報警驗傷。105年間，潘男因另涉性侵案遭警查獲，警方採集他的口腔唾液檢體送交刑事警察局建檔，經DNA比對查出潘男涉及屏東性侵案。一審屏東地方法院審理時，潘男矢口否認犯行。合議庭認為，被害女子傷勢與證述的被害過程吻合，另囑託警方進行第二次鑑定，仍確認從被害女子身體採集到的檢體與潘男DNA相符。一審合議庭也認為，潘男在95年前居住於屏東機場附近，服役期間休假時會回到屏東，與被害女子住處有相當地緣關係，調查全案事證認定潘男犯行明確，依現役軍人犯侵入住宅強制性交罪，判處有期徒刑8年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，維持一審罪刑。潘男上訴第三審，主張全案只有被害人多年前的模糊證詞，沒有補強證據；最高法院認為，二審判決以地緣關係、檢體鑑定結果、診斷證明書等證據補強被害人指訴。日前駁回潘男上訴，全案定讞。", "title": "服役時闖民宅性侵女子17年後遭逮 男判刑8年定讞"}
{"summarization": "為避免在經濟上過度依賴中國，澳洲南部塔斯馬尼亞州的綠黨領導人歐康納（Cassy O'Connor）表示，當地應該優先與台灣合作。", "article": "為避免在經濟上過度依賴中國，澳洲南部塔斯馬尼亞州的綠黨領導人歐康納（Cassy O'Connor）表示，當地應該優先與台灣合作。塔斯馬尼亞州下議院（House of Assembly）議員，同時是綠黨領導人的歐康納今天在塔斯馬尼亞州（Tasmania,TAS）「信使報」（The Mercury）網站發表評論，指當地在經濟上過度依賴中國，而且中國政府的軟實力已對當地政界產生影響；對此，她建議當地州政府應該優先與台灣合作，以振興當地出口進而擺脫中國操縱。歐康納在文章開頭第一段就指出，去年中國在塔斯馬尼亞州的投資，佔中國在澳洲全國投資的一半之多；同時，包括塔斯馬尼亞大學（UTAS）在內的澳洲各大學過度依賴中國學生，現在受到疫情影響，造成損失澳幣120億元（約新台幣2431億元）。歐康納觀察到，隨著澳洲質疑中國處理疫情的做法後，中國共產黨近日警告中國學生不要前往澳洲留學，而且中國也開始抵制對澳洲的出口產品。她說，隨著塔斯馬尼亞州近年出口至中國規模擴大，從2014至2015年的澳幣4億8700萬元（約新台幣98億5820萬元），佔當地整體出口的19%；成長至2018至2019年的澳幣11億5000萬元（約新台幣232億7080萬元），佔地整體出口的31%。另外，當地同期來自中國的旅客人數成長高達一倍，但來自其他國家旅客成長只有3%。她認為，當地經濟已是嚴重地依賴中國這個「報復性的政權」（a vindictive regime）。歐康納還提到，自從中國國家主席習近平於2014年訪問塔斯馬尼亞後，當地由中國投資者持有農地、住宅和商用房地產的物件已大幅增加；另外，中資企業在當地投資也大幅增加。歐康納特別點名提到，塔斯馬尼亞州政府的公營事業「塔斯馬尼亞州水力發電公司」（Hydro Tasmania）旗下子公司的「恩杜拉」（Entura），曾經涉及中資在烏干達的「卡魯瑪水霸」（Karuma Dam）工程；而這項工程又被指涉及多宗殺入和違反人權事件。歐康納提醒，習近平主政下的中國，多次利用商業投資軟實力來掩護它對外政治擴張硬實力；不少和中國政府有關係的中資企業，將威脅到澳洲的民主政治、主權、糧食安全，以及逃離中國並投奔至澳洲者的人身安全。歐康納批評，指有些澳洲政商界領袖為了眼前的經濟利益，對於「中國政府的種種惡行、囚禁異議人士、針對外國人的種族主義行為、針對維吾爾族族人進行文化滅絕的做法」視而不見。歐康納在文章結論中指出，面對過度依賴中國的問題，她建議當地州政府應該優先與台灣合作，以振興當地出口進而擺脫中國操縱；她寫道：「台灣是當地第二大經濟合作夥伴，州長古特文（Peter Gutwein）應該要把它列為首要振興出口議程。」", "title": "擺脫對中國依賴 澳洲議員：應優先與台灣合作"}
{"summarization": "國旅逐步復甦，觀光局阿里山國家風景區管理處副處長陳榮欽今天接受媒體聯訪說，假日遊客已回籠，暑假飯店、民宿多數客滿。", "article": "國旅逐步復甦，觀光局阿里山國家風景區管理處副處長陳榮欽今天接受媒體聯訪說，假日遊客已回籠，暑假飯店、民宿多數客滿。阿里山國家風景區管理處今天在台北舉行「阿里山神木下婚禮」記者會，陳榮欽接受媒體聯訪時，談到阿里山旅遊復甦情況，他說，假日的遊客幾乎已回籠，平日的遊客還未達以往水準，但暑假飯店訂房熱絡，像阿里山賓館及部分民宿多數已客滿。陳榮欽也說，現在假日阿里山遊客量都很大，上山及下山都很容易塞車，若能利用現在平日出遊，較能避開人潮。2020阿里山神木下婚禮將於10月24日至25日，在阿里山香林神木平台舉行，今天起開放15對海內外新人報名參加。阿里山神木下婚禮已邁入第14年，參加婚禮的新人們，還能體驗鄒族傳統婚禮、幸福手作團茶、阿里山浪漫婚拍及幸福午宴，阿里山管理處也結合長期合作店家規劃豐富的結婚賀禮。阿里山管理處說，目前累計已有200餘對海內外新人在阿里山見證愛情，相伴一生，歷年來活動的成功，打造了阿里山「神木下婚禮」的品牌形象，吸引海內外新人、旅人一同前來體驗阿里山的神木、日出、雲海、鐵路、瀑布、茶園等，留下人生中美好的記憶。", "title": "阿里山假日遊客回籠  暑假訂房熱絡多數客滿"}
{"summarization": "慈濟基金會今天表示，慈濟骨髓資料庫繼2015年後，今年第二度拿到WMDA世界骨髓捐贈者協會（Word Marrow Donor Association）進階認證。", "article": "慈濟基金會今天表示，慈濟骨髓資料庫繼2015年後，今年第二度拿到WMDA世界骨髓捐贈者協會（Word Marrow Donor Association）進階認證。目前全球共有93個骨髓資料庫，其中只有11個通過進階認證，慈濟基金會表示，慈濟骨髓資料庫繼2015年獲得進階認證後，這次歷時1年2個月進行國際送審，今年也拿到WMDA的進階認證。慈濟基金會指出，目前全亞洲只有2個骨髓資料庫經過進階認證，一個是日本骨髓資料庫，另外一個就是台灣的慈濟骨髓資料庫，此項殊榮原訂在每年荷蘭舉辦的年會頒獎，但受疫情影響，也改採透過視訊的方式，在台灣時間3日的晚間6時連線。慈濟基金會表示，WMDA世界骨髓捐贈者協會主席傑夫席澤（Jeff Szer）特別選用台灣的中正紀念堂為視訊背景，並以中文「恭喜」兩字祝賀慈濟骨髓幹細胞中心再次通過國際進階認證。慈濟骨髓幹細胞中心在2008年12月向WMDA申請認證，2010年10月1日通過初階認證，2015年首次通過進階認證，如今2020年再度獲得進階認證通過。", "title": "慈濟骨髓資料庫 二度獲國際進階認證"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天出席「數位國力—人才循環大聯盟白皮書」發表會致詞指出，台美關係進展快速，雙邊人才濟濟，他相信台美未來充滿無限可能。", "article": "立法院長游錫堃今天出席「數位國力—人才循環大聯盟白皮書」發表會致詞指出，台美關係進展快速，雙邊人才濟濟，他相信台美未來充滿無限可能。立法院數位國力促進會、美國在台協會及經濟部上午在台北國際會議中心聯合主辦「數位國力—人才循環大聯盟白皮書」發表會，游錫堃致詞時，稱許台美關係緊密與深厚。游錫堃表示，自2017年美國總統川普上任及2018年美國在台協會處長酈英傑抵台履新後，台美關係進展快速，包括通過對台百億美元軍售、「北美事務協調委員會」正名為「台灣美國事務委員會」，還有美國國務院、商務部及農業部官員共同簽署致函美國500大企業，鼓勵強化與台灣的貿易、投資關係等。游錫堃提到，今年美國除國會通過「台北法案」外，更首度由具主權象徵國務院的國務卿在台灣總統就職時，透過新聞聲明與推文恭賀總統蔡英文連任，充分落實了去年酈英傑在「台灣關係法40周年」演講中提及的「四個增進」，深刻顯示出台美關係的緊密與深厚。他指出，除了台美間外交關係的日漸緊密，雙方在數位政策領域的合作也隨之加強。有鑑於全球人工智慧及5G建設的快速發展，立法院在民進黨立委劉世芳的號召下，成立「立法院數位國力促進會」，要與「台灣美國事務委員會」及台灣各部會，共同發展跨國人才培育計畫，推動產官學及各業界的交流，意義重大。游錫堃祝福人才循環大聯盟計畫推動成功。他說，台灣許多年輕學子都知道大聯盟（MLB）和NBA是運動的最高殿堂，都嚮往去美國學習、交流和挑戰，因此「數位的大聯盟」計畫，可以讓台美雙邊科技人才，透過這個數位最高殿堂，進行高強度的互相切磋學習。", "title": "游錫堃：台美關係進展快速 未來充滿無限可能"}
{"summarization": "環保團體今天在立法院舉行記者會表示，新竹縣都市計畫委員會日前審議通過竹北台知園區計畫，近日將再次於內政部都委會闖關。環團呼籲，台知計畫明顯違法，內政部應退回，教育部應撤銷交大竹北園區開發計畫。", "article": "環保團體今天在立法院舉行記者會表示，新竹縣都市計畫委員會日前審議通過竹北台知園區計畫，近日將再次於內政部都委會闖關。環團呼籲，台知計畫明顯違法，內政部應退回，教育部應撤銷交大竹北園區開發計畫。環境權保障基金會今天邀集學者、文化工作者、農民，於立法院舉行「反對台知浮濫開發，守護大新竹璞玉田」記者會。環境權保障基金會研究員許博任表示，台灣知識經濟旗艦園區是爭議多時的都市計畫開發案，新竹縣政府稱是要開發交大竹北園區及IC設計園區，實際上卻規劃大面積的住宅區跟商業區，10幾年來一直有「假園區、真炒地皮」的疑慮，不僅造成水污染，也衝擊在地農業生產。許博任指出，新竹縣都市計畫審議委員會日前捲土重來，審查通過後已送交內政部都市計畫委員會，內政部都委會預計這一兩個月排審；為因應這樣情況，許多新竹地區公民團體互相串聯，發起「反對台知浮濫開發，守護新竹璞玉良田」連署。許博任表示，連署發起人包含環保署前副署長詹順貴、千里步道運動發起人黃武雄、白米炸彈客楊儒門、作家吳明益及吳音寧等，連署網站也於今日正式上線。連署書也提出4大訴求，包含現行台知計畫明顯違法、不具合理性，內政部都委會應予以退回，而教育部應撤銷交通大學竹北園區開發計畫。此外，連署書也要求，政府應重新檢討竹科寶山二期、竹科三期、台知計畫等3大案的負面環境影響；內政部應確立以完整保留優良農地、維持既有聚落紋理、促進城鄉共好及住民移居等原則，取代不具必要性及合理性的台知計畫。", "title": "環團發動連署  籲退回台知園區計畫"}
{"summarization": "「哈利波特」小說作者JK羅琳日前發表疑似歧視跨性別者的言論遭到抨擊，靠「哈利波特」系列電影走紅的英國女星艾瑪華森和邦妮萊特選擇加入戰局，挨批忘恩負義。", "article": "「哈利波特」小說作者JK羅琳日前發表疑似歧視跨性別者的言論遭到抨擊，靠「哈利波特」系列電影走紅的英國女星艾瑪華森和邦妮萊特選擇加入戰局，挨批忘恩負義。這起爭議要追溯到去年12月，1名女性因發表推文而被雇主以歧視跨性別人士為由開除。JK羅琳（J.K. Rowling）當時曾為這名女性抱不平，並因而招致批評。JK羅琳昨天表示，跨性別維權人士的指控與威脅，自此就一直出現在她的推特上。她昨天加碼自曝從與葡萄牙籍電視記者亞藍特斯（Jorge Arantes）的「暴力婚姻」中脫逃，也透露自己年輕時曾遭嚴重性侵。英國JK羅琳發文數小時後，艾瑪華森（Emma Watson）和邦妮萊特（Bonnie Wright）分別在社群媒體上貼文，宣布她們對跨性別女性的愛，貼文時間點遭外界痛批。在「哈利波特」（Harry Potter）系列電影中飾演「妙麗」的艾瑪華森選擇在推特上告訴她的2190萬推特粉絲，「跨性別者是誰，他們自己說了算」。她表示，跨性別者應享有不會經常遭受質疑的情況下過自己的生活。身為聯合國女性親善大使的艾瑪華森寫道：「我希望我的跨性別追蹤者知道，我和世上許多其他人一樣看見你們、尊重你們、愛著你們。」在「哈利波特」電影中飾演「金妮」的邦妮萊特昨晚也推文寫道：「如果哈利波特對你來說是愛和歸屬感的來源，這份愛沒有極限，也毫無批判和質疑。跨性別女性就是女性。我看見你們，也愛著你們。」JK羅琳上週末推文暗示只有女性會來月經，遭網友指控歧視跨性別者，「哈利波特」電影主角丹尼爾雷德克里夫（Daniel Radcliffe）為此特別在防止同性戀、雙性戀和跨性別青少年自殺的「崔佛生命線」（The Trevor Project）網頁上發文強調「跨性別女性就是女性」。在「哈利波特」衍生電影「怪獸與牠們的產地」（Fantastic Beasts）中飾演男主角的影星艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）也表示想「清楚表達」自己並不認同JK羅琳的觀點。一名網友在推文中鎖定艾瑪華森說：「我從未看過如此忘恩負義的無情之人。她（JK羅琳）自曝遭到性侵，而這就是妳的回應。妳口中的女性主義根本顛三倒四，是個笑話。」另一人則回應邦妮萊特「很顯然妳根本沒有看過JK的文」，還有人說「要不是她，妳根本什麼也不是，可恥」。", "title": "JK羅琳跨性別言論惹議 妙麗未相挺挨批忘恩負義"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，「東京警報」已解除，放寬「停業籲請」也進入第3階段，讓知事小池百合子下定決心投入選戰，預料今天下午將宣布角逐連任。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，「東京警報」已解除，放寬「停業籲請」也進入第3階段，讓知事小池百合子下定決心投入選戰，預料今天下午將宣布角逐連任。東京都知事選舉訂本月18日公告，7月5日投開票，任期4年。日本經濟新聞報導，由於東京都內因應疫情的「停業籲請」已訂出將全面解除的目標，讓小池決定下午舉行記者會，表明將爭取連任。日本TBS電視台報導，在東京都解除「東京警報」並宣布進入放寬「停業籲請」的第3階段後，讓小池下定決心投入選戰，預料下午就會宣布角逐連任。自民黨與公明黨的態度是如果小池提出需求就會推薦，但目前小池方面並沒有希望自民黨與公明黨推薦的想法。目前已知自民黨將不提名參選人，自民黨幹事長二階俊博多次對外表達相挺小池的看法，正在研究跟聯合執政的公明黨共同推薦小池；公明黨在東京都原本就和小池有合作關係。過去曾參選東京都知事的73歲日本律師連合會會長宇都宮健兒，已表明將以無黨籍身分參選，立憲民主黨及共產黨等在野黨有意支持。另外，保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志、熊本縣副知事小野泰輔等人，也表達參選意願。2016年的東京都知事選舉，小池在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。", "title": "東京警報解除 傳小池百合子即將宣布爭取連任"}
{"summarization": "消基會日前隨機購買15件市售醬油進行查驗，今天表示其中1件的3-單氯丙二醇含量超過法定標準，且這成分已被世界衛生組織列為可能致癌物，主張業者限期改正，不改應開罰。", "article": "消基會日前隨機購買15件市售醬油進行查驗，今天表示其中1件的3-單氯丙二醇含量超過法定標準，且這成分已被世界衛生組織列為可能致癌物，主張業者限期改正，不改應開罰。消費者文教基金會今天召開「部分市售醬油有標示不符規定，及有3-單氯丙二醇不符規定」記者會，做出以上公布。消基會指出，2019年11月間，在大台北地區食品材料行、雜糧行、超市、網路及農特產中心等地購買15件市售醬油進行調查及檢測；其中有9件為台灣生產、6件進口（香港及菲律賓各2件、越南及印尼各1件）。消基會說明，傳統醬油製造從原料到上市至少費時半年以上，為了節省時間，有業者會利用鹽酸將原料脫脂大豆中的蛋白質水解成胺基酸，製成「化學醬油」，只需要3到7天。消基會進一步說明，而原料脫脂大豆殘存的微量脂肪也會因為鹽酸而分解成甘油和脂肪酸，進而反應形成3-單氯丙二醇（3-MCPD），透過現代製程，可以將其去除；傳統釀造醬油則經由麴菌將大豆的蛋白質分解，不經此步驟，不會產生3-單氯丙二醇，因此，這成分成為分辨醬油是否為純釀造的指標之一。消基會並說，檢測結果顯示，有1件市售醬油的3-單氯丙二醇含量大於衛福部訂定的標準（每公斤0.4毫克），因此不符合規定，而且此成分雖然對人體的危害尚未明朗化，但世界衛生組織（WHO）已將之列為可能致癌。消基會主張，上述超標市售醬油產地為菲律賓，已經違反食品安全衛生管理法第17條規定，可依同法第48條規定限期改正，屆期不改正，可處新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰。不過消基會也說，若以政府規定限量標準每公斤0.4毫克估算，每天至少要攝取300公克以上，才會對健康造成影響，但是驗出此成分過量顯示品管不佳，對消費者健康不利。另外，消基會還發現，有4件樣品標示不合規定，其中3件進口醬油未依規定說明製程為調和或是速成，違反食安法規定，可處3萬元以上、300萬元以下罰鍰；另外1件標示為釀造，但是氮含量不足，已屬標示不實，可依同法開罰4萬元以上、400萬元以下罰鍰。", "title": "消基會驗15件市售醬油 1件含可能致癌物超標"}
{"summarization": "台北市府水利處將人孔蓋大改造，融入美感及地方特色，推出8款特色人孔蓋，15至18日將在北市府實體開展，讓民眾搶先一睹「台北蓋水」城市美學。", "article": "台北市府水利處將人孔蓋大改造，融入美感及地方特色，推出8款特色人孔蓋，15至18日將在北市府實體開展，讓民眾搶先一睹「台北蓋水」城市美學。台北市從2013年推動城市裡的特色人孔蓋，今年推出「台北蓋水」企劃，邀請4名設計師，包含藍本設計顧問執行長吳介民、桔禾創意總監張漢寧、Bito甲蟲設計創意總監劉耕名、樺致形象創意總監楊佳璋，分別為中正區、萬華區、大同區、南港區打造專屬設計款人孔蓋。台北市工務局水利工程處15至18日將在北市府1樓大廳展出8款兼具美感及地方特色人孔蓋實體，設計理念、工作紀實、人孔蓋建設發展歷史及科普小知識等也將一起開箱。水利處表示，「台北蓋水」是利用台語「很美」的諧音，同時利用人孔「蓋」與雨「水」兩字帶出計畫主角，翻轉民眾對於人孔蓋總是髒髒黑黑的負面印象。", "title": "「台北蓋水」城市美學  彩繪人孔蓋15日搶先看"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇收到一封署名給他的信件，發現裡面有2顆子彈及1張紙條，希望他「留一點口德」，中壢警方今天已經受理全案，並將信件、子彈送往鑑識採證，以釐清案情。", "article": "桃園市議員王浩宇收到一封署名給他的信件，發現裡面有2顆子彈及1張紙條，希望他「留一點口德」，中壢警方今天已經受理全案，並將信件、子彈送往鑑識採證，以釐清案情。王浩宇今天在臉書發文表示：「剛剛收到2顆子彈，恐嚇意味相當濃厚」，他說，當初轉發死訊絕無對高雄市議會議長許崑源不敬。王浩宇提到，「明明最初根本無意對議長不敬，但這幾天藍營媒體的操弄、韓粉的抗議，卻把社會的對立再次激發起來」，無辜的基層員警，反而成為了承擔壓力的第一線，這個社會還要這樣撕裂嗎？他也提到「罷免是公民的權力，作為民選公職我只能尊重，但這幾天韓粉的死亡威脅與恐嚇，我想絕對是無法獲得社會認同的。」桃園市政府警察局中壢分局中午也表示，分局已經受理全案，並將相關信件及子彈送警察局鑑識中心採證，將積極偵辦及派員保護王浩宇人身安全，同時呼籲民眾勿以脫序、違法方式表達，如違法者，將依法辦理，維護社會安全。", "title": "王浩宇收到2顆子彈威脅留口德  警方鑑識偵辦"}
{"summarization": "美國官員今天說，一名疑似從事刺探活動的中國科學研究員，本週試圖離開美國時，在洛杉磯被逮捕，他接受偵訊時招認他是中國人民解放軍軍官。", "article": "美國官員今天說，一名疑似從事刺探活動的中國科學研究員，本週試圖離開美國時，在洛杉磯被逮捕，他接受偵訊時招認他是中國人民解放軍軍官。舊金山聯邦檢察官辦公室與聯邦調查局（FBI）辦公室發表聯合聲明說，王新（Xin Wang）是在6月7日準備登機飛回中國天津市時被拘捕。法新社報導，有關當局表示，王新在2019年3月入境美國，當時聲稱是醫學研究人員，想在加州大學舊金山分校從事科學研究。官員說，事實上，海關與邊境保護局探員在機場向他問話時，他承認他是中國人民解放軍軍官，受雇於一間軍方大學實驗室。根據法庭文件，王新告訴海關與邊境保護局探員，他的中國上司指示他觀察加州大學舊金山分校實驗室的布局設計，並帶回可供在中國複製的資料。官員在聲明中說：「海關與邊境保護局接獲線報，得知王新身上攜有加州大學舊金山分校的研究，將帶回與人民解放軍同袍分享，且他已透過電子郵件將研究寄回他在中國的實驗室。」官員又說：「同樣地，王新告訴指導他的加州大學舊金山分校教授，他已在中國實驗室複製這位教授的一些研究。」聯邦官員說，加州大學舊金山分校實驗室的部分研究，是受美國衛生及公共服務部國家衛生研究院（NIH）資助。官員還表示，王新在抵達機場搭乘返國班機前，也刪除了私人手機上的微信通訊內容。他被控犯下簽證詐欺，如果定罪，將面臨最高10年有期徒刑與25萬美元罰金。", "title": "佯裝研究員涉間諜活動  中國軍官洛杉磯落網"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英因為涉及多項罪名而被起訴及保釋外出，期間不准離境，他今天向高等法院申請暫時撤消禁止離境命令，但遭法官拒絕。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英因為涉及多項罪名而被起訴及保釋外出，期間不准離境，他今天向高等法院申請暫時撤消禁止離境命令，但遭法官拒絕。綜合星島日報等本地媒體報導，黎智英早上再度到高等法院申請更改保釋條件以離港赴美，他的代表律師鄧樂勤表示，黎智英在本地連繫強，持有上市公司，其家人也都在香港生活，萬一黎棄保潛逃會令個人及商業的聲譽毀於一旦。不過高等法院法官李運騰最後仍拒絕黎智英的申請，並表示將會擇日頒布書面理由。今年初，警方逮捕了黎智英等多名泛民主派人士，指他們涉嫌參與非法集結，其中黎智英涉及4項罪名，包括3年前一宗涉嫌刑事恐嚇，以及組織和參與去年3場未經批准的集結。黎智英其中的一項集結罪，是去年8月31日「反送中」運動支持者發起的「831為香港罪人祈禱」遊行。這次遊行未獲警方同意，但有大批市民參加，當天黎智英走在最前面。遊行結束後，入夜多區爆發嚴重警民衝突，其中以太子地鐵站流血事件最為激烈。2017年6月4日，黎智英在維多利亞園參加「六四」燭光晚會時，因不滿某報記者追訪而辱罵對方，其後有人報警求助，警方列為刑事恐嚇案處理。據報導，黎智英日前參加未經警方批准的「六四」燭光晚會，事後與香港支聯會主席李卓人等人再被警方依涉嫌「煽惑他人參與未經批准集結」起訴，案件將於本月23日在東區裁判法院首度開庭審理。黎智英早前獲准以港幣7000元交保外出，期間不得離境。他上月22日到高等法院本欲申請撤銷其離境禁令，其後擱置至今。", "title": "黎智英申請離港 被法官拒絕"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌105.83點，為11429.94點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1968.91億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌105.83點，為11429.94點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1968.91億元。加權指數開盤為11406.54點，盤中最高11442.30點，最低11244.64點；不含金融股指數9722.94點，跌86.58點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.70%、食品股跌1.20%、塑化股跌0.91%、紡織股跌1.19%、機電股跌0.86%、造紙股跌0.17%、營建股跌0.68%、金融股跌1.14%。委買張數1432萬2898張，委賣張數953萬8256張，成交張數679萬5952張。收盤時上漲236家，下跌650家，持平66家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、友達、燿華。漲幅前5名個股為富邦VIX、云辰、詮欣、昶和、康聯-KY。跌幅前5名個股為富邦VIX估、國泰美國道瓊正2、富邦印度正2、元大S&P500正2、杜康-DR。1090612", "title": "台股開低走低 跌105.83點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌105.83點，收11429.94點。6月台指期以11395點作收，下跌96點，與現貨相較，逆價差34.94點。", "article": "台北股市今天終場跌105.83點，收11429.94點。6月台指期以11395點作收，下跌96點，與現貨相較，逆價差34.94點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11491點、7月期貨11303點。台股今天終場跌105.83點，收11429.94點，成交金額新台幣1968.91億元。6月台指期貨以11395點作收，跌96點，成交13萬1980口；7月期貨以11208點作收，跌95點，成交6730口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090612", "title": "6月台指期跌96點"}
{"summarization": "雖然印度與中國部隊在拉達克東部的對峙有所緩和，但印度與中國在雙方長達3488公里邊境東、西和中部地區，部隊陣地皆往前推進且增加兵力，緊張局勢仍未緩解。", "article": "雖然印度與中國部隊在拉達克東部的對峙有所緩和，但印度與中國在雙方長達3488公里邊境東、西和中部地區，部隊陣地皆往前推進且增加兵力，緊張局勢仍未緩解。印度快報（Indian Express）今天引述未具名的印度陸軍消息人士說，儘管中印部隊對峙僅限於拉達克東部，但5月時，雙方部隊在中印長達3488公里邊境的東部、西部和中部地區，均從原來部署的陣地往前推進，但並未面對面接觸與對峙。除中印雙方把部隊陣地往前推進，這名消息人士指出，由於中國部隊在邊境其他地方增兵，印度也得增兵。這名消息人士，如果需要更多部隊，就會部署更多兵力，如果狀況不需要了，就把部隊撤回原地，這是一個動態的過程，取決於對方的所作所為。例如在遠離拉達克前線的深處，印度已部署約1萬兵力，這是隨著中國在拉達克增加更多軍力和裝備的反應。不過，在雙方軍團指揮官6日召開會議後，中國突然將拉達克東部的部隊後撤，印度也同樣後撤部隊，雙方在加萬谷（Galwan valley）和溫泉（Hot Spring）地區一些對峙點的部隊已經後撤。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金因巡邏糾紛演變為鬥毆、丟擲石塊衝突事件後，雙方持續在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙，迄今已一個月。中印邊境高階軍官曾於5月19日召開會議，但談判破裂。雙方6月6日再由印度陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh），與中國南疆軍區司令柳林各率代表團，在中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行中印軍團指揮官會議，會議長達5小時，達成和平協商解決紛爭的共識。這場對峙是因中國反對印度在班公錯湖（Pangong Tso）手指地區周圍修築關鍵道路，因而派兵干涉，使雙方部隊在拉達克邊境多處發生衝突與對峙事件。印度修築的道路完成後，可讓印度部隊迅速調動佔據優勢。中印部隊在拉達克東部對峙是雙方2017年在洞朗發生部隊對峙以來，最嚴重的一次對峙事件。", "title": "中印部隊邊境3地區陣地往前推進 局勢仍緊張"}
{"summarization": "台北股市今天下跌105.83點，收11429.94點。6月電子期收507.75點，下跌3.4點，逆價差0.77點；6月金融期收1265.2點，下跌12.4點，逆價差1.5點。", "article": "台北股市今天下跌105.83點，收11429.94點。6月電子期收507.75點，下跌3.4點，逆價差0.77點；6月金融期收1265.2點，下跌12.4點，逆價差1.5點。6月電子期以507.75點作收，下跌3.4點，成交2630口。7月電子期以500.1點作收，下跌3.5點，成交70口。電子現貨以508.52點作收，下跌4.39點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.77點。6月金融期貨以1265.2點作收，下跌12.4點，成交1425口。7月金融期以1239.8點作收，下跌13.8點，成交42口。金融現貨以1266.7點作收，下跌14.67點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差1.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1090612", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "韓國保健福祉部長朴凌厚今天表示，在國內每日新增病例降至個位數以前，防疫衛生措施將繼續實施。他還警告，疫情若未好轉，將再度實施嚴格的社交距離措施。", "article": "韓國保健福祉部長朴凌厚今天表示，在國內每日新增病例降至個位數以前，防疫衛生措施將繼續實施。他還警告，疫情若未好轉，將再度實施嚴格的社交距離措施。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天凌晨零時，國內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增56例，累計確診1萬2003例，277例死亡。路透社報導，朴凌厚在簡報會上表示，每日新增病例數若在這個區間盤旋，當局將研究是否恢復嚴格的社交距離措施。朴凌厚說：「目前這些防疫規範目的在降低集中在首爾地區的一連串感染病例，並可能會回到之前的維持社交距離措施。」韓國今天公布的新增病例中，42例來自首都圈。過去兩週來，超過96%新增病例來自首都圈。韓國自5月29日起限制群眾聚集，並登錄每名前往夜店、酒吧等8種高風險設施的訪客。朴凌厚說，每日新增病例若連續2週以上達到50起，政府可能會考慮實施嚴格的社交距離規定。", "title": "韓官員：新增病例降至個位數前 抗疫措施不間斷"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布花蓮4縣市高溫燈號，中午後高溫燈號地區增至雙北等8縣市，氣象局觀測，午後多處氣溫都升到攝氏36度以上。", "article": "中央氣象局今天上午發布花蓮4縣市高溫燈號，中午後高溫燈號地區增至雙北等8縣市，氣象局觀測，午後多處氣溫都升到攝氏36度以上。氣象局說，熱帶性低氣壓外圍環流沉降及天氣晴朗炎熱影響，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，台北市、新北市，嘉義市，嘉義縣、高雄市、屏東縣地區，台南市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度。氣象局觀測，中午過後，台北市、嘉義市、高雄市、屏東縣，氣溫都達36度以上。", "title": "高溫燈號增至雙北等8縣市 午後多處逾36度"}
{"summarization": "午後對流發展旺盛，中央氣象局今天下午發布西半部9縣市大雨特報。", "article": "午後對流發展旺盛，中央氣象局今天下午發布西半部9縣市大雨特報。氣象局表示，今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南市及中部以北山區有局部大雨的機率，提醒民眾注意雷擊及強陣風。9個大雨特報縣市，包括新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市。", "title": "午後對流旺 西半部9縣市大雨特報"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，防疫措施陸續解封，國人觀光旅遊也跟著開展，今天航行布袋馬公航線的4艘交通船，幾乎客滿，共載來1230名遊客，馬公港再現人潮，是疫情解封後，單日人數最多的一次。", "article": "國內疫情趨緩，防疫措施陸續解封，國人觀光旅遊也跟著開展，今天航行布袋馬公航線的4艘交通船，幾乎客滿，共載來1230名遊客，馬公港再現人潮，是疫情解封後，單日人數最多的一次。包括滿天星1號、滿天星2號、凱旋3號、太吉之星2號等4艘航行嘉義布袋至澎湖馬公航線的交通船，今天近午時分載來了1200多名遊客抵澎，馬公港碼頭與港務大樓內外出現滿滿人潮，象徵澎湖觀光旅遊正式開始。縣府旅遊處長陳美齡指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，各項管制措施陸續解封，由於邊境管制尚未解封，國人在現階段無法出國旅遊的前提下，會選擇到澎湖觀光度假。陳美齡表示，澎湖疫後的觀光旅遊，可望在國際海上花火節7月開幕後達到高峰，9艘海上交通船全力投入外，大型客機也將加入輸運，預估一天進出的遊客在近萬人次左右。", "title": "疫後觀光漸甦 澎湖馬公港現人潮"}
{"summarization": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，台股今天早盤一度重挫近300點，跌破11300點大關，但盤中逢低承接力道強，跌幅收斂，終場下跌105.83點，收在11429.94點。", "article": "美國疫情憂慮再起，道瓊指數暴跌1861點，台股今天早盤一度重挫近300點，跌破11300點大關，但盤中逢低承接力道強，跌幅收斂，終場下跌105.83點，收在11429.94點。全美多地經濟重啟後疫情惡化，投資人轉趨悲觀，股市獲利了結賣壓沉重，道瓊工業指數開盤大跌約900點，終場暴跌1861.82點，跌幅6.9%，收在25128.17點；日、韓、港、陸股今天全面下挫。台股今天開低重挫，加權指數早盤一度下挫291.13點，低點下探11244.64點，摜破11300點大關，但仍守住月線11170點附近，隨後跌幅收斂。台股加權股價指數今天終場下跌105.83點，收在11429.94點，跌幅0.92%，成交值1968.91億元。蘋概權值股今天普遍走跌，晶圓代工廠台積電早盤重挫，隨後收斂，收316元，跌幅1.4%；大立光盤中跌1.66%，收4140元；鴻海下跌0.76%，收78元。因恐慌情緒升高，富邦VIX大漲逾15%，收6.88元，元大台灣50反1則上漲0.62%，收9.76元。展望台股後續發展，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股暴跌，台股指數早盤雖重挫，但逢低承接力道很強，相對亞洲股市強勢，但新台幣升值趨勢暫緩，市場仍對美國疫情擴大、抗議事件有隱憂，利空未除的情況下，建議趁反彈減碼弱勢持股。", "title": "台股跌幅收斂 跌105點守住11400點大關"}
{"summarization": "行政院日前召開跨部會會議，認為需要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。國立大學校院協會和國立科技大學校院協會近日聯合發函，呼籲行政院優先讓境外生入境。", "article": "行政院日前召開跨部會會議，認為需要等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。國立大學校院協會和國立科技大學校院協會近日聯合發函，呼籲行政院優先讓境外生入境。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間。行政院日前展開跨部會協調，但會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需要等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。遲遲等不到開放入境，近來香港學生、中國大陸學生都接連展開連署、陳情行動，不少大學校長、教授也紛紛聲援。台灣2大國立大專協會10日發函給行政院，由兩協會理事長清華大學校長賀陳弘、台灣科技大學校長廖慶榮署名，代表超過60所大專，呼籲政府將國內大學校院境外生，列入第一批准予入境的優先對象。公函中指出，受到疫情影響，目前仍有近2萬6000名境外學生尚未返校。隨著疫情趨緩，境外生入境議題不僅攸關學生受教權益，也影響台灣高教的全球競爭力。兩協會認為，現在是境外生選擇學校的關鍵期，許多國家已陸續開放邊境管制，台灣如果能及時部署，有助於爭取優秀人才，展示台灣控制疫情的完善周延，能為全球盡一份心力。兩協會建議以疫情輕微國家學生為優先對象，考量檢疫量能，分批次、有秩序、安全地允許境外生返校就學，並視疫情發展滾動式檢討相關政策。", "title": "國立大學2協會共同聲明 籲境外生優先入境"}
{"summarization": "教育部認定國語日報社屬政府捐助的財團法人，國語日報社不服，提起訴願遭駁回後，提行政訴訟。台北高等行政法院審理後，判決撤銷訴願決定及原處分。全案可上訴。", "article": "教育部認定國語日報社屬政府捐助的財團法人，國語日報社不服，提起訴願遭駁回後，提行政訴訟。台北高等行政法院審理後，判決撤銷訴願決定及原處分。全案可上訴。教育部於民國106年9月5日認定國語日報社為政府捐助的財團法人，隨即以法人主管機關角色，要求國語日報修正捐助章程、改選董事。國語日報社不服，提起訴願遭駁回，提起行政訴訟。國語日報主張，國語日報社於49年2月17日由國語日報公司全體股東共同捐助成立，成立時未有超過財產總額之50%來自於政府、公營事業、公法人捐助，並非政府捐助成立的財團法人。教育部則指出暫時以公產作股設立國語日報公司，以及49年改組迄今，各階段的國語日報社均為政府全部出資、經營、捐助的事業機構。北高行審理後認為，國語日報社成立時未有超過財產總額之50%來自於政府，非政府捐助的財團法人，雖然省國語會與國語日報關係密切，但均未能證明政府有無實際捐助，判決撤銷訴願決定與原處分。全案可上訴。教育部認定國語日報社屬政府捐助的財團法人，國語日報社不服，提起訴願遭駁回後，提行政訴訟。台北高等行政法院審理後，判決撤銷訴願決定及原處分，教育部今天說將繼續上訴。台北高等行政法院認為，國語日報社成立時未有超過財產總額之50%來自於政府，非政府捐助的財團法人，雖然省國語會與國語日報關係密切，但均未能證明政府有無實際捐助，判決撤銷訴願決定與原處分。全案可上訴。對此，教育部今天表示，當時財團法人管理法令未盡完備，政府考量組織運作彈性，以捐助資金成立財團法人辦理業務。教育部已提出多項證據，國語日報由政府出資至為明確，應依法接受政府和全民監督。教育部認為，台北高等行政法院僅以法人登記證書記載方師鐸等17名股東共同捐助，未考量17名股東並未實際出資，所有公司財產都來自公產。教育部本於主管機關維護國家公產權益與法制公義，不能任由國語日報社為少數人長期控制、逐漸脫離政府監督，將繼續上訴。國語日報社晚間發表聲明表示，教育部從民國106年起數度興訟，但台灣台北地方法院、台灣高等法院等民事法院裁定，及台北高等行政法院判決都認定國語日報社非政府捐助成立的財團法人，遺憾教育部不尊重判決。", "title": "認定國語日報是政府捐助法人 教育部敗訴"}
{"summarization": "人才循環大聯盟今天舉行記者會發布白皮書，為了厚植台灣人才，提出建言，建議授權行政院副院長辦公室發展並實施「人才循環的國家級政策」。", "article": "人才循環大聯盟今天舉行記者會發布白皮書，為了厚植台灣人才，提出建言，建議授權行政院副院長辦公室發展並實施「人才循環的國家級政策」。美國在台協會（AIT）與台灣各機關去年共同推出「人才循環大聯盟計畫」（TCA），針對台灣如何培養與國際接軌並精通科技的龐大人才庫，收集產業界領袖、學界、政府官員、外交使節團、公民社會與社會大眾的意見後；美國在台協會、立法院數位國力促進會與經濟部今天共同主辦「數位國力－人才循環大聯盟白皮書」發表會。白皮書提出5項重要建議，包含建立人才循環的國家級政策、促進國際學術交流、善用目前在台灣的外國人才、鼓勵新創人才的自由循環、以及增加台灣職場中女性的參與率。國發會主委龔明鑫今天出席發表會並代表接受白皮書，他會後受訪表示，美中貿易戰、武漢肺炎疫情接連來襲，台灣防疫、產業表現獲得全世界肯定，在這樣的基礎上，很多人才希望來台交流；國發會將盤點白皮書內容，除了強化友善環境、鬆綁法規，並研議是否提供更多誘因，若涉及修法，最快會在立法院下個會期提出。龔明鑫也說，會根據總統蔡英文於就職演說揭示的戰略產業方向主動出擊、延攬國際人才，美國當然是最重要，但不會侷限於美國，「我們歡迎全世界人才來台」。白皮書所提的第一項建議是授權行政院副院長辦公室發展並實施「人才循環的國家級政策」，在行政院副院長的領導下，台灣勞動力應國際化、吸引更多海外人才、縮小國際和國內的薪資報酬差距，以及優先吸引研發投資等4大主軸為基礎，訂定國家級政策。吸引海外人才方面，白皮書內容指出，台灣人才循環政策的首要任務，是要制定散居世界各地台灣人行銷台灣的整合性策略，並提供他們回台的誘因與獎勵措施，因此台灣應鼓勵約72萬名在海外工作的台灣人回台，其中約有半數在中國。另外，白皮書也寫道，台灣不擅長向國際行銷自己，目前招募人才方面的努力有限，且行政程序太過繁瑣，應鬆綁關於認證外國專業技能證書的相關規定；此外，台灣應該特別鎖定初階和中階人才，因為引入初階人才的紅利會在未來數十年間慢慢浮現。", "title": "人才循環大聯盟白皮書提建言 盼建立國家級政策"}
{"summarization": "台北文華東方酒店大量解僱勞工，台北市勞動局進場媒合就業機會，將有30家廠商提供1049個工作機會。就服處表示，廠商以住宿及餐飲業為大宗，也呼籲文華東方鼓勵員工求職。", "article": "台北文華東方酒店大量解僱勞工，台北市勞動局進場媒合就業機會，將有30家廠商提供1049個工作機會。就服處表示，廠商以住宿及餐飲業為大宗，也呼籲文華東方鼓勵員工求職。台北市勞動局表示，針對台北文華東方酒店大量解僱勞工案，就業服務處啟動進場專案媒合服務，將於15日下午2時至5時在台北文華東方酒店B2大宴會廳辦理就業專案媒合活動，邀請30家廠商進駐，總計提供1049個工作機會。勞動局長陳信瑜表示，30家進駐廠商目前無勞資爭議，即使在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間有申請無薪假，也已於3月31日提早結束，廠商產業以住宿業及餐飲業占9成最多，包括鼎泰豐、晶華國際酒店、台北寒舍艾美、寒舍艾麗酒店、金色三麥等。陳信瑜表示，職缺類別以一線服務和廚務專業為主，也釋出會計、採購和工程師等行政職缺，平均薪資約新台幣3萬2880元，依職缺性質或外派等選擇，也有4萬元以上的工作機會。就服處呼籲，文華東方資方應盡最後責任，鼓勵員工踴躍求職；此外勞工在求職同時也可掌握失業給付、職業訓練等，保障待業期間基本生活。", "title": "文華東方大量解僱 北市府將媒合工作機會"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情停賽3個月的PGA美國職業高爾夫巡迴賽，今天終於迎來復賽。台灣旅美好手潘政琮，在嘉信挑戰賽首輪繳出高於標準2桿的72桿，暫時排在110名。", "article": "因武漢肺炎疫情停賽3個月的PGA美國職業高爾夫巡迴賽，今天終於迎來復賽。台灣旅美好手潘政琮，在嘉信挑戰賽首輪繳出高於標準2桿的72桿，暫時排在110名。在美國德州舉行的嘉信挑戰賽，總獎金750萬美元，是PGA自今年3月12日球員錦標賽後，相隔3個月來的第一場比賽。這場比賽眾星雲集，包括世界排名前3的好手，都有參賽。來自英國的名將羅斯（Justin Rose）、以及美國好手瓦爾納（Harold Varner），首輪都飆出低於標準7桿的63桿並列領先，並以1桿之差領先委內瑞拉好手維加斯（Jhonattan Vegas）。由於嘉信挑戰賽是PGA復賽後的首站，大會為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，並確保比賽順利舉行，比賽採「閉門」方式進行，所有參賽球員都得通過篩檢，確保健康無虞後才能出賽。台灣旅美高球名將潘政琮，今天從後9洞出發，一下場就打下小鳥，有個好的開始，可惜第14洞他錯過14呎推桿未能保Par，吞下全場第一個柏忌。接下來在第18洞，小潘開球就偏右，不過他成功把球救回球道，可惜又是推桿沒能把握，再吞柏忌。轉回前9洞後，小潘在出發的第1洞與第6洞成功捕鳥，卻也吞下1個柏忌與一個雙柏忌，單日累計3鳥、3柏忌與一個雙柏忌，以高於標準2桿的72桿繳卡。", "title": "PGA復賽 嘉信挑戰賽首輪潘政琮72桿"}
{"summarization": "為讓更多人欣賞台灣特殊地質景觀，馬祖國家風景區管理處舉辦台灣特殊地景攝影巡迴展，在台灣第一個成立的馬祖地質公園展出，推廣深度地景旅遊與生態的美麗。", "article": "為讓更多人欣賞台灣特殊地質景觀，馬祖國家風景區管理處舉辦台灣特殊地景攝影巡迴展，在台灣第一個成立的馬祖地質公園展出，推廣深度地景旅遊與生態的美麗。野柳女王頭、澎湖藍洞線等以攝影型態現身馬祖，台灣地質公園學會與中華民國國家公園學會合辦第三屆攝影比賽，作品今天在馬祖南竿遊客中心展出。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處希望透過攝影作品，為台灣的地質景觀留下紀錄，也讓人們一窺台灣各地特殊地景多樣性，目前台灣已有9個地質公園，每個地質公園都有各自特色。馬管處與連江縣政府多年來持續推動馬祖地質公園，終於在107年成為台灣第一個公告的縣級地質公園。馬祖具有豐富的火成岩海蝕地景，與海岬崖壁軍事設施構成特殊風貌，設立地質公園達到保育特殊地質、地形景觀外，也希望藉由地景保育，建立社區參與機制，促進地方產業永續發展。馬管處以「台灣特殊地景攝影巡迴展」與各地地質景觀交流，展出各地地質美學，展覽期間即日起至7月6日止，於馬祖南竿遊客中心2樓，希望旅客可透過展覽認識各地地景，再實際走訪馬祖地景。", "title": "馬祖地質公園展出特殊地景攝影 推廣旅遊與生態"}
{"summarization": "騰輝-KY陸續取得中系和歐系客戶5G產品認證，估今年5G營收將達3%到5%，加上宅經濟NB和遊戲機訂單發威，有助填補汽車、消費品空缺，估5月營運落底，下半年逐步復甦。", "article": "騰輝-KY陸續取得中系和歐系客戶5G產品認證，估今年5G營收將達3%到5%，加上宅經濟NB和遊戲機訂單發威，有助填補汽車、消費品空缺，估5月營運落底，下半年逐步復甦。利基型銅箔基板廠騰輝-KY總經理鍾健仁今天表示，疫情波及消費性產品和汽車終端產品，但因為美中科技競爭對5G強大投入，會是很大的商機，加上宅經濟推波助瀾，NB、遊戲機等大賣，其他汽車和消費產品雖被影響，卻也有5G、宅經濟高階HDI產品填補。他指出，騰輝-KY陸續取得中系客戶和歐系客戶5G高頻天線各產品的5G認證，預估今年5G會占3%到5%的營收；因應宅經濟取得的高階HDI筆電訂單，預估將占營收3%，騰輝-KY也獲Switch三分之一的HDI產品訂單，預估在汽車復甦後，會有跳躍成長。整體來看，騰輝-KY預估，疫情對5、6月影響最深，8、9月起汽車產業會恢復8到9成，9月後會逐月成長10%，預估5月是最低點，第3季仍有旺季效應，預估至年底前會回復9成營收水準。騰輝-KY5月營收3.6億元，較去年同期衰退14.5%，前5月累計營收21.43億元，較去年同期小幅成長0.4%。除此之外，2020年首季表現亮眼，營收新台幣13.42億元，年增6.25%，受利基型產品比重持續上升有利產品組合，毛利率30%，年增4個百分點，稅後純益1.1億元，年增53.2%，每股稅後純益1.51元。汽車方面，騰輝-KY說明，以往比重較低的日系車，通過全球最大的汽車頭燈製造商日本小系認可，現階段已有多個料號進行小批量生產，軟硬結合板產品也通過中系手機大廠認證，預計都在下半年陸續放量。其他高階產品包含遠距雷達偵測使用的鐵氟龍基板及半導體封裝應用的樹脂材料，仍陸續在各終端客戶測試，未來可望切入載板高端電子材料應用。此外，騰輝-KY股東會通過配發5元現金股利，現金殖利率大於5%，創下歷史新高。", "title": "5G與宅經濟補缺口 騰輝-KY看好下半年復甦"}
{"summarization": "新竹市政府推出「小塹有約小旅行」，由專人帶團深入巷弄的城市小旅行，新竹市長林智堅今天化身導遊，透過網路直播帶民眾搶先體驗路線，邀民眾感受浪漫竹市小旅行。", "article": "新竹市政府推出「小塹有約小旅行」，由專人帶團深入巷弄的城市小旅行，新竹市長林智堅今天化身導遊，透過網路直播帶民眾搶先體驗路線，邀民眾感受浪漫竹市小旅行。新竹市政府今天為「小塹有約小旅行」舉辦宣傳記者會，由林智堅擔任導遊，選在隱身市區的石坊街巷弄內，並透過臉書粉絲專頁的直播方式，向民眾介紹在地故事與美食。林智堅指出，今年的「小塹有約小旅行」推出4路線，包括能帶孩子一同認識城市的親子線、遊覽新竹舊城歷史印記與時代痕跡的旅人線、可以學習如何做道地新竹炒米粉的媽媽線、百年新竹公園與動物園一次逛遍的文青線，4種特色路線深入巷弄，吃美食、看古蹟，各有專屬體驗。林智堅說，除了新竹舊城區外，新竹市還有微笑水岸，沿著左岸經過新竹漁港暢遊17公里海岸線，享受無敵海景，邀民眾趁著防疫新生活走出戶外，和家人、愛人與新竹有約。新竹市政府城市行銷處提供新聞資料表示，今年「小塹有約小旅行」以不同客群做主題，各路線行程已陸續開放民眾報名。", "title": "竹市推4路線小旅行 林智堅化身導遊介紹巷弄故事"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉今天召開公聽會探討機車貨物稅率調降減免的可行性，財政部賦稅署表示，不宜調降或免徵機車貨物稅。", "article": "民進黨立委邱志偉今天召開公聽會探討機車貨物稅率調降減免的可行性，財政部賦稅署表示，不宜調降或免徵機車貨物稅。機車是許多民眾的代步工具，根據貨物稅條例第12條之5，國內自民國105年1月8日至110年1月7日推行機車汰舊換新補助政策，購買新機車且完成新領牌照登記者，該新機車應徵的貨物稅每輛定額減徵新台幣4000元。機車汰舊換新補助政策，實施5年明年即將到期，包括中華民國機車商業同業公會全國聯合會在內團體向立法院陳情，關切產業發展並盼調降減免機車貨物稅。邱志偉今天在立法院召開「機車貨物稅調降減免」公聽會，邀請政府相關部會、專家學者、業界代表交換意見。財政部賦稅署代理署長吳蓮英指出，課徵車輛類貨物稅的政策目的是財政需要、節約能源、防制污染。整體而言，課徵機車貨物稅，與其他國家相較，尚無偏高。吳蓮英表示，為避免其他應稅貨物以公平為由要求比照，不宜調降或免徵機車貨物稅，以確保各級政府財政健全。另外，吳蓮英也針對機車汰舊換新補助政策實施5年明年即將到期一事說明，貨物稅條例第12條之5有助降低民眾購買新環保標準機車的負擔，她指出，經濟部、交通部及行政院環境保護署都贊同展延實施年限。吳蓮英表示，經濟部已提出稅式支出評估報告，建議按現行規定展延5年，財政部正辦理複評作業。經濟部工業局組長林華宇指出，貨物稅條例第12條之5實施至今，機車保有量維持在1356萬輛至1383萬輛之間，而且汰換的車輛以舊車為主，達到政策推行目的。不過，也有與會學者批評機車貨物稅「不公不義」。政大財政系教授陳國樑表示，機車貨物稅對於中低所得者稅負較重，有所「不公」。他也質疑，機車是公共交通建設不夠發達下，個人自力救濟的方式，所以向民眾課徵機車貨物稅「不義」。中華民國機車商業同業公會全國聯合會指出，機車貨物稅率應針對不同車種做出差異，建議政府將現行機車貨物稅稅率從價徵收17%（單一稅率制）做適當調整，可參考牌照稅稅額表的徵收方式，將機車貨物稅率分不同的稅率徵收。", "title": "機車貨物稅 財政部賦稅署：不宜調降"}
{"summarization": "澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天表示，澳洲部分地區實際上已經消滅2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天表示，澳洲部分地區實際上已經消滅2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，墨菲在坎培拉告訴記者，澳洲過去一週通報38起新型冠狀病毒病例，一半以上是境外移入，這些感染的旅客已在飯店隔離。澳洲聯邦政府今天進一步對各州和領地的領袖施壓，要求他們重新開放國內邊界，聯邦政府認為這對振興受到疫情重創的經濟來說是關鍵的一步。兩名知情人士說，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在因應危機的全國內閣會議中提出上述要求。莫里森上個月宣布3階段解除抗疫封鎖計畫，以利經濟在7月底前回到「安全無疫」新常態，包括准許國內旅行，但實施這項計畫的時間表由各州和領地自行決定。各州和領地的高層來自不同政治黨派，因此對解封的安全性問題難有共識。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，澳洲目前累計7289例確診，102例死亡。", "title": "澳洲拚開放州界 衛生官員：部分地區已消滅疫情"}
{"summarization": "健保自付差額醫材上限政策引發爭論，總統蔡英文指示行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中再研商。行政院今天表示，陳時中已向蘇貞昌報告此事，也約好醫界團體進行會談，會再多聽取各界想法。", "article": "健保自付差額醫材上限政策引發爭論，總統蔡英文指示行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中再研商。行政院今天表示，陳時中已向蘇貞昌報告此事，也約好醫界團體進行會談，會再多聽取各界想法。為避免同一特材在不同院所價差過大，健保署日前公告特殊功能人工水晶體等8類民眾自付差額特材核定費用，自今年8月1日起，院所須照表核算費用，不得超收差額上限，近9成、231項特材的價格須向下調整，政策宣布後引發醫界反彈。這次公布的特材，包含人工水晶體、心臟瓣膜、治療淺股動脈狹窄的塗藥裝置、冠狀動脈塗藥支架、人工心律調節器、治療複雜性心臟不整脈消融導管、人工髖關節、調控式腦室腹腔引流系統。行政院發言人丁怡銘下午表示，陳時中已向蘇貞昌報告此事，政策目的是出自於降低民眾負擔，也在兼顧醫療品質下訂定合理上限。丁怡銘指出，由於各界仍有許多意見，因此蔡總統和蘇貞昌都親自關心，希望衛福部推出政策，即使立意良善，也要有充分的溝通。據了解，陳時中已約好醫界團體進行會談，會再多聽取各界想法。", "title": "自付差額醫材上限醫界反彈  蘇貞昌：要充分溝通"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能再起，以及股價過熱的疑慮下，美股昨天收盤暴跌，日股今天盤初一度隨之重挫，但收盤時跌幅收歛。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能再起，以及股價過熱的疑慮下，美股昨天收盤暴跌，日股今天盤初一度隨之重挫，但收盤時跌幅收歛。日經225指數下跌167.43點或0.75%，收22305.48點。東證股價指數（Topix）下挫18.24點或1.15%，收1570.68點。", "title": "美股暴跌拖累 日股收盤小跌"}
{"summarization": "一份最新研究發現，全球暖化恐在未來80年於南冰洋引發更龐大且頻繁的巨浪，到21世紀結束前，澳洲、太平洋與南美洲的海岸線都可能遭侵蝕受損。", "article": "一份最新研究發現，全球暖化恐在未來80年於南冰洋引發更龐大且頻繁的巨浪，到21世紀結束前，澳洲、太平洋與南美洲的海岸線都可能遭侵蝕受損。科學家通報在南冰洋的怪獸級巨浪已可達8層樓高，隨氣候變遷還可能變得更巨大、更頻繁。紐西蘭海軍1900噸級巡邏艦「奧塔戈號」（Otago）2017年遇上20多公尺高的巨浪，差點翻船。而在隔年，紐西蘭坎貝爾島（Campbell Island）外海的浮標在一場大風暴裡測得23.8公尺高的巨浪，締造南半球巨浪的新紀錄。隨著南半球邁入深冬，這些巨浪變得更狂暴，平均都在5公尺以上，超過10公尺更是家常便飯，有時甚至可能達25公尺，相當於16部轎車相疊的高度。紐西蘭海軍另一艘與奧塔戈同型軍艦「威靈頓號」（Wellington）2014年在駛往次南極島嶼中途，就因14公尺高的巨浪被迫返航，有畫面拍到艦首破浪航行之際一度被巨浪整個淹沒。所幸南冰洋並非交通頻繁海域，頂多是一些破冰船、科研船，還有少數漁船與小型遊輪。墨爾本大學（University of Melbourne）的最新研究報告發現，地球暖化會在未來80年引發更強的暴風，催生出更巨大、更頻繁的巨浪，這些巨浪在南冰洋已越來越多。研究發現，若不遏止全球碳排，大洋地區的巨浪頻率與規模最多會增至10%。反之，若能做到減少碳排與對化石燃料的依賴，這些異常巨浪的增幅就會顯著降低。這份報告撰稿人之一的楊恩（Ian Young）警告，全球約2.9億人所居住的地區，每年有1%的可能出現大洪水，「巨浪風險日增恐形成災難，巨大與更頻繁的暴風會帶來更多洪災與海岸線侵蝕」。帶領這份研究的學者梅烏奇（Alberto Meucci）表示，報告顯示南冰洋地區已明顯更易出現巨浪，在21世紀結束前可能衝擊到澳洲、太平洋與南美海岸線。", "title": "氣候變遷 8樓高巨浪恐頻繁侵襲南半球"}
{"summarization": "加州對疫情解封的重要關鍵之一是有充足的口罩，為了協助舊金山灣區防疫，台灣對當地的口罩捐贈擴及更多地方政府，這兩天再捐出1.5萬片醫療口罩。", "article": "加州對疫情解封的重要關鍵之一是有充足的口罩，為了協助舊金山灣區防疫，台灣對當地的口罩捐贈擴及更多地方政府，這兩天再捐出1.5萬片醫療口罩。台灣今天捐贈舊金山阿拉美達郡（Alameda County）5000片醫療口罩，由駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟親自交給該郡官員。包括阿拉米達郡郡長巴耶（Richard Valle）、副郡長卡森（Keith Carson）、郡議員陳煥瑛（Wilma Chan）及郡審計長威爾克（Melissa Wilk）等人親自出席捐贈儀式。卡森（Keith Carson）表示，他曾多次造訪台灣，並在1998年協助阿拉美達郡與桃園縣締結姐妹市，未來盼能再訪台灣，繼續協助雙方加強交流。矽谷台商論壇召集人胡立民、矽谷美華科技商會副會長張媄晴及淡江大學校友會前會長林照月都受邀出席捐贈儀式，並以民間的力量捐贈防護衣予阿拉美達郡。此外，馬鍾麟於當地時間6月10日代表中華民國政府對古柏迪諾（Cupertino）市政府捐贈1萬片醫療口罩，市長夏夫（Steven Scharf）、副市長保羅（Darcy Paul）及市議員趙良方（Liang Chao）等人親自出席接受捐贈。古柏迪諾新竹市姊妹市協會（Cupertino-Hsinchu Sister City Association ）會長宋貞等僑界人士在場觀禮。馬鍾麟表示，古柏迪諾與新竹市於2007年正式締結姊妹市關係，且與台中市、宜蘭市及台北市內湖區為友誼城市的關係，雙邊經貿、科技與文化交流非常密切。這是繼本月2日對矽谷的佛利蒙特（Fremont）市政府捐贈1萬片醫療口罩後，再次對當地地方縣市政府展現台灣的情誼，以期協助美方抑制疫情、恢復經濟發展。", "title": "協助防疫 台灣再捐1.5萬片口罩給舊金山灣區"}
{"summarization": "台股今天跌105.83點，收在11429.94點，成交值新台幣1968.91億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣46.92億元。", "article": "台股今天跌105.83點，收在11429.94點，成交值新台幣1968.91億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣46.92億元。自營商買超22.33億元，投信賣超4.91億元，外資及陸資買超29.5億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，美股暴跌，台股指數早盤雖重挫，但逢低承接力道很強，相對亞洲股市強勢，但在利空未除的情況下，建議趁反彈減碼弱勢持股。1090612", "title": "三大法人買超台股46.92億元"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼改為「登野城尖閣」，國民黨主席江啟臣邀總統蔡英文一起前進釣魚台，以實際行動向日方的鴨霸行徑表達抗議；國民黨團也將在臨時會提案要求駐日代表謝長廷返國赴立法院報告。", "article": "日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼改為「登野城尖閣」，國民黨主席江啟臣邀總統蔡英文一起前進釣魚台，以實際行動向日方的鴨霸行徑表達抗議；國民黨團也將在臨時會提案要求駐日代表謝長廷返國赴立法院報告。民進黨發言人顏若芳受訪表示，釣魚台列嶼是中華民國領土，這是政府一貫的立場。民進黨呼籲相關各方，秉持「擱置爭議，共同開發」原則，以和平方式解決東海地區的爭議，共同維護區域和平與穩定。中央政府一定會依情勢處理，一方面能夠維持主權的立場，也可以維持區域的穩定。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注；宜蘭縣議會11日通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權。江啟臣透過臉書表示，釣魚台是中華民國的領土，「釣魚台是我們的！」國民黨支持宜蘭縣議會通過的正名建請案，建議宜蘭縣政府儘速將釣魚台正名為頭城釣魚台。江啟臣說，總統蔡英文一面說「釣魚台是我國領土」，另一面又表示「維護區域和平」婉拒登島，若如蔡總統所說「釣魚台是我國領土」，前往「我國領土」又何來破壞和平之說？江啟臣邀請蔡總統，與他一起跟著宜蘭漁民出海，前進釣魚台，不分黨派，以實際行動向日方的鴨霸行徑表達抗議，捍衛中華民國主權，保衛漁民的漁權。他也呼籲蔡總統立刻召見日本駐台代表，表達嚴正抗議，駐日代表謝長廷應立即對日本公開表達嚴正抗議。國民黨也將研議，於立院臨時會時要求謝長廷返台報告。國民黨團也說，謝長廷面對日本改名事件毫無作為，已極度不適任，應該要向國人說清楚講明白。將在臨時會提案要求謝長廷返台赴立法院報告，給國人交代。前總統馬英九在臉書表示，蔡政府一再誇耀台日友好，卻未見雙方關係實質提升，不僅釣魚台主權遭挑釁，漁權也大幅倒退。馬英九說，在維護主權上，只見中央政府簡短發言，未見具體行動，與他任內派海巡署船艦積極護漁的作法，完全不同。難道因為外長把日本當作「我最親愛的大哥哥」，所以就投鼠忌器嗎？", "title": "藍促捍衛釣魚台主權  綠重申擱置爭議共同開發"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁從3月1日上任，執政甫滿百日。時事分析員認為，慕尤丁雖非民選首相，但防疫工作表現可圈可點，加上親民形象贏得信賴，民間支持度已有扶搖直上之勢。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁從3月1日上任，執政甫滿百日。時事分析員認為，慕尤丁雖非民選首相，但防疫工作表現可圈可點，加上親民形象贏得信賴，民間支持度已有扶搖直上之勢。馬來西亞政局今年2月風起雲湧，原本執政的希望聯盟政府共有4個主要成員黨，包括人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨與國家誠信黨，不料土著團結黨前名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）突然宣布辭去首相與名譽主席職務，而土團黨也隨即宣布退出希望聯盟，導致希望聯盟瓦解。雖然馬哈地之後對外宣稱回歸土團黨擔任名譽主席，但慕尤丁（Muhyiddin Yassin）獲得土團黨支持競選首相，成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員奧援，成為馬來西亞首位非民選首相，也種下慕尤丁與馬哈地撕破臉的結局，近期慕尤丁甚至將馬哈地開除黨籍。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒接受中央社專訪時表示，儘管慕尤丁並非名正言順透過人民票選出來，缺少合法性，剛上任就惹來許多爭議，但他在過去3個月經歷前7任首相沒有遭遇的挑戰，執政後沒有蜜月期，即面對武漢肺炎疫情的巨大挑戰，而且最後成功壓制疫情，交出亮麗的成績單。他分析，慕尤丁在質疑聲中上台，即馬上面對三大挑戰，除了武漢肺炎疫情與政權不穩外，還有國際油價下滑和中美貿易戰等經濟危機等著他。尤其作為產油國的馬來西亞，去年石油收入占政府稅收20%，一旦油價每桶下跌10美元，政府稅收就減少70億令吉（約新台幣490億元）。因此油價疲弱間接打擊馬來西亞的經濟表現，進而影響人民對政府好感度。藍志鋒說，慕尤丁雖非選民投票產出的領袖，但對人民來說，需要的是一個值得信賴、有效率的政府，尤其在防疫措施上，果斷提早宣布實施行動管制令，讓疫情及時獲得控制，人民生活也逐漸恢復常態，這也為慕尤丁加分不少。值得一提的是，平常嚴肅不苟言笑的慕尤丁在疫情期間透過電視直播，以接地氣的語言扭轉形象，馬來媒體甚至用Abah（馬來語父親之意）來稱呼他，間接拉近與人民的距離。藍志鋒說，歷任首相在馬來族群都有暱稱，各自代表不同的形象。其中，馬哈地被冠上Atok（爺爺）稱號，代表強悍集權；涉嫌一馬發展公司（1MDB）弊案的納吉（Najib Razak）則是Pak Jib（伯伯），代表擁有貴族血統的現代馬來菁英。他說，慕尤丁在直播時用字淺白、生動，有些語言甚至被年輕人拿來調侃，他也不以為忤，幽默以對。過去人民不敢拿首相開玩笑，擔心觸及法令，但慕尤丁顛覆人民對領袖的權威恐懼，間接拉近與人民的距離。因此比起4度大型經濟配套的大放送，慕尤丁的親民舉止更能打動民心。除外，慕尤丁自知政治合法性不足，直播時一度坦誠並非民選首相，也不是在最佳時機成為首相，這番言論也爭取一些同情分數。藍志鋒強調，疫情期間，慕尤丁僅限定由國防部長與衛生總監諾希山發言，減少內閣之間的矛盾言論，避免國民聯盟出現政策不協調的聲音。儘管目前執政成果比預期好，不過藍志鋒認為慕尤丁接下來仍面對許多更嚴峻挑戰，包括7月13日國會開議，以及納吉貪污弊案的審判結果，在在影響慕尤丁未來的仕途前景。慕尤丁將馬哈地開除後，坐上土團黨第一把交椅，未來不僅要迎戰馬哈地舊勢力的纏鬥，也要重整分裂的土團黨內部派系；對外，鞏固巫統、伊斯蘭黨、馬華公會等盟友的團結，更是慕尤丁穩定執政的重要挑戰。", "title": "馬來西亞百日新政 慕尤丁支持度扶搖直上"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會一份在印度武漢肺炎熱點地區進行的調查結果顯示，在疫情熱點，最高有多達30%的人，已在不知不覺中感染武漢肺炎後康復，並具有抗體。", "article": "印度醫學研究委員會一份在印度武漢肺炎熱點地區進行的調查結果顯示，在疫情熱點，最高有多達30%的人，已在不知不覺中感染武漢肺炎後康復，並具有抗體。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）針對全印度83個縣市的10個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）熱點及其他非熱點地區進行血清抽樣檢驗，測試被抽樣者血液中是否已有抗體。科學家在每個熱點抽樣檢驗500個樣本，每個非熱點抽樣檢驗400個樣本，採用傳統酵素結合免疫吸附分析法（ELISA）共檢測約3萬個樣本。結果顯示，在孟買、新德里、普恩（Pune）、阿默達巴德（Ahmedabad）等疫情熱點城市，發現了印度最高比例的武漢肺炎感染率，約有30%接受血清檢驗者發現已擁有抗體。在農村，經過抽樣檢驗，只有0.3%的被抽檢者的血清檢測出抗體，患病率低。若以整體來看，根據ICMR的抽樣檢測調查，83個縣市的人口中，僅0.7%的血清檢測出抗體，代表曾經感染過武漢肺炎，整體染病率仍低。印度的武漢肺炎疫情持續上升，最近單日新增確診病例幾乎都在近萬人；根據統計，截至今天中午，印度累計確診病例達29萬7915人，已逼近30萬人，而死亡人數也破8000人，達到8506人。由於孟買、新德里等大都市的新增病例成長快速，新德里市衛生廳表示，新德里有50%病毒檢測呈現陽性的患者，無法追溯到感染源頭，讓人們更加擔憂印度已出現社區傳播。不過，印度衛生與家庭福利部強調，武漢肺炎在印度沒有出現社區傳播。新德里電視台（NDTV）引述ICMR負責人巴加瓦（Balram Bhargava）說，印度如此大的國家，武漢肺炎染病率如此之低，印度絕對沒有處於社區傳播階段，但仍然需要持續檢測、追蹤和採取隔離措施。由於印度的檢測率和全球平均相較仍然偏低，許多人仍然擔心，印度最近疫情不斷攀升下，很有可能爆發社區傳播。", "title": "調查：新德里孟買等熱點有3成人曾染武漢肺炎"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇今天收到一封署名給他的信，打開裡面有2顆子彈及1張紙條，希望他「留一點口德」，警方鑑識後，子彈為裝飾彈，無底火且不具殺傷力，但警方仍續追查相關線索。", "article": "桃園市議員王浩宇今天收到一封署名給他的信，打開裡面有2顆子彈及1張紙條，希望他「留一點口德」，警方鑑識後，子彈為裝飾彈，無底火且不具殺傷力，但警方仍續追查相關線索。桃園市警察局中壢分局下午表示，2顆子彈經鑑識中心初步鑑定，為裝飾彈，無底火且不具殺傷力。王浩宇上午在臉書發文表示：「剛剛收到2顆子彈，恐嚇意味相當濃厚」，他說，當初轉發死訊絕無對高雄市議會議長許崑源不敬。王浩宇提到，「明明最初根本無意對議長不敬，但這幾天藍營媒體的操弄、韓粉的抗議，卻把社會的對立再次激發起來」，無辜的基層員警，反而成為了承擔壓力的第一線，這個社會還要這樣撕裂嗎？他也提到「罷免是公民的權力，作為民選公職我只能尊重，但這幾天韓粉的死亡威脅與恐嚇，我想絕對是無法獲得社會認同的。」中壢分局表示，經受理全案後，將相關信件及子彈送警察局鑑識中心採證，初步鑑識子彈無殺傷力，但警方仍積極偵辦及派員保護王浩宇人身安全，同時呼籲民眾勿以脫序、違法方式表達，如違法者，將依法辦理，維護社會安全。", "title": "王浩宇收到子彈威脅留口德  警：裝飾彈無殺傷力"}
{"summarization": "台灣東洋今天舉行股東會，由於東洋與前董事長林榮錦間有訴訟案進行中，股東會成為訴訟案的攻防戰場，東洋董事長林全與林榮錦律師雙方進行爭論。", "article": "台灣東洋今天舉行股東會，由於東洋與前董事長林榮錦間有訴訟案進行中，股東會成為訴訟案的攻防戰場，東洋董事長林全與林榮錦律師雙方進行爭論。東洋前董事長林榮錦將乳癌、卵巢癌及精神分裂症等多項專利新藥製藥技術，無償授權給瑞士 Inopha AG公司，被控涉嫌掏空東洋新台幣30億元。2017年9月台北地院一審宣判林榮錦應執行有期徒刑10年，並沒收不法所得；但今年5月底法官二審宣判，無從確認東洋方面的損失，判林榮錦無罪，東洋強調將上訴到底。東洋今天股東會由董事長林全主持，現場6位律師身分的代理股東積極輪流發言，聚焦在國際授權金、訴訟律師費、與嬌生間的代工合約，以及是否有可能與林榮錦和解等問題。面對具律師身分的代理股東輪番發言，林全讓對方充分發言，表示東洋坦盪盪，不怕踢館。但林全也一一點名發言股東的背後身分是代表林榮錦的律師團，強調應先釐清立場，不要透過這場合一直刺探商業機密，雙重身分有違利益衝突。林全也質疑，「身為對方的律師，雙重角色今天就不該來，應該要考慮自己未來前途，代表對方公司來這裡討論這問題，不覺得很丟臉嗎？」針對林榮錦訴訟案，林全表示，當時林榮錦將新藥無償授權給瑞士 Inopha AG，東洋為捍衛股東權益提告。對方的律師曾提出和解，但和解需基於合理狀態下。此次對方律師再次問到和解問題，林全表示，為節省公司訴訟費，如果可以保障公司利益，早點解決問題當然也是好事，當然不希望把人送去關，過去都是朋友，林榮錦也算是個人才，但對方實在太沒有誠意。林全在股東會後補充表示，林榮錦曾二度透過友人提出和解，但和解要有合理的條件，沒有條件要如何和解；結果反被法院解讀，是東洋在脅迫對方和解。林全說，這次又來談和解，已經被騙二次，再被騙第三次不是呆子嗎，除非有明確的條件。", "title": "東洋股東會攻防訴訟案 林全舌戰林榮錦律師"}
{"summarization": "隨著全球反種族主義聲浪激盪，愈來愈多地方開始清算過往歷史，紐西蘭第4大城漢密頓（Hamilton）今天加入行列，移除一座殖民時代英國軍事指揮官的雕像。", "article": "隨著全球反種族主義聲浪激盪，愈來愈多地方開始清算過往歷史，紐西蘭第4大城漢密頓（Hamilton）今天加入行列，移除一座殖民時代英國軍事指揮官的雕像。在漢密頓毛利原住民要求，及反種族歧視抗議民眾揚言推倒雕像的威脅下，吊車今天早晨緩緩將市鎮廣場上的海軍上校漢密頓（John Fane Charles Hamilton）銅像吊起，現場一小群圍觀民眾隨之歡呼。漢密頓市議會坦言，移除雕像一事，是全球反種族歧視抗議潮引發移除紀念物活動的一部分，這些紀念物被視為文化不和諧及壓迫的象徵。英國19世紀向外拓展殖民地時期，海軍指揮官漢密頓奉命到紐西蘭對抗捍衛土地的毛利原住民。漢密頓1864年在普希納希納戰役（Battle of Pukehinahina）中陣亡，當時一群毛利人築起防禦工事以寡敵眾，成功抵擋英國士兵和砲兵的進犯。漢密頓市議會2013年獲捐漢密頓雕像。市議會表示，在地方部落懷卡托－泰努伊（Waikato-Tainui）正式提出要求後，當局遂應要求移除雕像。反種族歧視抗議民眾曾誓言要在本週末的示威活動中拆除這座雕像，活動人士麥皮（Taitimu Maipi）將漢密頓稱作殺人犯。麥皮向「懷卡托時報」（Waikato Times）表示：「他明明是個領導戰鬥的怪物，我們又怎能接受他被當作英雄？」", "title": "清算爭議歷史 紐西蘭移除殖民軍官銅像"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5奈米製程接單傳捷報，恩智浦（NXP）新一代高效能汽車平台將採用台積電5奈米製程，台積電與恩智浦預計2021年交付5奈米樣品予恩智浦客戶。", "article": "晶圓代工廠台積電5奈米製程接單傳捷報，恩智浦（NXP）新一代高效能汽車平台將採用台積電5奈米製程，台積電與恩智浦預計2021年交付5奈米樣品予恩智浦客戶。台積電表示，這項合作是結合恩智浦的汽車設計專業，與台積電的5奈米先進製程，將進一步驅動汽車轉化為道路上的強大運算系統。台積電業務開發副總經理張曉強說，雙方最新的合作具體展現車用半導體是如何從簡單的微控制器演進為精密的處理器，這已與要求最嚴格的高效能運算系統中所使用的晶片不相上下。恩智浦透過採用台積電5奈米製程，產品將解決多種功能和工作負載需求，包含聯網座艙、高效能網域控制器、自動駕駛、先進網路、混合推進控制與整合底盤管理。台積電指出，恩智浦將採用5奈米強效版製程，與前一代7奈米製程相較，速度提升約20%，功耗降低約40%，預計於2021年交付首批5奈米製程樣品給恩智浦的主要客戶。", "title": "台積電5奈米傳捷報 恩智浦高效汽車平台採用"}
{"summarization": "中華道家人文協會今天捐贈2萬3000顆肉粽，提供新北市116個單位與弱勢團體，將有2500戶受惠。協會理事長張旖表示，盼望拋磚引玉分享愛，幫助弱勢家庭共度溫馨端午。", "article": "中華道家人文協會今天捐贈2萬3000顆肉粽，提供新北市116個單位與弱勢團體，將有2500戶受惠。協會理事長張旖表示，盼望拋磚引玉分享愛，幫助弱勢家庭共度溫馨端午。張旖今天與志工群到新北市政府社會局捐贈2萬3000顆肉粽，由社會局長張錦麗代表接受，粽子由協會志工親送至新北社福中心後，將轉送至弱勢家戶手中，讓善的循環持續流轉。捐贈活動還特別邀請72歲獨居的吳姓婦人、母代父職的李女士兩戶家庭代表受贈。李女士帶著2歲半的兒子生活，辛苦兼職兩份工作，一肩扛起經濟及照顧孩子的責任。張錦麗表示，協會是第8年與新北市政府合作捐粽活動，8年來不曾間斷，且年年加碼並累積捐粽逾10萬顆，有1萬多個家庭受惠，發揮社會正能量。她說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，許多包粽子活動因防疫影響而取消，很高興協會願意伸出援手持續送暖。張旖表示，除端午粽子，今年母親節也送出1280條蛋糕給新北弱勢家庭、獨居老人及寄養家庭。因社會有愛，讓每個家庭都能與社會無私地分享愛，且不斷向外擴散傳揚，盼拋磚引玉讓善的循環持續。", "title": "端午前夕捐粽助弱勢  中華道家人文協會獻愛心"}
{"summarization": "泰國疫情趨緩，已經連續18天沒有本土病例，泰國政府今天宣布從15日進行第4階段解禁，除了酒吧和夜店外的場所幾乎全部恢復營業，而實施了2個多月的宵禁也將解除。", "article": "泰國疫情趨緩，已經連續18天沒有本土病例，泰國政府今天宣布從15日進行第4階段解禁，除了酒吧和夜店外的場所幾乎全部恢復營業，而實施了2個多月的宵禁也將解除。泰國從3月26日進入緊急狀態到6月底，並從4月3日開始實施每日10時至翌日淩晨4時的宵禁，後來疫情趨緩，宵禁改為每日11時至翌日淩晨3時。目前泰國多數的商業活動和跨府之間的移動皆已恢復，泰國已經連續18天沒有本土感染病例，疫情得到一定控制，泰國疫情指揮中心今天宣布，從15日起進行第4階段解禁。第4階段將取消宵禁，開放的場所包括國際學校、補習班、養老院和兒童學習中心、會展中心、各種運動場所、遊樂場及水上娛樂場所等。運動場所可以開放但禁止觀眾入場，音樂會必須維持社交距離，餐廳將可以賣酒，不過酒吧和夜店等場所仍禁止營業，而國際客機航班仍禁止入境直到6月底。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，15日後，全國95%的商業活動將可恢復正常運營，國內航班也有望全面恢復正常運營，但是否開放國際航班還需要進一步討論。泰國今天宣布新增4起武漢肺炎確診病例，均為境外移入，累積病例達到3129例，其中58人死亡、2987人康復出院、84人治療中。", "title": "泰國15日起取消宵禁 9成5商業活動恢復正常"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎今天接近中午進入彰化縣，不過隨行的信徒大減，當彰化縣長王惠美前往接轎時，員警和記者人數加起來比信徒還多，有民眾說，不能鑽轎腳沒關係，信仰媽祖心誠則靈。", "article": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎今天接近中午進入彰化縣，不過隨行的信徒大減，當彰化縣長王惠美前往接轎時，員警和記者人數加起來比信徒還多，有民眾說，不能鑽轎腳沒關係，信仰媽祖心誠則靈。台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動昨晚展開，媽祖神轎從台中出發，沿路行經彰化、雲林以及嘉義等地；大甲媽祖鑾轎行進速度快，去年大甲媽祖下午才進入彰化市，今年提前4個小時，今天接近中午從台一線省道進入彰化市。大甲媽鑾轎行進速度快，跟著媽祖一起遶境的信徒人數也大幅減少，原本預計下午才要前往接轎的王惠美也提早出發，上午11時就在彰化市中山路3段準備迎接大甲媽，當王惠美從大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤手上接下神轎時，周邊負責維安的員警以及媒體記者，還比等候媽祖的信徒還多。一名張姓老婦人說，她拜了十多年的大甲媽祖，今年大概是人數最少的一次，不能鑽轎腳沒關係，信仰媽祖心誠則靈，她也深信，台灣疫情緩和，是媽祖保佑的結果。也有參與遶境活動的員警指出，今年參加大甲媽祖遶境活動的民眾少了一大半，可能是因為遶境活動臨時宣布，很多人來不及請假跟著大甲媽一起走。而大甲媽祖在彰化市區遶境，停留每間宮廟的時間都比原訂的行程表提早2個小時左右；有員警預估，大甲媽鑾轎可能在傍晚就會經過民生路地下道，發生搶轎的機率大減。", "title": "台中大甲媽鑾轎近午進入彰化  隨行信徒人數大減"}
{"summarization": "今年鋼鐵業職災頻傳，至今已發生7件重大職災造成7人死亡，勞動部今天宣布，將對鋼鐵業加強勞檢，下半年勞檢場次從600場次增加到1200場次，避免發生職災。", "article": "今年鋼鐵業職災頻傳，至今已發生7件重大職災造成7人死亡，勞動部今天宣布，將對鋼鐵業加強勞檢，下半年勞檢場次從600場次增加到1200場次，避免發生職災。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職業安全衛生署組長李文進在會中表示，今年鋼鐵業職業災害走高，迄今已發生7件重大職災、造成7人死亡，主要是設備維修保養作業的捲夾災害、吊掛作業的物體飛落災害、堆高機作業的物體倒塌災害為主。根據近年統計，鋼鐵業107年、108年職災死亡人數皆為3人，占製造業職災死亡總人數75人跟79人的4%，但今年截至目前為止，製造業死亡28人，其中鋼鐵業就有7人死亡，占比高達25%。李文進表示，為了督促業者加強防災，勞動部將加強勞檢，會請各勞動檢查機構展開強力檢查，嚴格要求鋼鐵業者做好安全管理及防護設施，下半年勞檢場次將從600場增加至1200場，全年勞檢場次從1200場次增加到1800場次。李文進也提到，鋼鐵業接連發生職業災害，看得出來管理階層輕忽職業安全管理，有嚴重缺失，因此勞動部長許銘春23日也將南下與台灣鋼鐵同業公會辦理高階主管座談，研商鋼鐵業工作環境安全衛生情形、提升高層主管安全衛生意識等。此外，針對屢次發生重大職業災害或長期漠視職業安全衛生的事業單位，李文進表示，也將列為高職災及高危險廠場，派員實施抽查及增加檢查密度，對於有違反事項者立刻從嚴處以停工及罰鍰處分，並追究管理階層相關責任，督促事業單位落實廠場防災工作，確保勞工安全及健康。", "title": "鋼鐵業職災已造成7死 下半年勞檢場次翻倍"}
{"summarization": "新北市五股國民運動中心今天啟用，成為新北市第15座國民運動中心，6月12日至25日試營運期間全館免費，各項課程8折優惠。", "article": "新北市五股國民運動中心今天啟用，成為新北市第15座國民運動中心，6月12日至25日試營運期間全館免費，各項課程8折優惠。新北市政府體育處長洪玉玲表示，五股國民運動中心建造工期約2年，斥資新台幣1.8億元，共有3層樓，包括1樓的游泳池、2樓的體適能中心，以及3樓的韻律及多功能教室。洪玉玲表示，12日至25日開幕試營運期間全館免費，各項課程則有8折優惠；其中，富有科技感的「BlazePod」光動體驗課程，可提升銀髮族的反應力、敏捷力，也可訓練幼兒感覺統合能力。新北市長侯友宜今天參加開幕儀式，並現場體驗彈力棒等運動設施，侯友宜表示，五股國民運動中心融入於洲子洋公園，場館建物設計以彈塗魚為意象，規劃室內25公尺游泳池、烤箱、SPA池、兒童池，還有體適能中心、韻律教室等，適合親子前往。", "title": "五股國民運動中心啟用  試營運期間設施免費"}
{"summarization": "台東富岡漁港漁船和客輪2用，貨輪上下貨碼頭和停泊位難求，台東縣政府決定採取公開招標1個貨輪停泊位，以低租金擇優業主進駐。", "article": "台東富岡漁港漁船和客輪2用，貨輪上下貨碼頭和停泊位難求，台東縣政府決定採取公開招標1個貨輪停泊位，以低租金擇優業主進駐。台東富岡漁港目前除了漁船外尚有7艘客輪進出，另外還有3艘貨輪的停泊在固定位置，其中一艘貨輪去年擱淺，目前空出1個貨輪的停泊位，將採公開標租。台東縣政府農業處今天表示，離島貨輪不只運輸離島肉品蔬果、瓦斯等民生用品，也提供離島居民殯葬後送、廢棄物清運及民生緊急物資運送的公益事務，縣府盼公開招標貨運船席，能促離島貨運建立制度化管理。農業處表示，台東市富岡港是漁港，也是兼具蘭嶼、綠島居民及遊客搭乘交通船的重要港口，但長期以來，貨船碼頭無制度化管理，且原貨船舶位擁擠、供不應求。為能提供更有競爭力的貨運服務，縣政府在港區候船室對面岸邊貨輪停靠碼頭的45平方公尺陸域面積及1450平方公尺水域面積，將辦理公開評選出優勝的貨船廠商來進駐、經營。農業處表示，船席租賃7年，公告底價是新台幣115萬元、保證金175萬元，保證金則視當年營運績效逐年退還，經審議營運績效良好，得優先續約1次最長3年，得標、簽約後，不得延遲、讓渡、贈與、轉售及保留經營該租賃標的。農業處表示，6月16日將公開舉辦招商說明會，7月2日將公開資格標審核結果，隨後擇日辦理公開評選作業，這也是全國首創貨輪停泊位採招標制。", "title": "創全國首例 台東富岡港貨輪停泊位採招標"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪口罩國家隊的高雄工廠淨新科技公司，慰勉生產線員工，讚許是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫幕後英雄，「這真的要給予掌聲鼓勵」。", "article": "副總統賴清德今天參訪口罩國家隊的高雄工廠淨新科技公司，慰勉生產線員工，讚許是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫幕後英雄，「這真的要給予掌聲鼓勵」。賴副總統由民進黨立委李昆澤、淨新科技董事長許振曆等人陪同到工廠3樓的生產線，了解自動化生產口罩過程，也詢問每天口罩的產能。賴副總統隨後下樓參觀淨新科技當初是以腳踏車載口罩到菜市場販賣的口罩陳列架等機具，以及各式各樣花色的口罩，並試戴一個彩色口罩，不禁對許振曆豎起大拇指稱讚很漂亮。賴副總統表示，這一場武漢肺炎對國際社會的影響非常重大，到目前為止，大概有187個國家或地區受到影響，病例數超過700萬人，死亡人數超過40萬，以美國來講就有超過200萬人得到武漢肺炎，有10幾萬人死亡。所以有人說這是一場世界大戰，只不過敵人是看不見的病毒。賴副總統表示，本來預期台灣的情況也會很嚴重，但今天來看，經過國人的同心協力，大家全力以赴，成績不僅是國人肯定，國際社會也讚賞，且不僅幫助自己，也幫助國際社會。對於防疫各界，賴副總統表示，站在第一線的防疫英雄功勞很大，而後勤支援的幕後英雄、口罩國家隊同樣功不可沒，所以總統蔡英文一定要鼓勵產業界，他今天代表政府來淨新表達最大的感謝。賴副總統表示，聽了淨新的簡介後非常感動，本來一天產能只有1萬多片，且用腳踏車去行銷，然後在菜市場擺攤。但是，今天日產量已衝到230萬片，成為全國第二大的口罩製造工廠，雖然是一家小企業，但是彈性製造機台調校的能力不亞於大公司，更令人欽佩的是守護台灣決心及防疫使命感，公司全體上下24小時，機器都上班生產，短短幾個月的時間生產1.5億片口罩給國人使用，這真的要給予掌聲鼓勵，「防疫如果有淨新，台灣就是彩色的」。賴副總統希望這個國家隊不能散去，要繼續合作、團結，用台灣品牌打國際盃，且很高興獲悉淨新要持續擴增產能，而國際訂單已達4億片。換句話說，這一段防疫大家的共同努力，不僅守護台灣，維護國人的健康，也打出台灣品牌，公共防疫的第一品牌就是台灣。許振曆原本是木材商，5年前因緣際會接下生產口罩的淨新科技公司，主要生產醫用防菌口罩和活性碳口罩，日前為因應武漢肺炎疫情，生產線火力全開，40多名員工加上支援的40多名軍方人力，努力生產口罩助防疫。", "title": "訪口罩國家隊高雄工廠  賴清德：給予掌聲鼓勵"}
{"summarization": "美國總統川普今天以一場演說重啟競選連任造勢活動，針對全國示威群眾指責警察種族歧視的訴求，他予以嚴詞駁斥。他說，要怪就怪「少數幾顆老鼠屎」。", "article": "美國總統川普今天以一場演說重啟競選連任造勢活動，針對全國示威群眾指責警察種族歧視的訴求，他予以嚴詞駁斥。他說，要怪就怪「少數幾顆老鼠屎」。川普完全沒有回應示威群眾的熊熊怒火，只提出模稜兩可的建議，鼓勵警察達到「最新的武力使用專業標準」。川普把法律和秩序當作競選連任的新重點，他說：「不管到哪裡，永遠會有老鼠屎。在警察部門還沒有太多這種人。」「我們必須一起努力對抗出現在任何地方的偏執行為和偏見，但如果我們亂給數以百萬計安分守己的美國人貼上種族主義者或偏執的標籤，就不會進步、傷口無法癒合。」法新社報導，面對近兩週的全美示威潮，共和黨籍的川普總統不斷努力尋求恰當態度因應，顯得左支右絀。這波抗議源起於非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）之死，他上個月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌用一張20美元偽鈔購物，前來處理的白人警察以膝蓋壓制他的後頸近9分鐘，佛洛伊德最終喪命。美國正苦於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，至今每天仍有約千人病故，防疫封鎖措施也使得經濟損失慘重，此時又發生示威潮，讓美國迫切需要療癒。川普的政治風格主要建立在狂熱的分化和煽動右翼基本支持者之上，今天在達拉斯卻肩負鼓勵大家團結的壓力。他確實探索了一些國內種族差異的深層原因，並宣稱會在少數族裔的醫療保健體系及商業募資上投入更多資源。之後，川普接受一向對他友善的福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說，他看到路人用手機拍攝的佛洛伊德死亡過程時感到「驚恐」。但批評者認為川普無法感受廣大群眾的恐懼，並把前幾任總統遇到危機時展現的同理心，與川普甚至在災難中都要爭鬥及侮辱政敵的本能拿來對比。將代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）今天說：「數週以來，我們看到川普總統不但逃避有關系統性種族歧視及警察暴力的有意義對話，還進一步分裂國家。今天這趟德州行程不會改變任何事。在國家哀痛時刻，比起用語言療癒大眾，川普總統對拍照機會更有興趣。」距離11月3日的投票日只剩5個月，川普的民調數字差強人意，但他還在賭他不需要改變競選方針。川普的基本盤在這場動盪中仍然死忠，他也明確表示，他的首要之務就是重返競選造勢活動。", "title": "川普駁斥警察執法歧視黑人 僅稱有少數老鼠屎"}
{"summarization": "嘉義縣一名陳姓男子臉部昨天疑遭蜂螫，出現呼吸急促等症狀，經緊急送醫急救仍被宣告不治。檢警今天相驗，陳男僅左臉紅腫，無其它外傷，研判死因為蜂螫引起過敏性休克致命。", "article": "嘉義縣一名陳姓男子臉部昨天疑遭蜂螫，出現呼吸急促等症狀，經緊急送醫急救仍被宣告不治。檢警今天相驗，陳男僅左臉紅腫，無其它外傷，研判死因為蜂螫引起過敏性休克致命。警方表示，現年36歲的陳姓男子昨天下午與堂哥一起在中埔鄉瑞豐村整理百香果園，後來陳男自述好像遭蜂螫到臉部，造成身體不舒服，他先蹲在一旁休息，過了10多分鐘後，陳男倒在地上，他的堂哥緊急通報消防局求救。救護車達到前，陳男先被攙扶到路旁，但人已陷入昏迷，由消防局勤務指揮中心人員指導現場人員先進行心肺復甦術（CPR）搶救；救護人員抵達現場後接手，並緊急送嘉義市聖馬爾定醫院救治，經急救後仍被宣告不治。檢警今天進行相驗，研判死亡原因為蜂螫，引起過敏性休克致命，無他殺之嫌。嘉義地檢署今年3、4月間也曾處理1名民眾因蜂螫而不治的案件。嘉義市聖馬爾定醫院指出，陳男到院時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經急救仍不治。院方近來已接獲4起遭蜂螫患者，籲請民眾前往山區應多加防護留意。嘉義市聖馬爾定醫院急診副主任蘇亦俊表示，過敏性休克為一種嚴重且可能致命的過敏反應，多種食物或其它物質都能引起過敏反應，常見如花生、堅果、乳製品等，或遭黃蜂、虎頭蜂等蜂螫傷，若無法及時處理可能會有生命危險。嘉義縣消防局指出，夏天是虎頭蜂活躍季節，民眾在戶外活動時要格外小心留意，若遇虎頭蜂群應放輕動作，勿大動作驅趕，並盡速離開可能遭攻擊範圍；若不幸遭虎頭蜂螫傷，應盡速下山就醫，避免發生意外。", "title": "嘉義男子疑遭蜂螫送醫不治 死因過敏性休克"}
{"summarization": "賀姓男子日前酒駕夜間在台南市撞上電線桿，造成電線桿傾斜導致電線橫掛在路中央，1名機車騎士疑因視線不佳，途經時被電線纏頸摔車，再被後方騎車撞擊，送醫不治，警方依法送辦。", "article": "賀姓男子日前酒駕夜間在台南市撞上電線桿，造成電線桿傾斜導致電線橫掛在路中央，1名機車騎士疑因視線不佳，途經時被電線纏頸摔車，再被後方騎車撞擊，送醫不治，警方依法送辦。台南市警局第6分局警員今天告訴中央社記者，38歲賀男8日晚上駕駛廂型車從南區明興路巷道右轉時，撞上電線桿，導致電線桿傾斜而電線橫掛在路中央。當時賀男企圖移動廂型車，但疑似力不從心，坐在副駕駛座的賀男友人洪姓男子，隨即離開現場；未料10分鐘後，23歲王姓男子騎機車途經，疑因夜間視線不佳，被橫掛路中間的電線纏上頸部而摔車倒地，再被後方65歲陳男騎乘機車撞擊，失去生命跡象，送醫不治。警方獲報趕到現場，只看到賀男站在當地，無所適從；賀男看到警方到來，一度謊稱廂型車不是他開的，但警方調閱監視器，確認賀男就是駕駛，酒測值0.46mg/l。警方調查，賀男和友人從附近小吃部離開後，在車禍現場過彎時撞上路旁電線桿，導致車身橫移180度，不只造成王男摔車被撞死亡，另名機車騎士陳男也受傷；警方訊後，分別依公共危險及過失致死等罪嫌，將賀男、洪男及陳男移送台南地檢署偵辦。", "title": "男酒駕撞電線桿 致機車騎士電線纏頸摔車枉死"}
{"summarization": "英國今天公布官方數據顯示，4月經濟較3月萎縮20.4%，創下史上最大月減幅度。英國4月正在實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖令，重創經濟活動。", "article": "英國今天公布官方數據顯示，4月經濟較3月萎縮20.4%，創下史上最大月減幅度。英國4月正在實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖令，重創經濟活動。法新社報導，英國國家統計局（Office for National Statistics，ONS）發布聲明表示，英國國內生產毛額（GDP）繼3月萎縮5.8%後，4月又萎縮逾1/5。英國自3月23日實施封鎖令，試圖遏制2019冠狀病毒疾病傳播。4月是第1個能反映封鎖措施衝擊的完整月份。根據路透社，國家統計局今天也說，2至4月的GDP較11至1月萎縮10.4%。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）表示：「我國與全球許多其他國家相似，經濟受到疫情嚴重衝擊。」蘇納克說，政府採取一連串措施，包括給付薪資給放無薪假勞工，及提供企業補助金、優惠貸款和減稅，讓英國「在經濟活動恢復下，有最佳機會快速復甦」。英國大多數零售業者預計下週可恢復營業，但須遵守社交距離規範。", "title": "英國4月GDP萎縮20.4% 創史上最大月減紀錄"}
{"summarization": "教育部認定國語日報社屬政府捐助的財團法人，國語日報社不服，提起訴願遭駁回後，提行政訴訟。台北高等行政法院審理後，判決撤銷訴願決定及原處分，教育部今天說將繼續上訴。", "article": "教育部認定國語日報社屬政府捐助的財團法人，國語日報社不服，提起訴願遭駁回後，提行政訴訟。台北高等行政法院審理後，判決撤銷訴願決定及原處分，教育部今天說將繼續上訴。台北高等行政法院認為，國語日報社成立時未有超過財產總額之50%來自於政府，非政府捐助的財團法人，雖然省國語會與國語日報關係密切，但均未能證明政府有無實際捐助，判決撤銷訴願決定與原處分。全案可上訴。對此，教育部今天表示，當時財團法人管理法令未盡完備，政府考量組織運作彈性，以捐助資金成立財團法人辦理業務。教育部已提出多項證據，國語日報由政府出資至為明確，應依法接受政府和全民監督。教育部認為，台北高等行政法院僅以法人登記證書記載方師鐸等17名股東共同捐助，未考量17名股東並未實際出資，所有公司財產都來自公產。教育部本於主管機關維護國家公產權益與法制公義，不能任由國語日報社為少數人長期控制、逐漸脫離政府監督，將繼續上訴。國語日報社晚間發表聲明表示，教育部從民國106年起數度興訟，但台灣台北地方法院、台灣高等法院等民事法院裁定，及台北高等行政法院判決都認定國語日報社非政府捐助成立的財團法人，遺憾教育部不尊重判決。", "title": "國語日報案敗訴 教育部繼續上訴"}
{"summarization": "遠百轉投資太平洋崇光百貨（SOGO）今天召開股東會，SOGO董事長黃晴雯表示，5月起人潮逐漸回籠，未來兩岸會持續拓點，正在評估新竹以北2個據點。", "article": "遠百轉投資太平洋崇光百貨（SOGO）今天召開股東會，SOGO董事長黃晴雯表示，5月起人潮逐漸回籠，未來兩岸會持續拓點，正在評估新竹以北2個據點。太平洋崇光百貨（SOGO）今天召開股東會，去年營收新台幣428.6億元，稅後淨利4.9億元、年成長13%，每股盈餘（EPS）0.59元，每股配發現金股利0.2元。SOGO去年因新竹站前店租約到期結束營業，以致全年營業收入負成長1%、營業毛利負成長2%，但停業後可減少損失，預計將有助獲利。不過，黃晴雯提到，今年初全球爆發疫情，台灣雖然影響較小，但仍衝擊商場人流20%到25%，對第1季經營影響大，但SOGO藉此調整腳步，改善商場環境，全力建構智慧零售生態系。黃晴雯表示，5月起人潮與業績都有陸續回籠，接下來台灣計劃持續展店，目前評估新竹以北2個據點，但開業時間還無法確定。中國大陸展店會以重慶為主，主要考量還是獲利與否。SOGO股東會今天改選董事5席與監察人1席，新任董事為徐旭東、黃晴雯、黃茂德、王孝一與井琪，監察人則由王景益擔任。", "title": "SOGO擬展店 評估新竹以北2據點"}
{"summarization": "屏東基督教醫院不續聘也是工會理事長的神經內科主任詹智鈞，引起工會抗議不斷，明天將進行遊行抗議，院方今天發聲明指出，不續聘詹智鈞是因病歷未完成率全院最高。", "article": "屏東基督教醫院不續聘也是工會理事長的神經內科主任詹智鈞，引起工會抗議不斷，明天將進行遊行抗議，院方今天發聲明指出，不續聘詹智鈞是因病歷未完成率全院最高。同時也是時代力量屏東縣黨部主委的詹智鈞，在屏基服務7年，今年4月底接獲院方通知，聘期至6月底滿後不再續聘。詹智鈞認為是因擔任工會理事長，為醫護爭取權益，被院方打壓。屏基工會曾北上向衛生福利部陳情，而5日在縣政府的勞資協調爭議，雙方也沒達成共識，工會廣邀各工會、組織與病友團體明天上午在屏東市區進行遊行抗議，終站是屏東縣政府。屏基工會遊行的訴求是，詹智鈞因勞資爭議事件遭終止契約，於爭議期間至訴訟判決確定前，要求屏基保留他會員資格，並得行使一切會員權利。屏基今天對外發表聲明表示，不續聘詹智鈞原因之一，是去年詹智鈞超過7天病歷未完成率為全院最高、且長時間未完成病歷數狀況嚴重，影響病人資料完整性及準確性，有礙醫療品質、醫病關係。屏基指出，去年全院共有50本超過2個月未完成病歷，其中詹智鈞就占49本，病人已出院2個月，病歷仍未完成，這期間如果病情有任何變化甚至牽涉法律糾紛，將損及病人的權益及生命安全；而且時間拖長，病歷內容的準確性及完整性難免可能失真。屏基表示，自2017年工會成立以來，院方都與工會保持正面互動，直至2019也都續聘詹智鈞，顯示今年不續聘的決議並非因為他是工會理事長。屏基表示，院方認為不應以勞基法議題，模糊醫院對於醫師醫療專業責任的要求，也不應動用社會與媒體資源，去壓迫民營機構依據法律規範與合法流程所做出的決策。院方接受詹智鈞提出法律訴訟，希望在法律的評斷下，就事論事還原民營醫院依據合法合理管理流程所做出的聘任決議。屏基工會發言人、台北市醫師職業工會祕書長廖郁雯回應指出，病例未完成固然是詹智鈞的狀況，那是因為神經內科本來人力就十分不足。病例未完成有醫療法與醫師法規範，多數醫院用扣獎金方式，而詹智鈞也有被院方扣獎金，因這個原因不續聘違反比例原則。廖郁雯強調，全台500多家醫院只有10家醫院有工會，屏基是其中之一，他們擔心的是屏基用不續聘的手段懲處，未來會引發模仿效應，醫療是公共財，不能因為屏基是私立醫院，就讓民眾權益受損。", "title": "不續聘醫師詹智鈞原因 屏基：病歷未完成率高"}
{"summarization": "高雄市長8月15日補選，民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參選，民進黨高雄市黨部主委趙天麟表示，正式提名後，市黨部會立刻轉為選戰模式，聚焦市政，展現即戰力，政治攻防愈少愈好。", "article": "高雄市長8月15日補選，民進黨下週將徵召行政院副院長陳其邁參選，民進黨高雄市黨部主委趙天麟表示，正式提名後，市黨部會立刻轉為選戰模式，聚焦市政，展現即戰力，政治攻防愈少愈好。趙天麟表示，市黨部已先盤整2020年總統大選組織架構、人力也已整隊完成，立刻就可以轉為選戰模式。趙天麟表示，陳其邁經過中央歷練，對地方事務也了解，補選將聚焦如何用剩下的2年半去做4年的事情，向市民展現企圖心，且會加速讓市政上軌道；政治攻防愈少愈好，會聚焦在市政，包括輕軌、科學園區等等，展現即戰力。空戰部分，趙天麟說，會善用網路、數位、新媒體等溝通渠道；至於組織方面，不希望勞師動眾，但又要達到總動員效果，因此將採區塊作戰，整合動員，即使民進黨在市議會是少數，但目前有8席區域立委加1席不分區立委，而且總統大選剛打出勝仗，組織是熱的，市黨部有信心。由於罷韓同意票近94萬，面對這場補選，陳其邁雖然勝算相當高，但也有得票率壓力，必須催出選票。黨務人士指出，民進黨2018年丟掉高雄，歷經反省與改革，調整施政與回應民意速度，2020大選結果顯示出人民的肯定，民進黨從2018年谷底復甦；這次民意超高票數通過罷免韓國瑜，代表高雄市民對未來市政與市長有所期待，民進黨高度重視補選這一仗。黨務人士透露，7月19日的全代會主題是「團結台灣、前進世界」，高雄市長補選也會緊扣這個氛圍。黨務人士表示，就像防疫不分黨派，最後獲得好成績一樣，在處理補選這局，回應高雄市民期待很重要，但更要細緻體察地方民意，希望在正面的選戰打法下，帶領台灣向前，不要造成高雄市民之間的撕裂。國民黨人選尚未浮上檯面，黨務人士指出，不管對手是誰，民進黨在打這場補選時都會記得，要有執政黨的高度，不能製造分裂與對立。黨務人士說，補選只有2個月的時間，這場選戰不會過度刺激對方陣營支持者的情緒，打法一定是正面、能夠促進團結；雖然會有競爭，但希望這場因為罷免帶來的補選，不管最後結果為何，都是「沒有真正輸家」的民主過程。", "title": "陳其邁投入高雄補選 民進黨聚焦市政降低政治攻防"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院認定魏揚等人成立煽惑他人犯罪，改判有罪。義務律師團今天向高院遞狀轉呈最高法院，請求停止審判，並聲請大法官解釋，宣告煽惑罪違憲。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院認定魏揚等人成立煽惑他人犯罪，改判有罪。義務律師團今天向高院遞狀轉呈最高法院，請求停止審判，並聲請大法官解釋，宣告煽惑罪違憲。台北地檢署104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，台北地方法院一審判魏揚等人無罪，另陳建斌等11人觸犯妨害公務等罪遭判刑。檢方及被告分別上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判2月至4月徒刑，得易科罰金，7人日前已提起上訴。刑法第153條規定，「以文字、圖畫、演說或他法，公然為下列行為之一者，處二年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金：一、煽惑他人犯罪者。二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。」魏揚、許順治與義務律師團今天至高院遞狀並舉行記者會，律師尤伯祥說，強烈確信刑法第153條煽惑罪是違憲的，因為這條罪的存在，任何人只要認為某一法令違憲、不公平、不合法，而號召公民不服從，就可能必須面對被依煽惑罪制裁的危險。尤伯祥表示，煽惑罪的危險還包括，使任何人透過集會、結社訴諸社會大眾進行制度改革，隨時隨地都可能被這條罪制裁，對台灣民主發展都是不利影響，煽惑罪是威權遺緒，民主社會應該廢止或宣告違憲。義務律師團的新聞稿則指出，人民號召同胞和平集會並表達政治主張的行為被法院論以煽惑罪，突顯了司法者仍存留高度管制人民的威權遺緒。新聞稿指出，煽惑罪確有違反比例原則的問題，構成要件也有違反明確性之虞，以致處罰範圍可能過廣，造成對於集會自由的過度侵害。", "title": "占政院二審改判有罪 魏揚等人聲請停審釋憲"}
{"summarization": "國際中橡因去年第2季起未收到歐洲區龐貝氏症專利權利金，去年稅後淨利年減64%。授權夥伴Genzyme針對美國權利金在今年2月提出疑義、仲裁，中橡預估仲裁案在2021年中以後出爐。", "article": "國際中橡因去年第2季起未收到歐洲區龐貝氏症專利權利金，去年稅後淨利年減64%。授權夥伴Genzyme針對美國權利金在今年2月提出疑義、仲裁，中橡預估仲裁案在2021年中以後出爐。中橡今天召開股東常會，會中承認去年合併營收新台幣222.7億元，稅後淨利11.65億元、年減64%，全年每股稅（EPS）1.20元，並通過每股配發現金股利0.2元。中橡說明，因授權夥伴Genzyme不願支付「龐貝氏症孤兒藥」專利授權金，生技事業群自去年第2季起未收到歐洲區權利金。Genzyme針對美國區權利金也在今年2月提出疑義、提請仲裁。中橡表示，積極透過法律及各種程序應戰，但受到疫情影響，預估仲裁案結果可能在2021年中以後才會出爐。中橡子公司擁有的治療「龐貝氏症孤兒藥」專利，並專屬授權給Genzyme使用。不過，Genzyme不願支付歐洲專利權利金，未按合約支付去年第2、3、4季歐洲地區權利金帳款，共計新台幣13.9億元。Genzyme隨後又向美國主管機關提起仲裁，企圖將美國治療龐貝氏症孤兒藥專利有效期間從2023年2月26日往前挪，比照歐洲專利期間至2021年7月10日止。中橡董事長辜公怡表示，歷經貿易戰與經濟黑天鵝事件，中橡深化全球布局；碳黑事業群部分，繼印度古茶拉底省（Gujarat）建新廠後，去年底宣布與OYAK集團在土耳其設立合資公司，建造碳黑製造工廠。不過，由於疫情衝擊全球車市，經濟不確定因素變多，對於今年營運趨於審慎保守；而受疫情影響，印度廠因人力、物料等因素，建廠計畫延宕。", "title": "孤兒藥權利金仲裁案 中橡估2021年下半年有結果"}
{"summarization": "親美的伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）今年5月上任後，美國與伊拉克緊張關係趨緩，華府今天表示，未來幾個月將減少駐伊美軍人數。", "article": "親美的伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）今年5月上任後，美國與伊拉克緊張關係趨緩，華府今天表示，未來幾個月將減少駐伊美軍人數。法新社報導，兩國舉行10多年來首場戰略對話時，美國也承諾支持提振伊拉克萎靡的經濟。伊拉克與美國官員說，自從美國軍事設施與外交機構去年遭火箭攻擊後，雙邊關係就降到數年來的「冰點」。美國1月發動攻擊，在伊拉克巴格達擊斃伊朗將軍蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）與伊拉克指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis），氣得伊拉克國會議員要求驅逐約5200名駐伊美軍，之後兩國關係劍拔弩張。美國軍方消息人士透露，總統川普當時揚言祭出嚴厲制裁回應，華府也開始計劃大規模砲轟發射火箭的團體。美國在聯合聲明中說，美軍2014年重返伊拉克，是為了殲滅伊斯蘭國（IS）極端分子，現在局勢有了重大進展。聯合聲明說：「兩國承認，有鑑於在消除伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIS）威脅上取得顯著進展，未來幾個月，美國將持續減少駐伊美軍人數。」「美國重申，華府並不尋求、也不要求取得永久基地，或讓美軍常駐伊拉克。」聯軍最近幾個月已將12個基地合併為3個。這份提早取得共識並發布的聯合聲明沒有提供數據，今天的對話也很簡短。負責近東事務的美國助理國務卿沈克（David Schenker）告訴記者，美伊對話時沒有討論到減少駐軍的時間表。由於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而實施的旅行限制，原定在巴格達登場的美伊高層會談已改為簡短的線上起始會議。美國駐伊拉克基地接二連三遭到火箭攻擊，幕後黑手是與川普政府宿敵伊朗掛鉤的準軍事團體，伊拉克已在聯合聲明中承諾保護美國基地。美國表示，將設法鼓勵投資並推動伊拉克經濟改革。由於民眾不滿失業率居高不下與貪腐猖獗，伊拉克去年發生大規模抗議活動。沈克說：「我們將透過國際金融機構支持新政府，協助伊拉克面對COVID-19挑戰與石油收入減少的窘境。」", "title": "美國與伊拉克關係緩和  華府承諾減少駐軍"}
{"summarization": "台灣大學學生會預計於13日校務會議上提案，建議成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，有校友發起連署支持保留文物地景，擔心提案恐涉及傅鐘，學生會則回應是曲解。", "article": "台灣大學學生會預計於13日校務會議上提案，建議成立校園轉型正義小組，處理威權地景等議題，有校友發起連署支持保留文物地景，擔心提案恐涉及傅鐘，學生會則回應是曲解。台大學生會提案建議邀集歷史研究教師、校史館代表、學生代表、各學院教師代表，共組校園轉型正義小組，任務包含歷史事實調查與公開、相關歷史事件紀念與教育規劃、調查並推動清除校園空間具威權意象及保存不義遺址等，以促進轉型正義，使校園民主健全發展。上述提案引發許多討論，一群台大校友在網路上發起「支持保留文物地景連署」，認為學生會的提案恐涉及傅鐘、傅園等，呼籲校友們一起聲援「搶救有關你我的回應」，已存在的歷史有當時的時空背景，校園應和解共生，帶動社會朝正向發展。學生會今天下午在傅鐘前召開記者會，指台大校友中心在校友群組曲解學生提案成「拆傅鐘」，試圖阻礙討論，應向全民道歉。學生會長凃峻清表示，學生會的提案沒有寫到任何特定遺址，而是希望組成轉型正義小組、開啟討論，根本未提及傅鐘，遑論拆除。學生會質疑台大校方用國家資源打壓校務會議代表提案。對此，校方澄清，「支持保留文物地景連署」是校友自主發起的活動，校方並未涉入，校友中心為服務校友單位，僅被動接受校友通知最後連署結果，過程中並無任何參與。校方也表示，尊重校務會議代表提案，但在校務會議前，校方不便表達意見。", "title": "台大校友憂轉型正義危及傅鐘 學生會澄清是曲解"}
{"summarization": "今夏欣賞台東縱谷、走訪池上金城武樹多了新選擇。從15日起台灣好行增加「池上關山線」，以環狀方式繞行池上、關山，每日4班次。", "article": "今夏欣賞台東縱谷、走訪池上金城武樹多了新選擇。從15日起台灣好行增加「池上關山線」，以環狀方式繞行池上、關山，每日4班次。台東縣政府交通及觀光發展處表示，「池上關山線」每天由池上及關山火車站出發，直達台東必去景點，包括伯朗大道（金城武樹入口）、關山自行車道、米國學校、客家文化園區等。交觀處長余明勳表示，「池上關山線」是唯一行駛於197縣道的大眾運輸工具，搭乘時除欣賞位於海岸山脈與中央山脈之間的天堂路，更能帶著大家細細品味「漂鳥197-縱谷大地藝術季」，可滿足遊客深度探訪池上關山純樸與悠閒的生活步調。交觀處交通事務科科長賴宣愷表示，「池上關山線」每日發車4班次（往返各2班次）。另外還提供了4班次預約班次，只要在搭乘前3日上網預約，預約人數滿5人即出發，適合自行規劃行程、想要輕鬆出遊的遊客。賴宣愷表示，27日即將於池上舉行2020年第一場熱氣球光雕音樂會，白天可搭乘「池上關山線」四處趴趴走，傍晚再利用「池上關山線」返回大坡池畔（台灣好行池上站步行約10分鐘），欣賞絕美光雕音樂會。6月24日至28日端午連假期間持電子票證 （愛金卡、悠遊卡、一卡通及遠鑫卡）搭乘台灣好行「池上關山線（8176）」或「縱谷鹿野線（8168A）」還可享有半價優惠。詳細時刻表及預約方式可參考台灣好行官方網站（https://www.taiwantrip.com.tw/）。", "title": "走訪金城武樹更方便  台灣好行增加池上關山線"}
{"summarization": "台南市警局永康分局今天圍捕脫逃的毒品列管人口時，一輛支援警車急駛左轉撞上對向一輛直行機車，造成機車騎士重傷，目前還在開刀急救中。", "article": "台南市警局永康分局今天圍捕脫逃的毒品列管人口時，一輛支援警車急駛左轉撞上對向一輛直行機車，造成機車騎士重傷，目前還在開刀急救中。警方初步調查，台南市警局永康分局大橋派出所今天上午9時許盤查毒品列管人口陳姓男子時，陳男拔腿就跑，警方立刻通報線上警網支援圍捕。復興派出所巡邏警車獲報後，當下由楊姓警員駕車載著陳姓女警趕往現場，卻在永康區中華路、中山南路口急駛左轉時撞上對向直行的機車，造成25歲林姓男騎士倒地，身受重傷，緊急送往奇美醫學中心急救。奇美醫學中心人員今天下午表示，林姓機車騎士到院時，意識不清，腦出血，微量氣胸，左大腿骨折，全身多處擦傷，仍在開刀急救中。警方表示，毒品列管人口陳姓男子已被逮，至於警車撞上機車的意外有待調查釐清。", "title": "台南支援警車撞機車 騎士重傷急救中"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.762元，貶2.9分，成交金額10.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.762元，貶2.9分，成交金額10.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.81元，最高29.652元、最低29.81元。1090612", "title": "新台幣貶2.9分 收29.762元"}
{"summarization": "新加坡上周起逐步解封，分階段恢復經濟。第一階段實施至今已有10天，專家說，雖然社區病例緩慢上升，但這反映的是積極檢測與「隱藏的」感染病例，並非鬆綁措施所導致。", "article": "新加坡上周起逐步解封，分階段恢復經濟。第一階段實施至今已有10天，專家說，雖然社區病例緩慢上升，但這反映的是積極檢測與「隱藏的」感染病例，並非鬆綁措施所導致。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破3萬9000人，絕大多數是住在外勞宿舍的移工。類封城「阻斷措施」結束後，星國2日起分階段恢復經濟活動，第一階段可恢復逾3/4經濟活動，學生分階段重返學校上課；若社區病例維持穩定，6月底前可進入第二階段。觀察逐步解封後10天的疫情發展，新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院（National University of Singapore's Saw Swee Hock School of Public Health）院長張毅穎表示，情況仍在控制中，未看到任何超出常態的現象。張毅穎及其他受訪專家都認為，照目前情況發展，新加坡很有機會從第一階段邁入第二階段，恢復更多企業與社交活動。但專家也強調，民眾不應鬆懈，因為對抗疫情的戰役離結束還有很長一段路。根據新加坡衛生部數據，單日新增社區病例從一週前平均每天6起，升至過去一週平均每天8起，感染源不明的社區病例也從一週前平均每天一起，增至過去一週平均每天4起。對此，張毅穎解釋，主要是因為政府主動篩檢前線工作人員及出現急性呼吸道感染症狀的患者。「我們知道，社區裡有隱藏病例，其中許多是無症狀或是症狀非常輕微」，主動篩檢有助找出這些病例，其中有些已痊癒、不具傳染力。專家指出，阻斷措施結束後10到14天是檢視疫情的好時機，因為這是病毒2個傳播循環所需的時間，也就是一名感染者傳染給另一人，再傳給下一個人所需的時間。蘇瑞福公共衛生學院流行病學家庫克（Alex Cook）說，「我們尚未看到社區再出現大量感染病例」，到目前為止，一切都好。另一方面，逐步鬆綁措施之際，檢測及追蹤接觸者的工作同樣重要。根據估計，每2個案例中就有一個是無症狀感染者。新加坡國立大學醫院傳染病專家費雪（Dale Fisher）分析：「當我們意識到無症狀傳播真的存在，我們需要透過戴口罩及限制社交接觸等方式來介入遏止。」", "title": "星逐步解封後社區病例增 專家：疫情仍在控制中"}
{"summarization": "偏光板廠明基材料董事長陳建志今天表示，近年面板供過於求，中國大陸面板廠已開始整合，偏光板市場競爭激烈，須往高附加價值產品發展，看好電動車電池隔離膜潛力。", "article": "偏光板廠明基材料董事長陳建志今天表示，近年面板供過於求，中國大陸面板廠已開始整合，偏光板市場競爭激烈，須往高附加價值產品發展，看好電動車電池隔離膜潛力。陳建志指出，今年第3季偏光板價格可望持平，但市場競爭激烈，連知名韓廠都出現連虧3年，只好將工廠賣給中國大陸廠商，目前恐怕只有日廠、台灣部分廠商仍然獲利，偏光片也必須往高附加價值產品發展。他說，今年偏光板占營收比重約85%，盼明年能降至80%，電動車電池隔離膜目前年產3000萬平方公尺，屬於全球前4大筆電的電池零組件供應鏈，產品占營收比重不高，但盼能逐步提升。除了韓國面板廠逐步關閉液晶面板產能，中國大陸面板廠也出現整併潮，明基材料表示，中國大陸面板廠中電熊貓集團可能將各地面板廠分別出售給京東方、華星光電等面板廠，但整體供給量大致不變，明年第1季價格較有壓力，影響上游偏光板市場。陳建志分析，全球投資液晶顯示器（LCD）面板新增產能龐大，但不一定用不掉，只是有機發光二極體（OLED）對LCD的競爭態勢下，若使用偏光片量較小的OLED面板市場快速成長，將較不利偏光板產業，但液晶面板若朝微發光二極體（Micro LED）發展，根本用不到偏光片。因此，明基材料現階段不做「大投資」，即不做設備投資，只做技術投資，提升技術能量，並對OLED面板側面出現「色偏」問題，提供改善色偏技術的應對產品。明基材料看好電動汽車電池正、負極間的隔離膜市場，尤其未來幾年歐洲國家為落實降低碳排量的政策，電動車市占率一定大幅提升，隔離膜潛在商機可觀。", "title": "偏光片競爭激烈 明基材看好電池隔離膜市場"}
{"summarization": "行政院今天表示，為延續過去食安聯合稽查成效，今年將雞蛋產品及兼售食品添加物化工原料業者列為查核重點，並將於下半年啟動此兩項聯合稽查專案行動，其中雞蛋產品聯合稽查專案計畫將於7月至11月分3階段執行。", "article": "行政院今天表示，為延續過去食安聯合稽查成效，今年將雞蛋產品及兼售食品添加物化工原料業者列為查核重點，並將於下半年啟動此兩項聯合稽查專案行動，其中雞蛋產品聯合稽查專案計畫將於7月至11月分3階段執行。行政院今天發布新聞稿指出，行政院食品安全辦公室今天召開「食品安全聯合稽查專案小組第41次會議」，研商今年聯合稽查專案。為延續民國107、108年聯合稽查成效，將就雞蛋產品及兼售食品添加物化工原料業者列為查核重點，擴大掌握雞蛋產業鏈管理，並防堵非食品用化學物質系統性非法流用於食品。食安辦表示，今年「雞蛋產品聯合稽查專案計畫」將於7月至11月分3階段執行，農委會主政、衛福部協同規劃，結合地方政府農業及衛生單位聯合訪視調查與稽查，擴大查核國內雞蛋市售端、洗選場所、畜牧場端及液蛋製造業者，並針對去年聯合稽查所發現的風險因子及雞蛋噴印能力深入調查。食安辦指出，各權責單位應持續對雞蛋產業鏈相關業者及消費者法令宣導及教育訓練，加強業者及消費者對法規的了解，深化業者保留流向紀錄觀念，強化溯源管理機制，促進整體產業良性發展，提升民眾信心。食安辦表示，有關「兼售食品添加物之化工原料業者專案聯合稽查計畫」，由環保署與衛福部共同規劃辦理，主要為擴大查核兼營食品添加物之化工原料販賣業者，有關食品添加物三專管理、化學物質自主四要管理、毒性及關注化學物質管理情形、食品業及食品添加物登錄正確性等，以加強化學物質及食品添加物源頭管控，落實食品添加物追溯追蹤與食品業登錄正確性，強化業者風險意識。食安辦指出，為維護國內食品衛生及消費者權益，透過跨部會、跨領域及中央地方協力合作，今年下半年將啟動兩聯合稽查專案行動，持續依據風險管控食品產業鏈，並在每次聯合稽查行動後檢討精進措施，落實「食安五環」，保障民眾食品安全。", "title": "擴大掌握產業鏈管理 7月啟動雞蛋產品聯合稽查"}
{"summarization": "因疫情而延宕的大甲媽遶境進香活動，改於昨晚起駕，媽祖鑾轎預計明天下午後進入雲林縣境內，由於遶境雲林時適逢假日，地方預估逾萬人次參與，店家則忙著備貨，搶媽祖商機。", "article": "因疫情而延宕的大甲媽遶境進香活動，改於昨晚起駕，媽祖鑾轎預計明天下午後進入雲林縣境內，由於遶境雲林時適逢假日，地方預估逾萬人次參與，店家則忙著備貨，搶媽祖商機。大甲媽祖昨晚起駕，今天中午即進入彰化縣境內，腳程比起往年快，預計明天下午後進入雲林縣境，地方預估適逢周末，將有萬人在西螺大橋頭迎接媽祖。媽祖鑾轎明天晚間將駐駕在西螺福興宮，緊鄰西螺福興宮的西螺延平老街正配合雲林縣政府舉辦促銷活動，只要有消費就有機會抽到iPhone 11及禮券等物，提升消費者購買意願。老街內的商家、瑞春醬油副總經理鍾政達今天告訴中央社記者，每年大甲媽遶境，位於延平老街的實體店面業績因而成長了1、2成。街內的鐵蛋業者林瑞銘表示，人潮就是錢潮，西螺的店家這幾日備貨，除展現在地人的熱情，準備許多食物讓隨香人員試吃，更希望藉由遶境活絡經濟，打響品牌。往年媽祖抵達西螺駐駕福興宮時，周邊約有300多個攤販營業，加上西螺市區商家的伴手禮、農特產等約有上億元的商機，今年因防疫新生活，隨香人員可能減少，但攤商認為商機不受影響。負責接駕的西螺福興宮近日忙著清理環境，並備妥1萬套免洗餐具供應隨香人員餐食，另訂購消毒水供民眾使用，呼籲接駕或送駕民眾能全程戴口罩，做好自主管理。西螺警分局今天下午開會因應，預計會動員超過200名警力投入交通及秩序維護。", "title": "大甲媽祖遶境  雲林店家備貨搶商機"}
{"summarization": "花蓮阿美族部落仍保有傳統捕魚祭儀式，但捕獲量遠不及大型漁船，近年來經常空手而歸，族人爭取保障祭儀期間漁獵權。花蓮縣政府研擬管理辦法草案，確保特定範圍、時間族人捕魚權。", "article": "花蓮阿美族部落仍保有傳統捕魚祭儀式，但捕獲量遠不及大型漁船，近年來經常空手而歸，族人爭取保障祭儀期間漁獵權。花蓮縣政府研擬管理辦法草案，確保特定範圍、時間族人捕魚權。花蓮縣議會今天進行第19屆第3次定期大會，國民黨籍縣議員蔡依靜再次針對原住民祭典捕魚權益提出質詢，認為從議題提出至今已超過5個月，要求縣府加快研議速度。蔡依靜指出，每年3月至6月是飛魚季，與花蓮豐濱鄉阿美族海祭時間大致重疊，過去就有部落為祭典捕撈飛魚，與海上漁船發生爭執，且漁船大量捕撈飛魚，也讓使用傳統捕魚方式的族人抓不到魚。蔡依靜建議，縣府能針對有舉辦海祭需要下海捕飛魚的岸際，在飛魚季及祭典舉辦期間，劃定專屬各部落原住民族特定時間的捕魚範圍。花蓮縣政府農業處長羅文龍答詢指出，針對豐濱鄉海域已舉辦禁止採捕飛魚說明會，廣納當地族人及漁民意見，目前正在草擬相關規範，最快3週內可進入公告階段。羅文龍解釋，管理辦法草案研擬方向朝向在飛魚季期間，針對豐濱鄉距岸3海浬海域範圍，為避免擴大造成原漢對立，在較敏感的身分別及駕駛漁船大小限制，仍持續討論。", "title": "族人爭取部落祭儀捕魚權 花縣府研擬管理辦法草案"}
{"summarization": "將代理高雄市長的高雄市政府參事楊明州今天說，公務人員沒選擇戰場權利，做任何角色就是全力以赴，優先做好防汛、防颱，列席高雄市議會備詢，順利完成高雄市長補選。", "article": "將代理高雄市長的高雄市政府參事楊明州今天說，公務人員沒選擇戰場權利，做任何角色就是全力以赴，優先做好防汛、防颱，列席高雄市議會備詢，順利完成高雄市長補選。64歲的楊明州告訴中央社記者，除防汛、防颱，也要落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後續防疫、登革熱防治等，尤其19日起就要列席議會備詢，希望不負任務。楊明州是國立成功大學土木工程研究所碩士，公元1984年起進高市府工務局任職，2014年工務局長任內為高雄氣爆事件辭官負責；前高雄市長陳菊曾拔擢楊明州為高市府秘書長，後升任為副市長。前高雄市長韓國瑜上任後，留任楊明州為秘書長約8個月後改任參事。公職生涯36年的楊明州為無黨籍，嫻熟市政脈絡，行事穩健、有良好溝通能力，陳菊多次交付重要任務，包括和議會溝通預算案等，楊明州使命必達，深受陳菊倚重。民主進步黨高雄市黨部主任委員趙天麟表示，議會定期會期間，代理市長要面對總質詢，楊明州較能無縫接軌。楊明州公務資歷完整，地方評價不錯，辦補選公正性較能獲信賴。民進黨籍高雄市議員林智鴻肯定楊明州了解市政，會有順暢溝通管道，相信市政銜接無空窗期，期待順利辦理並完成市長補選。中國國民黨籍高雄市議員黃紹庭說，常任文官代理市長是衝擊高雄市政最小的安排。", "title": "楊明州代理高雄市長 首要做好防汛防颱"}
{"summarization": "中印兩國軍隊持續在邊界對峙之際，中共官媒報導第76集團軍某合成旅近日至邊境的崑崙山腹地展開野外訓練。解放軍昨天還對外發布多張軍演照片，其中包括99式主力戰車。", "article": "中印兩國軍隊持續在邊界對峙之際，中共官媒報導第76集團軍某合成旅近日至邊境的崑崙山腹地展開野外訓練。解放軍昨天還對外發布多張軍演照片，其中包括99式主力戰車。中國青年報11日報導稱，近日，陸軍第76集團軍某合成旅鐵路遠程機動至海拔4200公尺的崑崙山腹地展開野外駐訓，在惡劣條件下錘鍊「實戰硬功」。報導並稱，該旅是76集團軍3支重型合成旅之一，裝備有99式主力戰車、04A步兵戰車、89式122毫米自行榴彈炮、紅箭10反坦克導彈等一系列先進武器，是鎮守中國西疆最重要的裝甲力量之一。報導並秀出一支短片，顯示一列火車滿載戰車與物資開往崑崙山腹地。解放軍官網「中國軍網」英文版11日也發布4張照片稱，第76集團軍某旅4日在雪域高原上展開實戰化綜合演練。其中包括99式主力戰車穿越人為障礙物，衝入模擬敵方陣地，以及多輛步兵戰車在高原疾駛捲起滾滾黃沙的畫面。上述圖文並未在中國軍網中文版發布，對外宣傳意味濃厚。中印軍隊此前持續在拉達克中印實際控制線（LAC）緊張對峙逾一個月，並傳出零星衝突，但在6日會談後，雙方軍隊已往後撤離。但印度與中國在雙方長達3488公里邊境東、西和中部地區，部隊陣地皆往前推進且增加兵力，緊張局勢仍未緩解。陸媒環球時報今天引述中國邊防部隊消息人士稱，中印邊防部隊正展開多層次現地會晤會談，推動高層共識落地，把友好互信延伸到一線，把矛盾分歧控制在一線。", "title": "中印邊界對峙 解放軍調動合成旅舉行軍演"}
{"summarization": "昨天指台北市民「人在福中不知福」的台北市長柯文哲今天表示，「我也覺得這失言」，幕僚還說他很久沒失言、怎麼又來一次。", "article": "昨天指台北市民「人在福中不知福」的台北市長柯文哲今天表示，「我也覺得這失言」，幕僚還說他很久沒失言、怎麼又來一次。柯文哲昨天在台北市議會答詢表示，台北市在客觀數據遙遙領先其他縣市，如果民眾沒感受到，是「人在福中不知福」。民主進步黨籍台北市議員王世堅今天質詢時說，柯文哲言行如果在高雄市早被罷免，是台北市民不計較，要求柯文哲收回這句話。此外，王世堅問柯文哲，是否聯繫遭罷免通過的前高雄市長韓國瑜；柯文哲說，沒有、先讓韓國瑜休息一陣子，沉澱一下。", "title": "指市民人在福中不知福  柯文哲坦承失言"}
{"summarization": "根據連江縣政府統計，馬祖莒光遊客量107年為12萬4465人，108年成長至13萬9175人，今年因疫情比去年少1萬人，交旅局舉辦「Hi方塊海」活動大力推廣方塊海，行銷莒光旅遊。", "article": "根據連江縣政府統計，馬祖莒光遊客量107年為12萬4465人，108年成長至13萬9175人，今年因疫情比去年少1萬人，交旅局舉辦「Hi方塊海」活動大力推廣方塊海，行銷莒光旅遊。連江縣交通旅遊局表示，西莒方塊海景觀位於坤坵沙灘與蛇山島間的海域，因為地形和海流因素形成不同方向的浪潮，產生方塊狀的特殊景觀，目前僅有法國南部小島雷島（Île de Ré）、馬祖西莒可見到獨特景致，而這項奇景也會根據潮汐、海流情況而形成大小不同的方塊。近年西莒觀光湧現人潮，前往莒光的島際交通須訂位，否則一票難求，遊客為了亞洲唯一的「方塊海」而來，使西莒坤坵沙灘成為熱門觀光景點。莒光的遊客量107年為12萬4465人，去年成長至13萬9175人，但今年受疫情影響，少1萬人次前往莒光旅遊。連江縣交旅局連2年大力推銷方塊海，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情和緩，配合「安心旅遊國旅補助方案」，進行創意影片競賽活動，推展馬祖莒光特殊的自然生態「方塊海」，讓更多人看見「世界有二、亞洲唯一」的奇景，希望可趁機帶動莒光觀光產業。連江縣交旅局今年舉辦Hi方塊海創意影片競賽，邀請遊客、攝影好手旅遊莒光方塊海，拍攝影照參賽，首獎可獲得新台幣10萬元獎金，目前第二階段影片拍攝及剪輯製作至7月15日均可參賽。", "title": "亞洲唯一方塊海奇景 馬祖行銷莒光旅遊"}
{"summarization": "投資人擔憂美國爆發第二波疫情，全球股市持續受打擊，歐洲股市今天開盤延續昨天沉重跌勢走軟。加上英國傳出，疫情封城導致4月經濟創下歷來最大月減跌幅，倫敦股市應聲開低。", "article": "投資人擔憂美國爆發第二波疫情，全球股市持續受打擊，歐洲股市今天開盤延續昨天沉重跌勢走軟。加上英國傳出，疫情封城導致4月經濟創下歷來最大月減跌幅，倫敦股市應聲開低。今天公布的官方數據顯示，英國4月國內生產毛額（GDP）較3月萎縮達20.4%。倫敦股市FTSE 100指數開盤下挫0.9%，來到6019.49點。歐元區股市部分，法蘭克福DAX 30指數開盤下跌0.6%，來到11903.87點。巴黎CAC 40指數下滑0.5%，來到4790.74點。", "title": "投資人憂美疫情再起 英經濟崩跌 歐股開低"}
{"summarization": "美國西雅圖抗議者和警方協議設立一個警方禁入自治區，美國總統川普揚言將插手干預，西雅圖市長反譏川普「回到你的地下碉堡」。", "article": "美國西雅圖抗議者和警方協議設立一個警方禁入自治區，美國總統川普揚言將插手干預，西雅圖市長反譏川普「回到你的地下碉堡」。法新社報導示威人士在白宮外抗議，推倒拒馬，逼近總統寓所，特勤人員護送川普到白宮內部的一個安全地點。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引發的反種族歧視和抗議警方執法過當示威潮燒到白宮。西雅圖示威人士和市警局雙方同意設置一個名為「國會山莊自治區」的抗議區，警方不得進入。川普抨擊此舉，並揚言要出手干預。川普10日深夜推文警告西雅圖市長德肯（Jenny Durkan）和華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）：「現在就拿回你的城市，如果你們不動手，我來！」德肯和英斯利都是民主黨籍。川普稱這些抗議者是國內恐怖分子，已經占領西雅圖。川普在另一則推文中表示：「這不是遊戲。這些醜陋的無政府主義者，必須被馬上停只，動作快一點。」川普在推文將stop誤打成stoop，故譯文以「停只」代「停止」。西雅圖市長德肯反譏川普，敦促川普「讓我們大家都安全。回到你的地下碉堡」。英斯利也加入推文諷刺川普的行列：「治國無方的男子不要插手華盛頓州事務，『停只』推文」。西雅圖警方否認媒體報導，這個自治區的設置是左派運動人士在背後推動。46歲的佛洛伊德5月25日因疑似使用偽鈔，在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）被警察攔下，他當時趴在地上，並無武裝，一名白人警察卻用膝蓋壓制他的後頸數分鐘，佛洛伊德最終斷氣，他的冤死，引發全美怒火，在各地引爆抗議活動。", "title": "川普揚言出手干預 西雅圖市長譏：回你碉堡"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天說，調查結果顯示，支隊返台後實施的聯合安檢，無論在計畫整備或實際執行上均有明顯缺失，應為群聚感染發生主因。", "article": "海軍敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天說，調查結果顯示，支隊返台後實施的聯合安檢，無論在計畫整備或實際執行上均有明顯缺失，應為群聚感染發生主因。敦睦艦隊磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共36名官兵確診。國防部今天下午召開「海軍109年敦睦支隊新冠肺炎群聚事件行政調查報告」記者會，國防部軍政副部長張哲平上將、總督察長黃國明中將、軍醫局長陳建同中將、法律司長沈世偉少將、發言人史順文少將、政務委員羅秉成等人出席。負責報告的黃國明指出，國防部調查發現，這次遠洋訓練任務的7個階段中，支隊返回左營港後於4月14日實施的「聯合安檢」（聯檢）是防止疫情進入國內的最後一道防線，但在計畫整備及實際執行方面都有明顯不足之處，應為群聚事件發生主要原因。不足之處包括返港檢疫規劃不周延、未將檢疫列為聯檢重點、未確實執行聯檢、官兵健康聲明填寫不實。在檢疫規劃不周延方面，艦指部未事先規劃支隊返國後的入境檢疫作為，至3月31日才洽詢疾病管制署，獲告可比照「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」實施檢疫，但艦指部未與漁業署確認其中「返港前30日」的計算標準，即下令支隊入境靠泊。在未將檢疫列為聯檢重點方面，艦指部2月26日策頒「安全聯檢實施計畫」，但將重點置於是否夾帶違禁品，未將武漢肺炎列入檢查項目。此外，支隊靠港後，官兵填寫的健康聲明書沿用舊版，未依疾病管制署4月6日公布的最新版修訂（增加「嗅、味覺異常」症狀 ）。在未確實執行聯檢方面，4月14日上午8時執行聯檢，因支隊後續另有任務，律定聯檢須於9時前完成，因時間有限，聯檢醫官除對全艦官兵量測體溫外，僅口頭詢問官兵有無身體不適狀況，過程過於簡略。支隊長及艦上醫官在聯檢過程中，也未主動向聯檢醫官表明返航過程中，有官兵發燒及嗅覺喪失症狀。在健康聲明填寫不實方面，有航行期間曾發燒就診的官兵因因擔心影響休假，以及自認身體狀況已恢復等原因，未如實填註。此外，黃國明指出，艦隊發生群聚感染的次要原因則是未落實回報機制，其他可能造成防疫破口的風險則包括二二八連假休假考量欠周詳、防疫資訊傳遞未掌握時效。海軍109年敦睦支隊遠航訓練任務7階段包含「整備」（2月20日至3月4日）、「啟航」（3月5日至3月11日）、「帛琉」（3月12日至3月15日）、「返航」（3月15日至4月8日）、「待檢」（4月9日至4月13日）、「聯檢」（4月14日）、「放假」（4月14日至4月19日））。", "title": "敦睦艦隊染疫 國防部：主因返港聯檢4缺失"}
{"summarization": "高市某高職應屆近千套畢業紀念冊刊載5張不雅照惹議，校方緊急回收以貼紙遮罩不雅照再發還，但仍有部分未收回，高市教育局今天指出，還有100多套未收回將持續回收。", "article": "高市某高職應屆近千套畢業紀念冊刊載5張不雅照惹議，校方緊急回收以貼紙遮罩不雅照再發還，但仍有部分未收回，高市教育局今天指出，還有100多套未收回將持續回收。高市教育局也督促各校檢核畢業紀念冊內容，加強把關工作。這間公立高職歷史悠久，今年畢業紀念冊裡有兩個班級共張貼5張男學生不雅照，他們大多僅以手或物品遮住下體重要部位，展現陽剛身材。校方獲悉後，緊急回收畢業紀念冊與電子光碟，但所發出去的近千套畢業紀念冊，仍有100多套尚未收回。校方表示，該校5月17日接獲民眾反映畢業紀念冊有不雅照，隨後於5月22日召開性別平等教育委員會，雖然這些不雅照「沒露鳥」，也不致有猥褻意味，但多數委員認為不妥，最後仍決議回收這批畢業紀念冊與電子光碟，將不雅照片部分用貼紙遮罩後，再發還學生。高市教育局也表示，還有100多套未收回將持續回收，並督促各校日後相關紀念冊或文宣，須建立檢核機制，加強把關防範。", "title": "高雄高職畢業紀念冊不雅照惹議  校方回收"}
{"summarization": "警察節將屆，內政部長徐國勇今天前往台北市松山、信義警分局等處慰問因公受傷的員警。徐國勇說，感謝員警對工作的犧牲奉獻及維護治安辛勞。", "article": "警察節將屆，內政部長徐國勇今天前往台北市松山、信義警分局等處慰問因公受傷的員警。徐國勇說，感謝員警對工作的犧牲奉獻及維護治安辛勞。6月15日是警察節，徐國勇特別在警察節前夕到台北市刑警大隊、北市警察局松山及信義分局慰勞過去因公受傷的員警，包含因盤查勤務遭槍擊，導致下半身癱瘓的刑警大隊小隊長劉旺德等3人。北市警局指出，劉旺德民國78年間執行盤查可疑人物時，遭嫌犯槍擊受傷導致下半身癱瘓；松山分局員警何信明83年間，因圍捕人犯遭嫌犯槍擊受傷，導致胸部以下癱瘓；信義分局員警陳財益則是89年間執行巡邏勤務，發現未掛牌機車，追緝中發生交通事故，導致下半身癱瘓。徐國勇表示，他日前出席台灣警察專科學校畢業典禮時，曾勉勵畢業生，沒有人可保障在執勤時絕對安全，感謝員警平時維護治安的辛勞。徐國勇說，許多員警因公受傷，讓他感到心疼，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌特別關心員警辛勞，因此推動包含警用無線電汰換、警服更新、興建警察用社會住宅等政策，就是希望讓員警可無後顧之憂。", "title": "警察節前夕 徐國勇慰勉因公受傷員警"}
{"summarization": "瞄準5G潮流，亞太電信持續朝新夥伴、新組織、新人才三大方向展開數位轉型之路，加速跨業跨域合作，並整合鴻海科技集團資源，正式啟動5G戰隊運轉。", "article": "瞄準5G潮流，亞太電信持續朝新夥伴、新組織、新人才三大方向展開數位轉型之路，加速跨業跨域合作，並整合鴻海科技集團資源，正式啟動5G戰隊運轉。亞太電信表示，2014年起致力推動數位經濟，累積多項創新服務，在物聯網、智慧應用、企業專網等新經濟領域有斬獲，2019年新經濟業務營收較上一年度成長121%，今年上半年同樣持續倍數成長。亞太電信自2018年起，陸續取得台灣第一張5G實驗網執照、打造台灣首家GSMA Open Lab認證實驗室、以5G直播8K影像、透過5G進行無人機首飛。同時，與經濟部合作推動「5G創育加速器」計畫，結合政府、企業、新創團隊與國際合作夥伴，共扶5G新創發展。亞太電信並依不同產業特性，攜手生態圈夥伴，推動各項垂直領域的智慧應用解決方案，其中，智慧空品感測物聯網囊獲台北市、新北市、台中市、桃園市、新竹市、雲林縣、嘉義市、南投縣8大縣市合作專案。另外，善用物聯網通信技術，服務更延伸至智慧防汛、智慧防災、智慧路燈、智慧三表、智慧交通等多元智慧城市應用。亞太電信人臉辨識應用也成功導入國營企業、上市櫃公司、大專院校等逾百家企業和機構，且今年上半年因防疫需求飆漲，Safe++智慧安防解決方案銷量呈倍數成長，今年影像識別業務預估前3季累積營收破新台幣億元，年度目標可望提前達成，未來將持續於智慧製造、智慧零售、智慧銀行領域推動。因應5G到來，亞太電信新成立「數位服務處」專責組織，運用大數據和AI人工智慧等數位科技，匯集、分析、運用各部門數據，成為驅動公司加速數位轉型的戰情室；並在5G啟動前，積極拓展六都各大商圈新店點，以培訓儲備店長人才為首要任務。亞太電信目前持續網羅大數據、資安、AI、雲端、IoT及ICT等數位科技領域人才，並徵召智慧物聯網企業業務，計畫招募超過200名生力軍，同時內部也積極推動職能培訓，主推數位轉型工作坊及數位學習課程，讓公司從裡到外都具備全力拚5G的作戰能力。", "title": "亞太電信5G戰隊啟動 3方向數位轉型"}
{"summarization": "受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台生返台銜接學習，目前有49所一般大學、34所技專校院共釋出3540個名額。", "article": "受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台生返台銜接學習，目前有49所一般大學、34所技專校院共釋出3540個名額。疫情使各國許多大學中斷正式課程，教育部日前推出「大專校院辦理境外台生因應疫情返台就學銜接專案計畫」，協助在境外就學，且具中華民國國籍的學生（以下簡稱境外台生），開放各校以外加名額2%招生，不列入招生總量計算。台灣大學今天表示，境外台生專案將招收學士班49名、碩士班83名、博士班30名，採書面審查或加口試方試辦理，簡章已經公告上網，7月6日到13日開放線上報名，8月4日放榜。台大今天在臉書專頁說明上述專案，並說：「時值新冠肺炎疫情蔓延，全球尚未解封之際，台灣大學歡迎你們回家。」教育部表示，該方案的招生對象是在境外就學，且具中華民國國籍的學生。目前除台大外，還有49所一般大學提供學士1621名、碩士715名、博士180名；技專校院34校提供學士739名、碩士226名、博士59名，總計釋出3540個名額。去年香港反送中抗爭延燒時，多所香港大專停課，教育部也推動「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」，以專案協助學生返台，多數集中在台大。", "title": "境外台生返台就學銜接專案 共釋出3540名額"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情緩和，擬逐步開放國際觀光，先和疫情控制得當的國家進行雙邊協議，互相開放彼此的觀光客有條件入境，中國、香港、台灣、日、韓、澳、紐目前在考慮之列。", "article": "泰國武漢肺炎疫情緩和，擬逐步開放國際觀光，先和疫情控制得當的國家進行雙邊協議，互相開放彼此的觀光客有條件入境，中國、香港、台灣、日、韓、澳、紐目前在考慮之列。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，今天是第18天沒有本土病例，除了促進國內旅遊，政府準備逐步重振國際觀光。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）之前指示相關部會研議「安全旅行圈」（travel bubble）的可能性，也就是與特定國家簽署一對一的協議，有條件開放這些國家的觀光客入境而不需要隔離14天。公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天說，他已把安全旅行圈的提案交給疫情指揮中心討論，內容包括疫情控制得當的國家可以和泰國進行雙邊協議，觀光客在入境對方的國家時必須檢測。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天在疫情中心的記者會中說，疫情指揮中心今天在會上討論了安全旅行圈的提案，帕拉育原則上同意這提案，但仍必須討論更多執行的細節。塔維辛說，例如這些觀光客要有醫療保險，且在入境後能有效追蹤，觀光客在自己的國家與入境後都要進行檢測，首波開放的可能包括商務人士和醫療遊客。他說，可能開放的國家和地區包括中國、香港、澳門、台灣、日本、韓國、澳洲、紐西蘭、寮國、越南、柬埔寨、緬甸以及一些中東國家。泰國直到6月底前仍禁止國際客機入境，是否解除禁令，政府還沒做出最後決定，副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）之前表示，政府準備在今年第三季或第四季開放外國觀光客入境。觀光業占泰國國內生產毛額（GDP）11%，2019年有國際觀光客3980萬人次造訪泰國，其中中國遊客達1100萬人次，不過觀光局預估今年訪泰外國遊客將只有1400萬人次，是14年來最低。", "title": "泰國擬重啟國際觀光 台港中日韓列入考慮"}
{"summarization": "監察院今天表示，桃園市政府前經濟發展局長朱松偉在任職期間，收受賄賂、詐取財物、偽造文書、洩密，違失事證明確，情節重大，監察院彈劾審查會通過監委高鳳仙、仉桂美提案彈劾。", "article": "監察院今天表示，桃園市政府前經濟發展局長朱松偉在任職期間，收受賄賂、詐取財物、偽造文書、洩密，違失事證明確，情節重大，監察院彈劾審查會通過監委高鳳仙、仉桂美提案彈劾。高鳳仙、仉桂美下午在監察院召開記者會說明，監察院彈劾審查會投票表決結果，以成立11票、不成立0票，全數通過彈劾朱松偉。監察院指出，朱松偉於民國106年至107年任內並兼任行政院核定的「亞洲．矽谷計畫」辦公室副執行秘書期間，利用權勢及職務機會向業者收受賄賂與餽贈，利用擔任政府機關採購案的評選委員機會向業者索賄，以不實發票詐領局長特別費，收受相關業者非正常社交禮俗標準的餽贈及其他利益，未依規定簽報長官及知會政風機構處理。高鳳仙表示，朱松偉的違失事實，經桃園地檢署提起公訴，查明屬實；朱松偉於監察院詢問時也坦承錯誤。她說，朱松偉曾經身為受重用的官員，但沒有守住廉潔，希望此案能給以後的官員一些警惕。仉桂美指出，朱松偉接受不該有的餽贈，而且大部分是在辦公室接受廠商餽贈，以公務人員的標準，這是非常嚴重的，所以監察院彈劾審查會投票表決全數通過彈劾朱松偉。仉桂美說，朱松偉是大學老師出身，但是進入官場卻沒有謹守分際，令人遺憾。", "title": "桃園市前官員朱松偉涉收賄 監院彈劾"}
{"summarization": "新竹市政府獲環保署補助，在浸水掩埋場內設置高效廚餘處理廠，環保署長張子敬今天前往視察，強調是目前台灣效率最高的廠房，希望未來能讓其他縣市學習仿效。", "article": "新竹市政府獲環保署補助，在浸水掩埋場內設置高效廚餘處理廠，環保署長張子敬今天前往視察，強調是目前台灣效率最高的廠房，希望未來能讓其他縣市學習仿效。張子敬今天在新竹市長林智堅陪同下，前往新竹市高效廚餘處理廠視察，了解各項廚餘設備、作業流程，還使用高效廚餘產出的有機介質體驗種菜。張子敬表示，廚餘處理關係民生，也是阻絕非洲豬瘟的途徑之一，高效廚餘處理廠可在24小時內完成發酵，是目前國內效率最高的廠房，希望這樣的成功經驗，未來也能讓其他縣市學習仿效。林智堅表示，竹市高效廚餘處理廠是全國第一座科技化的廚餘處理廠，創下處理速度最快、廠區最乾淨且對社區最友善等3項全國第一。竹市環保局長江盛任表示，廚餘廠改建自浸水掩埋場內舊有的廚餘廠，廠房面積約413平方公尺，今年5月1日正式運轉，每日廚餘處理量約12公噸。江盛任指出，一般廚餘處理需1至2個月，但經過這些機器處理後可直接當作培養土使用，處理速度非常快；廠區地板使用特殊材質防異味，同時提供處理後的廚餘給鄰里社區種菜，是循環經濟的最佳示範。", "title": "竹市高效廚餘處理廠 環保署長：供其他縣市學習"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共249件，已執行完畢91件，完成率達36.5%，各分署持續執行中。", "article": "法務部行政執行署今天表示，移送行政執行署各分署強制執行的防疫裁罰案件共249件，已執行完畢91件，完成率達36.5%，各分署持續執行中。行政執行署副署長陳盈錦指出，違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定的裁罰案件，統計至11日共有710件，總金額達新台幣9283萬餘元，其中有249件因逾期未繳被移送行政執行署。陳盈錦表示，249件強制執行案件的總金額達3988萬餘元，各分署已執行完畢91件，金額765萬餘元，完成率36.5%。此外，各分署接獲移送執行百萬罰鍰的案件共9件，其中屏東2件都是外籍非法移工，到案後無可供執行資產，2人因違反移民法規，已於5月間被遣送出境；9件百萬罰鍰執行案，全數執行完畢1件。陳盈錦指出，在行政院大力支持下，防疫裁罰案件自行繳納率較一般交通罰鍰案件高，當前疫情稍緩，呼籲民眾仍應遵守防疫規定，若逾期未繳而被移送，各分署必會努力執行。", "title": "防疫裁罰強制執行  91件已繳清完成率近4成"}
{"summarization": "印度今天通報新增1萬956起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，超越英國成為全球染疫人數第4大國。", "article": "印度今天通報新增1萬956起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日新高，超越英國成為全球染疫人數第4大國。根據印度衛生部，境內過去24小時新增396起死亡病例，使得全國死亡總數增至8498人，確診總數來到29萬7535人。印度染疫總數目前僅次於美國、巴西及俄羅斯。印度醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）表示，印度兩個月來的防疫封鎖措施維持了低傳染率，但在這個13億人口的國家，人們依然易受感染，抗疫行動可能還會持續數月。孟買、新德里及清奈（Chennai）是印度疫情最嚴重的城市。巴加瓦指出，城市居民染疫可能性較高；但隨著外地民工失業因而離開城鎮返鄉，鄉村地區感染人數也激增。印度於3月底實施全國封鎖措施，此後已放寬，目前主要在高風險地區維持封鎖。在印度重新開放商店、購物中心、製造業及宗教場所後，病例開始劇增。但全國各地的地鐵、學校、大學及電影院依然關閉。", "title": "超越英國 印度成全球染疫人數第4大國"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與民進黨立委茶敘，與會立委轉述，會中討論到健保醫材新制，立委認為衛福部應多溝通、先暫緩，並讓醫材價格公開透明；蔡總統則說，有聽到外界疑慮，會蒐集不同意見後再決定。", "article": "總統蔡英文今天與民進黨立委茶敘，與會立委轉述，會中討論到健保醫材新制，立委認為衛福部應多溝通、先暫緩，並讓醫材價格公開透明；蔡總統則說，有聽到外界疑慮，會蒐集不同意見後再決定。蔡總統今天下午與民進黨立委余天、邱志偉、陳亭妃、蔡易餘、蔡適應、吳秉叡、江永昌、劉櫂豪、莊瑞雄、陳瑩、高嘉瑜、洪申翰等人進行茶敘。為避免同一特材在不同院所價差過大，健保署日前公告特殊功能人工水晶體等8類民眾自付差額特材核定費用，自今年8月1日起，院所須照表核算費用，不得超收差額上限，近9成、231項特材的價格須向下調整，政策宣布後引發醫界反彈。蔡總統上午在臉書發文表示，她已請行政院長蘇貞昌特別注意，並再與衛生福利部長陳時中就各界意見與提醒進行研商；正式實施前，政府團隊歡迎各界建議，把方案調整到最好。與會立委轉述，會中大多在討論醫材新制，蔡總統也希望黨團成員能跟衛福部多交換意見，把聽到的聲音彙整、多跟社會溝通。高嘉瑜向中央社記者表示，她也把這幾天接受到的民意讓總統知道，大家的疑慮是高階醫材會不會退出市場，不同品牌的醫材要用同一個天花板是不適當的；她認為，政策上路前，要跟民眾、醫界多溝通，「能暫緩最好」。高嘉瑜說，醫材價格要公開透明，讓民眾能查詢、做選擇，而不是強制要求；雖然衛福部的出發點是站在民眾角度，但沒有考慮到其他面向，例如保險公司是否因此獲利、好的醫材沒辦法進入台灣等，可能產生更多爭議，健保署要釐清、說明。蔡總統則說，外界的疑慮她都有聽到，希望健保署多溝通、蒐集不同意見後再決定。蔡適應表示，大部份委員認為這項政策推出有問題，要再跟衛福部溝通；外界也分為兩派意見，對一般市民來講，有上限比較不會被坑，比較有保障；但也有人認為這是市場經濟，恐讓好的產品沒辦法進來。蔡適應說，會中有委員提出建議，可以公布參考價格，或要求醫院公布價格，讓民眾知道一樣的東西在不同醫院價格也會有所不同，民眾就能自主選擇；因為這是健保部分給付，衛福部也是希望民眾不要被剝皮。同時，會中也討論國民法官法草案，與會立委表示，不管是參審制、陪審團制在世界各個民主國家都有施行，目前的國民法官法草案跟日本的制度大同小異，主要精神差不多，先施行3年再做檢討，循序漸進的方法，可回應司法改革的迫切性，讓民眾參與審判過程。", "title": "總統茶敘 綠委建議暫緩健保醫材新制"}
{"summarization": "遭罷免的韓國瑜今天卸下高雄市長一職，雲林縣長張麗善表示，韓國瑜是有能力的人，也是雲林女婿，有意延攬當雲林縣縣政顧問，幫助縣府推動縣政發展。", "article": "遭罷免的韓國瑜今天卸下高雄市長一職，雲林縣長張麗善表示，韓國瑜是有能力的人，也是雲林女婿，有意延攬當雲林縣縣政顧問，幫助縣府推動縣政發展。在罷韓案通過時，張麗善曾提到，罷韓完全是政治操弄的手段，是高雄市民沒福氣，對於韓遭到罷免，相當不捨，隨時歡迎他回雲林。張麗善今天到雲林縣議會定期會時，接受媒體採訪，針對媒體詢問「隨時歡迎韓國瑜回雲林」，是否有想過要延攬韓加入縣府團隊，張麗善回應，韓國瑜是個人才，她想請韓國瑜擔任縣政顧問。張麗善表示，韓國瑜日前已強調暫時沒有任何規劃，尊重韓國瑜的決定，而她最後一次看到韓，是在高雄市議長許崑源治喪期間，尚未正式向韓提過此想法。雲林縣新聞處長廖淑玲解釋，只要對雲林縣政推動有幫助，縣府會極力邀有能力的人當縣政顧問，目前雲林縣政顧問包括李鴻源和張善政等100多人，大家為無給職。", "title": "韓國瑜解職 張麗善想延攬當縣政顧問"}
{"summarization": "中選會今天公告罷免案結果，高雄市長韓國瑜依法解職，市長補選預定在8月15日辦理。民眾黨已組成補選工作小組徵詢黨員，但也不排除跨黨合作；時代力量則不提名，傾向支持行政院副院長陳其邁。", "article": "中選會今天公告罷免案結果，高雄市長韓國瑜依法解職，市長補選預定在8月15日辦理。民眾黨已組成補選工作小組徵詢黨員，但也不排除跨黨合作；時代力量則不提名，傾向支持行政院副院長陳其邁。台灣民眾黨發言人楊寶楨表示，民眾黨已成立「高雄補選工作小組」，由秘書長謝立功、副秘書長陳建璋、立委張其祿及立委蔡壁如徵詢黨內有意願者，並與其他政黨協調共推人選，至於是否派人參選及人選為何，均尚未定案。楊寶楨表示，雖然外界有討論「藍白合作」，但民眾黨合作對象不限於國民黨，且若未符合在地、優秀、無黨籍的3大條件，民眾黨與其他政黨合作空間較小。時代力量黨主席徐永明向中央社記者表示，目前黨內認為缺乏市長補選適當人選，且補選時機沒有像大選那麼好，如果要推出市長人選，要到大選時才會慎重考量。徐永明10日也在臉書發文表示，目前民進黨預計推出高雄市長補選的人選，應會是行政院副院長陳其邁，「時代力量會傾向支持」，但前提是不應再有帶職參選的情況出現，如果陳其邁確定要投入補選，得先辭去副院長一職。徐永明說，期許陳其邁如果參與高雄市長補選、並獲得市民支持，要能勿忘初衷，把重建高雄放在心中的第一位，檢視過去的沉痾並落實改革，讓市民再看見高雄的光榮；不論補選情況為何，時力在高雄的2位市議員會繼續秉持理性精神，強力監督市府團隊的施政。", "title": "高市長補選  民眾黨尋求跨黨合作"}
{"summarization": "繼昨日出現一起本土型武漢肺炎病例後，北京市政府今天通報，豐台區確診兩例新型冠狀病毒疾病（COVID－19）病例，兩人均為中國肉類食品綜合研究中心員工，其中一人曾赴青島出差5天。", "article": "繼昨日出現一起本土型武漢肺炎病例後，北京市政府今天通報，豐台區確診兩例新型冠狀病毒疾病（COVID－19）病例，兩人均為中國肉類食品綜合研究中心員工，其中一人曾赴青島出差5天。北京市至6月11日已連續55天未出現本土型新增武漢肺炎確診病例北京市政府下午召開第113場疫情防控記者會上通報，北京市豐台區12日新增2例確診病例，為同一單位員工，已轉至定點醫療機構治療。通報稱，病例1的劉姓男子今年25歲、北京人，家住豐台區西羅園街道馬家堡東路，6月9日獨自騎車到轄區醫院發燒門診就診；患者曾出現咽喉痛、發燒、咳嗽、流鼻涕等症狀，最高體溫攝氏38．6℃。患者自述近2週有出北京史（青島出差5天），無境外人員、湖北武漢接觸史。就診過程中全程佩戴口罩。6月12日，樣本核酸檢測為陽性，經專家診斷為新冠肺炎確診病例。報導稱，病例2的尹姓男子現年37歲、北京人，家住豐台區西羅園街道角門北路。6月9日出現咽喉癢、有痰、輕微咳嗽，體溫正常，未就診和服藥。6月12日，經豐台區級排查，將尹姓男子轉送至轄區定點醫院隔離排查，樣本核酸檢測為陽性，經專家診斷為新冠肺炎確診病例；患者自述近2週無出北京史，無境外人員、湖北武漢接觸史。對於連續兩天出現無境外人員、湖北武漢接觸史的新增確診病例，健康時報引述北京協和醫學院公共衛生學院院長劉遠立認為，此存在兩種可能性，一是流行病學調查可能無法真實的反應客觀、全部情況，存在患者主觀回憶和客觀調查誤差；二是存在被無症狀感染者感染的小機率情況。中國疾控中心首席專家曾光表示，目前需要做的是查清楚病例的感染源，以及14天來的密切接觸者；新增病例也敲響了一個警鐘，疫情防控上緊繃的弦還不能完全放鬆。他指出，目前中國疫情雖沒有完全結束，但逐漸平穩，出現反彈的整體趨勢也在減弱，在此情況下，偶然出現一兩個病例是在所難免的，但是絕對不會流行起來。", "title": "北京12日再確診兩例本土型武漢肺炎病例"}
{"summarization": "曾在台灣美光公司任職的何建廷與王永銘，離職時帶走機密文件至聯電公司任職，與聯電協理戎樂天成功研發製程，經美光提告，台中地院今天判處3人4年6月至6年6月不等徒刑，可上訴。", "article": "曾在台灣美光公司任職的何建廷與王永銘，離職時帶走機密文件至聯電公司任職，與聯電協理戎樂天成功研發製程，經美光提告，台中地院今天判處3人4年6月至6年6月不等徒刑，可上訴。聯電公司方面，台中地院則判罰金1億元，可上訴。何建廷與王永銘原是瑞晶公司員工，民國102年美商美光科技公司併購瑞晶，更名為台灣美光公司，何建廷擔任量產整合部課長，王永銘擔任品質工程部副理，負責動態隨機存取記憶體（DRAM）製程開發工作。105年1月間，聯華電子公司與中國晉華集成電路公司，協議進行32奈米動態隨機存取記憶體（DRAM）製程開發，何建廷104年10月自台灣美光離職，同年11月到聯電任職，王永銘則在105年3月到聯電任職。美光公司清查發現，王永銘在離職前，曾登入公司電腦伺服器，下載大量機密檔案，再前往聯電任職，因此向檢方提告，台中地檢署106年2月間指揮調查局，前往聯電與相關人員辦公處所搜索偵辦。檢方另查出違反與美光簽訂的「保密及智慧財產」合約；戎樂天要求王永銘參考相關資料研發，讓聯電在2個月內完成DRAM設計，降低所需耗費的成本。檢調搜索前，戎樂天還要求何建廷與王永銘，刪除或藏匿來自美光公司的機密資料，中檢偵辦後，106年9月間依違反營業秘密法將聯電公司與戎樂天等3人起訴。台中地院歷經2年多審理後，今天判處戎樂天6年6月徒刑、併科罰金新台幣600萬元，何建廷5年6月、罰金500萬元，王永銘4年6月、罰金400萬元，3人犯罪所得沒收，聯電公司則判罰金1億元，全案可上訴。聯電被控涉嫌侵害美光（Micron）營業秘密案，台中地方法院判處涉案的聯電3名員工4年6月至6年6月不等徒刑，聯電則罰金新台幣1億元。聯電表示，將依法提起上訴。台中地方法院檢察署於民國106年8月以聯電員工涉嫌侵害美光的營業秘密為由，依營業秘密法對聯電提起公訴。歷經近3年審理，台中地方法院今天分別判處涉案跳槽聯電的前台灣美光公司何姓與王姓員工5年6月及4年6月，聯電戎姓主管6年6月徒刑，聯電則罰金1億元。聯電表示，將會依法提起上訴，在法院呈現對公司有利的證據。美國司法部於107年11月也指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業秘密，市場揣測，聯電若罪名成立，恐面臨最高200億美元的鉅額罰款，備受關注。聯電指出，台灣與美國訴訟分屬不同管轄權，希望美國訴訟能夠獲得公平的判決。由於目前案件仍在進行中，對於其他細節不便評論，後續進展、可能結果或影響尚無法評估。聯電於105年支援晉華開發DRAM相關技術，卻引發聯電涉嫌侵害美光營業秘密事件，因訴訟影響，聯電已暫停與晉華技術合作。", "title": "前美光員工竊機密跳槽 聯電判罰一億"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報過去24小時新增8987起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到51萬1423人。", "article": "俄羅斯今天通報過去24小時新增8987起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到51萬1423人。俄羅斯官員表示，境內過去24小時新增183起死亡病例，累計全國6715人染疫喪生。俄國過去24小時有8220人康復，迄今有26萬9370人康復。莫斯科9日起全市解封，解除外出許可制等措施，居民們對此深表歡迎，迫不及待外出享受在街道及公園的時光。俄羅斯將於7月1日舉行全國修憲投票，許多地區正在解封，即使疫情未歇。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）正爭取公眾支持修憲，以便讓他在任期結束後繼續擔任總統。批評人士對俄國官方公布的死亡人數存疑，指控當局低報數字以淡化危機的嚴重程度。", "title": "俄羅斯單日新增8987人染疫 全國逾51萬人確診"}
{"summarization": "面對高溫的銲接工作，汗如雨滴的19歲許嘉瑋，只要想起高中一年級鬧事被收押時和母親對望的眼淚，就不覺得苦。如今他透過職訓學銲接，現在月薪逾新台幣5萬元，還希望未來能創業。", "article": "面對高溫的銲接工作，汗如雨滴的19歲許嘉瑋，只要想起高中一年級鬧事被收押時和母親對望的眼淚，就不覺得苦。如今他透過職訓學銲接，現在月薪逾新台幣5萬元，還希望未來能創業。家住雲林的許嘉瑋，國高中時常叛逆翹課，常打架鬧事，高一時更被收押，母親探望他時，哭著說「人家在外面玩，你在裡面受苦」；看著母親的眼淚滑落，許嘉瑋也不禁心酸紅了眼眶，母子倆對望流淚。母親的淚水宛如當頭棒喝，許嘉瑋下定決心改變自己，但未完成高中學業的他，很難找到工作，幸好他的姑丈是資深銲接工，推薦許嘉瑋報名接受勞動部勞動力發展署雲嘉南分署半年的銲接職訓，讓許嘉瑋走在人生正確的道路上。許嘉瑋努力學習，也獲得職訓師的稱許，認為許嘉瑋的做工、紋路已有中上水準；去年12月，許嘉瑋結訓出師，也順利取得氬氣鎢極電銲證照，並回到雲林的銲接廠上班，從事一般管路、爐管、欄杆、鋼構等銲接工作，月薪已逾5萬元。許嘉瑋說，銲接火源溫度極高，環境悶熱，相當辛苦，但他每次銲完打開眼罩的那一刻，就覺得看到完美的藝術品，非常有成就感。想起學生時代的輕狂，許嘉瑋也有完全不同的人生體認，他表示，年輕人只要腳踏實地、吃苦耐勞，肯拚就一定有機會；他也希望未來能創業，用雙手銲出一片天，回報感謝雙親對他的愛、陪伴與不放棄。", "title": "媽媽眼淚如當頭棒喝 19歲許嘉瑋銲出一片天"}
{"summarization": "法務部調查局今天說，王姓男子謠傳「防疫雙標中」，指中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稱居家隔離者「傾向可以」罷韓投票，令民眾誤認將造成防疫漏洞，已約談王姓男子送辦。", "article": "法務部調查局今天說，王姓男子謠傳「防疫雙標中」，指中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稱居家隔離者「傾向可以」罷韓投票，令民眾誤認將造成防疫漏洞，已約談王姓男子送辦。調查局發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但社群網站臉書（Facebook）等網路社群仍流竄不實訊息。調查局說，高雄市長罷免案投票前，臉書謠傳「防疫雙標中」圖文，使用陳時中照片，指罷韓投票「傾向可以」，外出則要罰新台幣10萬元到100萬元等不實訊息，令民眾誤認罷免案投票將有造成防疫漏洞之虞。調查局表示，為遏止不實訊息影響公共秩序及干擾防疫作業，迅速溯源查出是新北市王姓男子4日在臉書散布，10日約談到案，將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送法辦。居家隔離、檢疫者能否投票，陳時中2日表示，他個人傾向可以投票，但根據規定，居家隔離、檢疫者不能出門，不能投票。", "title": "男網傳防疫雙標假訊息  調查局約談送辦"}
{"summarization": "目前往返國道5號與蘇花改都必須經過蘇澳地區，形成交通瓶頸。高速公路局已進行國5銜接蘇花改可性評估，年底將提出可行方案，擬透過興建系統交流道，將國5與蘇花改相連。", "article": "目前往返國道5號與蘇花改都必須經過蘇澳地區，形成交通瓶頸。高速公路局已進行國5銜接蘇花改可性評估，年底將提出可行方案，擬透過興建系統交流道，將國5與蘇花改相連。交通部長林佳龍今天視察宜蘭地區交通及觀光建設，高公局在簡報中提到，108年底展開國道5號銜接蘇花改可行性評估，預定109年底前提出可行方案後陳報行政院。高公局坦言，國5是雙向4車道，蘇花改是雙向兩車道，直接相連，蘇花改勢必無法直接承受來自國5的車流量，且國5與蘇花改的速限也不相同，所以設計很重要，擬透過興建系統交流道方式，將國5與蘇改相連，並透過匝道輔助車道縮小速差。高公局說，國5的終點在蘇澳，蘇花改的起點在白米橋，未來將透過高架橋銜接，不過，白米橋已無拓寬空間，銜接點不是在白米橋前就是白米橋後，涉及路線的選擇，目前還未確定。另國5蘇澳服務區配合蘇花改全線通車，服務中心已在去年底啟用，提供往來台北、宜蘭、花蓮用路人中途停車休息、用餐、如廁等功能。高公局發布新聞稿，蘇澳服務區第3期加油站工程將於9月完工，續交付營運廠商進駐裝修設備及申請營運許可，預定明年5月底前提供用路人加油服務。", "title": "國道5號銜接蘇花改 擬建系統交流道相連"}
{"summarization": "國中會考甫落幕", "article": "國中會考甫落幕苗栗縣教育處長邱廷岳指出，為提高教學效能與學生學習能力，今天針對全縣148所公私立國中小3年級至8年級學生，統一實施國語文、英語文及數學3科學力檢測，包括國小1萬7471人、國中9372人，總計2萬6843名學生參加，檢測結果有助了解各校學科表現及地域性差異，以便後續精進教學計畫。邱廷岳表示，學力檢測比照國中會考模式辦理，命題試務由國教輔導團負責，採答案卡畫記、電腦閱卷，並參照教育會考分析模式，將檢測結果分為精熟、基礎及待加強，針對學力檢測成績偏低的學校與鄉鎮，辦理到校、分區輔導及定期追蹤。縣府教育處學管科長徐建男指出，苗栗縣自98年起實施國中小學生學力檢測，101年起更進一步建置檢測系統網站資料庫，蒐集、分析檢測結果資料，各國中小學生均有特定帳號、密碼可進入網站查詢，家長也可以一起了解檢測結果。苗栗縣長徐耀昌今天前往苗栗市文華國小巡視考場，關心學生受測情形，他指出，學力檢測目的在於提升學子學習能力，對於能力偏低或不理想者，可以重點加強輔導加速迎頭趕上，並透過教師社群、縣級研習及輔導團專業輔助等計畫，讓授課老師更專業，教學與學習素質同步提升，成就每一個孩子。", "title": "苗縣辦國中小國英數學力檢測  加強輔導偏低學校"}
{"summarization": "北市文化局推出「小太陽的養成計畫—同化不童話」特展，以日治時期兒童生活為主題，展出總督府辦學的教材、體操、日常娛樂等，從而省思「理想兒童」樣貌。", "article": "北市文化局推出「小太陽的養成計畫—同化不童話」特展，以日治時期兒童生活為主題，展出總督府辦學的教材、體操、日常娛樂等，從而省思「理想兒童」樣貌。台北市文化局表示，即日起推出「小太陽的養成計畫—同化不童話」特展，以日治時期的兒童教育與文化養成為題，勾勒出當時兒童在學校體制內外的生活樣貌。特展以學校體制、公共休閒文化與日常生活三個面向作為軸線，展示總督府辦學的教育命令及學校教材，呈現清代傳統書院到近代學校新舊體制的轉換；還以設有廣播體操的體感互動裝置，可感受以國民健康為目標，卻帶有身體馴化及群體規範意義的集體運動。特展同時重現日本兒童喜愛的街頭劇場—紙芝居、兒童讀物「冒險彈吉」，還有跳格子、尪仔標等臺灣兒童的日常娛樂，呈現台日兒童娛樂區別背後的資源差異；並透過AR擴增實境裝置，以「理想兒童的養成方式」進行闖關體驗，從歷史中找尋現代觀點。", "title": "日治時期怎教小孩 北市文化局特展揭密"}
{"summarization": "行政院數位政務委員唐鳳今天表示，如何在正常生活之餘杜絕疫情再起的可能，是「防疫新生活」的核心理念，而最好的防疫就是從生活中做起。透過「台美防疫松競賽」，台灣再度為全球疫情下一階段的準備邁出一大步。", "article": "行政院數位政務委員唐鳳今天表示，如何在正常生活之餘杜絕疫情再起的可能，是「防疫新生活」的核心理念，而最好的防疫就是從生活中做起。透過「台美防疫松競賽」，台灣再度為全球疫情下一階段的準備邁出一大步。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在全球延燒，繼台美簽署防疫夥伴關係，同步發表「台美防疫夥伴關係聯合聲明」後，行政院與美國在台協會於4月24日共同發起「台美防疫松（cohack）競賽」，共同找出抗疫創新方法。唐鳳今天在臉書發文指出，台灣近來疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心呼籲大家逐步回歸正常生活，許多國家也開始研議解禁措施。只是病毒不會憑空消失，除持續研發疫苗和藥物，如何在正常生活之餘杜絕疫情再起的可能，是「防疫新生活」的核心理念。唐鳳表示，在剛結束的「台美防疫松」評選中，健康分享平台「LogBoard支援前線」，從200多人、共 53組報名者中脫穎而出，成為5組獲獎團隊之一。由包含台大藥學系副教授王繼娟等6位研究個人資料應用的夥伴組成。唐鳳指出，設計最初設定是為幫助慢性疾病患者，而在防疫期間，也可作為居家隔離者確認健康狀況的實用工具。任何人只要下載「MyLog」這支手機應用程式，就可紀錄平時的健康狀況，甚至將過去14天的紀錄打包，產生一次性的網頁，讓醫療人員迅速掌握。唐鳳表示， LogBoard的其中一個特點，是使用者完全自主管理資訊，平台既不主動蒐集資料，也不追蹤用戶，所有資料只存在手機中。除採用一次性網頁分享以保障資訊安全，使用者也可選擇撤銷個人足跡紀錄，或由系統在72小時後自動刪除。唐鳳指出，目前MyLog已陸續在各平台上架，LogBoard平台也受到瑞士和歐盟等相關領域人士的關注。她表示，過去數月，大家共同體會到，「最好的防疫就是從生活中做起」。而透過獲獎團隊的例子，也讓她看見，最符合需求的創新，也是在日常中啟發；在兼顧保障隱私和社會創新的情況下，台灣再度為全球疫情下一階段的準備，往前邁出了一大步。", "title": "唐鳳：兼顧隱私及創新 台灣下階段防疫邁大步"}
{"summarization": "美國共和黨籍俄亥俄州聯邦眾議員龔薩雷茲已提案，推動台灣加入國際貨幣基金（IMF）。法案並要求在台灣加入IMF前，應禁止中國在IMF增加影響力。", "article": "美國共和黨籍俄亥俄州聯邦眾議員龔薩雷茲已提案，推動台灣加入國際貨幣基金（IMF）。法案並要求在台灣加入IMF前，應禁止中國在IMF增加影響力。龔薩雷茲（Anthony Gonzalez）5月22日提出「2020年不歧視台灣法案」（Taiwan Non-Discrimination Act of 2020），推動台灣成為國際貨幣基金（The International Monetary Fund, IMF）的正式會員，並禁止中國增加在國際貨幣基金的份額（shareholding），直到台灣成為會員或是獲准有意義參與為止。龔薩雷茲發布聲明指出，有鑑於國際貨幣基金正考慮調整其份額，而中國則希望在IMF中更具分量，由他所提的「2020年不歧視台灣法案」，將要求美國在國際貨幣基金的執行董事，在台灣參與國際貨幣基金之前，反對中國增加份額。另據龔薩雷茲所提的法案，擬規範美國在國際貨幣基金的執行董事，必須運用美國在IMF的影響力和表決權，反對及不同意中國增加份額，除非美國財政部長能夠向國會說明，國際貨幣基金執行董事會（Board of Governors）正考慮讓台灣加入成為會員，或是台灣能有意義的參與。報導中說，所謂有意義的參與包括：台灣的經濟和金融政策能參與國際貨幣基金的定期監測活動；台灣公民能夠在IMF得到公平僱傭的機會；台灣有能力取得IMF適度的技術協助和培訓。龔薩雷茲表示，台灣是世界第22大經濟體，外匯存底已超過4800億美元（約新台幣14兆元），超越巴西、印度和韓國。他指出，基於國際貨幣基金189個成員國承諾致力於匯率穩定及貿易平衡，而台灣是當今世界上主要的經濟體之一，因此台灣參與國際貨幣基金，以協助發展中國家達到同樣目標，十分必要。他說：「台灣是世上維持財政穩定而成功躋身已開發之林的少數國家之一，當前許多開發中國家因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情面臨龐大財政負擔，台灣獲准加入國際貨幣基金更顯重要，但中國以政治因素反對，使得台灣無法在這個機構裡取得本應享有的一席之地，因此該停止討好總想操控國際組織的中國共產黨了。」根據美國之音等媒體報導，美國眾議院多位共和黨籍議員上月7日組成「中國工作小組」（China Task Force），以彙整中國在各領域對美國的威脅，龔薩雷茲是成員之一。報導指出，這個小組負責從國安、經濟、科技、競爭力及意識形態5大領域，提出政策建議並制定相關法律，而中國意圖在國際組織取代美國的作為，就是中國工作小組關注的重點之一。", "title": "阻中國擴增勢力 美議員挺台加入國際貨幣基金"}
{"summarization": "已故「兩岸密使」曾永賢訪談錄近期再版。學者邱坤玄指出，曾永賢的研究成果，至今仍適用於因應中共統戰，「密使」經驗更值得學習借鑑，兩岸不論什麼情況都應維持溝通管道。", "article": "已故「兩岸密使」曾永賢訪談錄近期再版。學者邱坤玄指出，曾永賢的研究成果，至今仍適用於因應中共統戰，「密使」經驗更值得學習借鑑，兩岸不論什麼情況都應維持溝通管道。當年的訪談者許瑞浩則感嘆，未能在曾永賢在世時補足關於兩岸密使過程的採訪，非常感謝家屬願意捐贈手稿、史料，讓資料更加完整。國史館今天舉辦麥朝成、謝聰敏、曾永賢等3位已故總統府國策顧問、受褒揚人史料捐贈感謝儀式，以及「從左到右六十年：曾永賢先生訪談錄」再刷出版發表會。與曾永賢熟識的國立政治大學東亞研究所名譽教授邱坤玄在與談時表示，兩岸密使當時可以跟時任中國國家主席楊尚昆直接往來，影響美國對台軍售平和地發生而不引起危機，也讓台海危機安穩度過。因此，邱坤玄認為，兩岸不論在什麼情況下，溝通管道都不能停止、一定要維持，「李登輝總統時代可以做到這樣，值得現在學習」。邱坤玄也提到，曾永賢過去教授「匪情研究」課程時，提出對付中共「連左、拉中、打右」的統戰作為，最重要的是自我建設，「這也是台灣當前最大的優勢與挑戰」。曾永賢當年的研究成果，是非常好的教育手冊，到現在為止都可以拿來使用。當年訪談曾永賢的現任國史館修纂處長許瑞浩表示，曾多方試探、追問曾永賢關於「兩岸密使」的細節，但當時有很多當事人健在，甚至主政，因此曾永賢始終沒有鬆口。許瑞浩說，日本產經新聞兩、三年前曾拜託他代為聯繫採訪曾永賢，對於密使之事，曾永賢在受訪時略有鬆口。可惜當時國史館的口述歷史編纂計畫中止，不然他一定會再去採訪。「口述歷史是與時間賽跑，錯過就沒有了」。許瑞浩也提到，這本訪談錄囊括了曾永賢從1940到2000年代、從相信共黨的熱血青年到堅決反共者的心路歷程。曾永賢曾引用前法國總理克里蒙梭（Georges Clemenceau）名言「30歲以前不相信共產主義，沒有良心；30歲以後還相信共產主義，沒有大腦」作為卷頭語，體現他身為「轉向者」的心路歷程。曾永賢過去曾加入「中國共產黨台灣省工作委員會」參與共產黨運動，被捕「自新」後於1953年起在調查局任職，長期研析中共問題。他去年12月逝世後，前國安會副秘書長張榮豐證實，1992年9月與曾永賢奉命到北京，密會時任中國國家主席楊尚昆，首度公開證實當年兩岸密使之事。這次再版的「從左到右六十年：曾永賢先生訪談錄」一書，由國史館依曾永賢的口述紀錄於2009年出版，內容包括他負笈日本、返台參與共產黨運動、被捕「自新」後於調查局任職並投入逾半世紀的中國問題研究與教學的過程，以及擔任總統府國統會研究委員、國策顧問、資政和中華歐亞基金會執行長、副董事長任內的重要事蹟。", "title": "曾永賢訪談錄再版 學者：兩岸密使經驗值得借鑑"}
{"summarization": "警方6月初破獲大宗毒品咖啡包案，嘉義縣刑大偵三隊長蘇俊冠與市警局偵查佐蘇柏源父子兩人聯手出擊，是偵破本案的關鍵。警政署長陳家欽今天特別南下表揚有功人員。", "article": "警方6月初破獲大宗毒品咖啡包案，嘉義縣刑大偵三隊長蘇俊冠與市警局偵查佐蘇柏源父子兩人聯手出擊，是偵破本案的關鍵。警政署長陳家欽今天特別南下表揚有功人員。根據嘉義縣警方統計，6月3日查獲歷年最大宗毒品咖啡包案，查扣毛重1100公斤共11萬多包毒品，以及8公斤的一粒眠，市價超過新台幣5000萬元，並逮捕賴姓等3名嫌犯。縣警局刑事警察大隊副大隊長洪昌明表示，此次破案不僅縣市警方聯合辦案，還是刑警父子聯手，縣刑警大隊偵查第三大隊長蘇俊冠帶著他任職嘉義市警局一分局的兒子偵查佐蘇柏源，兩人在縣市交界埋伏、跟蹤，功不可沒。蘇俊冠表示，偵辦這一起毒咖啡包案，發現嫌犯在嘉義縣市流竄，有時在三不管地帶，造成辦案的困擾，剛好兒子蘇柏源在嘉義市一分局服務，因此攜手偵辦，趁機訓練兒子辦案。蘇俊冠說，他在兒子3歲時就當了刑警，耳濡目染之下，兒子立志當警察，而且考上警專，畢業後順利當了偵查佐，這次破案，看到兒子已學到老爸一些功夫。蘇柏源說，有機會跟老爸學習，而且能破獲這麼大數量的毒品案，真的很開心、很興奮。感謝父親的指導與經驗傳承。警政署長陳家欽今天特別到縣警局慰勉有功人員。陳家欽表示，嫌犯是心存僥倖，想趁著警方忙著防疫工作時，要大撈一筆，還是被查獲。這些新興毒品殘害青少年的健康，總統蔡英文指示警政署從源頭查起，各縣市警方正繼續努力，清除毒品的來源。", "title": "刑警父子聯手  破獲歷年最大宗毒品咖啡包案"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天公布調查結果及後續改善措施，其中包括未來將由疾管署協助執行敦睦支隊返國入境檢疫。", "article": "海軍敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天公布調查結果及後續改善措施，其中包括未來將由疾管署協助執行敦睦支隊返國入境檢疫。敦睦艦隊磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共36名官兵確診。國防部今天下午召開「海軍109年敦睦支隊新冠肺炎群聚事件行政調查報告」記者會。負責報告的總督察長黃國明中將指出，中央流行疫情指揮中心已建議國防部採取相關精進作為，包括依疫情狀況分級應變處置、配置即時診斷設備或建立急件送驗機制、建立雙軌回復機制以強化疫情回報與資訊傳送、官兵接種重要疫苗、內部強化健康監測、改善標準作業流程等。其中，黃國明說，國防部5月13日已策頒「國軍防疫工作策進實施計畫」，依部隊任務、性質及工作環境，制定「新訓、戰甲砲車、外離島、艦艇、飛行部隊、高山站台及機場塔台、學校、廠庫」等8類部隊防疫策進作為。國防部另也於5月19日至6月6日，分別於海軍船艦及外、離島部署共計17台「全自動核酸分析儀」，後續將滾動調整部署。在疫情回報與資訊傳送方面並呈報審查各軍種的重大防疫工作計畫。此外，黃國明指出，國防部已修改航行期間人員身體不適標準作業程序、傳染病人員管控標準作業程序、艦艇梯口防疫標準作業程序等流程。未來敦睦支隊返國，將函請疾管署協助執行入境檢疫。", "title": "國防部：敦睦支隊返國  將由疾管署執行入境檢疫"}
{"summarization": "佳世達入主明泰科技後，首次股東常會今天舉行，順利通過補選一席獨立董事，由成大電機工程系教授謝明得出任。", "article": "佳世達入主明泰科技後，首次股東常會今天舉行，順利通過補選一席獨立董事，由成大電機工程系教授謝明得出任。由於友訊市場派成功在股東臨時會將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任。股臨會結束後，隨即舉行董事會推舉董事李中旺擔任新董事長，而後進一步更換友訊在明泰科技的法人董事代表，由台鋼集團董事長王炯棻、律師林文鵬出任。友訊市場派取得經營權之後，在明泰董事會也掌握3席董事席位，若不計3席獨立董事，形成與佳世達掌握2席法人董事、加計明泰總經理林裕欽，3比3的局面；若加計3席獨董，佳世達仍掌握明泰經營權。明泰科技今天股東常會由新任董事長黃文芳擔任主席，明泰去年全年合併稅後淨利新台幣2.39億元，每股盈餘0.44元，股東會通過配發股息每股0.44元。明泰科技指出，2016年起逐步調整客戶結構及公司經營方向，從過往以零售型客戶為大宗的訂單來源，轉變為以企業客戶及電信商客戶為主；從代工生產（OEDM，Original Equipment Design & Manufacture）為主的經營模式，逐步提升為提供客戶完整系統解決方案。明泰指出，既有的4個網路事業體加上合併仲琦的有線電視產品線，更能夠為客戶解決產品整合問題，不再只是單純提供產品的供應商，且已擺脫紅色供應鏈的威脅。針對5G企業網路端到端解決方案，明泰說明，持續在智慧能源管理、智慧工廠、智慧消防安全等場域，期許積極發展出各種垂直服務及產業互聯網應用，作為5G專網解決方案領頭羊。另外明泰也持續尋求策略伙伴，尤其會以布建車聯網為主要目標。", "title": "明泰股東會平和落幕 順利補選一席獨董"}
{"summarization": "健保自付差額特材爭議延燒，衛福部長陳時中今天再釋疑，訂收費上限是價格區間仍有彈性，部分反對者是將沒有納管的「全自費醫材」混為一談，明天下午將邀反對醫師表達意見。", "article": "健保自付差額特材爭議延燒，衛福部長陳時中今天再釋疑，訂收費上限是價格區間仍有彈性，部分反對者是將沒有納管的「全自費醫材」混為一談，明天下午將邀反對醫師表達意見。健保署8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。衛福部長陳時中昨晚現身滅火，強調會邀有疑慮的團體再討論，希望在保障醫界合理收入同時，也讓病人獲得保障。總統蔡英文今天表示，關於健保自付差額醫材上限的問題，已請行政院長蘇貞昌特別注意，並再與衛生福利部長陳時中就各界意見與提醒進行研商。健保署副署長蔡淑鈴今天表示，昨天已行文相關醫學會、公協會專家，預計明天下午3時召開會議搜集各界意見，會議將由陳時中主持，原訂邀請20至30名專家，但因事發突然，能有多少人出席仍難掌握。陳時中今天下午接受媒體電訪時表示，這次新制納管的只有很少一部分醫材，首波只有8類、352項，健保署也已全數公告價格、類別、品項等資訊，但卻有部分反對人士把沒有要納管的「全自費醫材」和「健保自付差額特材」混為一談，質疑背後「有黑手在操弄」。陳時中說，這項新制上路後，受影響的科別包括心臟外科、骨科、眼科等，前兩者手術大多在大醫院進行，醫院也會進行價格控管，反觀眼科以開業醫師居多，比較有這些問題。他進一步解釋，健保署之所以訂定健保自付差額特材收費上限，主要是很多消費者和消費者團體投訴，導致許多醫療糾紛，才決定不再放任問題發散下去；此外，訂定上限金額不是訂定單一價格，而是一個價格區間，仍有彈性，若反對者認為有不恰當的地方，可以一起坐下來檢討，看看執行面是否有掛一漏萬的、低估的，都可以討論。為避免閉門會議開完，各界各說各話，陳時中指出，明天的會議也會考慮開放媒體進場。", "title": "健保特材爭議 陳時中：勿將自費醫材混為一談"}
{"summarization": "基隆市定古蹟白米甕砲台修復再利用工程今天動工，將以原有工法修復砲台本體，維持古蹟地景，預定明年春節後完工。市府也將透過計畫串接附近景點，打造西岸觀光步道。", "article": "基隆市定古蹟白米甕砲台修復再利用工程今天動工，將以原有工法修復砲台本體，維持古蹟地景，預定明年春節後完工。市府也將透過計畫串接附近景點，打造西岸觀光步道。基隆市政府中午舉辦「市定古蹟白米甕砲台修復再利用工程」開工典禮，由市長林右昌主持，為修復工程揭開序幕。林右昌說，這項工程將以原有工法修復砲台本體，採再利用原則下，仍維持古蹟軍事地景，也將把原有的庫房整修成服務中心，改善廁所及周邊環境，總工程經費新台幣3000萬元。他表示，依規劃應可在明年春節後完工，為西岸地區歷史場景再現奠定里程碑。此外，市府透過古蹟修復、山海步道等系列計畫，也將把當地包括基隆燈塔、白米甕砲台及球子山燈塔等串接，打造成為西岸重要的觀光步道。文化局表示，白米甕砲台原名為「白米甕堡壘」，始建於1900年（日本明治33年）12月，完成於1902年（明治35年）年7月，是日治時期「基隆要塞」十座堡壘砲台之一，2007年公告為市定古蹟。", "title": "基隆白米甕砲台整修 串接景點打造西岸觀光步道"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛表示，由於返國航班一再被取消，一名28歲菲籍郵輪船員9日在船艙內輕生。這是疫情爆發以來，第2起等待返國的菲律賓海外勞工自殺事件。", "article": "菲律賓外交部長陸辛表示，由於返國航班一再被取消，一名28歲菲籍郵輪船員9日在船艙內輕生。這是疫情爆發以來，第2起等待返國的菲律賓海外勞工自殺事件。陸辛（Teodoro Locsin Jr.）11日在推特寫道：「根據職責，我很難過地報告，由於返回菲律賓的航班再次被取消，一名28歲的女性船員在她必須待著的船艙內自殺。我知道我們的隔離設施擁擠不堪；只是不知道為什麼。」陸辛在另一則推文中說：「願安息。霍克森（Mariah Jocson）女士在海洋和諧號（Harmony of the Seas）上自殺；這艘船上，船員被扣留等著菲律賓一再取消的撤僑行動。第2起自殺。我們被犀利地提醒，菲律賓人的韌性不是（我們）把他們逼到極限的藉口。」目前無法得知陸辛所指的第一起自殺是哪一起案例一名菲籍家務勞工5月23日在黎巴嫩等待返國期間跳樓身亡。另據菲律賓每日詢問報一名32歲的菲籍郵輪員工5月中旬於停泊在美國佛羅里達海岸的Scarlet Lady號上輕生。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）發表聲明說：「我們要求政府相關單位關注受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）負面衝擊者的精神煎熬…政府也正尋求管道進一步加速我們的菲律賓海外勞工從全球返國。」武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，據官方統計，2月到5月已有32萬3537名菲律賓海外勞工失業；預計到明年底，將有100萬5031名海外勞工失去工作機會。菲律賓新聞社負責移工事務的菲國外交部次長阿瑞奧拉（Sarah Arriola）說，截至6月7日，除了已經返國的2萬2198名海上移工外，還有3萬到3萬5000名海上勞工需要回到菲律賓，他們大部分在郵輪上工作。由於數十萬海外勞工返回馬尼拉後，必須先接受隔離檢疫，才能返回位於各省分的家鄉，但隔離檢疫曠日持久，檢疫設施爆滿下，許多運送海外勞工返菲航班被取消。馬尼拉國際機場5月2日曾宣布，暫停往返菲律賓的所有客運航班，5月8日才恢復班機起降，但航班仍經常被取消。針對航班一再被取消，一名網友當時在馬尼拉國際機場管理署臉書留言：「有外國人和菲律賓海外勞工滯留在這裡。給我們時間表，我們才不用一直訂機票。我們錢快用完…令人沮喪。」自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "航班一再取消回家難 2名菲律賓海外勞工輕生"}
{"summarization": "根據熟悉情況的官員，美國總統川普的政府面對疫情衝擊經濟，正在考慮多項可能措施，如暫停核發數種就業類移民簽證，包括炙手可熱的H-1B高技術工作簽證。", "article": "根據熟悉情況的官員，美國總統川普的政府面對疫情衝擊經濟，正在考慮多項可能措施，如暫停核發數種就業類移民簽證，包括炙手可熱的H-1B高技術工作簽證。這些官員表示，依據提案，暫停核發簽證措施可能延續至10月1日開始的新財政年度。許多新簽證一般都是新財年伊始核發。那樣一來，在當局解除暫停核發措施之前，任何H-1B簽證的新持有人都可能被禁止赴美工作。但已在美國境內的簽證持有人不太可能受影響。上述提案是川普考慮在幾週內公布的行政措施中，對合法移民設下的一系列限制之一。川普政府主張因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，必須限制移民，來防止染病人士入境美國，同時確保美國人能在經濟復甦之際優先取得工作。政府官員表示，川普還沒正式同意這項計畫，且計畫可能隨高階顧問持續討論而變動。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）透過聲明表示：「政府正在評估職業專家構想的多種選項，以保護美國勞工與待業人士，特別是弱勢、就業不足的公民。但目前尚未做出任何形式的決定。」除了H-1B簽證，這項簽證暫停提案也可能適用於H-2B短期季節性勞工簽證、J-1營隊輔導員和互惠生（au pair）等短期勞工簽證、L-1公司內部調派簽證等。川普政府也計劃讓部分行業豁免限制，例如直接參與治療2019冠狀病毒疾病患者的醫護人員，以及對食品供應鏈至關重要的勞工。", "title": "疫情衝擊經濟 傳美政府考慮暫停核發H-1B等簽證"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，美國將恢復對烏克蘭的軍事援助。總統川普先前凍結給烏克蘭的軍事援助，涉嫌施壓烏克蘭調查他的民主黨政敵、前美國副總統拜登而遭彈劾。", "article": "美國國防部今天宣布，美國將恢復對烏克蘭的軍事援助。總統川普先前凍結給烏克蘭的軍事援助，涉嫌施壓烏克蘭調查他的民主黨政敵、前美國副總統拜登而遭彈劾。五角大廈表示，美國將援助烏克蘭2.5億美元（新台幣75億元），用於加強防禦能力、海空監視、通訊與網路防禦，而網路防禦是為了抗衡俄羅斯的網路攻擊行動與不實資訊。五角大廈稱，烏克蘭在過去一年採取「大量措施」加強文人領軍、改革管理與指揮體系以及打貪。前美國副總統拜登（Joe Biden）將在11月大選中作為民主黨候選人挑戰現任共和黨籍總統川普。川普去年被控凍結烏克蘭4億美元軍事援助，施壓烏克蘭挖出勁敵拜登的醜聞。川普因濫權遭到眾議院彈劾，並交由共和黨占壓倒性席次的參議院審理，結果以無罪告終。美國對烏克蘭的軍事援助也從4億美元減至2.5億美元。", "title": "美國恢復金援烏克蘭75億元 加強國防抗俄"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增463人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有18起社區病例，為近日最高；全國累計確診病例達3萬9850例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增463人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，另有18起社區病例，為近日最高；全國累計確診病例達3萬9850例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部今天通報的18起社區病例中有8人為新加坡公民或永久居民，其餘10人為持有工作證件者。衛生部指出，這18起社區病例中，5人與先前確診患者有近距離接觸且已被隔離，另外5人是由政府主動監測與篩檢從事必要服務的勞工與宿舍工作人員而發現，其餘8個病例的疫調仍在進行中。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來整體疫情趨穩，2日起逐步解封；過去一週以來，單日新增確診人數介於200多至500多人。衛生部表示，近來新增社區病例略為上升，從一週前平均每天6起，升至過去一週平均每天8起，感染源不明的社區病例也從一週前平均每天一起，增至過去一週平均每天4起。衛生部解釋，原因之一是政府主動監測與篩檢目標族群，因此過去一週發現較多病例。根據衛生部數據，昨天新增754人康復出院或離開社區隔離設施，累計2萬7286人康復，約占總確診人數68%。目前病故人數維持25人。", "title": "新加坡再添463人確診武漢肺炎 累計近4萬例"}
{"summarization": "高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨文傳會主委王育敏今天批評，中選會已成為「補選國家隊」，刻意提前補選1個月根本為民進黨量身定做，壓縮在野黨準備時間。", "article": "高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨文傳會主委王育敏今天批評，中選會已成為「補選國家隊」，刻意提前補選1個月根本為民進黨量身定做，壓縮在野黨準備時間。對於國民黨的批評，中選會副主委陳朝建對中央社記者表示，選定8月15日為高雄市長補選投票日，是基於法律規定3個月內完成投票期限、選務量能、颱風期、疫情狀況等因素，包含公職選罷法第66條不可抗力情事所需的緩衝期間等綜合考量下所做出的決定。王育敏下午召開記者會時質疑， 原本補選時程有3個月的時間，中選會刻意提前1個月，僅剩2個月的作業時程，明顯就是護航行政院副院長陳其邁坐上高雄市長職位，根本私心自用。王育敏強調，依照中選會規劃的時程，第一，壓縮在野黨推出適當的人選，中選會此舉就是要讓在野黨措手不及，沒有充裕的時間找出能協助高雄發展的適合人選，根本是為了幫民進黨助攻。她指出，第二，壓縮候選人宣傳政見的時間。高雄市幅員廣闊，人口達280多萬人，短短兩個月的時間，沒有如同執政黨所坐擁的國家資源，在野黨的候選人根本沒有充分時間可以宣揚擘劃建設藍圖的政見，讓高雄市民能深入了解。第三，壓縮高雄市民充分了解候選人政見的空間。僅僅2個月的時間，高雄市民根本沒有充分的時間可以好好檢視每位候選人的政見與主張，這怎麼能選出真正能帶領高雄市發展的地方首長。王育敏強調，直轄市長選舉是非常重要的選舉，不應該倉促進行，但中選會為了迎合民進黨，壓縮選舉作業時間，也壓縮了高雄市民的選擇空間，讓其他候選人「來不及熱身，就宣判結果」，顯然中選會已經完全喪失了獨立機關應有的客觀中立，納編為民進黨的「補選國家隊」。", "title": "國民黨質疑中選會壓縮補選時間 淪補選國家隊"}
{"summarization": "日本職棒日本火腿隊今天與讀賣巨人的練習賽，王柏融先發打第4棒，不過4局上第2打席時因被自打球擊中左膝蓋，當下退場治療，陽岱鋼則是沒有得到出賽機會。", "article": "日本職棒日本火腿隊今天與讀賣巨人的練習賽，王柏融先發打第4棒，不過4局上第2打席時因被自打球擊中左膝蓋，當下退場治療，陽岱鋼則是沒有得到出賽機會。火腿隊的王柏融今天先發打第4棒，擔任指定打擊，巨人的陽岱鋼雖然前2場都有好表現，不過今天沒有先發。王柏融2局上擊出二壘滾地球出局，4局上時遭自打球擊中左膝，面露痛苦退場，代打谷口雄也吞下三振，記在王柏融身上。此戰4局上火腿的渡邊諒轟出陽春全壘打，先馳得點；5局上宇佐見真吾再敲陽春砲，取得2比0領先。雖然6局下巨人的岡本和真轟出2分砲追平，不過火腿7局上靠著野村佑希、萬波中正敲陽春砲，再度取得領先。8局上高濱祐仁再敲2分砲，終場火腿隊就以6比2擊退巨人。", "title": "王柏融自打球提早退場 陽岱鋼未出賽"}
{"summarization": "代理高雄市長楊明州今天下午在高雄市府舉行記者會說，市府小內閣人事以穩定為主，各局處首長遺缺將由現有的副手或參議取代，不會再新聘。不過，楊明州並沒有提及新任副市長人選。", "article": "代理高雄市長楊明州今天下午在高雄市府舉行記者會說，市府小內閣人事以穩定為主，各局處首長遺缺將由現有的副手或參議取代，不會再新聘。不過，楊明州並沒有提及新任副市長人選。前高雄市長韓國瑜遭罷免解職，行政院下午指派楊明州代理市長，中選會公告8月15日將進行市長補選。楊明州下午在高市府舉行記者會表示，雖然代理市長僅約兩個月，但仍會全力以赴，市政是一棒接一棒，不會讓市政停擺，也有信心辦好要來的市長補選工作。至於市府小內閣遺缺，楊明州表示，基本上完全以穩定為主，幾乎都會由現任的副首長或參議取代，不會有臨時性的人進來。不過，楊明州並沒有提及新任副市長人選。另外，韓國瑜市長任內推動「振興購物嘉年華」活動，活動期間6月1日至8月31日，活動的摸彩券或消費抵用券是否仍有效，楊明州表示，他還要了解一下是否符合行政正義，會兼顧保護同仁不觸法，以及市民及商家的權益。楊明州表示，行政院長蘇貞昌昨天下午約見他時，特別囑咐不要讓高雄市政停頓。他明天宣誓就任後，會將市長室從市府鳳山行政中心遷回四維行政中心，這裡局處比較多，他也比較習慣在這裡辦公。", "title": "代理高雄市長  楊明州：小內閣穩定為主不新聘"}
{"summarization": "東京都知事小池百合子今天宣布參選爭取連任，她拿出一張口號牌寫著「東京大改革2.0」版政見，強調東京的未來將與都民一起決定。", "article": "東京都知事小池百合子今天宣布參選爭取連任，她拿出一張口號牌寫著「東京大改革2.0」版政見，強調東京的未來將與都民一起決定。小池今天下午6時（台灣時間5時）召開臨時記者會表示，為爭取連任，將參選7月5日投開票的東京都知事選舉。她表示不接受政黨推薦。上屆選舉她提出的口號是「東京大改革」，今天她說，既然是爭取連任，因此提出「東京大改革2.0」版政見。東京都知事選舉訂本月18日公告，7月5日投開票，任期4年。多家日媒體報導，因2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情趨緩，東京都政府昨晚解除「東京警報」並宣布進入放寬「停業籲請」的第3階段，因此小池選擇今天宣布參選。日本時事社報導，執政黨自民黨幹事長（秘書長）二階俊博等幹部在自民黨總部開會討論如何因應東京都知事選舉，結果決定讓黨員自主投票。二階曾表示有意推薦小池出馬參選，但小池堅持不接受政黨推薦。今天在自民黨部這項會議上，二階表示將全力支援小池。之後，自民黨選舉對策委員長下村博文對媒體表示，基於小池的意向，自民黨決定不推薦也不表明支持小池，但自民黨個別議員要支援小池的話，黨不會否定。目前表態參選東京都知事選舉的有曾參選過的73歲日本律師連合會會長宇都宮健兒、保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志、熊本縣副知事小野泰輔等人。", "title": "小池百合子宣布參選  爭取連任東京都知事"}
{"summarization": "敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天舉行記者會，公布行政調查報告。政委羅秉成說，從規劃、執行到監督有「三連失」，屬複合性多重缺失，而此案應苛責負責照顧官兵的指揮官、支隊長。", "article": "敦睦艦隊日前發生武漢肺炎群聚感染，國防部今天舉行記者會，公布行政調查報告。政委羅秉成說，從規劃、執行到監督有「三連失」，屬複合性多重缺失，而此案應苛責負責照顧官兵的指揮官、支隊長。國防部今天下午舉行記者會，公布「海軍109年敦睦支隊新冠肺炎群聚事件行政調查報告」，負責督導行政調查的政務委員羅秉成也出席記者會。羅秉成表示，磐石艦染疫事件眾所矚目，這份調查報告應該向國人交代「防疫破口在哪裡」；從國防部的行政調查報告可發現，最後一道關口，應該守住而沒守住。羅秉成說，這次行政調查共有5組、36名調查人員，比照司法調查規格，共訪談關係人89人次，調集事物證總計73項。他說，從調查報告可以看出，主因是艦指部沒有完整規劃返航後的離鑑檢疫，這是錯誤的第一步，艦指部倉促在3月31日才向疾病管制署口頭詢問，沒有正式提案規劃。羅秉成指出，疾管署的建議是比照遠洋漁船僱用外籍船員入境防疫措施，但軍艦畢竟跟漁船不同，比照也只能參考，原本應還有時間規劃檢疫作為；當時艦指部不僅沒規劃詳細的檢疫作為，也沒有徹底了解遠洋漁船的返港檢疫。羅秉成說，原本聯合檢查還有機會補足，但很遺憾沒有補足，聯檢幾乎是照抄過去往例，只有檢查有無違禁品、量體溫，沒有將防疫視為重點，顯然沒有足夠的風險意識。他強調，從規劃、執行到監督有「三連失」，屬於複合性的多重缺失，如果每個關口有人提醒注意，可能有機會發現船艦官兵染疫，使得原船檢疫、官兵不能離艦，也就不會發生回到社區又緊急召回的亂象。羅秉成指出，這段時間他每週都協助調查小組，擬定調查計畫，但看到調查結果仍覺得心痛，「不應該發生這樣的事情卻仍發生」，國人也不能接受國軍這樣的紀律與作為。他強調，國軍應該痛定思痛，從此案得到啟示與警惕，「不經一事，不長一智」，這件事情不能以經驗不夠作為藉詞。羅秉成說，中央流行疫情指揮中心也有公布敦睦艦隊調查報告，染疫情形較其他國家低，分析原因在於落實個人衛生、消毒，才沒有大規模群聚染疫；雖然有功有過，但功不抵過，慶幸召回官兵過程中控制疫情，沒造成社會更大危害。調查小組召集人、國防部軍政副部長張哲平說，敦睦艦隊官兵解除隔離、返回工作崗位後，船艦已恢復戰備，執行保衛海疆任務，期盼外界未來能多鼓勵國軍、海軍；經過這次教訓，國防部除了擬定精進作為，未來會落實管制，同時與疾病管制署保持密切聯繫。", "title": "敦睦艦隊調查出爐 羅秉成：三連失應苛責指揮官"}
{"summarization": "台東鳳梨上市了，今年首批外銷中國的金鑽鳳梨產自東海岸，經過太平洋海風洗禮，讓消費者吃看看是否有不同風味，預計銷售10噸，傍晚開始送往屏東裝箱上櫃。", "article": "台東鳳梨上市了，今年首批外銷中國的金鑽鳳梨產自東海岸，經過太平洋海風洗禮，讓消費者吃看看是否有不同風味，預計銷售10噸，傍晚開始送往屏東裝箱上櫃。台東縣政府和台東農產公司合作下，延續去年農產品外銷訂單，首批外銷中國的金鑽鳳梨挑選東海岸成功鎮八嗡嗡部落鳳梨，今天裝箱出發到屏東，再由屏東外銷廠進行檢疫處理後上櫃，台東縣長饒慶鈴下午專程去慰問裝箱人員辛勞。饒慶鈴表示，台東農民傾心傾力栽種下，加上農會的輔導及監督，鳳梨品質不但穩定甚至提升，近幾年皆受外銷通路喜愛。為不辜負農民的辛苦，台東縣政府第一要務為行銷打響台東鳳梨品牌，並希望透過外銷穩定提升在地鳳梨價格。饒慶鈴說，農民不用擔心，只要顧好品質，縣政府會全力協助內外銷事宜。台東縣政府農業處長許家豪表示，台東氣候適宜鳳梨生育，台東鳳梨成熟風味及優質品質特性，無論內銷或外銷都具資格擴大推廣．目前正值金鑽鳳梨盛產期且為品嚐最佳時機，呼籲消費者趁鮮多加採購，吃看看，吹過海風的鳳梨是否有不同處。台東縣農產股份有限公司總經理吳柏成表示，今年受到武漢肺炎疫情影響，台灣多數農產品出口受阻，台東的鳳梨釋迦外銷市場也受到影響，未來會持續協助農民及業者開拓海外市場，化危機為轉機，並與台東縣政府攜手再創台東農產品銷售佳績。", "title": "吹海風台東鳳梨  首批外銷大陸上櫃"}
{"summarization": "聯電被控涉嫌侵害美光（Micron）營業秘密案，台中地方法院判處涉案的聯電3名員工4年6月至6年6月不等徒刑，聯電則罰金新台幣1億元。聯電表示，將依法提起上訴。", "article": "聯電被控涉嫌侵害美光（Micron）營業秘密案，台中地方法院判處涉案的聯電3名員工4年6月至6年6月不等徒刑，聯電則罰金新台幣1億元。聯電表示，將依法提起上訴。台中地方法院檢察署於民國106年8月以聯電員工涉嫌侵害美光的營業秘密為由，依營業秘密法對聯電提起公訴。歷經近3年審理，台中地方法院今天分別判處涉案跳槽聯電的前台灣美光公司何姓與王姓員工5年6月及4年6月，聯電戎姓主管6年6月徒刑，聯電則罰金1億元。聯電表示，將會依法提起上訴，在法院呈現對公司有利的證據。美國司法部於107年11月也指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業秘密，市場揣測，聯電若罪名成立，恐面臨最高200億美元的鉅額罰款，備受關注。聯電指出，台灣與美國訴訟分屬不同管轄權，希望美國訴訟能夠獲得公平的判決。由於目前案件仍在進行中，對於其他細節不便評論，後續進展、可能結果或影響尚無法評估。聯電於105年支援晉華開發DRAM相關技術，卻引發聯電涉嫌侵害美光營業秘密事件，因訴訟影響，聯電已暫停與晉華技術合作。", "title": "涉侵害美光營業秘密遭判罰一億元  聯電：依法上訴"}
{"summarization": "為中共宣傳」。他認為家人受當局壓迫而要求他停止對外發聲。", "article": "為中共宣傳」。他認為家人受當局壓迫而要求他停止對外發聲。「能想像嗎，你的父親給你打電話，叫你閉嘴，不要為了救媽媽而發聲。」西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）說。西爾買買提．加吾蘭出身新疆維吾爾自治區伊犁霍城縣，2011年抵伊斯坦堡念大學，畢業後在當地工作，已經取得土耳其永久居留權。他說「給我做了一些中共的宣傳工作，強調當前政策特別好，叫我專注於學習，不要再參加活動」。西爾買買提．加吾蘭今天在電話中告訴中央社記者：「然後我也跟父親說了，如果沒有聽到媽媽的聲音、沒看到媽媽跟親人一起吃飯的畫面、沒辦法跟老家的人自由通電話，我絕對不會停止。」他認為家人是被安排在警察局或國家安全機構裡打電話。自從2018年1月起就無法與在新疆的家人聯繫，西爾買買提．加吾蘭沉默多時又求助無門，絕望之餘才決定放手一搏而在鏡頭前錄下證言，以家庭離散的遭遇向世人揭露中共對維吾爾人進行的迫害。他向歐洲聯盟駐土耳其代表團遞交陳情函，並將內容發給中國駐伊斯坦堡總領事館，盼得知家人消息，終於2月間獲館方回覆。根據中國領事館官員在電話中對西爾買買提．加吾蘭提出的說法，他的母親因為「幫助恐怖活動罪」而遭到判刑。西爾買買提．加吾蘭表示，他的母親擔任國家公務員長達30年，因於2013年參加中國官方核准的旅行團赴伊斯坦堡探訪當時就學的他，於2018年遭判5年徒刑，目前仍然繫獄。儘管當局施展親情攻勢，西爾買買提．加吾蘭說他不但不會停止發聲，還要繼續向國際組織和國際媒體揭露，「控訴中共對維吾爾人進行的迫害」。美國國務院於當地時間10日發布2019年度全球宗教自由報告指出，估計有超過100萬名維吾爾族、哈薩克族、回族及其他穆斯林少數民族成員，被中國政府監禁在特別建造的新疆集中營。這些人只因為自身宗教信仰與種族而「被消失」，或遭到政治洗腦、身心虐待等。聯合國專家指出，新疆至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於再教育營。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為集中營。有些報導指出，遭關押集中營的少數民族人士多達180萬人。", "title": "遭受迫害不夠 新疆維吾爾人還得為中共做宣傳"}
{"summarization": "中央銀行預計18日召開第2季理監事會，相較於金融業普遍認為將再次降息，學者認為，國內經濟逐步回穩、資金已處極度寬鬆，央行沒有降息必要，利率按兵不動機率高。", "article": "中央銀行預計18日召開第2季理監事會，相較於金融業普遍認為將再次降息，學者認為，國內經濟逐步回穩、資金已處極度寬鬆，央行沒有降息必要，利率按兵不動機率高。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於亞洲爆發後，迅速蔓延至歐美地區，全球經濟隨之重挫；各國央行為了穩住金融市場秩序，紛紛祭出前所未見的大規模寬鬆方案，台灣中央銀行今年3月也大動作降息1碼，重貼現率來到1.125%，創下歷史新低，打破前次金融海嘯的低點紀錄。央行預計下週召開第2季理監事會，外界關注利率決策，不過金融業者、學者看法不一。星展銀行認為，央行將降息半碼，因應日益負向的產出缺口與通縮風險；台新金總經理林維俊今天股東會後受訪時也預估，央行會再降息1碼。相較之下，學者多認為央行利率決策應按兵不動，台經院六所所長吳孟道點出2因素，一是主計總處、各家智庫普遍認為經濟於第2季落底，而後逐步往上走，這樣一來，6月降息的意義並不大。吳孟道進一步說明，央行3月降息主要目的是釋放流動性，幫助企業與家庭度過難關，如果下半年經濟已經轉好，降息有點多此一舉。其次，從近期定存單、公債利率頻頻探底，可以看出市場游資充沛、資金水位滿溢；既然如此，在市場流動性沒有不足的情況下，央行降息意義也不大。吳孟道指出，國內經濟穩步復甦、疫情控制得好，市場不確定性已經明顯減緩，央行並無降息的必要性以及急迫性。元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源則說，今年3月疫情正處嚴峻階段，各國央行有共識採取極度寬鬆手段，盼能度過難關，而且當時面臨信心崩潰問題，如果政府沒有做出強力宣示，企業真的會撐不下去。不過回到現況，梁國源表示，經濟情勢、疫情發展都沒有3月那麼緊張，各國央行也深知資金極度寬鬆將帶來許多後遺症，甚至造成所得分配惡化等問題；央行考量利率決策時，並非只從單一面向，而是就各種層面全盤考量，他認為央行下週理監事會不會降息，利率將按兵不動。", "title": "央行理監事會6/18登場 學者：無降息必要"}
{"summarization": "今年受到疫情影響，機車產業外銷市場受到極大影響，只能靠拚內需市場淡化衝擊，光陽（KYMCO）機車執行長柯俊斌表示，預估今年台灣總市場93萬輛，年增5%，其中光陽目標訂在31.5萬輛。", "article": "今年受到疫情影響，機車產業外銷市場受到極大影響，只能靠拚內需市場淡化衝擊，光陽（KYMCO）機車執行長柯俊斌表示，預估今年台灣總市場93萬輛，年增5%，其中光陽目標訂在31.5萬輛。疫情後光陽機車今天首度舉行品牌記者會，柯俊斌表示，今年雖然受到疫情影響，光陽累計前5月銷售仍呈現小成長，下半年有汰舊換新的換車潮帶動，加上歐洲市場訂單已逐步回流中，對今年整體銷售仍具信心，台灣機車銷售目標為31.5萬輛，年增約5%，挑戰21連霸目標。回顧上半年車市業績，2020年1至5月二輪車油電累計銷售達32萬2357輛，較去年同期成長2.3%。其中統計至6月10日KYMCO最新市占率37.9%。光陽今年6月推出七期新機車，由於今年補助5000元，明年將縮水至3000元，光陽看好今年七期機車的銷售將飆漲，統計截至6月10日，七期與六期車款的銷售占比已經接近交叉，預估今年七期將占品牌銷售已達60%。上半年本土市場表現不俗，不過海外市場則受到歐洲多國封城約2個月衝擊訂單急凍，柯俊斌預期外銷市場年度銷售預估將下滑約2成。比重將從過去約35%至40%降至30%左右。針對海外市場最新狀況，柯俊斌指出，除了印尼、印度、巴西等國還未恢復，義大利先行去化庫存外，包括德國、法國、希臘、荷蘭、瑞士等訂單都逐步回來，他指出，上半年光陽員工都正常上班，如果下半年外銷市場訂單上來，則可望重回加班常態。", "title": "光陽估今年台灣機車銷量93萬輛 小增5%"}
{"summarization": "綠黨發動公投連署，要求立委修憲刪除前言的「國家統一」。中國國台辦今天稱「台獨分子膽敢以身試法，必遭嚴懲」。陸委會則回應，政府兩岸政策立場一貫，中共應尊重多元意見。", "article": "綠黨發動公投連署，要求立委修憲刪除前言的「國家統一」。中國國台辦今天稱「台獨分子膽敢以身試法，必遭嚴懲」。陸委會則回應，政府兩岸政策立場一貫，中共應尊重多元意見。綠黨召集人余筱菁日前表示，將提出公投案，要求立委審議通過憲法增修條文修正案，刪除前言的「為因應國家統一前之需要」，改為「為因應國家現行需求」；綠黨正展開第一階段公投提案連署，預計6月底前送出連署書。中國國務院台灣事務辦公室上午以發言人朱鳳蓮「答記者問」形式，透過新聞稿指「島內一些『台獨』政黨和團體近來不斷鼓譟『修憲』、『正名』，並妄圖推動制定所謂『新憲法』…我們正告這些『台獨』分子必須懸崖勒馬，膽敢以身試法，必遭嚴懲」。她並聲稱，「島內一小撮『台獨』分裂勢力利令智昏，藉機生事，大肆鼓譟並加緊推動一系列謀『獨』活動，企圖把兩岸關係推向危險邊緣，把台灣同胞推向災難深淵」。大陸委員會下午透過文字聲明表示，政府兩岸政策立場一貫。憲政體制的優化是民主國家的常態，社會各界均有各種看法，尚待凝聚共識，並經修憲嚴謹程序推動。陸委會強調，立法院成立「修憲委員會」，推動攸關人民權利的各項憲政改革議題，是台灣內部事務，中共無權置喙干涉。中共極權體制唯有真正瞭解民主的意義、尊重民意多元意見表達、進行政治革新，方有助於兩岸關係正向發展。陸委會並重申，中華民國是主權國家，有權利與相關國家友善往來，發展國際合作。中共始終不放棄對台動武，更持續對台外交、軍事矮化打壓、滋擾尋釁，這是破壞台海現狀及區域和平的最大癥結，台灣人民面對威嚇絕不妥協退讓。", "title": "國台辦批修憲公投  陸委會：政府兩岸政策一貫"}
{"summarization": "金管會希望壽險業調降海外投資比重，國泰金總經理李長庚今天表示，日韓都在提高海外投資比重，若風險可控，能讓資金產生更好的運用價值，壽險業還是需要海外投資；他也期盼央行能給換匯避險額度多點彈性。", "article": "金管會希望壽險業調降海外投資比重，國泰金總經理李長庚今天表示，日韓都在提高海外投資比重，若風險可控，能讓資金產生更好的運用價值，壽險業還是需要海外投資；他也期盼央行能給換匯避險額度多點彈性。國內壽險業投資海外比重過高，外界擔憂引發匯率及信用風險，金融監督管理委員會主委黃天牧5月底在立法院答詢時表示，「希望壽險業者能調降海外投資比重」，若能降下來，就可降低業者承受高匯率、信用風險的壓力。國泰金總經理李長庚今天於股東會後受訪表示，日本、韓國等都在提高海外投資比重，例如南韓4月29日才修法通過提高保險業海外投資上限至50%，比台灣的45%更高。南韓也不斷學習台灣的保險監理制度，如增提外匯準備金等，台灣已是「超前部署」，台灣是最早將海外投資比重拉高的國家。李長庚說，外界對壽險業海外投資比重過高，且只投資海外不投資國內有很多意見，「若台灣有很多投資機會與工具，壽險資金絕對願意投資台灣」，問題是台灣沒有投資工具怎麼辦，這些是保戶的錢，絕對不是愛台灣三個字可以解決的問題。李長庚分析，若台灣保險業已累積極佳海外投資經驗、風險管理能力，且能在風險可控的情況下，尋找更好的投資標的，替保戶與投資人賺取更高收益，讓台灣的資金產生更好的運用價值及較高的回報，才是「順應世界趨勢、順時鐘的操作」。同時，李長庚也對中央銀行喊話，強調過去台美利差很大，替代避險價值高，如今台美利差急速縮小，壽險業操作避險卻沒有100%自由度，以致所有替代避險效益不高，又因新台幣匯率獨強，容易造成一籃子貨幣避險效益不彰。李長庚希望央行能給壽險業換匯避險額度，多一點自由度與彈性；當壽險業無法100%自由去作避險，卻要求長期將避險成本降低，「就像是手腳被綁起來挨打」。", "title": "缺投資工具 李長庚：壽險業增加海外比重是趨勢"}
{"summarization": "日本東京都知事選舉7月5日登場，現任知事小池百合子挾「抗疫」高支持率，選情被外界看好，但她仍待「東京警報」解除及更進一步放寬「停業籲請」後，才公開表態爭取連任。", "article": "日本東京都知事選舉7月5日登場，現任知事小池百合子挾「抗疫」高支持率，選情被外界看好，但她仍待「東京警報」解除及更進一步放寬「停業籲請」後，才公開表態爭取連任。東京都知事選舉訂本月18日公告，7月5日投開票，任期4年。日本JX通信社6月1日公布的一份民調顯示，小池的支持率從3月以來逐步上升，到6月支持率高達69.7%，大幅成長約20個百分點，是2017年9月以來最高點，主要理由就是因為小池率領東京都民眾對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情獲好評。有高達76.6%的受訪者，在這一波疫情因應給予小池正面評價。小池1952年出生於日本兵庫縣蘆屋市，父親小池勇二是從事與石油相關業務的貿易商，因此累積財富。她高中畢業後進入關西學院大學社會學部，不久後因為父親公司關係，舉家遷到東京都六本木居住。小池在當時看到聯合國將把阿拉伯語加入工作語言的新聞後，決定把從事阿拉伯語翻譯作為未來目標，因此從關西學院大學退學，前往父親從事貿易的國家埃及留學。小池1972年進入當地名校開羅大學就讀，1976年畢業後返回日本。雖然有日本週刊質疑小池並未從開羅大學畢業，有學歷造假之嫌，但開羅大學校方近日已透過聲明為小池背書，證明小池確實畢業於開羅大學。小池1992年首度當選參議員，正式踏入政壇；1993年眾議員選舉在舊兵庫2區以第2高票當選。她生涯前2次選舉屬於日本新黨，1994年加入日本新黨等組成的最大在野黨新進黨。她在2002年離開保守黨加入自民黨，2003年時以環境大臣身分首度入閣。她最為人所知的就是在2005年眾議院大選，以第一代「刺客」身分空降東京第10選區，並順利奪下東京都眾議員席次。2007小池被任命為防衛大臣，是日本政府第一位女性防衛大臣，但之後因為神盾艦機密情報外洩事件，「防衛省內誰都不負責，我來負責」，在任不到兩個月就請辭防衛大臣。小池2008年參選自民黨總裁，是自民黨有史以來第一位參選的女性，不過敗給麻生太郎及與謝野馨，得票居第3位。小池2010年9月就任自民黨總務會長，是自民黨有史以來第一個坐上「黨三役」（三役是3個重要職位）職位的女性黨員。一年後卸任總務會長。小池2014年眾議員選舉勝選，是8度擔任眾議員。她在2016年表明投入東京都知事選舉，原本希望自民黨東京都黨部推薦，但後來因為宣示改革東京都，所以改以無黨派身分出馬，在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。小池從政多年，可以說從當選東京都知事後，開始擁有自立山頭培植後進的能力，讓日本政壇刮起「小池旋風」。力挺小池的政治團體「都民第一會」在2016年成立，小池2017年6月1日宣布擔任都民第一會主席，也就在這天宣布正式退出自民黨。由於小池曾待過日本新黨、新進黨、自由黨、保守黨及自民黨共5政黨，因此被稱為「政界渡鳥」。但「政界渡鳥」的說法無損「小池旋風」在2017年聲勢如日中天，挾2016年勝選東京都知事的餘威，小池2017年率領子弟兵迎戰東京都議員選舉，首戰便告大捷，提名50人當選49人，特別是完全無政治經歷的素人「刺客」全數當選，除奠定小池勢力穩固基礎，也嚴重打擊日本首相安倍晉三。不過，「小池旋風」也就在同年遭遇強烈打擊，小池2017年9月面對在野整合聲浪踏錯一步，失去主導整合在野勢力的機會，讓當時被小池「排除」的在野人士枝野幸男另組立憲民主黨，無法在2017年10月的眾議院大選團結力抗安倍。2017年10月的眾議院大選是一場左右日本政壇發展的重要選戰，當年主要三股勢力分別是安倍領軍的自民黨、小池領軍的希望之黨，及枝野幸男領軍的立憲民主黨。但小池本人沒有在2017年10月這場眾議院大選參選，所以無法發揮母雞帶小雞的功能，加上「在野分裂」，讓這場大選最終被安倍領軍的自民黨加上共同執政的公明黨，拿下眾議院逾2/3席次，在野黨依然無法撼動「安倍獨大」的政治局面。2017年10月22日這場眾議院大選，為日本政壇帶來相當大的影響。首先是確立「安倍獨大」；第2是把「小池勢力」侷限在東京都地方層級，無法挑戰中央；第3是枝野幸男「老將新生」，率領立憲民主黨成為最大在野黨。不過，隨著安倍本人被爆出涉入多起弊案或醜聞，加上日本政府在這波抗疫作為被指遲緩，對照包括小池在內多位地方首長支持度因抗疫高升的情況下，安倍在這波疫情支持率反倒「逆勢」下跌，看來無意在這次東京都知事選舉再次與小池對決，而是選擇禮讓方式，也就是自民黨不提名人選挑戰小池。小池親率東京都民眾「抗疫」，多次親上火線展現臨陣當先態度，幾乎每天一場記者會交待疫情，呼籲民眾及業者配合防疫，維持非常高的媒體曝光率，這樣的努力也反映在民調高支持率上。在前東家自民黨表示禮讓、表態參選的人選也沒有強將的情況下，小池挑戰連任阻力看來並不大。", "title": "小池百合子表態爭連任 率東京抗疫獲好評"}
{"summarization": "瑞典策略研究基金會近日公布與台灣合作研究的審查結果，共有台灣大學和烏普薩拉大學等6個團隊上榜，共可獲得6000萬瑞典克朗（約新台幣1億9170萬元）的補助。", "article": "瑞典策略研究基金會近日公布與台灣合作研究的審查結果，共有台灣大學和烏普薩拉大學等6個團隊上榜，共可獲得6000萬瑞典克朗（約新台幣1億9170萬元）的補助。瑞典策略研究基金會（Swedish Foundation for Strategic Research）是瑞典政府成立的獨立機構，專門負責研究經費的補助，執行長哈特曼（Lars Hultman）2019年8月與來訪的前科技部長陳良基簽署合作備忘錄，宣布將撥款補助兩國研究人員組成團隊進行研究。補助計畫公布後獲得熱烈迴響，一共吸引49個瑞典和台灣組成的團隊爭取，由於量多質精，補助金額由原訂的3000萬瑞典克朗加碼到6000萬瑞典克朗。瑞典策略研究基金會9日公布審查結果，共有台灣大學、清華大學、台灣科技大學、烏普薩拉大學（Uppsala University）、皇家理工學院（KTH Royal Institute of Technology）等校研究者組成的6個團隊上榜，項目涵蓋資通訊、材料科學、生物工程等領域，每個研究案可獲得1000萬瑞典克朗（約新台幣3195萬元）的補助。這是瑞典首次撥款支持台瑞研究合作，為促進中華民國大專院校和北歐學術機構的交流，科技部也將提供獲選的國內團隊經費補助。哈特曼說，根據研究索引摘要資料庫SciVal統計，兩國研究者共同發表論文的引用率明顯高於瑞典平均值。台灣不僅有中小企業帶動經濟，也有台灣積體電路公司等大型高科技企業，期待雙方合作研究能帶來豐碩成果。", "title": "瑞典撥款支持台瑞研究合作 台大等6團隊上榜"}
{"summarization": "109學年度大學多元入學，國立馬公高中成績亮眼，其中，澎湖縣警察局3名警官的兒子，分別錄取台灣大學、成功大學牙醫學系以及陽明醫學院，最為耀眼。", "article": "109學年度大學多元入學，國立馬公高中成績亮眼，其中，澎湖縣警察局3名警官的兒子，分別錄取台灣大學、成功大學牙醫學系以及陽明醫學院，最為耀眼。澎湖縣警察局今天指出，澎湖縣警局交通警察隊長陳耀宗、保防室股長黃建國及政風室警務員夏光榮等三名警官的兒子，在今年大學多元入學中，表現耀眼，分別錄取醫科。其中，陳耀宗的兒子陳品新、黃建國的兒子黃兆宇參加離島地區醫事人員養成計畫公費生甄試，分別錄取陽明醫學院醫學系、成功大學牙醫學系；夏光榮的兒子夏家亨個人申請入學，錄取台大牙醫學系。澎湖縣警察局長楊鴻正表示，所屬官警平時工作繁重，難以兼顧家庭，但同仁的子女在大學多元入學中成績優秀，一口氣有三名官警兒子分別錄取醫學院及牙醫學系，非常不容易，分別約見予以嘉勉。馬公高中指出，今年大學的入學管道，除了指考近期放榜外，包括個人申請、離島地區醫事人員養成及師資保送都已先後放榜，學校成績亮眼，在個人申請方面有90人錄取國、私立大學，師資保送有5人，離島醫事人員養成計畫有13人。", "title": "澎湖3警官兒子表現耀眼  錄取醫科金榜"}
{"summarization": "香港導演袁劍偉執導的電影「死因無可疑」由影帝后黃秋生及林嘉欣聯手演出。林嘉欣為角色變胖5公斤，她笑稱，「增胖很容易，天天吃宵夜，一個月就達成目標了」。", "article": "香港導演袁劍偉執導的電影「死因無可疑」由影帝后黃秋生及林嘉欣聯手演出。林嘉欣為角色變胖5公斤，她笑稱，「增胖很容易，天天吃宵夜，一個月就達成目標了」。電影「死因無可疑」改編自日本恐怖小說「黑暗之家」，袁劍偉表示，當初會選擇「死因無可疑」這個片名是因廣東話語意上，「黑暗之家」會偏離小說原意。袁劍偉於是換方向思考，因故事是一宗懸案，加上他曾在報紙看過「死因無可疑」5字，袁劍偉認為，「對我來說，死一定有個原因，因病厭世、人生壓力、夫妻爭吵，怎麼也該有一個理由」，因此訂下電影名稱。林嘉欣此次演出犧牲扮醜，演出眼盲又瘸腿的中年大嬸。原想靠假肚皮喬裝，可惜效果不佳，讓她決定把自己吃胖，林嘉欣笑說：「其實增胖真的很容易啊！我只要天天很晚吃宵夜，一個月就胖足了5公斤。」除了增胖，林嘉欣還和香港知名劇場導師甄詠蓓上課，更3個月不染頭髮、不擦護手霜，讓白髮及手紋更明顯。林嘉欣分享，雖然特殊化妝能製造白頭髮，但高清鏡頭下會被看出來，還是真正的髮色效果最好。林嘉欣回憶當初與陳家樂對戲時，對方還驚訝問：「為什麼你的白髮那麼真實？」林嘉欣則笑回：「因為真的是我的白頭髮。」「死因無可疑」7月3日上映。", "title": "林嘉欣聯手黃秋生演出恐怖片「死因無可疑」犧牲吃胖又扮醜"}
{"summarization": "偏光板廠明基材料總經理劉家瑞今天指出，配合政府推出顯示器發展計畫，透過智慧移動、智慧娛樂、智慧醫療、智慧行動，讓顯示科技不再只是製造業，更強調市場服務及應用。", "article": "偏光板廠明基材料總經理劉家瑞今天指出，配合政府推出顯示器發展計畫，透過智慧移動、智慧娛樂、智慧醫療、智慧行動，讓顯示科技不再只是製造業，更強調市場服務及應用。行政院會昨天通過「台灣顯示科技與應用行動計畫」，5年內投入新台幣177億元發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式，目標是2030年產值達2.5兆元。劉家瑞表示，政策投入大量資金，可提供顯示器產業鏈製造能量，但並不局限在製造端，更因產業鏈的串連，在運用端的解決方案為消費者帶來更好的服務。他說，現階段發展顯示器產業須先想到終端應用，不能只想到面板或模組的製造，必須選擇「對的應用」，將產業鏈串起來，提供B2B的解決方案，因此合作夥伴十分重要，不僅是個別企業集團內的各產業串連，更要結合其他同業，上下游產業，共組國家隊。另外，顯示器產業一年一度的盛事，觸控台灣、智慧顯示產業展，因疫情展延，規劃在明年4月與智慧城市展一起舉行，除了把展覽規模放大，也讓智慧城市結合顯示器產業，讓製造與應用面的需求結合，爭取更大的國際視野，吸引更多的國際買家。", "title": "政策推顯示器發展計畫 明基材：須選擇對的應用"}
{"summarization": "為力抗武漢肺炎對魚市的影響，加上全台大解封，農委會漁業署攜手中華美食交流協會，聯手近500家知名連鎖餐廳業者，搶鮮推出「防疫新生活鮪魚大餐」，力挺台灣漁民。", "article": "為力抗武漢肺炎對魚市的影響，加上全台大解封，農委會漁業署攜手中華美食交流協會，聯手近500家知名連鎖餐廳業者，搶鮮推出「防疫新生活鮪魚大餐」，力挺台灣漁民。農委會漁業署攜手中華美食交流協會今天在屏東東港區漁會舉辦「2020鮪隨而來」料理大賞宣傳記者會，搶鮮推出「防疫新生活鮪魚大餐」，漁業署邀請名主廚施展「鮪魚刀工秀」，分別示範炸鮪魚條、芒果千島鮪魚等，現場滿室爆香。農委會副主委陳添壽表示，今年包括黑鮪魚、黃鰭鮪、大目鮪及長鰭鮪等鮪魚類都豐收，再加上各國因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情封關，使得魚貨無法外銷，多數只能內銷，也導致今年各種鮪魚價格下滑。陳添壽表示，台灣於7日大解封，漁業署因此聯手知名餐飲業者、集結國內各方知名主廚，以年度主題「鮪隨而來」研發、推出「鮪魚金牌料理」，中華美食交流協會旗下500多家各式風味餐廳，一齊上菜展現鮪魚季節的美食魅力。此外，陳添壽表示，漁業署也透過美食節目及外送平台推薦鮪魚料理，大家一起挺漁民。東港區漁會總幹事林漢丑表示，除了氣候因素影響外，漁民指出，由於中國大陸禁止漁船出海捕魚，台灣沒有禁止，因此今年各類鮪魚都豐收，以今年的黑鮪魚為例，東港今年至今已捕獲2709尾黑鮪魚，是去年1252尾的2倍多。林漢丑說，因魚貨量增加，加上疫情影響出口，價格暴跌，去年同期黑鮪魚價格每公斤新台幣600元左右，今年跌到350元至380元。", "title": "挺漁民 漁業署推防疫新生活鮪魚大餐"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，COMPUTEX取消辦理，這是COMPUTEX自1981年開辦以來首度因疫情取消。業者認為，中小型廠商外銷業務恐將受到影響。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，COMPUTEX取消辦理，這是COMPUTEX自1981年開辦以來首度因疫情取消。業者認為，中小型廠商外銷業務恐將受到影響。國內疫情趨緩，6月7日起逐步鬆綁生活防疫措施，不過國外疫情持續蔓延，考量邊境管理現況，海外參展廠商、國際買主與媒體恐無法如期來台，原先延到9月28日至30日舉行的COMPUTEX決定取消辦理。COMPUTEX共同主辦單位之一台北市電腦商業同業公會表示，過去曾因嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情延後舉辦，今年因武漢肺炎疫情取消COMPUTEX，是史上第一次。COMPUTEX是全球資通訊產業重要展覽之一，也是系統廠展示新產品及接單的重要時刻，據統計，2019年共有來自30國、1685家廠商參展，吸引171國、4萬2495位國際買主及1000多位媒體前來觀展。因應武漢肺炎疫情，系統大廠本身有足夠能量可自行舉辦線上新產品發表會，COMPUTEX取消對業務拓展影響有限，業者表示，中小型廠商還是要藉由COMPUTEX平台推廣新產品。業者指出，過去中小型廠商在COMPUTEX一個檔期，便能夠接獲一季甚至是半年的訂單，如今COMPUTEX取消，中小型廠商少了與國外買家接觸的機會，外銷業務恐會因而受到影響。", "title": "COMPUTEX首度取消  恐影響中小型廠外銷"}
{"summarization": "雄中及雄女16日畢業典禮，但前高雄市長韓國瑜遭罷免解職及高雄市議會議長許崑源過世，畢典獎狀、獎狀框待首長人選確定後印製，如果趕不上畢典就補發；兩校都平常心看待。", "article": "雄中及雄女16日畢業典禮，但前高雄市長韓國瑜遭罷免解職及高雄市議會議長許崑源過世，畢典獎狀、獎狀框待首長人選確定後印製，如果趕不上畢典就補發；兩校都平常心看待。韓國瑜解職後，新任高雄市政府教育局長未定，高雄的高中職、國民中小學畢典在即，有家長擔心畢業生領的市長獎、議長獎和局長獎狀署名是否三「代（代理職務）」同堂。教育局表示，市長獎、議長獎及局長獎項、獎品不署名，但獎狀、獎狀框待首長人選確定並印製後再寄送各校。如果來不及於畢典前寄達，將請各校轉送學生補發；畢業證書由各校自行印製，各校自行決定發送證書事宜。高雄市立高雄高級中學及高雄女子高級中學說，畢典如期舉行，市長、議長及局長獎狀發放配合教育局規定辦理，校方平常心看待，家長及學生大多諒解「高雄市的情形」，沒特別反應。教育局說，今年全市高中職畢典安排在15日到20日，國中小畢典安排在19日到23日。", "title": "畢典獎狀恐事後補發  雄中雄女平常心看待"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿及中信兄弟從今天起要進行關鍵3連戰，近期桃猿隊中心打線不順，今天先發打序做了調整，由陽耀勳擔任開路先鋒，教頭曾豪駒指出，希望陽耀勳能帶動整體打線。", "article": "中華職棒樂天桃猿及中信兄弟從今天起要進行關鍵3連戰，近期桃猿隊中心打線不順，今天先發打序做了調整，由陽耀勳擔任開路先鋒，教頭曾豪駒指出，希望陽耀勳能帶動整體打線。兄弟昨天以4比3險勝富邦悍將，讓兄弟超車從季初就是第一名的桃猿隊，今年首度登頂，目前領先0.5場勝差。從今天開始的週末3連戰，由兄弟及桃猿正面對決，將是決定上半季走向的重要關鍵，今天兄弟推出廖乙忠先發，桃猿則是洋投霸能。兄弟近期拉出一波7連勝，桃猿則是吞下3連敗，且近10場戰績為3勝7敗。桃猿隊除了牛棚防禦率高達7.46，中心打線如朱育賢、林泓育也陷入低潮。桃猿總教練曾豪駒今天表示，「每個選手都想要有貢獻，但反而把自己綁死了，其實做好自己擅長的事情就可以」。談到戰績被兄弟後來居上，曾豪駒說：「壓力是一定會有，但每年都會遇到這種狀況，球隊是有經驗的。」至於朱育賢的低潮，曾豪駒指出，他已經有慢慢在往好的方向走，只是對決投手時要再更堅定一點，揮棒太猶豫反而會影響到自己。桃猿隊今天比賽打線做出較多調整，2天前才剛升上一軍的陽耀勳先發打第1棒，原本的開路先鋒陳晨威往後調到第2棒。曾豪駒說明，陽耀勳本來就有打第1棒的經驗，「希望他能出來帶動打線不順的狀態」。至於目前兄弟正處於高峰，總教練丘昌榮則說：「剛好是運氣好，最近打得不錯，還要繼續努力，因為球季還很長，而且各隊實力都很堅強。」", "title": "關鍵3連戰 陽耀勳打桃猿第一棒盼帶動打線"}
{"summarization": "玉山金控今天股東會後召開董事會，會中通過玉山銀行董事長黃男州、玉山金控總經理陳美滿、玉山銀行總經理陳茂欽等新人事案。原玉山金控總經理黃男州升任玉山銀董事長，待主管機關核定後生效。", "article": "玉山金控今天股東會後召開董事會，會中通過玉山銀行董事長黃男州、玉山金控總經理陳美滿、玉山銀行總經理陳茂欽等新人事案。原玉山金控總經理黃男州升任玉山銀董事長，待主管機關核定後生效。玉山金控今天舉行股東常會，通過盈餘分配案，每股配發現金股利新台幣0.79元、股票股利0.79元，合計每股股利1.58元；會中也完成董事改選，選任出第7屆12位董事，其中5位獨立董事有4位為新任，分別為財務會計、金融法律、科技創新及行銷管理領域的傑出專家學者。玉山金股東會後舉行董事會、公司治理暨提名委員會，以及玉山銀行董事會、常董會。通過原玉山金總經理黃男州升任玉山銀董事長，陳美滿則是玉山金總經理兼任原職玉山金財務長，陳茂欽為玉山銀總經理兼任原職玉山金策略長。黃男州表示，自1992年創立開始，玉山就選擇一條不一樣的路，決心經營一家銀行家的銀行（The Banker’s Bank）；很高興獲得股東及董事的支持，未來將全力以赴，聚焦科技、跨境及三道防線，打造傑出的玉山品牌。玉山金控董事長黃永仁表示，人才是先行指標，也是關鍵指標，期望透過專業經理人的世代傳承，能夠繼續迎向「綜合績效、企業社會責任、永續發展」三座大山，使玉山成為綜合績效最好的企業。", "title": "玉山金人事變動 黃男州升任玉山銀董事長"}
{"summarization": "金融研訓院今天發布5月銀行高階主管指數（BEI），本月BEI綜合指數分數從上月42.8上升到44.8，但是連續第2個月未達50以上，顯示銀行高階主管因疫情與國際政經情勢未明，仍保守看待後勢。", "article": "金融研訓院今天發布5月銀行高階主管指數（BEI），本月BEI綜合指數分數從上月42.8上升到44.8，但是連續第2個月未達50以上，顯示銀行高階主管因疫情與國際政經情勢未明，仍保守看待後勢。其中，銀行高階主管較為擔憂的2大問題，第一為放寬社交隔離與歐美重啟經濟後，再度爆發第二波疫情的可能性升高；再來是香港與美中關係下半年負面效應擴大，可能影響國銀海外市場業務與曝險。金融研訓院表示，5月指數的上揚力道主要來自「BEI-市場面分項指數」，該指標分數從上月的38上升到47.3，升幅達24.47%，「BEI-經營分項指數」則從上月43.8微升到44.2，升幅僅0.91%。金融研訓院認為，國銀信心整體有止跌回穩的跡象，但仍受疫情及國際政經情勢干擾，對市場及經營看法都無法太早抱持正向期待。其中，BEI的3項指數（綜合指數、經營分項指數、市場分項指數）連續第3個月同時都在50以下，為發布以來首見。金融研訓院分析，5月BEI市場面分項指數升幅最明顯，銀行高階主管對利率、匯市、股市及房市4大指標看法全部較上月走揚，其中，股市、匯市回到50以上。不過，金融研訓院指出，整體BEI市場面分項指數仍在50以下，考量未來美中關係情勢與國際油價變數多，國銀高階主管認為，未來3個月全球金融市場震盪幅度將會加大，看待金融市場表現仍偏向保守。", "title": "BEI指數連2月低於50  銀行高階保守看後勢"}
{"summarization": "台中市和平區台8線臨37便道（中橫便道）22.5k德基路段上邊坡，今天無預警土石坍方，公路總局谷關工務段表示，由於搶通環境險峻，明天確定無法排除，仍封閉通行。", "article": "台中市和平區台8線臨37便道（中橫便道）22.5k德基路段上邊坡，今天無預警土石坍方，公路總局谷關工務段表示，由於搶通環境險峻，明天確定無法排除，仍封閉通行。台中市和平區台8線臨37便道（中橫便道）22.5公里上邊坡路段，上午9時多突然發生大規模坍方，造成道路雙向阻斷，現場仍持續落石中，警方已在現場拉起封鎖線防車輛進入。公路總局第二區養護工程處谷關工務段表示，經調派機具至現場待命清坍，原本預計13日下午5時排除，恢復3班管制通行。但出動空拍機進行空拍檢視坡面，初步研判坡面落石仍相當多，搶通環境十分險峻，明天確定無法排除，中橫便道仍封閉通行。谷關工務段建議民眾，在中橫便道暫時封閉期間，可以利用替代道路，梨山地區往北可經台7甲線往宜蘭方向，往東南可經台8線往花蓮，往西南可經台14甲線往霧社、埔里接國道6號。", "title": "中橫便道土石坍方  13日無法排除仍封閉"}
{"summarization": "信用卡搭配三倍券加碼方案陸續出爐，有信用卡業者推出三倍券綁定信用卡，首刷回饋1000元，透過乘數效應放大後，回饋上看40%，被視為最亮眼方案；也有業者推出100%回饋消費金額的抽獎活動。", "article": "信用卡搭配三倍券加碼方案陸續出爐，有信用卡業者推出三倍券綁定信用卡，首刷回饋1000元，透過乘數效應放大後，回饋上看40%，被視為最亮眼方案；也有業者推出100%回饋消費金額的抽獎活動。振興三倍券將在7月1日開放實體預購與綁定數位工具，有意參與的數位工具業者必須通過經濟部的資格審核，同時呈報加碼方案。經濟部今天下午已完成資格審核，官員指出，共有50家信用卡與電子支付業者通過，經濟部將和業者再次確認方案細節後，下週起陸續對外公布信用卡搭配三倍券加碼方案。有關振興三倍券的發放，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌要求各部會要互相幫忙，參考各方意見；至於發放相關細節，幕僚持續會議中，只要任何一部分有進一步結果，都會對外報告。這次最亮眼的方案，經濟部官員透露，有業者將三倍券的方案結合信用卡的首刷禮，只要消費者新辦這家業者的信用卡，並將卡片綁定三倍券，首刷立刻回饋1000元，等於現賺33.3%的現金回饋。這個方案若再加上業者本身的加碼，加碼總幅度上看40%。官員指出，信用卡業者提出的方案中，比較常見的方案是刷卡金額回饋，大多都落在10%上下，甚至有業者提出的方案上看20%。也有業者在刷卡回饋金方案之外，推出綁定加碼，只要消費者選用特定卡片綁定三倍券，即刻回饋10%的購物金，變成3300元，若再搭配刷卡加碼與卡片本身的回饋，可望讓1000元創造超過4000元的價值。除了基本回饋、綁定加碼與首刷加碼方案外，也有業者推出試手氣的趣味方案，只要用綁定的數位工具消費，每一筆消費都能參加抽獎，若抽中了，即可獲得100%的回饋，如果手氣夠好，3000元的三倍券將創造6000元的價值。經濟部官員表示，知名電子支付業者也推出特定商圈、夜市消費即可享10%到20%不等的回饋。不過推出時間與適用商圈，仍需要以電支業者與商圈業者公布為主。官員表示，經濟部將會即刻與核准通過的50家業者，確認方案內容沒有問題後，下週起陸續公布方案。業者間仍是競爭關係，在方案公布後，有些業者仍可能會參考其他同業提出的方案，滾動式調整並隨時加碼，爭取消費者的青睞，對於消費者而言是一大利多。", "title": "三倍券搭信用卡優惠 經部通過50家最強回饋40%"}
{"summarization": "台灣東洋董事長林全表示，東洋在工廠、銷售面都擁有優勢，未來將著重在研發、製造及銷售3大方向，希望每年都設立海外新據點，目標是邁向世界級藥廠，成為台灣的驕傲。", "article": "台灣東洋董事長林全表示，東洋在工廠、銷售面都擁有優勢，未來將著重在研發、製造及銷售3大方向，希望每年都設立海外新據點，目標是邁向世界級藥廠，成為台灣的驕傲。林全在今天股東會後受訪指出，東洋的銷售跟製造是獲利主軸，工廠獲世界多國認證，擁有龐大的銷售團隊，經歷幾次重要的策略性躍進，成功轉型為「以新藥研發為導向的創新型國際生技藥廠」。2015年以來營收複合成長率達10.24%，在穩定的營收及獲利基礎下，長期推動學名藥、新藥的研發腳步。林全表示，東洋深耕特殊製劑及生物技術藥物開發，目前透過微脂體與微脂球技術平台，研發多發性硬化症新藥，同時利用核心技術開發治療內分泌的困難學名藥。新藥研發需要相當長時間的努力，期間存在許多風險，因此東洋在訊息發布上相當嚴謹。東洋近幾年積極拓展海外市場，鎖定開發中國家布局，目前泰國、越南二個區塊已經開始獲利，菲律賓已經趨近損益兩平，接下來將進軍韓國、巴西、印尼、土耳其、墨西哥等地，設定每年都會有一些海外新據點設立。東洋總經理蕭英鈞則補充，東洋目前雖然還算小，但走在對的方向上，除了策略方向外，包括配息政策也顧及股東權利，希望一步一步朝向世界大藥廠目標邁進。", "title": "林全：東洋以邁向世界級藥廠為目標"}
{"summarization": "台中大甲媽祖鑾轎在鎮瀾宮副董事長鄭銘坤及彰縣警察局長方仰寧坐鎮下，今天下午5時10分左右通過民生路地下道，不過隨後傳出有2名員警和1名民眾被鞭炮炸傷，所幸無大礙。", "article": "台中大甲媽祖鑾轎在鎮瀾宮副董事長鄭銘坤及彰縣警察局長方仰寧坐鎮下，今天下午5時10分左右通過民生路地下道，不過隨後傳出有2名員警和1名民眾被鞭炮炸傷，所幸無大礙。受傷警員被送往彰化基督教醫院治療；彰基副院長周志中接受媒體聯訪表示，受傷楊姓警員疑被鞭炮傷及左手肘，造成局部性擦傷；劉姓警員背部大面積擦傷，經清創消毒上敷料後就可離院休養，但後續須固定回診。台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動昨晚展開，大甲媽祖鑾轎今天中午前就從台中市烏日區進入彰化市，彰化縣長王惠美親自接轎，不過和往年相比，今年沿路跟隨媽祖的信徒大減，媽祖鑾轎行進的速度也加快。以往大甲媽鑾轎進入彰化市區後，都會有不少的信徒以燃放鞭炮的方式迎接媽祖，不過彰化縣警察局在遶境活動開始前，就公開呼籲民眾不要燃放鞭炮，也強調為確保遶境活動順利進行，刑警組成的快速打擊部隊會保護媽祖鑾轎。針對以往最容易發生搶轎的彰化市民生路地下道，彰化警方今天下午派出百名員警使用護欄，將彰化市民生路、三民路口圍住，禁止人車進入，彰化縣警察局長方仰寧也親自在現場指揮調度，以防意外發生。大甲媽祖鑾轎則由鄭銘坤扛轎，隊伍在今天下午5時10分左右穿越民生路地下道，全程約花10分鐘，過程順利平和；而當媽祖鑾轎進入彰化市三民路附近時，有民眾燃放鞭炮，2名彰化縣警察局彰化分局的員警以及一名民眾被鞭炮炸傷，所幸沒有生命危險，彰化警方已著手調查燃放鞭炮者的身分，將依法究辦。台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎今晚將駐駕彰化市南瑤宮，經短暫休息後，明天凌晨一時起駕，媽祖鑾轎將經由台一線省道往員林、北斗以及溪州等鄉鎮前進，明晚駐駕雲林西螺福興宮。", "title": "大甲媽彰化遶境 2員警1民眾被鞭炮炸傷"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑今天座談防疫物資供應鏈廠商，新北市長侯友宜說明台灣生產防疫物資成果，新北市政府盼望幫產業接軌美方，酈英傑希望台美防疫夥伴關係更緊密。", "article": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑今天座談防疫物資供應鏈廠商，新北市長侯友宜說明台灣生產防疫物資成果，新北市政府盼望幫產業接軌美方，酈英傑希望台美防疫夥伴關係更緊密。美國在台協會（AIT）與新北防疫物資供應鏈見面會下午在新北市板橋區舉行，侯友宜會中表示，5月8日會晤酈英傑（William Brent Christensen）時，願以地方政府角色與AIT合作，推動「台美防疫夥伴關係聯合聲明」。侯友宜感謝新北廠商在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫戰爭期間的努力付出與成果，促成廠商與美方見面，是落實台美防疫夥伴關係的起步，希望步伐可永續走下去。他說，新北防疫成果讓AIT肯定新北製造能力，促成座談讓台美夥伴關係更緊密結合，共同守護全球健康。酈英傑到達會場時，訪視防疫物資供應鏈上下游企業攤位，聽取業者說明防護衣、隔離衣、快篩試劑、生理監視器、檢測設備研發與製造成果並合影。酈英傑隨後與廠商閉門座談，聽取相關出口報關、諮詢窗口及法規等瓶頸與建議，允諾彙整廠商意見後說明與回覆。新北市府轉述，酈英傑閉門座談時鼓勵廠商落實台美防疫夥伴關係聯合聲明，促進雙方防疫醫療用品與物資交流與合作。", "title": "酈英傑與新北防疫物資供應鏈座談  促進夥伴關係"}
{"summarization": "中職中信兄弟終結者李振昌季初狀況不穩不需要將責任都把自己身上推」，近期李振昌已慢慢恢復身手，並說希望能回報球隊。", "article": "中職中信兄弟終結者李振昌季初狀況不穩不需要將責任都把自己身上推」，近期李振昌已慢慢恢復身手，並說希望能回報球隊。李振昌季初狀況不理想，防禦率一度破7，不過近期慢慢回穩，昨天上場救援更是連飆3次三振。不過李振昌由於之前的狀況，曾經想「自請」離開終結者的位置，「好不容易球隊贏到第9局，到我這邊卻出狀況，滿沮喪的」。李振昌與捕手群、投手教練林恩宇、佛斯特討論之後，他指出，「是心理上的問題，太急了，很想幫助球隊，教練也跟我說技術沒有問題，不需要把所有責任都往自己身上推，大家在同一艘船上，要沉就一起沉」。對於昨天比賽連送出3次三振，李振昌指出，狀況還沒調到完全好，也有運氣成分，「有些失投，他們沒有掌握好，就繼續往好的方向走」。今年33歲的李振昌笑說，「去年跟今年的反差太大，讓我覺得是自己退步了嗎，還是老化了。」李振昌坦言，現在確實沒有辦法恢復這麼快，連續投3、4天就會開始疲勞，會透過加強核心肌群的方式，訓練量也會減成以前的70%。目前兄弟已經拿下7連勝，李振昌指出，雖然前2天都有出賽，希望今天能繼續上場投，「也算是回報球隊，因為正在連勝中」。", "title": "一度沮喪不想當終結者 李振昌盼能回報球隊"}
{"summarization": "澳洲與紐西蘭最大啤酒釀造公司獅子（Lion）今天表示，因勒索軟體（ransomware）攻擊停止運作，使得公司在紐澳鬆綁防疫措施之際，無法供貨給酒吧和餐廳。", "article": "澳洲與紐西蘭最大啤酒釀造公司獅子（Lion）今天表示，因勒索軟體（ransomware）攻擊停止運作，使得公司在紐澳鬆綁防疫措施之際，無法供貨給酒吧和餐廳。法新社報導，獅子公司說，這次駭客攻擊「來得最不是時候」。獅子公司旗下知名啤酒品牌包括XXXX Gold、Tooheys、Hahn、James Boag和Little Creatures等。公司調查人員說，這次停工是勒索軟體所導致。這種駭客攻擊會把受害者的電腦系統鎖住，直到受害者支付贖金。獅子公司透過聲明表示：「我們立刻關閉所有系統，作為預防措施。我們持續和網路專家合作，確認我們的系統還會被影響多久。」獅子公司未提供被勒贖的細節，僅表示讓生產系統重新上線，花的時間比預期久。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，紐澳各地酒吧和餐廳3月被當局下令關閉，現已逐步恢復營業。體育活動也慢慢回歸正常。從下月起，澳洲的運動場將准許多達1萬人進入。紐西蘭則準備在13日超級橄欖球聯賽（Super Rugby Aotearoa）開戰時，再度歡迎球迷入場。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒", "title": "酒吧餐廳剛復業 紐澳最大啤酒公司遭網攻停擺"}
{"summarization": "聯電被控涉嫌侵害美光營業秘密案，台中地方法院判處涉案的聯電3名員工4年6月至6年6月不等徒刑，聯電罰金新台幣1億元。美光表示，對法院適切處置深表感謝。", "article": "聯電被控涉嫌侵害美光營業秘密案，台中地方法院判處涉案的聯電3名員工4年6月至6年6月不等徒刑，聯電罰金新台幣1億元。美光表示，對法院適切處置深表感謝。針對法院判決結果2303）及其涉案的3名員工做出有罪判決，對法院的適切處置深表感謝。美光表示，過去40多年投入數十億美元持續開發業界領先的先進技術，且在台長期耕耘製程開發與技術創新，數千名台灣員工在這過程中，共同參與研發公司的智慧財產。美光指出，營業秘密在台灣被竊用，甚至違法輸出至域外，這案對台灣半導體產業的整體發展造成負面影響甚鉅，更危及產業未來的長期國際競爭力。判決結果強化智慧財產權保護之於台灣發展的重要性，更展現台灣司法單位對違反營業秘密犯行懲處的決心。美光表示，將持續於全球範圍內強力捍衛智慧財產權不受侵害。台中地方法院檢察署於民國106年8月以聯電員工涉嫌侵害美光的營業秘密為由，依營業秘密法對聯電提起公訴。歷經近3年審理，台中地方法院今天分別判處涉案跳槽聯電的前台灣美光公司何姓與王姓員工5年6月及4年6月、聯電戎姓主管6年6月徒刑，聯電處罰金新台幣1億元。聯電對此表示，將會依法提起上訴，在法院呈現對公司有利的證據。", "title": "法院判聯電侵害營業秘密有罪 美光：適切處置"}
{"summarization": "新加坡國會最遲2021年4月必須大選，外界推測可能於今年7月舉行。4個在野黨想加入新加坡民主聯盟的計畫最近告吹，但在野力量能否結盟整合仍備受關注。", "article": "新加坡國會最遲2021年4月必須大選，外界推測可能於今年7月舉行。4個在野黨想加入新加坡民主聯盟的計畫最近告吹，但在野力量能否結盟整合仍備受關注。新加坡共和國長期由人民行動黨執政，掌握國會絕大多數席次，反對黨面對下屆大選積極備戰，勤走基層，期盼勝出並搶占席次。2019年11月，新加坡前進黨黨魁陳清木邀集國民團結黨、革新黨、人民力量黨、國人為先黨等20多名在野黨人士會商大選事宜，探討如何團結發揮力量，但沒有後續動作。國人為先黨、人民力量黨、革新黨與民主進步黨今年初曾表達有意在下屆大選前組成聯盟，團結在野力量選票。他們邀請新加坡前進黨等其他在野力量加入，也舉辦一場活動共同深入基層拜訪選民。不過，這4個在野黨沒有向新加坡有關單位遞交申請註冊聯盟，反而希望加入既有的新加坡民主聯盟。新加坡民主聯盟2001年成立，是新加坡從1965年獨立建國以來第一個政黨聯盟，初期成員包括新加坡人民黨、國民團結黨、新加坡正義黨、新加坡馬來民族機構（PKMS），但國民團結黨與人民黨先後於2007年與2011年退出，目前聯盟只剩下兩個成員。2015年9月國會大選，新加坡民主聯盟推出競選政綱「為新加坡人打造的新加坡」，涵蓋公積金、住房、教育、就業、醫藥費與交通等7大領域。國人為先黨新加坡民主聯盟祕書長阿布（Abu Mohamed）聲稱暫不處理加盟申請。這4個在野黨隨即表達失望之意，但表示他們沒有申請加盟，只是以寄發電子郵件方式啟動初步協商。熟悉新加坡政治發展的馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威分析，這4個在野黨申請加盟新加坡民主聯盟計畫告吹，也等於重挫在野力量結盟的選戰布局。由於大選目前未啟動，在野勢力是否重新結盟整合，仍有若干變數。2015年9月大選，2016年1月國會開議，議員任期5年，下屆大選最遲需在2021年4月舉行。新加坡選舉局今年4月15日完成選舉名冊更新，符合資格選民有265萬3942人。一般推測大選會在6月底或7月舉行。新加坡政府通常在解散國會後頒布選舉令狀，宣布提名日，從提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是「冷靜日」。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區選出數名國會議員，是為了確保國會有少數族群代表的一種選舉制度。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，新加坡選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，以分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。", "title": "新加坡大選腳步近 在野力量整合受關注"}
{"summarization": "美國疫情憂慮再起，市場氛圍轉趨保守，今天台灣股匯市都偏向整理，新台幣兌美元連二貶，以29.762元作收，小貶2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.545億美元。", "article": "美國疫情憂慮再起，市場氛圍轉趨保守，今天台灣股匯市都偏向整理，新台幣兌美元連二貶，以29.762元作收，小貶2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額14.545億美元。美國聯邦準備理事會（Fed）決議利率保持在趨近於零，官員預期飽受疫情衝擊的經濟復甦緩慢，2022年底前都不會升息；聯準會對經濟前景展望保守，加上美國第二波疫情疑慮加深，美股應聲重挫，道瓊指數狂瀉逾1800點，拖累亞股表現。外匯交易員指出，市場普遍認為美股與基本面脫鉤，之前一下子衝太快，現在回檔一些也還好；相較之下，台灣疫情、經濟情勢相對穩固，僅是受到國際股市影響稍作修正，外資今天依舊偏匯入。台灣金融市場受到美股重挫影響，台股早盤一度重挫近300點，不過低接買盤進場，跌幅收斂，終場下跌105.83點，收在11429.94點；新台幣兌美元開盤價為29.81元，在外資匯入、出口商拋匯之下，仍一路走升，最高為29.652元，因央行進場調節，終場小貶2.9分。外匯交易員認為，股匯市具有連動性，以台股而言，之前已經大漲一波，現在隨著國際局勢稍作修正，也是正常反應，新台幣隨之高檔整理；由於市場情緒轉趨保守，接下來外資動向將是影響股匯市走勢的關鍵。", "title": "市場氛圍轉趨保守 新台幣高檔整理小貶2.9分"}
{"summarization": "好奇獨立書店如何在屏東開成功，副總統賴清德今天下午到設在屏東市孫立人行館內的南國青鳥書店參觀，盛讚縣長潘孟安的施政成果及屏東人的閱讀能量，還買了1本書力挺。", "article": "好奇獨立書店如何在屏東開成功，副總統賴清德今天下午到設在屏東市孫立人行館內的南國青鳥書店參觀，盛讚縣長潘孟安的施政成果及屏東人的閱讀能量，還買了1本書力挺。屏東縣政府活化日治時代至今的空軍眷舍70多棟，打造勝利星村園區，吸引5家獨力書店進駐，南國青鳥書店是公益書店，於2018年進駐孫立人行館。賴清德今天參觀南國青鳥書店，縣長潘孟安因有縣務不能陪同，由民進黨立委鍾佳濱陪同介紹，除了縣府官員，屏東縣議員李世斌等人也到場陪同。賴清德在南國青鳥書店待了約40分鐘，仔細參觀1樓書店陳設與所賣的書，同時也參觀2樓的孫立人將軍史料，他買了本「台漫不死」，在南台灣的高溫下，賴清德忍不住在書店外附設的飲食攤吃冰消暑，也力挺歷史建築的活化經營。賴清德接受媒體採訪時表示，早在幾年前，潘孟安就跟他說有一個計畫，認為屏東過去在歷史上是文化非常重要的縣市，但隨著時間變化角色越來越模糊，所以想要推動閱讀計畫，透過閱讀計畫讓更多屏東縣民知道過去屏東的歷史，從而能跟台灣對話。賴清德說，潘孟安的做法就是希望開啟獨立書店，當時他聽了之後，除了欽佩潘孟安的見識，一方面也懷疑「不好經營的獨立書店，真的有辦法開成嗎？」賴清德說，後來不管在哪裡，都聽到屏東的書店消息，所以今天特地來看看，獨立書店果然落實培養屏東縣民閱讀習慣，從而落實潘孟安企盼的能夠和台灣文化對話的想法；青鳥書店開在孫立人行館更具意義，2樓保留孫立人將軍的相關歷史，1樓樓梯間還有孫立人照片影像，南國青鳥所賣的書有文化歷史與知識性，豐富屏東縣民的精神。賴清德說，一個城市要照顧到縣民不同需求，如今屏東不只燈會呈現的高效率與美麗，在文明方面也有長足的進步，令人欽佩。賴清德參觀南國青鳥書店後，接著轉往屏東市慈鳳宮和玉皇宮參拜，並與廟內的委員們話家常並合影拍照。", "title": "賴清德走訪屏東獨立書店  盛讚潘孟安施政成果"}
{"summarization": "多個民運團體13日將在自由廣場舉辦「反送中一週年613晚會」，當天凱達格蘭大道也有白衫軍上凱道活動。台北市警方今天表示，將派350名警力維護2場活動秩序及交通。", "article": "多個民運團體13日將在自由廣場舉辦「反送中一週年613晚會」，當天凱達格蘭大道也有白衫軍上凱道活動。台北市警方今天表示，將派350名警力維護2場活動秩序及交通。香港邊城青年、台灣人權促進會、經濟民主連合、支援香港抗爭者台灣義務律師團等共19個民間團體9日召開記者會宣布，將在13日舉行「抗爭未完，台港同行」反送中一週年613晚會，活動地點在台北自由廣場。此外，民主監督聯盟也宣布13日下午將在凱道舉辦活動。依主辦單位向警方申請流程，當天活動從下午2時30分開始，晚間10時結束。至於在自由廣場舉辦反送中一週年活動，當天將在上午10時開記者會，下午為攤位及參加者進場，晚會在晚間6時開始，活動於晚間9時結束。台北市警察局表示，「0613專案勤務」將使用350名警力，執行凱道、自由廣場的安全維護及周遭交通管制措施，會視現場狀況調度。因2場活動訴求主題不同，警方也會派員引導參與活動民眾。警方指出，為保障民眾集會權益、維護現場秩序，會加強周邊官署安全並研擬可能突發事故，絕對會遏阻任何惡意挑釁、衝突及暴力行為，更會嚴防不同意見團體前往滋擾，呼籲民眾應理性和平表達訴求。", "title": "凱道自由廣場13日活動  北市派350名員警維安"}
{"summarization": "台北市產業局今天表示，竹子湖的繡球花已逐漸綻放，今年除海芋大道親水公園及頂湖入口有免費地景花藝外，並有多處私人花農園可提供打卡，歡迎民眾把握時機上山拍照。", "article": "台北市產業局今天表示，竹子湖的繡球花已逐漸綻放，今年除海芋大道親水公園及頂湖入口有免費地景花藝外，並有多處私人花農園可提供打卡，歡迎民眾把握時機上山拍照。產業發展局發布新聞資料指出，竹子湖地區的繡球花都會在5月至6月綻放，而今年繡球花季到6月21日結束，因繡球花的圓滿花形深受民眾喜愛，今年除海芋大道親水公園及頂湖入口的2處有免費地景花藝外，還有私人收費農園等處可拍照打卡。產業局表示，竹子湖各農園種植繡球花的品種都不同，且種植環境各具特色，包含有花牆、花海、梯田等風貌，建議民眾上山賞花前可先上網蒐集資訊，並遵守農園規定。產業局指出，今年竹子湖開放賞花的繡球花農園也增加13處，除農園內有繡球花供欣賞外，竹子湖2條生態農園體驗路線也是可深入了解當地人文與生態。產業局表示，因疫情逐漸解封，考量山區路幅較窄，且竹子湖停車空間有限，呼籲民眾可搭大眾交通工具上山；為配合防疫新生活，出遊時應保持安全社交距離、戴口罩、勤洗手等防疫措施。產業局指出，更多資訊可上「竹子湖海芋季及繡球花季」網頁，或至官網及社群網站臉書（Facebook）「台北饗樂趣」查詢。", "title": "竹子湖繡球花綻放  上山打卡拍照把握時機"}
{"summarization": "中小企業投資台灣腳步不停歇，經濟部今天通過5家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣18億元。其中最大筆為豆之家食品投資6億元在嘉義建造新廠。", "article": "中小企業投資台灣腳步不停歇，經濟部今天通過5家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣18億元。其中最大筆為豆之家食品投資6億元在嘉義建造新廠。投資台灣事務所今天通過5家中小企業的擴大投資案18億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動529家企業投資，金額達1兆277億元，預估創造8萬6216個本國就業機會，後續尚有40家企業排隊待審。深耕台灣40餘年的豆之家食品，主力生產航空米果、翠菓子、無添加果乾等食品，為了將多元性產品引進大型賣場，預計斥資逾6億元，在嘉義大埔美智慧型工業園區新建廠房，利用AI工廠將食品產業技術升級、提高產能，推動智慧化生產。亞洲航空貨櫃一哥台灣懷霖工業，長期和長榮航空、中華航空、韓亞航空等知名航空公司合作。隨著客戶對工件品質要求提高，以及對低溫航空運輸需求日益增加，同時，受疫情影響，航空公司積極將客艙改為貨艙以爭取收入來源，貨網急單需求暴增，因此計劃在中科后里園區新建廠房，導入智慧製造系統提高生產效率，同時開發符合航空冷鏈要求的冷凍櫃，以智慧化監控櫃內溫度變化，滿足市場需求。專業磁性應用工具製造商儀辰企業，為擴大產品國際市場占有率，預計斥資逾1億元，在台中梧棲設立新廠，導入智能機磁自動化生產，精準回應市場需求，提高全球競爭力。成大精機是全球領先的減速機供應商，有近60年機械製造經驗，為持續創新技術開發高附加價值減速機產品及相關零件，預計斥資逾1億元在高雄仁武廠房新購設備，改善成品品質落差，增加自動化與產線物流，持續朝向智慧化工廠發展。主要從事機能性布料事業的興和針織，是目前亞洲少數擁有前端布料開發至後段生產設計機能性布料的代工廠，Nike、Adidas、Under Armour、Luluemon等皆是長期合作廠商。計劃投入近3億元在桃園市蘆竹廠房導入多功能、多元化、智慧化生產設備，符合市場對產品生產週期短的需求，同時將研發技術根留台灣，進一步開拓國際市場。", "title": "5中小企業加碼投資台灣 豆之家6億嘉義建新廠"}
{"summarization": "苗栗縣警察局今天發布基層幹部職務異動名單，新任竹南分局新港派出所長王人幼是縣內首見女性派出所長，她自許發揮女性特質剛柔並濟，照顧好同仁也展現魄力執法。", "article": "苗栗縣警察局今天發布基層幹部職務異動名單，新任竹南分局新港派出所長王人幼是縣內首見女性派出所長，她自許發揮女性特質剛柔並濟，照顧好同仁也展現魄力執法。王人幼自許善加發揮女性特質，對內領導多照顧、關懷同仁與共同解決問題；對外為民服務工作、執法技巧更細膩，展現女性堅韌魄力，以剛柔並濟安內攘外，將人民保母角色扮演得更有溫度。26名各分局組長、勤務中心主任與派出所長等基層幹部人事異動，統一於15日到任新職。33歲的王人幼畢業於屏東師範學院資訊系，大四時思考畢業後人生方向，原本只在教職和進修資訊工程當工程師間抉擇，但自警職退休的舅舅鼓勵從警，突然有了不同想法，在教師資格檢定當天參加警察特考，就此踏上警職。王人幼表示，警察工作與她喜歡助人、富正義感的個性相符。她曾休假時騎車在路上，看到2台摩托車疑行車糾紛，其中一名騎士遭對方嗆聲追車，她主動追上前，利用停等紅綠燈時，告誡騎士行為不妥，揚言報警，化解可能發生的街頭衝突。王人幼說，從警前如果遇到類似車禍、糾紛想關切協助，常被長輩勸阻，擔心「公親變事主」，當警察後給她更多「雞婆」勇氣。從警資歷將滿8年的王人幼歷任內政部警政署保安警察第二總隊警員、苗栗縣警察局資訊科巡官、竹南分局巡官與警務員等職，工作表現認真盡職，期間也進修取得中央警察大學資訊管理碩士。苗栗縣警察局長翁群能表示，基層幹部職務調整按陞遷積分、平時考核及工作表現為適當職務派補，期勉新任所長發揮所長，儘速掌握轄區狀況，肩負地方治安重責，並要求各分局長即時指導關心異動人員，務必無縫接軌，順利推展各項任務。", "title": "苗栗首見女派出所長  王人幼自勉剛柔並濟"}
{"summarization": "犧牲自然環境。台糖指出，專區仍處於規劃階段，會持續與地方溝通、說明，同時徵詢各方意見，盼達到農地加值、創造多贏。", "article": "犧牲自然環境。台糖指出，專區仍處於規劃階段，會持續與地方溝通、說明，同時徵詢各方意見，盼達到農地加值、創造多贏。台糖指出，目前在全台有1萬2000公頃的造林地，將在20年補助屆期後陸續回歸農地農用，且進行土地改良、農水路建設等，並配合政策提升糧食及飼料自給率、增加青農就業機會、協助政府進行農電共生可行性及適種作物研究等試驗。台糖說明，配合政策將造林地恢復農地農用及設置農電共生專區後，同時保留林相優良、休閒景觀區、環境敏感帶等，台糖也會請林業主管機關協助評估林相優劣，以林相不佳及不適耕作區域優先活化開發，並經中央及地方核定辦理，承諾未來會建立環境社會檢核機制，作為公司與公民團體及地方意見交流的管道。台糖強調，設置農電共生專區將會落實「農地農用」、「提高糧食自給率」、「促進土地改良」、「增加青農返鄉就業機會」、「農業為主、綠能加值」5大目標。台糖指出，會和屏東縣政府攜手合作，解除地方對產出綠電作法的疑慮。同時強調，萬巒鄉造林地及農電共生專區目前仍處於規劃階段，絕無外傳私下找4家廠商合作的情形。台糖表示，感謝各界提出建言，同時將持續徵詢各方意見，盼達到多贏局面。", "title": "農電共生專區疑砍樹種電 台糖：持續溝通"}
{"summarization": "本土藥妝寶雅近期開賣第2波口罩，有的門市已經售罄；屈臣氏門市與網路商店明天共開賣7200盒口罩，一片最低5元，16日起網路商店也買得到中衛的深單寧、麥飯石灰、薰衣紫等特殊色口罩。", "article": "本土藥妝寶雅近期開賣第2波口罩，有的門市已經售罄；屈臣氏門市與網路商店明天共開賣7200盒口罩，一片最低5元，16日起網路商店也買得到中衛的深單寧、麥飯石灰、薰衣紫等特殊色口罩。台灣口罩銷售6月1日解禁，實體零售的超商、藥妝、量販、醫療通路業者，以及網路電商全數加入戰局，目前各家進入第2波口罩大戰。屈臣氏表示，全台超過580家門市預計在6月13日與17日，將分別開賣6000盒與5000盒50入盒裝口罩，包含成人平面、成人3D版與婦幼平面醫療級口罩。屈臣氏網路商店先前僅有少量口罩販售，也將在6月13日、16日早上10時開賣1200盒與3000盒50入盒裝口罩。此外，網路商店13日可以買到中衛酷黑色盒裝醫療口罩，另外，深單寧、麥飯石灰、薰衣紫等新款特殊色將在16日加入開賣行列。屈臣氏表示，盒裝口罩每盒售價250到300元、平均一片5到6元，另外有5入、7入的袋裝口罩也會在6月13日起陸續販售，每包售價69到79元，每人限制購買1盒或1包。之後也會週週進貨，不間斷滿足民眾的口罩需求。寶雅這2天開賣MIT台灣製造的醫療級口罩（盒裝），以及針對不同需求推出5入的袋裝及50入盒裝，包括成人、婦幼、兒童、幼童的款式。這次一人限購1盒，袋裝限購3袋，目前有些門市已經販售完畢，預計下週還會再陸續進貨。", "title": "口罩第2波開賣 藥妝店一片最低5元"}
{"summarization": "前美光公司員工洩漏營業秘密案，今天台中地院宣判，因涉及營業秘密，全案採不公開審判。合議庭認為，聯電公司與3名被告竊取美光營業機密，以縮短研發時間、人力，因此認定有罪。", "article": "前美光公司員工洩漏營業秘密案，今天台中地院宣判，因涉及營業秘密，全案採不公開審判。合議庭認為，聯電公司與3名被告竊取美光營業機密，以縮短研發時間、人力，因此認定有罪。曾在台灣美光公司任職的何建廷與王永銘，離職時帶走機密文件至聯電公司任職，與聯電協理戎樂天成功研發製程，經美光提告，台中地院今天判處3人4年6月至6年6月不等徒刑，聯電公司方面，判罰金1億元，可上訴。台中地院今天發布新聞稿指出，因案件涉及公司的營業秘密，依智慧財產案件審理法規定，訴訟資料涉及營業秘密者，法院得依聲請不公開審判，案件依被告提出聲請，全案進行不公開審判。台中地院行政庭長林源森表示，合議庭自民國108年8月間起至109年4月間，讓訴訟關係人閱卷，特別的是因受有秘密保持命令，告訴代理人、被告及律師閱卷，僅能檢閱、抄錄，不得攝影及複製，閱卷告一段落後即密集審理，並在今天宣判。合議庭查出，聯華電子公司於105年1月間，與中國晉華集成電路公司簽署「技術合作協議」，接受委託開發動態隨機存取記憶體（DRAM）相關製程技術，由晉華公司提供3億美元資金採購研發設備，並依開發進度陸續支付聯電公司4億美元，整體技術完成後將轉移至晉華公司進行DRAM量產。聯電公司因此成立「新事業發展中心」，何建廷、王永銘陸續自台灣美光公司離職，並轉至聯電任職。何建廷任職美光公司期間，曾登入電腦伺服器中，下載機密資料至自己的行動硬碟，離職後持機密資料與營業秘密紙本資料，前往聯電公司辦公室使用；王永銘在美光公司任職期間，將製程等營業秘密上傳網路雲端硬碟，再用自己的電腦下載，離職後轉往聯電公司使用。戎樂天要求王永銘參照美光公司所使用的設計規則，將聯電公司的設計規則改進，進一步開發DRAM技術，而後將設計規則完成，交由晶片設計廠商進行下一階段設計，降低製作設計規則所需耗費的時間、金錢、設備及人力成本。法官認為，何建廷、王永銘離職後，擅自將屬於美光公司的營業秘密攜出、複製，而在聯電公司閱覽、使用，非為美光公司的利益或工作需要使用，即為違反營業秘密行為，且洩漏給聯電公司主管，屬於擅自重製方法取得營業秘密後，進而使用、洩漏。合議庭審酌，聯電公司營業規模、資本及收入狀況、與戎樂天等3人取得經濟上利益，及縮短研發時間所節省的人力、金錢及時間成本，3名被告不僅判處有期徒刑，並分別量處罰金，並對聯電公司科以罰金1億元。", "title": "前美光員工洩密案 台中地院全程採不公開審判"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際航班大減，航空界預估恢復的路還很漫長，近期各家航空公司全力推網購，長榮航空還讓會員可用哩程全額支付商品價格。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際航班大減，航空界預估恢復的路還很漫長，近期各家航空公司全力推網購，長榮航空還讓會員可用哩程全額支付商品價格。長榮航空今天宣布，「樂e購」即日起推出「你有哩．我有禮」全新功能，長榮航空無限萬哩遊會員可使用哩程全額支付商品金額，不像以往哩程只能折抵部分價格，且每1000哩最高可折抵新台幣120元，折抵優惠為國內航空公司之冠，且全館免運費宅配到府。此外，長榮「樂e購」特別規劃了「防疫專區」，推出各種清潔衛生商品。同時推薦獨家商品，包含銷售冠軍的長榮嚴選商務艙米菓及經濟艙毛毯、典藏版長榮航空飛機模型、人氣爆表的空服小熊、以及與三麗鷗家族共同設計開發的聯名商品等。華航eMall則於4月推出「SkyBoutique精品館」，全館國際精品都幫消費者完稅、付運費，讓民眾不用搭飛機，在家動動手就能享有機上的優惠價格購買國際精品，會員可用哩程折抵現金。華航表示，eMall新館「樂遊館」將於6月15日開幕，主打限量約500件任天堂電玩遊戲熱銷商品，還有樂高積木、兒童玩具及保健商品等，近期也將再推出戶外運動用品。", "title": "國際航班恢復路漫長 長榮網購可全額哩程折抵商品"}
{"summarization": "振興三倍券即將在7月15日正式上路，美食-KY旗下85度C加碼優惠今天宣布將發送新台幣1億元振興加碼抵用券，搶攻消費市場。", "article": "振興三倍券即將在7月15日正式上路，美食-KY旗下85度C加碼優惠今天宣布將發送新台幣1億元振興加碼抵用券，搶攻消費市場。搶攻消費市場，85度C提供1億元的振興加碼抵用券， 6月19日起，全台門市，只要單筆消費金額滿200元以上，就送「200元滿額抵用券」、滿300送300元，以此類推，消費金額1000元，就有1000元的滿額抵用券，使用期限自7月15日至年底止。85度C說，每間門市依來客數發送2000張至4000張抵用券，金額達一億元，送完為止。85度C指出，使用方式從7月15日起，消費者只要在85度C全台門市現場消費滿100元可折10元抵用券，滿200元折20元抵用券，滿500元折50元，滿1000元折100元，依此類推。85度C表示，消費優惠不限使用三倍券，現金、電子支付皆可折抵，特別注意的是，該抵用券僅限門市現場購買，外送及線上訂餐不適用。", "title": "響應振興經濟 85度C發1億元抵用券"}
{"summarization": "中國人民銀行日前宣布，7月起在河北省、10月起擴大至浙江省、深圳市，實施大額現金管理，私人帳戶存取最低人民幣10萬元（約新台幣42萬元）就要登記。人行指這是為了遏制相關違法犯罪。", "article": "中國人民銀行日前宣布，7月起在河北省、10月起擴大至浙江省、深圳市，實施大額現金管理，私人帳戶存取最低人民幣10萬元（約新台幣42萬元）就要登記。人行指這是為了遏制相關違法犯罪。這項政策去年11月就由人行（中國央行）公布意見徵求稿。由於中國經濟成長壓力增大，且去年數家地方銀行曾發生擠兌，故當時外界揣測，人行此舉有防止擠兌及資金外逃的用意。綜合中國官媒「關於開展大額現金管理試點的通知」10日對外公布，人行表示，適應當前形勢需要，中國亟需加強大額現金管理，「保障合理需求，抑制不合理需求，為遏制利用大額現金進行違法犯罪提供支撐」。根據同時發布的「大額現金管理先行先試方案」，這項管理試點將在河北省、浙江省和深圳市實施，試點期間為2年，對公帳戶管理起點為50萬元，對私帳戶管理起點分別為10萬元、30萬元和20萬元。根據上述方案，各地還要探索大額現金綜合管理措施，其中包括特定行業企業大額現金交易記錄及報告、特定行業企業大額取現及用現管理、個人帳戶大額用現管理、個人現金收入報告、大額現金出入境監測等。人行表示，雖然中國的非現金支付業務迅速發展，但流通中現金總量平穩，大額現金交易量繼續成長，大額現金支取成為流通現金的重要投放管道。「越來越多的大額現金交易集中在特定領域、特定人群、特定時期」。人行表示，這3地管理金額起點的設定都經過充分的資料獲取和分析，各地起點之上業務筆數、金額在現金存取業務中的占比大致相當，都高於絕大多數社會公眾日常現金使用量，加上目前通行多種支付方式，「大額現金管理不會明顯影響到社會公眾日常經濟活動」。", "title": "中國試點大額現金管理  存取42萬元起要登記"}
{"summarization": "中職中信兄弟許基宏手感火燙，昨天有雙響砲演出，但教頭丘昌榮期許能穩定輸出，許基宏也說，前幾年有一點表現時就會想更好，反而「走進死巷」，希望能成為更穩定的選手。", "article": "中職中信兄弟許基宏手感火燙，昨天有雙響砲演出，但教頭丘昌榮期許能穩定輸出，許基宏也說，前幾年有一點表現時就會想更好，反而「走進死巷」，希望能成為更穩定的選手。許基宏於2014年加入中職，2015至2017年都敲出10轟以上，不過近幾年較少一軍機會，直到今年才再度獲得機會。許基宏季初以代打為主時，狀況較不穩，但近期連續11場有安打，昨天還演出雙響砲。不過兄弟總教練丘昌榮今天表示，許基宏還要繼續努力，能穩定輸出是重點，需要透過比賽不斷累積經驗，讓心智更堅定，「只有2場打得好，還太早下定論，他能力沒什麼問題，但比較患得患失一點」。許基宏則說，剛進職棒時心態單純，沒有什麼想法，不會在意太多事。但有表現出來之後，「就會想讓自己更好，會去找很多方法，反而讓自己走進死巷裡，影響到本來有的東西」。進職棒以來，許基宏受到相當多關注，他指出，「每個人都會有不同的壓力，大家關注代表對我有期待，我也想更好，但反而會更放不開」。許基宏也希望自己能成為更穩定的選手，不要這麼鑽牛角尖，並持續在過程中努力。對於代打的準備，許基宏也有去詢問隊上學長周思齊、林智勝等人，他說：「教練需要你時，就要準備好。」許基宏還是新人時，曾喊話要一季敲50轟，因而有「50基」的綽號。目前許基宏生涯全壘打數已經到49支，不過之前保留比賽有一轟還沒加上去，實際上已經達成。許基宏笑說：「算是一個小小的里程碑，往後日子還很長，還是要專注每一場比賽。」", "title": "想更好反而走進死巷 中信兄弟許基宏盼表現穩定"}
{"summarization": "台新金喊話，請政府「給一條路」，若要其退場，請提出合理退場機制供依循；財政部反駁，台新金多次喊要退場，顯然沒有長期經營彰銀意願，建議其應先提出具體周延退場方案，再視情形因應。", "article": "台新金喊話，請政府「給一條路」，若要其退場，請提出合理退場機制供依循；財政部反駁，台新金多次喊要退場，顯然沒有長期經營彰銀意願，建議其應先提出具體周延退場方案，再視情形因應。彰銀銀行將於19日改選董事，為爭取經營權，台新金及財政部近期持續在委託書徵求及吸引外資青睞等面向上角力，台新金今天上午舉行股東會，會中向財政部喊話，再引發雙方隔空辯論。台新金表示，法院多次審理都認為雙方存有契約關係，財政部應忠實履約，不過無意跟政府對抗，財政部若想要台新金退場，願意配合，但請提出合理退場機制，給一條路走；同時，對彰銀在官網上指出「台新金經營彰銀時期績效較差」，台新金也回擊，這是涉嫌欺騙外資、不誠信行為。對台新說法，財政部傍晚發布新聞稿反駁，指與事實有不少出入，首先，財政部一直主張雙方並無「支持台新金控取得彰銀經營權」的契約關係存在，縱使依台新金控主張，認為有契約關係，地方法院認定2005年已移轉經營權，履行完畢。財政部指出，最高法院判決也認定，財政部支持台新金控取得經營權的時間是否逾合理範圍，造成股份與表決權長期分離，不利公司治理而仍應受其拘束，是否有違公序良俗等，這些疑慮都有再釐清的必要。此外，財政部回應，台新金屢次表達退場意願，顯示對彰銀並無長久經營理念，至今未提出具體退場規劃；台新金退場有助「金金分離」政策落實，建議台新金應提出具體周詳可行方案，財政部再視情形因應。財政部官員表示，台新金經常公開喊空話，從未提出具體方案，而股票在台新金手上，要退場或做其他處置，財政部沒有權利干涉，怎麼會要求政府提供方向或退場機制；若真想退場，退場機制很多，如可找第三方投資人，不一定要政府提。就彰銀經營績效，財政部則反駁，台新金入主彰銀後，大多數獲利來源都來自呆帳回收，時間長達5年，直到2014年公股重新拿回經營權後，才開始從銀行本業賺錢，且每年配息穩定，不負股東所託，近期彰銀更獲得公司治理評鑑前5%及金融保險業前4名佳績。財政部強調，公股股權為全民財產，作為股權管理機關，今年彰銀董事改選已提名專業多元董事人選，懇切籲請彰銀廣大股東，以行動支持財政部及泛公股候選人順利當選，為全體股東、員工及事業追求最大價值及最高貢獻。", "title": "財部：台新金多次喊退 顯然無長期經營彰銀意願"}
{"summarization": "公路總局今天指出，蘭陽大橋因通洪斷面不合現行標準擬改建，受此影響，緊鄰一旁已停用多年的舊蘭陽大橋因已被公告為歷史建築，後續將交有關單位討論拆解或部分遷移。", "article": "公路總局今天指出，蘭陽大橋因通洪斷面不合現行標準擬改建，受此影響，緊鄰一旁已停用多年的舊蘭陽大橋因已被公告為歷史建築，後續將交有關單位討論拆解或部分遷移。立法院交通委員會今天到宜蘭視察蘭陽大橋改建案與鐵路等地方建設。公路總局表示，橋齡已有26年的蘭陽大橋是宜蘭重要交通要道，但因已不符合現行防洪標準，計畫爭取經費後改建，目前先辦理可行性研究。此外，緊鄰蘭陽大橋的舊蘭陽大橋，昔日屬於鐵公路共構橋梁，1935年興建完成，但自蘭陽大橋完工後已停用至今，宜蘭縣政府已公告為宜蘭縣歷史建築。公路總局指出，舊蘭陽大橋同樣存有防洪能力不足問題，若未來新橋改建，舊橋勢必也需要進行部分拆除，且舊蘭陽大橋若發生災害或基礎遭沖刷也會影響蘭陽大橋。為維護交通安全，公路總局與台灣鐵路管理局都建議登錄廢止歷史建築。此案，公路總局在今年4月已會同文化部與宜蘭縣文化局，召開舊蘭陽大橋處理研商會議。公路總局表示，依當時會議結論，此案後續必須就文資保存的觀點，研議拆解或部份遷移的保護計畫方案，預計今年8月中旬提報宜蘭縣文化局審議。台灣鐵路管理局今天也向交通委員會報告指出，台鐵第6432車次普悠瑪列車，在民國107年10月21日於宜蘭縣新馬車站發生嚴重出軌翻覆意外，因新馬車站位於彎道處，鐵路局預計斥資新台幣6億元進行軌道改善並遷站。台灣鐵路管理局表示，此案將先改善軌道再建新站，軌道改善範圍從武荖坑橋北端到蘇澳新站，全長雙線約2600公尺，預定今年9月施工；新站將從現有站址北移500公尺，預定地落址在武荖坑溪橋以南，仍屬蘇澳鎮。", "title": "蘭陽大橋爭取改建  歷史建築舊橋擬拆解或遷移"}
{"summarization": "合一生技及中天生技同時公告因有重大事項待公布，下週一（15日）將暫停交易，進行糖尿病足潰瘍新藥ON101的解盲結果說明。", "article": "合一生技及中天生技同時公告因有重大事項待公布，下週一（15日）將暫停交易，進行糖尿病足潰瘍新藥ON101的解盲結果說明。合一預計於15日上午在櫃買中心召開重大訊息記者會，針對糖尿病足慢性傷口潰瘍新藥ON101（WH-1）三期臨床試驗第2次期間分析結果。合一表示，此次母公司中天生技一起停牌，主要是中天轉投資中天上海為此藥物獨家銷售，解盲結果影響能不能上市，存在權利義務關係，因此一起停牌。合一的糖尿病足潰瘍（DFU）新藥ON101是以到手香（Patchouli）萃取物製成的植物藥軟膏新藥，已經進行過第1次三期臨床試驗期中解盲，這是第2次三期臨床期中解盲。合一15日說明解盲如果正向順利，將向台灣衛福部食品藥物管理署（TFDA）申請藥證；此外，ON101的三期多國多中心（MRCT）人體臨床試驗，已完成台灣、中國與美國收案，預計於完成三期臨床試驗後，向中國提出新藥查驗登記（NDA）申請。", "title": "合一、中天6/15停牌 糖尿病足潰瘍新藥將解盲"}
{"summarization": "健保差額給付特材新制引發醫界反彈，擔心好醫材恐不賣台灣。健保會委員滕西華今天表示，健保差額特材不訂上限，形同變相收自費，認為可保障民眾權益，又能強化醫病溝通。", "article": "健保差額給付特材新制引發醫界反彈，擔心好醫材恐不賣台灣。健保會委員滕西華今天表示，健保差額特材不訂上限，形同變相收自費，認為可保障民眾權益，又能強化醫病溝通。健保署8月起將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈，衛福部長陳時中明天下午將邀反對的醫師開會表達意見。健保會委員、督保盟發言人滕西華今天下午接受媒體聯訪時表示，此政策之所以這麼多紛擾，主要問題就出在「一種資訊，各自解讀」，當新醫材問世時，廠商當然都希望爭取健保全額給付，但很多醫材價格高昂，卻無法和療效、經濟效益打上等號，才有了自付差額特材的概念。回顧早年健保修法開放自付差額特材後，第一個納入的是心臟塗藥支架，由於文獻顯示患者不論使用塗藥支架、傳統支架，平均餘命都差不多，因此成為差額給付，而非健保全額給付。滕西華將醫材比喻成衛生紙，不同品牌衛生紙可能因品質、品牌等原因有不同價格，但若同樣是A牌衛生紙，在全台各地販售價格卻有極大落差，顯然不合理，健保署為此建立醫材比價網，卻忽略民眾動手術往往是選醫師，而非看哪家醫院的醫材便宜，即便有比價網仍無法保障民眾權益，訂定上限價的政策構想這才逐漸成形，否則推動健保自付差額特材「等於變相收自費」。滕西華說，在台灣傳統觀念中，「有錢就是孝順、有錢就能用好東西」想法根深蒂固，當家中長輩面臨醫材選擇時，彷彿用貴一點的醫材就比較孝順，但卻無從得知多花這些錢，究竟能帶來哪些實質的好處。正因如此，她認為，透過訂定健保自付差額特材的收費上限，才是要求醫材廠商、健保署負起管理責任的辦法，不僅不會讓民眾成為待宰羔羊，醫師和民眾溝通時被問到價格為何這麼貴，也能更好溝通，減少道德焦慮。更重要的是，健保訂定的上限價格不是亂喊的，而是依據現實市場的「全自費」價格算出來的。滕西華說，以國標舞女王劉真今年3月病逝前想做的經導管主動脈瓣膜置換術（TAVI）為例，該醫材廠商今年也來申請差額給付，5年來共509人使用此醫材，每人約要花費新台幣100多萬元，其中中位價格為109萬元。健保署經療效等評估，該醫材若納差額給付，健保將支付3成、約30萬元，剩餘的70幾萬則訂為自付差額上限，加起來仍是現行市場賣的109萬元，從廠商到醫院，根本沒有人會少收到錢。", "title": "挺健保訂差額特材收費上限  滕西華：保障民眾"}
{"summarization": "國輻中心和日本高輝度光科學研究所（JASRI）、日本理化學研究所（RIKEN）今天簽署合作備忘錄。科技部表示，雙方將持續在半導體、綠能材料、藥物開發等，由基礎科研帶動更多創新與應用性研究。", "article": "國輻中心和日本高輝度光科學研究所（JASRI）、日本理化學研究所（RIKEN）今天簽署合作備忘錄。科技部表示，雙方將持續在半導體、綠能材料、藥物開發等，由基礎科研帶動更多創新與應用性研究。科技部轄下的財團法人國家同步輻射研究中心（國輻中心）今天發布新聞稿，提到早在2000年，就積極與日本高輝度光科學研究所洽談合作。當時國科會（科技部前身）出資新台幣3億5000萬元，在日本兵庫縣的超級光子環（SPring-8）同步加速器光源設施，興建2條台灣光束線，並簽署第1次合作備忘錄。後在2010年、簽署第2次合作備忘錄，今年是第3次簽合作備忘錄。國輻中心表示，2000年的合作是台日首件大型科研合作案，當時SPring-8為世界上最大的人造光源，日本同意台灣在其最新的加速器上，由國輻中心設計並建造光束線，證明台灣同步輻射技術已達國際頂尖水準，也開啟台日科學交流新里程碑。國輻中心指出，1993年在台灣新竹啟用的台灣光源（Taiwan Light Source, TLS）屬於中低能量光源，2016年啟用的台灣光子源（Taiwan Photon Source, TPS）屬於中能量光源，兩者適合紅外光、真空紫外光與X光研究，而1997年日本啟用的SPring-8是高能量光源，適合高能X光研究，3個光源在亞洲地區加乘互補。國輻中心表示，20年來在尖端材料與生醫科學等領域，雙方使用這兩條光束線共同發表的SCI國際期刊達550篇以上。除了國輻中心外，每年約有200人次的台灣各大院校與研究機構研究人員及學生飛往日本，使用這2條光束線進行研究。科技部表示，透過與日方在尖端光源科技的合作，台日雙方將持續擴大、加深合作規模，在半導體、綠能材料、病毒與藥物開發等，由基礎科研帶動發展更多創新性與應用性的科學研究，並共同研發「高能量同調X光先進實驗技術」。SPring-8也規劃在2026年進行升級，屆時將成為世界最亮的高能量光源。", "title": "國輻中心與日本簽MOU 擴大尖端材料與生醫合作"}
{"summarization": "約60歲台中市邱姓婦人今天與家人在澎湖縣望安島旅遊時，在路途中看到機車騎士事故，前往協助扶起時，疑被撞跌倒，經送望安鄉衛生所發現腰椎壓迫性骨折，澎湖海巡獲報前往協助後送。", "article": "約60歲台中市邱姓婦人今天與家人在澎湖縣望安島旅遊時，在路途中看到機車騎士事故，前往協助扶起時，疑被撞跌倒，經送望安鄉衛生所發現腰椎壓迫性骨折，澎湖海巡獲報前往協助後送。澎湖海巡接獲通報，邱姓婦人急需後送馬公市就醫，趕緊協助婦人在警消、護理與家屬陪同下，中午駛抵馬公再由救護車護送衛生福利部澎湖醫院就醫。", "title": "台中婦遊澎湖  路見車禍伸援反受傷"}
{"summarization": "中華電信今天51比101不敵國泰人壽，不過全隊重心早已不是眼前勝負，明晚與台元紡織之戰，才是攸關能否晉級冠軍賽的割喉戰，電信教練黃曉潔就說：「明天打完就放榜。」", "article": "中華電信今天51比101不敵國泰人壽，不過全隊重心早已不是眼前勝負，明晚與台元紡織之戰，才是攸關能否晉級冠軍賽的割喉戰，電信教練黃曉潔就說：「明天打完就放榜。」第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北體育館4樓續戰，今晚贏球的國泰，早早篤定取得冠軍賽門票，最後一席名額，則由電信與台元角逐。黃曉潔承認，全隊上下都知道明晚7時與台元之戰的重要性，而本季兩隊過去4度交鋒，雙方勝負各半，她說：「還是五五波的對決，關鍵得看臨場發揮。」不過她也說，身為教練，對明天比賽當然要有信心。電信主力前鋒黃湘婷認為，自家射手群能否發威，攸關戰局走向，「現代籃球不再是靠禁區硬打，外線能開，防守圈才能拉大，內線才有空間可以進攻，裡外搭配才有更多不同變化」。黃湘婷強調，明天割喉戰一定要贏，她說：「攻防都要靠團隊，單打獨鬥不可能贏球，所以我們不能有個人英雄主義，控制籃板、壓制對手外線，我們就有勝算。」電信射手林玉書今天三分球6投中3，攻下平全隊次高的9分，她很清楚場上自己的角色，以及明天與台元之戰的重要性。林玉書說：「我知道明天比賽很重要，所以我有點緊張。」她透露，會盡量保持平常心，不去多想，至於學姐說不能有個人英雄主義，她也贊同，「就看臨場誰的狀況好，就多製造機會給她投」。", "title": "WSBL末張冠軍賽門票 電信台元上演割喉戰"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股本週收在11429.94點，較上週的11479.4點下跌49.46點，跌幅約0.43%；本週漲幅以汽車類指數上漲7.83%最大，跌幅以觀光類指數下跌4.32%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股本週收在11429.94點，較上週的11479.4點下跌49.46點，跌幅約0.43%；本週漲幅以汽車類指數上漲7.83%最大，跌幅以觀光類指數下跌4.32%最大。證交所指出，截至本週止，全體上市公司總市值新台幣34兆7901.38億元，較上週6月5日市值34兆9265.63億元減少1364.25億元，減幅約0.39%。證交所統計，本週台股未含金融類指數下跌24.92點，跌幅約0.26%，未含電子類指數下跌165.29點，跌幅約1.15%，未含金融電子類指數下跌113.91點，跌幅約0.95%。本週集中交易市場總成交金額1兆106.87億元，全體上市股票成交金額9360.47億元，股票成交量週轉率2.56%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類2381.14億元，占全體上市股票交易金額25.44%；電子零組件類1536.18億元，占全體上市股票交易金額16.41%；光電類952.13億元，占全體上市股票交易金額10.17%。累計今年初開盤迄今共106個交易日，集中市場總成交金額18兆2544.17億元，市場日平均成交金額1722.11億元，股票成交量週轉率43.85%，股票日平均成交量週轉率0.41%。", "title": "台股本週下跌49.46點 觀光類跌4.32%最大"}
{"summarization": "新加坡國會大選將至，社群媒體巨擘臉書（Facebook）表示，將加強事實查核機制、減少不實訊息在其平台流傳，以及刪除假帳號，協助維護選舉公正性。", "article": "新加坡國會大選將至，社群媒體巨擘臉書（Facebook）表示，將加強事實查核機制、減少不實訊息在其平台流傳，以及刪除假帳號，協助維護選舉公正性。新加坡必須於2021年4月14日前舉行下屆國會大選新加坡很有可能在2019冠狀病毒疾病大流行期間舉行選舉；臉書去年就組成團隊，因應星國大選。臉書新加坡公共政策主管克拉拉．許（Clara Koh）表示，透過積極清查平台，已發現數個帳號違反臉書「不實行為」政策，並採取行動因應。她說，這些帳號使用者偽裝身分，但拒絕提供進一步細節，包括具體違規行為、臉書如何因應、涉及的帳號數量。她表示，「在選舉之前，我們持續清查，確保能移除假冒候選人及現任官員的帳號」，臉書也將持續積極尋找、移除或採取其他行動來處理冒充他人的帳號。臉書不允許用戶在其平台上冒充他人，使用假帳號等行為。同時，為減少假新聞流傳，除了原有的法新社，臉書事實查核者名單也新增路透社。為抵制外來勢力干預，臉書去年9月起，就已採取措施，強化在新加坡放送廣告的透明性；有關社會議題、選舉、政治的廣告，都需要揭露廣告負責人身分。另一方面，臉書也與新加坡各政黨接觸，確保各候選人能有效運用其平台。臉書近年因其平台可能被用來做為影響選舉的工具，頻遭外界檢視。其中最知名的例子是俄羅斯被控利用臉書平台，干預2016年美國總統選舉。", "title": "新加坡大選將至 臉書強化事實查核防假訊息干擾"}
{"summarization": "烏克蘭第一夫人奧琳娜今天說，她對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但她的先生─烏克蘭總統澤倫斯基及2名孩子則呈陰性反應。", "article": "烏克蘭第一夫人奧琳娜今天說，她對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但她的先生─烏克蘭總統澤倫斯基及2名孩子則呈陰性反應。澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的妻子奧琳娜（Olena Zelenska）在臉書（Facebook）寫道：「我在今天得知自己對冠狀病毒呈陽性反應，出乎我意料，尤其我和我的家人持續遵守所有的防疫規定，戴口罩、手套，以及最低限度的接觸。」奧琳娜說，她感覺還好，並未住院，但和先生、小孩隔離開來。烏克蘭迄今累計通報2萬9753起確診病例，其中有870人染疫死亡。", "title": "烏克蘭第一夫人中鏢 稱總統和2小孩沒確診"}
{"summarization": "澎湖大倉媽祖文化園區續建案，澎湖縣政府委託2家民調公司進行民調，今天公布民調結果，2家民調公司統計不贊成者居多，顯示不贊成在大倉續建，因此決定改在馬公重光開發區規畫興建。", "article": "澎湖大倉媽祖文化園區續建案，澎湖縣政府委託2家民調公司進行民調，今天公布民調結果，2家民調公司統計不贊成者居多，顯示不贊成在大倉續建，因此決定改在馬公重光開發區規畫興建。澎湖大倉媽祖文化園區續建案，縣府政風處洽請由全國公信力和台灣趨勢研究公司2家民調公司，自8日至11日以電腦隨機抽樣方式進行電話民調，2家公司各自完成1068人民調，今天公布民調結果。縣府指出，全國公信力民調公司完成1076人民調，其中贊成31.8%，不贊成47.4%，沒意見或不知道20.8%；台灣趨勢研究公司完成1123人民調，贊成23.3%，不贊成51.6%，沒意見或不知道25.1%，2家民調的不贊成者遠超過贊成者，縣府尊重民調結果。全國公信力和台灣趨勢研究公司實際民調的人數分別較原定的1068人增加8人和55人。根據統計，2家民調公司的抽樣誤差都是正負3%。縣府發言人陳其育表示，縣府在完成民調後，大多數反對在大倉續建，大倉將不再續建，未來澎湖媽祖觀光文化園區場址，將規劃改在馬公重光開發區，縣府下週將向議會提出未來的興建計畫。", "title": "澎湖民調結果 多數不贊成大倉媽祖文化園區續建"}
{"summarization": "在美國經濟復甦堪憂和可能出現第2波疫情激化出華爾街自3月以來最大跌幅後，投資人紛紛避險，亞股今天多半下跌。", "article": "在美國經濟復甦堪憂和可能出現第2波疫情激化出華爾街自3月以來最大跌幅後，投資人紛紛避險，亞股今天多半下跌。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）10日警告，全球最大經濟體美國還需要一段時間，才能擺脫疫情危機以反彈復甦，瓦解股市的樂觀氣氛。同時在美國逐步解除防疫封鎖措施的情況下，數據顯示，德州、加州、亞利桑那州和佛羅里達州等關鍵州的新增確診病例激增，引起爆發第2波疫情的憂心。不過美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）指出，不會再實施封城措施，並告訴CNBC電視台：「我認為我們已經體認，若經濟停滯，將造成更大的危機。」摩根資產管理亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示：「近幾週以來，投資人一直認為，股市表現與實際的經濟情況脫節。就我們觀察，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數不斷增加的憂心，是形成目前賣壓的最大原因。」香港恆生指數終場下跌178.77點，跌幅0.73%，收在24301.38點。東京日經指數下跌167.43點，跌幅0.75%，收在22305.48點。新加坡股市下跌19.58點，跌幅0.72%，收在2684.63點。雪梨股市下跌119.60點，跌幅1.97%，收在5959.90點。曼谷股市下跌14.21點，跌幅1.02%，收在1382.56點。威靈頓與首爾的跌幅都超過2%，上海股市微幅小跌1.16點，跌幅0.04%，收在2919.74點。", "title": "憂美國再爆發疫情及復甦不如預期 亞股多下挫"}
{"summarization": "Google搜尋日前發生打亂碼竟出現「陳菊善款」的搜尋建議關鍵字，涉及政治敏感議題，Google今天說明，這項程式錯誤並非因人為刻意操作所產生，且Google搜尋不會用於任何政治目的的設定。", "article": "Google搜尋日前發生打亂碼竟出現「陳菊善款」的搜尋建議關鍵字，涉及政治敏感議題，Google今天說明，這項程式錯誤並非因人為刻意操作所產生，且Google搜尋不會用於任何政治目的的設定。根據ETtoday等媒體報導，近日網友發現在Google搜尋列輸入英文亂碼或拼錯英文單字，Google的搜尋建議會跳出「陳菊善款」，引發諸多聯想；有網友認為，可能是有心人士購買廣告關鍵字。對於Google搜尋為何顯示與查詢字串毫不相關的結果，Google表示，這是自動完成功能中的一項隨機程式錯誤，Google正在對此產品進行修復。Google進一步說明，當使用者於Google搜尋開始輸入字串，自動完成功能會對查詢內容顯示相似的字串，以協助使用者更快找到所需資訊。預測字串是採用演算法自動產生，並根據使用者在搜尋時所實際輸入的內容生成。預測查詢字串不是針對使用者的查詢提供的回答，也不是其他人或Google對使用者搜尋字詞所做的相關聲明。儘管這次程式錯誤伴隨著政治敏感關鍵字，但Google強調，這項程式錯誤並非因人為刻意操作所產生。Google調查顯示，這次程式錯誤同時出現其他隨機且無相關性的亂碼預測，也證實了並非刻意操作所產生。Google表示，在強化產品及完善使用者政策之際，Google也努力不讓政治傾向成為其中的考量。僅為政治目的而扭曲搜尋結果將嚴重傷害到Google的商譽，更違背了Google希望提供所有使用者有用資訊的使命。外界關注這次事件是否受到政治影響，Google回應，當使用者在Google搜尋欄位裡輸入查詢字串時，Google的目標是確保使用者在幾秒鐘內就能得到最相關的預測及資訊。Google搜尋不會用於任何政治目的的設定，同時不會對任何政治意識形態帶入偏見。每年Google都會對演算法進行數以百計的改善，以確保使用者在搜尋查詢後可以獲得高品質的內容。Google指出，除了持續努力提升搜尋服務，更不曾為了操縱某些政治性情緒而去更改搜尋結果或自動完成功能的預測字串。至於未來如何防止類似情況再次發生，Google表示，對於隨機亂碼預測的程式錯誤，目前正持續進行更完善的修正作業。這次事件的特定預測字串，應該已不會再出現於自動完成功能中。但Google也坦言，這並不是一項簡單的修復，Google團隊正在努力中。", "title": "搜尋亂碼跳出「陳菊善款」 Google：非人為刻意操作"}
{"summarization": "世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，今天應邀到企業演講並分享成功經驗，他用球場上的實戰，來告訴大家如何擺脫困境，並強調要用解決問題的態度來取代埋怨。", "article": "世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，今天應邀到企業演講並分享成功經驗，他用球場上的實戰，來告訴大家如何擺脫困境，並強調要用解決問題的態度來取代埋怨。台灣羽球一哥周天成，今年3月才在羽球世界巡迴賽最高等級、超級1000系列的全英公開賽摘下男單亞軍，他一步一腳印爬上世界羽壇的顛峰，是體壇正向勵志的代表人物。周天成今天受邀至牧德科技，除參觀公司、參與球敘外，也分享自身經驗，幫企業員工帶來滿滿正能量。周天成在演說中坦言，他在球場遭遇到的挫折，就宛如他的職場經驗，在面對失敗的同時，如何調整心情，重新出發，適用於每一個人。周天成強調，無論遭遇任何問題，最重要的關鍵，是要用解決問題的態度來取代埋怨，才不會永遠處在失敗低迷的情緒中。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界巡迴賽超級300系列以上賽事，將待9月以後才會展開，因此周天成也將抽空於8月8日牧德盃企業羽球排名賽比賽現場、新莊體育館舉行簽名會。", "title": "解決問題取代埋怨 周天成赴企業分享成功經驗"}
{"summarization": "今彩539第109141期開獎，中獎號碼27、24、10、17、16。3星彩中獎號碼525，4星彩中獎號碼6559。", "article": "今彩539第109141期開獎，中獎號碼27、24、10、17、16。3星彩中獎號碼525，4星彩中獎號碼6559。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090612", "title": "今彩539第109141期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109141期今晚開獎，中獎號碼為09、12、24、01、17、23、03、13、06、04、16、10。", "article": "雙贏彩第109141期今晚開獎，中獎號碼為09、12、24、01、17、23、03、13、06、04、16、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090612", "title": "雙贏彩第109141期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞，印尼今天通報新增1111人確診，並有48人染疫不治。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞，印尼今天通報新增1111人確診，並有48人染疫不治。路透社報導，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，境內新增1111起確診病例，累計確診總數達3萬6406例；同時新增48人染疫死亡，累計死亡數達2048人。此外，印尼又有577名患者痊癒，累計康復人數達1萬3213人。菲律賓今天通報新增615起確診病例，累計確診達2萬4787例；同時新增16人染疫病故，累計死亡數達1052人。馬來西亞通報新增33起確診病例，累計確診達8402例，並新增1起死亡病例，累計死亡數達119人。東南亞確診人數最多的新加坡今天通報新增463人染疫，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，全國累計確診達3萬9850例，病故人數維持在25人。泰國當局則通報境內新增4起確診病例，全國累計確診總數達3129例，病故人數仍維持58人。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐東南亞 印尼新增上千人確診"}
{"summarization": "日本職棒練習賽樂天的宋家豪今天登板，就連續飆出2次三振，演出3上3下。另一場羅德的陳冠宇中繼2局無失分，第8局與西武的吳念庭對決，被敲出安打，吳念庭有雙安演出。", "article": "日本職棒練習賽樂天的宋家豪今天登板，就連續飆出2次三振，演出3上3下。另一場羅德的陳冠宇中繼2局無失分，第8局與西武的吳念庭對決，被敲出安打，吳念庭有雙安演出。樂天金鷲與養樂多交手的比賽，宋家豪於6局下登板，連續賞給青木宣親及村上宗隆三振，再讓雄平擊出一壘滾地球出局。總計宋家豪僅用9球演出3上3下，無失分，還送出2次三振。樂天1局上先得1分後，銀次2局上轟出陽春全壘打，5局上淺村榮斗再敲2分砲；養樂多則是僅在1局下靠著山崎晃大朗敲陽春砲得1分，終場樂天以4比1擊退養樂多隊。千葉羅德與西武獅的賽事，羅德的陳冠宇7局下登板，送出三振後被敲安打，不過接連解決川越誠司及金子侑司，沒有失分。8局下陳冠宇續投，先被吳念庭敲安打，但讓下一棒擊出雙殺打。總計陳冠宇用20球投2局，被敲2支安打，無失分。西武的吳念庭昨天有全壘打演出，打擊近況不錯，不過此戰沒有先發，吳念庭於4局下代跑源田壯亮，接著守游擊與一壘，6局下及8局下都敲出中間方向安打，其中第8局還從陳冠宇手中敲安打。西武此戰火力凶猛，1局下山川穗高就敲出3分砲，3局下得1分後，4局下川越誠司轟出2分砲，金子侑司、源田壯亮、森友哉再敲安打得2分，5局下也得1分，終場就以9比6擊退羅德。", "title": "宋家豪後援飆2三振 陳冠宇被吳念庭敲安打"}
{"summarization": "屏東潮州鎮建廟超過百年的3級古蹟朝林宮一直沒有門牌，借用鄰居的門牌收發信件，廟方董事長鄭銀奮奔走1年，在潮州鎮公所及代表會協助下，終於有了門牌，今天舉行揭牌儀式。", "article": "屏東潮州鎮建廟超過百年的3級古蹟朝林宮一直沒有門牌，借用鄰居的門牌收發信件，廟方董事長鄭銀奮奔走1年，在潮州鎮公所及代表會協助下，終於有了門牌，今天舉行揭牌儀式。潮州鎮公所主秘王建元表示，從國史館調閱出來的資料發現，位於潮州鎮泗林里的朝林宮是由3個陳家捐出土地後，由陳心宰家族的陳名倫向日治時代的阿緱廳提出建廟申請，於西元1909年許可建廟，有111年歷史。王建元表示，朝林宮在民國62年，由當時里長陳榮皆辦理光復後首次寺廟登記，當時借用朝林宮旁邊紀朝河住家門牌地址「潮州鎮泗林里通潮1巷4號」使用至今，朝林宮建築物於民國95年4月被屏東縣政府指定為古蹟。王建元說，去年朝林宮董事長鄭銀奮到鎮公所找他，指朝林宮長年沒有門牌號碼，借用鄰居的門牌，擔心會有產權問題，希望能申請門牌。王建元說，由於古蹟多在建築法設立前建造，沒有建築使用執照，在戶政單位依法無法申請門牌，為此，代表會和鎮公所相關單位同仁，大家都想辦法為朝林宮解套，最後，在文資保存法裡找到一條「縣定古蹟不受建築法約束」的法條，終於順利幫朝林宮申請到門牌號碼。朝林宮的門牌是「潮州鎮泗林里明倫路2號」，今天舉行揭牌儀式，廟方舞獅舞龍迎接朝林宮終於有了地址門牌，鄭銀奮、地方民眾和鎮公所及代表會都相當興奮。鎮長周品全表示，朝林宮不僅是縣定古蹟，更是潮州鎮泗林、四春、崙東等3個里的聯合庄頭廟，整個建築處處可見早年宗祠的蹤跡。周品全說，朝林宮有許多有趣的傳說，極具觀光發展潛力，掛上自己的門牌後，廟方就能進行相關申報作業，讓這座百年古蹟得以永續經營。鄭銀奮感謝47年來無私借門牌給廟方使用的紀朝河，他說，拿到這張門牌，將是朝林宮下個100年的起點，朝林宮將持續發揮穩定人心的宗教力量。", "title": "借用47年 潮州百年古蹟朝林宮終於有了門牌"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽今天進入最後一天預賽，屏東縣的唐威轟出滿貫砲，全場包辦6分打點，以13比2擊退花蓮縣；高雄市則是以8比7險勝新竹市，屏東縣與高雄市晉級4強。", "article": "華南金控盃少棒賽今天進入最後一天預賽，屏東縣的唐威轟出滿貫砲，全場包辦6分打點，以13比2擊退花蓮縣；高雄市則是以8比7險勝新竹市，屏東縣與高雄市晉級4強。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。預賽最後一天，花蓮縣與屏東縣的賽事，屏東縣3局上2出局後展開攻勢，滿壘時第4棒唐威轟出滿貫全壘打，連2天開轟，下一棒高宥恩也敲出陽春砲，屏東縣取得5比0領先。唐威4局上又敲出2打點安打，這局一共得4分，5局上攻下1分後，6局上又利用柯正輝的二壘安打，及2次四死球、2次失誤得3分。花蓮縣則是包含曾聖恩的陽春砲在內僅得2分，終場屏東縣就以13比2擊退花蓮縣，奪下4強門票。新竹市與高雄市的比賽，兩隊你來我往，直到第5局上還以6比6平手，其中高雄市的邱聖峰第3局有2分砲演出。5局下高雄市靠著謝孟展、賴承恩的安打，以及對方關鍵失誤，攻下2分，最終以8比7氣走新竹市，晉級4強。今天賽事結束之後，4強隊伍已經確定，明天開始4強賽登場，先由桃園市與屏東縣交手，台北市對上高雄市，勝者晉級14日的決賽，爭取冠軍。", "title": "華南少棒屏東唐威轟滿貫砲 與高市攜手晉4強"}
{"summarization": "針對國民黨質疑中選會為「補選國家隊」，民進黨今天指出，前總統馬英九執政時期，立委補選從公告到投票日，最長是71天，最短43天，馬政府是不是也是補選國家隊，奉勸國民黨多做功課，免得自己打臉自己。", "article": "針對國民黨質疑中選會為「補選國家隊」，民進黨今天指出，前總統馬英九執政時期，立委補選從公告到投票日，最長是71天，最短43天，馬政府是不是也是補選國家隊，奉勸國民黨多做功課，免得自己打臉自己。高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨文傳會主委王育敏今天批評，中選會已成為「補選國家隊」，刻意提前補選1個月根本為民進黨量身定做，壓縮在野黨準備時間。民進黨發言人顏若芳晚間表示，這次高雄市長補選，從公告日到投票日，共有64天；國民黨嗆說時間太短，批行政不公。但以馬英九執政時期幾次立委補選來看，最長的時間是2009年因吳敦義組閣，南投立委補選公告到投票，相距共71天；最短的時間是2015年苗栗縣、南投縣和屏東縣立委補選，公告到投票僅43天。她說，若是按照國民黨的邏輯，馬英九執政的政府是不是補選國家隊呢。奉勸國民黨開記者會罵別人之前，認真點多做功課，免得自己打臉自己。顏若芳說，依照公職人員選舉罷免法規定，補選必須於3個月內完成，所謂3個月內是指辦理補選投票最長不超過3個月，而不是最少3個月。很明顯，國民黨想用曲解法律，來掩飾主席江啟臣坦承「國民黨輕忽高雄人才培養」的事實，誠摯提醒國民黨，不要想用「千錯萬錯都是別人的錯」，卻不省思為何長期以來，沒有認真扎根及輕忽人才培養的問題。針對民進黨的說法，國民黨晚間表示，2015年的苗栗縣、南投縣和屏東縣立委補選，從公告到投票不過43天，國民黨強調，直轄市長補選與立委補選不同，地方首長必須帶領地方發展、規劃建設方向，因此，必須有充裕的時間，讓選民能充分的了解候選人政見，才能選擇最適當帶領地方發展的首長，民進黨的類比非常不恰當。國民黨指出，這次高雄市長補選期程應參考同屬縣市長補選之規格。根據資料，上一次縣市長補選為1999年雲林縣補選，當時補選時間長達85天，而本次高雄市選舉人數為1999年雲林縣的4倍以上，土地面積為2倍以上， 但競選日數卻整整少了近一個月。證明本次中選會訂定之補選日期，應有政治考量，有失獨立機關角色，且未能充份尊重高雄市民選舉權益。", "title": "民進黨駁補選國家隊 勸藍多做功課"}
{"summarization": "美國政府限制與中國軍方有關聯的中國留學生與研究人員入境，中國教育部發言人今天表示，堅決反對將正常的留學交流政治化和汙名化，仍歡迎美國在內各國學生到中國學習深造。", "article": "美國政府限制與中國軍方有關聯的中國留學生與研究人員入境，中國教育部發言人今天表示，堅決反對將正常的留學交流政治化和汙名化，仍歡迎美國在內各國學生到中國學習深造。根據中國教育部官網，教育部發言人透過「答記者問」方式表示，中方堅決反對美國政府公布限制中國留學人員的錯誤做法，堅決反對將正常的留學交流政治化和汙名化。中國教育部發言人說，美國領導人多次公開表示歡迎中國學生赴美留學，美方公布相關措施是「自相矛盾、自食其言」。中方敦促美方「回歸理性」，尊重民意，多做有利於增進中美人民相互交流和理解的事情。這名發言人表示，將繼續支持中美學生交流，歡迎包括美國在內的各國學生來華學習深造。美國總統川普美東時間5月29日宣布，由於中國不斷竊取美國機密技術與智慧財產權以強化解放軍現代化能力，對美國安全構成威脅，6月1日起禁止與中國解放軍有關聯的中國留學生與研究人員入境。此禁令不適用美國綠卡持有人、美國公民或綠卡持有人的外國配偶與符合其他條件外國人。紐約時報（The New York Times）指出，目前約有36萬名中國籍學生在美就讀，川普新簽證措施預估會影響其中至少3000名學生。", "title": "美祭出限制入境  中國教育部：反對汙名化留學生"}
{"summarization": "美國華盛頓大學（University of Washington）醫學院附屬「健康計量評估研究中心」今天說，依其模式估算，美國9月15日將爆發第二波武漢肺炎疫情，屆時累計死亡恐近17萬例。", "article": "美國華盛頓大學（University of Washington）醫學院附屬「健康計量評估研究中心」今天說，依其模式估算，美國9月15日將爆發第二波武漢肺炎疫情，屆時累計死亡恐近17萬例。「健康計量評估研究中心」（Institute for Health Metrics and Evaluation，IHME）預測，從現在到8月下旬，美國新增死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者將維持水平，但8月第4週將開始攀升，進入9月上升趨勢更明顯。健康計量評估研究中心以截至本月6日收集到的資料訂出預測模式，其中反映美國民眾增加移動機會的普遍趨勢。原因是美國各地陸續解除防疫社交距離限制，一些州開始出現大型聚會，國定假日的聚會也增加，加上群眾抗議活動增多。健康計量評估研究中心推算，到了10月1日，全美累計死於武漢肺炎人數可能達到16萬9890人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）醫學院統計，截至目前美國累計死亡病例為11萬3820例。健康計量評估研究中心警告，有些州可能提早爆發第二波疫情，因社交距離限制放寬且民眾更常移動。其中可能最早出現死亡病例攀升的州，包括佛羅里達、亞利桑那、喬治亞和科羅拉多。根據健康計量評估研究中心的模式估算，到了10月1日，累計死亡病例最多的州，依序是紐約州的3萬2310例、新澤西州的1萬3177例、加州的8821例和密西根州的8771例。健康計量評估研究中心的主任莫瑞（Christopher Murray）表示：「我們現在能夠預測未來，並判斷哪些州有必要開始為第二波疫情做準備。我們希望見到，各地方政府和民眾迅速採取行動減少病毒傳染，來證明我們的預測錯誤。」莫瑞也預警：「若美國9月無法抑制疫情擴大，屆時如我們預料，隨著肺炎流行季到來，疫情恐在10月、11月和接下來幾個月出現惡化趨勢。」", "title": "華盛頓大學預測 美國9月中恐爆發第二波疫情"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天發布新增一例同時確診登革熱及屈公病的個案，個案為女性移工，入住集中檢疫所時出現症狀；另有一名鳳山區麵店女員工因遭老鼠咬傷，確診感染漢他病毒出血熱。", "article": "高雄市衛生局今天發布新增一例同時確診登革熱及屈公病的個案，個案為女性移工，入住集中檢疫所時出現症狀；另有一名鳳山區麵店女員工因遭老鼠咬傷，確診感染漢他病毒出血熱。高雄市衛生局表示，一名20多歲印尼籍女移工同時確診登革熱及屈公病，她自6月7日晚間從桃園機場入境，搭乘防疫巴士於8日住進高雄市集中檢疫所居家檢疫，10日出現發燒、頭痛、嗅味覺異常等症狀，經疾病管制署判定為高雄市第7例登革熱境外移入確診個案，也是首例屈公病境外移入確診個案。至於確診感染漢他病毒出血熱個案，高雄市衛生局表示，個案是一名鳳山區50多歲麵店女員工，她在4月19日遭老鼠咬傷後到醫院治療，4月26日出現發燒、頭痛、全身痠痛、畏冷、盜汗等症狀再多次就醫，今天經疾病管制署綜合研判確診為高雄市第5例漢他病毒出血熱案例。高雄市衛生局已前往漢他病毒出血熱確診個案住家、麵店及市場布放55處捕鼠籠，截至昨天捕獲35隻老鼠。今天再於住家及工作地以漂白水噴藥消毒。高雄市衛生局指出，漢他病毒出血熱為感染漢他病毒所引起，主要透過帶有病毒的鼠類等囓齒類動物傳染給人類；屈公病主要是經由埃及斑蚊及白線斑蚊等病媒蚊傳播，傳播媒介與模式與登革熱類似。", "title": "高市女移工入住檢疫所  同時確診登革熱屈公病"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，一級方程式（Formula One，簡稱F1）主辦單位今天宣布，由於疫情造成的後勤問題，已取消今年新加坡、日本及亞塞拜然大獎賽。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，一級方程式（Formula One，簡稱F1）主辦單位今天宣布，由於疫情造成的後勤問題，已取消今年新加坡、日本及亞塞拜然大獎賽。法新社報導，FI在3月時陷入混亂，為今年FI揭開序幕的3月澳洲大獎賽，於疫情在全球蔓延之際開賽前被迫取消。隨著部分國家解封，F1主辦單位上週宣布，計畫於7月在奧地利舉辦兩場閉門開幕賽，隨後將於歐洲舉行6場大獎賽。不過，F1今天宣布，由於「2019冠狀病毒疾病構成的當前挑戰」，已決定取消新加坡、日本、亞塞拜然的賽事。F1聲明表示：「在新加坡與亞塞拜然，我們需要很長的籌備時間來建造街道賽道，在這充滿不確定性的時期，不可能主辦這些比賽」「至於日本，現行旅遊限制致使我們決定取消比賽。」除了澳洲賽事，F1也已取消摩納哥、法國及荷蘭大獎賽。新加坡F1賽事於夜間在濱海灣舉行，具有燈光照明賽道，是每年備受期待的賽事之一。不過，主辦單位說，防疫措施限制導致他們無法展開濱海灣街道賽道（Marina Bay Street Circuit）工程。其他挑戰還包括，新加坡禁止大型聚會的限制在9月預定開賽時是否已解除，旅行限制也可能讓遊客無法到新加坡觀賽。F1賽事觀眾有很大一部分是外國遊客。新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例逼近4萬，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。疫情趨穩後，星國上週起逐步解封。", "title": "疫情衝擊 F1取消新加坡及日本賽事"}
{"summarization": "新加坡廉價航空酷航去年3月從新加坡飛抵桃園國際機場時，發生艙壓過高急降事故。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，主要是系統故障及駕駛下達錯誤指令。", "article": "新加坡廉價航空酷航去年3月從新加坡飛抵桃園國際機場時，發生艙壓過高急降事故。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，主要是系統故障及駕駛下達錯誤指令。108年3月24日，酷航一架空中巴士A320飛機，由新加坡樟宜國際機場起飛，執行TR-996定期載客班機，目的地是桃園國際機場，機上機組員加旅客共184人，飛機於下降過程中，在1萬4000呎高空發生艙壓高度過高的緊急狀況，機組員與旅客都使用氧氣面罩，所幸人機均安。根據運安會公布的調查報告，事故機於下降過程中，2套自動艙壓控制系統先後發生故障，失去自動調節艙壓功能，飛航組員依程序選擇手動模式控制艙壓，但正駕駛員未能正確判斷手動艙壓控制開關的撥動方向與艙壓高度的對應關係，下達錯誤指令，副駕駛員也未能發現不正確決定，將外流閥朝開啟的方向操作，導致艙壓高度快速升高而致動艙壓高度過高警告。運安會說，事故調查期間，酷航已與新加坡民航局合作採取積極改善措施，包括更新飛航組員複訓課程，並於108年7月完成，更新內容包含示範操作課程，加強組員正確及安全手動控制艙壓控制系統程序。酷航也對這起事故中的2名飛航組員完成加強訓練，包含組員資源管理、模擬機及線上訓練。並於返回執行任務前，通過模擬機及線上考驗，酷航更藉機會實施航空器系統複習模組課程，加強所有飛行員有關航空器系統的學科訓練。", "title": "酷航艙壓高急降 運安會：系統故障駕駛指令錯誤"}
{"summarization": "對於人民參與刑事審判要採哪種制度，陪審參審一併試行推動大聯盟今天到司法院大門口，要求司法院長許宗力與民間代表進行公開辯論，不要躲在司法院象牙塔中暗地操控。", "article": "對於人民參與刑事審判要採哪種制度，陪審參審一併試行推動大聯盟今天到司法院大門口，要求司法院長許宗力與民間代表進行公開辯論，不要躲在司法院象牙塔中暗地操控。針對陪審參審一併試行推動大聯盟的要求，截至晚間記者發稿前，司法院並未回應。由民間司法改革基金會董事長林永頌、台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍、司法改革國是會議委員張靜等人發起的陪審參審一併試行推動大聯盟，下午在司法院大門口召開記者會。聯盟指出，許宗力於今年3月16日宣示，只會推動參審一制試行，還將適用案件從1200件縮小到600件以下，這種不尊重司改國是會議支持陪審制改革呼聲的態度，甚至推翻指示前秘書長與民間協商二制併行的政治承諾，引發社會強烈反彈。聯盟認為，許宗力身為最高的司法政務官，親自回應民間與在野黨的質疑，是他無可推卸的責任。聯盟要求許宗力與民間代表進行公開辯論，為他推動參審制的政策辯護，不要躲在司法院象牙塔中暗地操控，讓總統蔡英文單獨面對民意，形同被司法院的政策綁架。聯盟認為應公開辯論的議題，包括「陪審或參審，哪一制會解決司法三病（貪污、恐龍、政治介入）的問題？」、「陪審或參審，哪一制才能讓審判正確，避免冤案？司法院可否選擇參審制一制試行？」、「陪審參審一併試行是否具可行性？」、「人民會信賴陪審制的審判，還是參審制的審判？」。聯盟表示，司法院應在2週內舉辦公開辯論，落實蔡總統主張司法改革應與社會持續溝通的政策。", "title": "民團推陪審參審一併試行  邀司法院長公開辯論"}
{"summarization": "中華棒協今天公布亞洲青棒錦標賽的中華隊培訓名單，由平鎮高中組訓，並邀請前職棒選手蘇建榮加入中華隊教練團，將從29日開始進行7場藍白對抗賽，選出最終18人名單。", "article": "中華棒協今天公布亞洲青棒錦標賽的中華隊培訓名單，由平鎮高中組訓，並邀請前職棒選手蘇建榮加入中華隊教練團，將從29日開始進行7場藍白對抗賽，選出最終18人名單。在日前的玉山盃青棒錦標賽中，由平鎮高中奪下冠軍，也取得組訓權，由平鎮的總教練吳柏宏領軍，另外平鎮的羅健銘擔任投捕教練，平鎮的陳威儒擔任打擊、內野教練，屏東大同的蘇建榮擔任外野、跑壘教練。棒協表示，青棒培訓隊預計於22日在台東體中報到，29日起展開7場對抗賽，由教練團設定每名選手出賽責任數，透過對抗賽產生最後18名代表隊正式名單。另外邀請前職棒選手、屏東縣大同高中總教練蘇建榮加入中華隊教練團，希望藉由他的經驗來提升中華隊的外野守備與跑壘觀念。中華青棒白隊名單，投手為賴延峰（平鎮）、林昱珉（穀保）、劉嘉益（東石）、潘文輝（穀保）、陳翊瑄（大理）、林順安（東體）；捕手為毛英傑（高苑）、陳致嘉（普門）；內野手為黃勇傳（平鎮）、曾子祐（平鎮）、陳佳樂（平鎮）、劉予承（穀保）、潘瑋祥（屏中）、馬鋼（普門）；外野手及指定打擊為孔念恩（高苑）、高郁佐（三民）、林志光（東體）、陳唯翔（東體）。中華青棒藍隊名單，投手為吳秉恩（平鎮）、邱駿威（高苑）、陳委聖（高苑）、曹祐齊（大理）、方郁淮（東體）、黃保羅（平鎮）、陳志杰（平鎮）；捕手為張翔（平鎮）、李展毅（大理）；內野手為董子恩（平鎮）、林子豪（平鎮）、馬傑森（普門）、劉俊豪（高苑）、林吳晉瑋（穀保）；外野手及指定打擊宋晟睿（平鎮）、張宥鈞（平鎮）、蔡佳諺（穀保）、林子崴（穀保）。亞洲青棒錦標賽受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，從9月延至12月舉行，比賽地點維持在高雄澄清湖、立德棒球場，預計12月20日開打。", "title": "亞青中華培訓名單出爐 蘇建榮加入教練團"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，首都喀布爾一座清真寺今天在禮拜時發生爆炸，造成至少4死。這是在阿國可能與民兵組織塔利班（Taliban）談判前，喀布爾遭到的最近一起攻擊。", "article": "阿富汗官員表示，首都喀布爾一座清真寺今天在禮拜時發生爆炸，造成至少4死。這是在阿國可能與民兵組織塔利班（Taliban）談判前，喀布爾遭到的最近一起攻擊。阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）在發給記者的訊息中指出：「根據我們的初步消息，在週五中午前後的禮拜期間，放置在清真寺內的炸藥起爆。」阿國衛生部發言人證實了傷亡人數，指清真寺內有1名禮拜的領拜者及3名信眾喪生，另有多人受傷。阿富汗正面臨多重危機，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速蔓延，而且即使阿國政府與塔利班表明雙方已朝談判邁進一步，依然是暴亂不斷。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）昨天誓言，將完成釋放塔利班囚犯的程序，而這是與塔利班展開和談的重大條件 。雙方承諾，一旦完成釋放囚犯，就展開可能結束近19年戰爭的談判。", "title": "阿富汗首都清真寺爆炸 至少4死"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，對於很多綠營公職、媒體把對不適任民代提出罷免訴求，當成是報復，「罷免就是罷免，沒有什麼報復式罷免。」尊重民團提出的罷免案，讓人民更加忠實行使憲法賦予的權利。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，對於很多綠營公職、媒體把對不適任民代提出罷免訴求，當成是報復，「罷免就是罷免，沒有什麼報復式罷免。」尊重民團提出的罷免案，讓人民更加忠實行使憲法賦予的權利。高雄市長韓國瑜遭到罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫國民黨士氣；黨內有人提議，國民黨應支持民團發起的罷免案，反制罷韓方。江啟臣在臉書表示，他看到很多人對於韓國瑜被罷免，有很多不捨，對於不適任的民代也有很多失望跟批評，也提出罷免的訴求，但是很多綠營的公職、媒體把這樣的行為抹黑當成是報復，抹黑公民自主的罷免行動。他說，罷免是公民的權利，對於民間團體及選民提出來的罷免，國民黨一向尊重，大家共同檢視不適任的民代與民選公職人員。他也表示，今晚他會再次回到高雄殯儀館，參加許議長的追思會。「社會沒有是非」，是許議長生前最深的感慨，也是議長離開最重要的理由。他說，令人更難過的是，議長的離開沒有讓該反省的人內疚，反而鼓動網路側翼、持續抹黑造謠，混淆視聽，對於議長還有他的至親好友來說，都是繼續在傷口上灑鹽，繼續用文字的利刃劃開社會對立的傷口。他指出，為了還議長清白，告慰他在天之靈，他已經請黨部進一步找出這些抹黑的言論，協助家屬採取必要法律行動。他們要用行動幫議長找回社會的是非，更要用選票幫議長討公道。江啟臣說，國民黨會提出對於高雄發展最好的人選，願意持續深耕深蹲，延續市府團隊扎實市政的路線，延續許崑源議長的遺願，讓議長可以安心好走。", "title": "江啟臣：沒有報復式罷免 尊重公民權"}
{"summarization": "今天是香港「反送中」運動包圍立法會一週年，有網民發起晚上在多區舉辦相關展覽及「同唱榮光」活動，警方在多區布防。包括議員許智峰在內，有多人被警方制伏及拘捕。", "article": "今天是香港「反送中」運動包圍立法會一週年，有網民發起晚上在多區舉辦相關展覽及「同唱榮光」活動，警方在多區布防。包括議員許智峰在內，有多人被警方制伏及拘捕。晚上8時左右，數百人在銅鑼灣一帶高叫口號，舉起「反送中」標語，但很快遭大批防暴警察到場驅散，多人被制伏及被捕，包括泛民主派立法會議員許智峰。差不多在同一時間，九龍旺角和新界沙田城市廣場也各有百多人響應號召，舉辦展覽及歌唱「反送中」歌曲「榮光歸香港」。警方也在旺角和城市廣場嚴密布防，在附近截查路人。", "title": "香港612衝突週年 百人同唱榮光多人被捕[影]"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，位在南海的熱帶性低氣壓，今晚8時形成輕度颱風「鸚鵡」，氣象局研判「鸚鵡」不會撲向台灣，但沿海要小心長浪。", "article": "中央氣象局觀測，位在南海的熱帶性低氣壓，今晚8時形成輕度颱風「鸚鵡」，氣象局研判「鸚鵡」不會撲向台灣，但沿海要小心長浪。氣象局指出，「鸚鵡」目前約在台灣南方700公里處，往西北西方向移動，不會撲向台灣，對台灣沒有直接影響，不過，外圍雲系會為花東及南部地區帶來水氣。氣象局提醒，東半部地區（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海地區可能有長浪，今晚起至明天，基隆北海岸、宜蘭、西南部及恆春半島沿海、空曠地區易有8至9級強陣風；週末的南台灣較為晴朗炎熱，前往海邊戲水、海上作業一定要注意安全。", "title": "颱風鸚鵡形成 不撲台灣沿海小心長浪"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少42萬1691人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾752萬9910例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少42萬1691人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾752萬9910例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有336萬1200人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬3820人病故，累計確診數達202萬3347例，至少54萬292人康復。英國死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬1279人病故，確診達29萬1409例。其他疫情重災國還包括巴西（4萬919死，80萬2828例確診）、義大利（3萬4167死，23萬6142例確診）、法國（2萬9346死，19萬2364例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3064例確診。從區域來看，歐洲累計確診235萬5474例，18萬6453死；美國和加拿大累計確診212萬877例，12萬1870死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診152萬169例，7萬4320死。亞洲累計確診78萬2699例，2萬1805死；中東地區累計確診52萬4433例，1萬1208死；非洲累計確診21萬7590例，5904死；大洋洲累計確診8671例，131死。", "title": "全球武漢肺炎疫情破42萬死 確診逾750萬例"}
{"summarization": "高市議會國民黨團今晚舉辦追思晚會，追悼已故議長許崑源，遭罷免解職的前高雄市長韓國瑜偕國民黨主席江啟臣前往追悼，現場氣氛催淚，許妻林絲娛及韓國瑜頻頻拭淚，場面哀悽。", "article": "高市議會國民黨團今晚舉辦追思晚會，追悼已故議長許崑源，遭罷免解職的前高雄市長韓國瑜偕國民黨主席江啟臣前往追悼，現場氣氛催淚，許妻林絲娛及韓國瑜頻頻拭淚，場面哀悽。追思晚會在高雄市立殯儀館景行廳許崑源靈堂前廣場舉行，韓國瑜與江啟臣先後到場，兩人面對媒體提問不發一語，神情肅穆。韓國瑜、江啟臣與現場人士身著白襯衫、手持白玫瑰在場席地而坐，觀看現場螢幕播放的許崑源生平往事，韓國瑜不禁眼眶泛紅。林絲娛隨後帶子女上台答禮，林絲娛一度泣不成聲說，昨晚許崑源向她托夢，謝謝韓國瑜及韓市府團隊為高雄努力打拚，韓國瑜在台下為此數度低頭拭淚。韓國瑜接著與林絲娛在現場點上排著「源」字型的白燭，追思晚會結束後，韓國瑜步入靈堂為許崑源守靈。今天是許崑源的頭七，韓國瑜一早至設在殯儀館景行廳的靈堂弔唁，國民黨中央委員連勝文中午也前來弔唁。", "title": "許崑源追思晚會  韓國瑜頻拭淚"}
{"summarization": "台元紡織今天克服上半場落後，靠第3節一波16比3攻勢逆轉戰局，加上控衛彭曉彤攻下全場最高的23分，終場80比62扳倒台灣電力，距WSBL冠軍賽僅剩最後一步。", "article": "台元紡織今天克服上半場落後，靠第3節一波16比3攻勢逆轉戰局，加上控衛彭曉彤攻下全場最高的23分，終場80比62扳倒台灣電力，距WSBL冠軍賽僅剩最後一步。第15季WSBL女子超級籃球聯賽，今天在台北體育館4樓續戰，台元演出逆轉勝後，冠軍賽門票也「聽牌」，只要明晚擊敗中華電信，將是球隊相隔一季後再次挺進WSBL冠軍賽。台元後衛彭曉彤坦言，今天上半場防守不夠專注，太多球被對手進算加罰，下半場全隊從防守開始做起，才成功扭轉頹勢。談到明晚的割喉戰，彭曉彤也說：「這是整季最重要的一場比賽，我會拿出百分之百的力量，就算打到抽筋也要拿下勝利。」她並強調，今天防守犯的錯，明天比賽絕對不能再犯。今天攻下6分、14籃板的台元中鋒蔡佩真，也透露明天的比賽，「我會更用力打。」她強調今年球隊面臨轉型，由新生代球員挑大梁，她是陣中老將，角色也轉為輔佐年輕球員，她展現老大姐的氣魄，「大家放膽進攻，籃板交給我來。」而本季表現爆炸性成長的林文佑，今天也攻下全隊次高的19分，她坦言，明天的關鍵對決，防守好壞攸關戰局結果，她提到上一次對決能夠打爆電信，除了隊友火力全開，關鍵是防守也給力，她信心滿滿地說：「明天我們會全力搶勝。」", "title": "WSBL彭曉彤23分領軍 台元下半場逆轉勝台電"}
{"summarization": "英國政府今天表示，已正式告知歐洲聯盟（EU），不會謀求將英國脫歐（Brexit）後的過渡期延長至今年12月31日以後。", "article": "英國政府今天表示，已正式告知歐洲聯盟（EU），不會謀求將英國脫歐（Brexit）後的過渡期延長至今年12月31日以後。法新社報導，英國1月已退出歐盟，但到今年底前仍得遵守歐盟規定。目前雙方正就未來關係研擬新的條款。儘管英歐雙方在關鍵領域的談判陷入僵局，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又讓時程變得更為緊繃，倫敦仍堅持不需要更多時間，來確保雙方達成自由貿易協定。英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天主持與歐盟領袖的進一步談判，他說，他已正式陳述英國的立場。戈夫推文表示：「我正式證實英國不會延長過渡期，而且延長過渡期的時刻已經過了。…2021年1月1日，我們將取回掌控權，並重拾我國政經獨立性。」", "title": "脫歐過渡期年底結束 英國正式告知歐盟不會延長"}
{"summarization": "中國國家主席習近平原訂4月受邀到日本進行國是訪問，受到武漢肺炎疫情影響延期。日媒分析，現在台日關係、香港局勢等問題，中日缺乏互信，習近平今年之內可能很難訪日。", "article": "中國國家主席習近平原訂4月受邀到日本進行國是訪問，受到武漢肺炎疫情影響延期。日媒分析，現在台日關係、香港局勢等問題，中日缺乏互信，習近平今年之內可能很難訪日。日本朝日新聞報導，今天在參議院外交國防委員會上，執政黨自民黨籍參議員山田宏質詢外務大臣茂木敏充，中國公務船頻頻現蹤釣魚台海域、香港、維吾爾、西藏人權問題沒解決，為何要邀習近平以國賓身分來日本？茂木僅回應說：「我很清楚您所講的。」報導說，自民黨內部一開始就有反對習近平到日本國是訪問的聲音。香港問題、2019冠狀病毒疾病（COVID-19、武漢肺炎）疫情蔓延之際，中國公務船卻頻頻在釣魚台海域「入侵領海」，再加上中國處理武漢肺炎疫情問題、5月底決定強推制訂「港版國安法」等，使得習近平要實現訪日是難上加難。中國強推制訂「港版國安法」後，日本外務事務次官秋葉剛男立刻於5月28日召喚駐日中國大使孔鉉佑到外務省，表達日本深感憂慮，認為香港在一國兩制之下維持自由開放的體制以民主方式安定發展是很重要的。上一次駐日中國大使被召喚到日本外務省是在2018年1月，當時是因中國海軍艦艇航行在釣魚台列嶼周邊海域。這次日本召喚駐日中國大使到外務省，外務省幹部認為是「罕見的做法」。上個月29日，自民黨外交部會等做出譴責中國的決議文，並提交給日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉，要求日本政府針對邀習近平訪日一事要重新思考、慎重思考。安倍本月9日在眾議院預算委員會上表示，有關習近平訪日一事，目前並未協商具體行程。相較於安倍去年12月與習近平舉行高峰會談時說：「極重視習主席以國賓身分訪日」，現在邀訪氣勢大降。延後到9月以後舉行的七大工業國（G7）高峰會、11月舉行的20國集團（G20）高峰會，預料將探討中國針對香港局勢、武漢肺炎疫情的因應等。有關習近平到日本進行國是訪問一事，茂木日前表示可能要等到G20之後，另有外務省官員透露說：「今年很難。」有政府幹部說，在中國備受批判之際，一動不如一靜。報導說，中國對於習近平訪日的熱度也急遽降溫。針對武漢肺炎疫情的因應，今年1月中國疫情擴大時，中國感謝日本捐贈大量口罩，但4月1日當中國疫情開始趨於穩定時，日本政府拒絕中國全境人士入境。中國外交部有人指出，日本做法缺乏科學根據。安倍挺台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）、自民黨內部要求重新考慮邀習近平訪日的意見等，使得中國對日本不滿升高。針對香港問題，日本政府向中國政府表達「深感憂慮」，中國政府為此感到很不滿。中國外交部方面的消息指出日本的做法是內政干涉，甚至日本還召喚駐日中國大使到外務省，茲事體大，摸索習近平年內訪日的動作已完全消失。報導說，2021年夏天中國共產黨成立100週年、2022年秋天有中共黨代表大會等重要政治活動。中國國家主席訪日可能會影響到內政，歷任中國國家主席將訪日視為敏感事，在中美對立加劇之際，雖說與日本的關係是掌握周邊外交的關鍵，但想3連任國家主席的習近平沒理由甘冒風險訪日。此外，安倍擔任自民黨總裁（主席）任期明年9月屆滿，中國注意到目前安倍內閣支持率下跌，有外交方面消息指出，不值得與缺乏民意、將下台的領導人做外交，習近平應迴避在安倍任內訪日的聲浪漸強。習近平訪日的時機唯有明年春天，錯過了這時機就免談了。", "title": "日媒：中日缺乏互信 習近平今年難訪日"}
{"summarization": "英國政府11日發布「香港問題半年報告」，中國外交部發言人華春瑩今天表示，外部勢力越是對香港事務干涉，中方推進香港國安立法的決心越是堅定不移。", "article": "英國政府11日發布「香港問題半年報告」，中國外交部發言人華春瑩今天表示，外部勢力越是對香港事務干涉，中方推進香港國安立法的決心越是堅定不移。自從1997年以來，英國每6個月製作「香港問題半年報告」呈交國會，最新出爐的報告內容涵蓋2019年7月1日至12月31日的香港局勢發展。根據官網文字實錄，華春瑩今天在中國外交部例行記者會上回覆相關問題時，對於英國政府定期發表這份報告、干涉香港事務的做法，表示強烈不滿；她說：「英方對香港無主權，無治權，無監督權，也不存在所謂責任」。她並表示，「外部勢力越是對香港事務橫加干涉，中方推進香港國安立法的決心越是堅定不移」。此外，英國外相拉布（Dominic Raab）表示，解決香港動盪及根本原因的辦法必須來自香港，而不是由中國來做。對於涉港國安立法，中國還有時間懸崖勒馬，尊重香港自治與信守中國的國際義務。華春瑩對此再批英國干涉中國事務。她強調，香港國家安全立法在短短8天內，就有近300萬港人連署支持，一些外資企業也表態支持，「唯獨一些外部勢力跳得最高，他們急什麼？他們怕什麼？無非就是擔心他們不能像以前那樣肆無忌憚、為所欲為地利用香港從事危害中國國家安全的活動」，這證明了涉港國安立法勢在必行。華春瑩說，英國近年來先後通過了多部國家安全立法。殖民時期，英國的「叛逆法令」也在香港適用，英方沒有理由在國家安全立法問題上奉行雙重標準。她重申，中方在「中英聯合聲明」的政策宣示不是對英方的承諾，更不存在「違反國際義務」問題；而香港回歸後，聯合聲明裡涉及英方的條款都已全部履行完畢。", "title": "中國：外部勢力越干涉  港國安立法決心越堅定"}
{"summarization": "國民黨日前表示要重用遭到罷免的高雄市長韓國瑜，但韓國瑜表態不會接受任何職務。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，韓國瑜是國民黨重要的從政黨員，未來會邀請一起加入國民黨的改革工作。", "article": "國民黨日前表示要重用遭到罷免的高雄市長韓國瑜，但韓國瑜表態不會接受任何職務。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，韓國瑜是國民黨重要的從政黨員，未來會邀請一起加入國民黨的改革工作。中選會今天決議，高雄市長補選將在8月15日舉行，相較民進黨高雄市長補選人選呼之欲出，國民黨戰將難尋。王育敏接受媒體聯訪時表示，國民黨現在已經展開徵詢，一定會推出優秀、在地、能獲得高雄市民信任的人選。至於台灣民眾黨近日拋出在野黨共推人選的想法，國民黨是否可能與他黨合作，王育敏說，國民黨會先推自己的人選，其他政黨也不用預設前提，若人選是優秀人選，也歡迎大家共同支持。媒體詢問，在韓國瑜遭到罷免後，挺韓民眾出現發起報復性罷免的現象，王育敏表示，罷免就是罷免，沒有什麼報復性罷免，罷免是公民權，國民黨完全尊重公民團體發起的罷免運動。", "title": "韓國瑜不接受任何職務 國民黨：將邀韓一起改革"}
{"summarization": "大樂透第109055期今晚開獎。中獎號碼為48、33、28、01、30、06，特別號27；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109055期今晚開獎。中獎號碼為48、33、28、01、30、06，特別號27；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。大樂透今天加開的100組100萬獎項開出情形，87組中開出11組，總中獎注數為13注，其中9組為單注中獎，2組為2注均分；本期尚有76組100萬獎項未開出，將於次期（16日）繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090612", "title": "大樂透第109055期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109141期開獎，中獎號碼27、24、10、17、16；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109141期開獎，中獎號碼27、24、10、17、16；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。貳獎267注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼525，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6559，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090612", "title": "今彩539第109141期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109141期今晚開獎，中獎號碼為09、12、24、01、17、23、03、13、06、04、16、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109141期今晚開獎，中獎號碼為09、12、24、01、17、23、03、13、06、04、16、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090612", "title": "雙贏彩第109141期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國股市今天開盤大漲，昨天因市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例驟增，而出現約莫3個月來的單日最大跌幅。", "article": "美國股市今天開盤大漲，昨天因市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例驟增，而出現約莫3個月來的單日最大跌幅。道瓊工業指數開盤勁揚531.25點，漲幅2.11%，來到25659.42點。標準普爾500指數也開高，上漲68.94點，漲幅2.30%，來到3071.04點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲223.14點，漲幅2.35%，來到9715.87點。", "title": "擺脫前一日重挫陰霾 美股開盤大漲"}
{"summarization": "針對中國公務船頻頻現蹤釣魚台海域，且5月在這海域入侵「領海」追趕日本漁船一事，日本外相茂木敏充今天說，中國的行動是在採取「切香腸戰略」，改變狀況以確保權益。", "article": "針對中國公務船頻頻現蹤釣魚台海域，且5月在這海域入侵「領海」追趕日本漁船一事，日本外相茂木敏充今天說，中國的行動是在採取「切香腸戰略」，改變狀況以確保權益。針對5月中國公務船在釣魚台列嶼海域「入侵領海」追逐日本漁船一事，茂木敏充今天在參議院外交國防委員會上說：「中國目前是步步進逼，改變現狀以造成新的（既成）事實。」茂木還說，中國的行動就是採取漸漸改變狀況以確保權益的「切香腸戰略」，日本有必要好好應對，以防中國的行動常態化。報導說，在東海中國公務船入侵日本「領海」漸成常態化；在與東南亞國家有主權紛爭的南海，中國建造人工島、新設行政區等，升高海洋活動。日本海上保安廳表示，5月8日有2艘中國海警船在釣魚台海域追趕一艘日本漁船。這種情形2013年發生兩次、2014年一次、2019年一次，但這次追趕日本漁船的時間約2小時，比以往追逐的時間長。且這2艘中國海警船從5月9日至10日「入侵領海」時間逾26小時，僅次於2013年長達28小時的紀錄。", "title": "中國公務船頻現釣魚台海域 日外相：切香腸戰略"}
{"summarization": "波蘭航空4月下旬首次飛台灣，主要載運醫療物資，6月7日包機載台灣僑民返台，波蘭台北辦事處今天在臉書預告，第2班波蘭與台灣間的載客包機，預定7月11日飛航。", "article": "波蘭航空4月下旬首次飛台灣，主要載運醫療物資，6月7日包機載台灣僑民返台，波蘭台北辦事處今天在臉書預告，第2班波蘭與台灣間的載客包機，預定7月11日飛航。波蘭台北辦事處在臉書貼出第2班波蘭與台灣間的包機說明，預告從桃園機場飛往華沙的下一班包機，定於7月11日，票價600歐元起跳。民航局說，波蘭航空目前還未提出波蘭往返台灣的第2班包機申請。台灣與波蘭已於2015年簽署雙邊空運協定，先前一直沒有航空公司開航定期航班，波蘭航空已透過包機方式，飛了2趟波蘭往返台灣。", "title": "第2班台灣波蘭間載客包機 7/11飛航"}
{"summarization": "中國對抗網路封鎖的網站「端點星」，因備份大量有關武漢肺炎疫情文章，其兩名年輕志工陳玫、蔡偉自4月19日被警方帶走，祕密關押54天後，今天證實兩人已被正式逮捕，罪名為尋釁滋事。", "article": "中國對抗網路封鎖的網站「端點星」，因備份大量有關武漢肺炎疫情文章，其兩名年輕志工陳玫、蔡偉自4月19日被警方帶走，祕密關押54天後，今天證實兩人已被正式逮捕，罪名為尋釁滋事。根據社群平台臉書上的「端點星404之聲」專頁，陳玫和蔡偉的家人今天從警方獲悉，兩人已被正式逮捕，目前已從監視居住的指定居所，轉移到北京市朝陽區看守所。警方稱陳玫和蔡偉已經請了兩位律師，不接受家屬為他們請律師，報導稱這是中國打壓人權案件中常見的手段，警方指定的律師有利於員警後續操控案件。蔡偉、陳玫和小唐3名志工4月19日被北京市公安局朝陽分局秘密抓捕，並被指「涉嫌尋釁滋事罪」，遭到指定居所監視居住超過50天。小唐在被關押25天後交保，蔡偉、陳玫則在秘密關押54天後，今天證實已被逮捕。端點星網站搭建於2018年，以對抗網路封鎖和言論審查為己任，備份微信、微博等平台被刪文章，過去幾個月也備份了大量疫情相關文章。蔡偉和陳玫均為熱心公益的「90後」大學畢業生，長期關注和參與公益事務。", "title": "中國打壓疫情輿論  端點星2志工因尋釁滋事被捕"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，樂天桃猿先發投手霸能主投8局無失分，加上陳俊秀轟出2分砲，終場以4比0中斷中信兄弟的7連勝，再度要回龍頭的位置，霸能也獨居勝投王。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，樂天桃猿先發投手霸能主投8局無失分，加上陳俊秀轟出2分砲，終場以4比0中斷中信兄弟的7連勝，再度要回龍頭的位置，霸能也獨居勝投王。桃猿的陳俊秀4局下轟出2分全壘打，先馳得點，接著廖健富選到保送後，藍寅倫、梁家榮都敲出安打，梁家榮帶有2分打點，終場桃猿就以4比0奪勝，中斷兄弟的7連勝，自己也中止3連敗，再度要回第一名的位置，領先0.5場勝差。桃猿隊總教練曾豪駒賽後表示，「非常感謝選手、教練一起打出漂亮的球，希望這場奪勝之後，也可以一直延續下去。」不過曾豪駒指出，這場勝利只是暫時的，必須一直堅持到最後。桃猿先發投手霸能用109球投8局，被敲7支安打，送出5次三振，沒有失分，奪下本季第5勝，獨居勝投王，獲選為單場MVP。霸能表示，賽前特別看了兄弟之前對富邦悍將的比賽，悍將投手對兄弟投了滿多內角球，「加上今天對球速滿有自信，因此多嘗試內角配球，藉此多製造滾地球出局。」霸能從開季以來保持穩定，他指出，因為日常作息調整得不錯，每天訓練強度也都滿高，身體恢復都跟得上，因此可以維持在好狀態。成功幫助球隊中止3連敗，且要回第一名的位置，霸能說：「今天專注度非常高，告訴自己不管怎樣，都要幫球隊有獲勝的機會。」此戰吸引2635名觀眾進場，由於之前開放的觀眾人數上限循序漸進從1000人開放到2000人，並從7日開始第3波解禁，在梅花座的前提下不限人數，但前幾場比賽都未破2000人，這場為本季最多觀眾人數。", "title": "霸能8局好投陳俊秀開轟 桃猿再度要回第一名"}
{"summarization": "日月光投控旗下半導體封測廠矽品董事會今天決議，授權董事長林文伯處分南茂科技股票7000萬股，約矽品手中持有南茂股份的47%。", "article": "日月光投控旗下半導體封測廠矽品董事會今天決議，授權董事長林文伯處分南茂科技股票7000萬股，約矽品手中持有南茂股份的47%。矽品預定轉讓持股後，仍將持有南茂7891萬股；若以南茂今天收盤價新台幣33.25元計，矽品這次處分南茂股份將可獲得超過20億元資金。矽品有效轉讓南茂持股期間自6月15日起至7月14日止，將採鉅額逐筆交易方式轉讓，市場人士認為，矽品主要是為避免轉讓持股造成南茂科技股價波動。矽品指出，這次處分南茂持股，主要是為充實營運資金。實際處分金額與股數，待實際處分後再行公告。", "title": "矽品擬賣南茂7000萬股 約47%持股"}
{"summarization": "英國首相強生今天警告，英國的反種族主義抗爭已被「極端分子把持」，他們破壞國家的紀念碑與雕像，意圖「嚴審我們的過往」。", "article": "英國首相強生今天警告，英國的反種族主義抗爭已被「極端分子把持」，他們破壞國家的紀念碑與雕像，意圖「嚴審我們的過往」。強生（Boris Johnson）在推特貼文指出：「很顯然的，抗爭不幸被熱中暴力的極端分子把持了。」本週末即將迎來另一波示威與集會，英國警方已使用木板封嚴倫敦市區矗立的雕像。上週末「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）集會期間，英國國會外知名的已故首相邱吉爾（Winston Churchill）雕像被破壞。上月25日，美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市白人警察逮捕非裔佛洛伊德（George Floyd），以膝蓋壓制他的頭頸，導致佛洛伊德喪命，引發蔓延全球的「黑人的命也是命」抗爭。強生聲稱，把邱吉爾當箭靶「可笑又可恥」。強生把第二次大戰期間承擔首相重任的邱吉爾視為心目中的英雄人物之一，並說：「矗立於國會廣場的邱吉爾雕像永遠提醒世人，他挽救英國與整個歐洲免於法西斯與種族主義暴政的成就。」強生的推特貼文寫道：「的確，他表達的意見，有時候令當時人難以接受，也讓今天的我們難以接受，但邱吉爾是英雄，而且他完全值得我們緬懷。」抗議者指控邱吉爾採取的政策，導致1943年印度孟加拉邦數百萬人因饑荒而喪命。強生說：「我們現在不能試圖改變或嚴審我們的過往，我們不能假裝有個不一樣的歷史，在我們城市與城鎮裡屹立的雕像，是由之前的世代所樹立。」", "title": "英國反種族歧視抗爭蔓延 首相：被極端分子把持"}
{"summarization": "英國3家主要航空公司英國航空（British Airways）、廉航易捷（easyJet）和瑞恩航空（Ryanair）今天宣布採取法律行動，反對英國政府本週開始實施入境人士強制隔離14天規定。", "article": "英國3家主要航空公司英國航空（British Airways）、廉航易捷（easyJet）和瑞恩航空（Ryanair）今天宣布採取法律行動，反對英國政府本週開始實施入境人士強制隔離14天規定。這3家航空公司表示，政府這項「有瑕疵」的政策，將「對英國觀光產業和範圍更廣的英國經濟帶來毀滅衝擊，摧毀數以千計就業機會」，因此他們已聯合向英國高等法院提出「違憲審查」（judicial review，又稱司法審查）要求，並盼「盡速審理」。英國政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，8日起實施新措施，無論本國或外籍人士入境，大多數必須接受14天居家隔離，否則面臨1000英鎊（約新台幣3萬7000元）罰金或遭到起訴。然而，這項措施引發已因疫情衝擊而搖搖欲墜的航空業反彈。批評人士質疑，英國已是歐洲疫情最嚴重國家，現在也才開始逐漸鬆綁各項限制措施，卻還要造成從疫情較輕國家入境的人減少，這會帶給英國航空業和旅館業者更大困難。英航、易捷和瑞恩航空在訴訟文件中表示：「政府實施如此嚴格政策，卻未徵詢意見，也未提供科學證據。」他們要求英國政府恢復3月10日開始實施的措施，只限從「高風險」國家入境的旅客須接受隔離。英國首相強生（Boris Johnson）的發言人今天則表示，政府實施的隔離政策是為了保護公共衛生安全。他說：「在英國病例減少的情況下，這是確保我們不會讓病毒被帶進國內。」", "title": "反對英國政府入境隔離措施 航空公司聯手提訴訟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊英國經濟，4月國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%創史上最大月度降幅。英國首相強生面臨越來越大的壓力必須儘快解禁，讓社會重新運轉。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊英國經濟，4月國內生產毛額（GDP）萎縮20.4%創史上最大月度降幅。英國首相強生面臨越來越大的壓力必須儘快解禁，讓社會重新運轉。英國廣播公司英國國家統計局（ONS）表示，這次史上最慘重的經濟萎縮影響所有產業。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，英國自3月23日開始實施禁足令，4月份是實施封鎖措施後的首個整月。4月份的20.4%衰退幅度，是2008至2009年金融危機時期的3倍。這也是ONS自從1997年有紀錄以來，最大的衰退幅度。不過，分析師也指出，最慘重的狀況可能就在4月，因為英國政府從5月起已經逐步鬆綁。ONS同時發布2至4月份的3個月數據，在這段期間，英國經濟較先前3個月萎縮了10.4%。報導指出，英國首相強生（Boris Johnson）表示，他對這個數字「不意外」。他說：「我們早就知道，這場疫情無疑是嚴重的公衛危機，同時也會帶來非常嚴重的經濟衝擊。」強生表示，英國經濟重度仰賴服務業，仰賴人與人的接觸，因此受創極深。強生政府面臨壓力，必須儘快讓生活恢復常軌、刺激民眾消費。然而，儘管政府從15日起開放販賣非必要物品的店家恢復營業，但尚未解禁保持2公尺社交距離政策，令許多服務業依舊窒礙難行。主管蘇格蘭事務的國務大臣傑克（Alister Jack）是首位加入遊說行列的閣員，希望政府能將社交距離縮短至1公尺。然而，強生政府至今並未鬆口。英國4月份申請失業救濟金的人數大幅攀升85萬6500人，達到210萬人。根據統計，英國目前大約有890萬人參加政府的財政支持計畫，仰賴政府發薪，可以領取平時工資的80%，最高2500英鎊（約新台幣9.3萬元）。這項計畫目前已經花費196億英鎊鉅資。提供自營業者的類似支援計畫則有260萬人參加，發出75億英鎊。", "title": "英國4月經濟萎縮史上最慘 強生面臨解禁壓力"}
{"summarization": "南非中學要教跨大西洋奴隸貿易，西開普省一所學校要求學生提交一張以1835年為背景的奴隸拍賣海報，引發家長的不滿認為是種族歧視，學校公開致歉並取消這份作業。", "article": "南非中學要教跨大西洋奴隸貿易，西開普省一所學校要求學生提交一張以1835年為背景的奴隸拍賣海報，引發家長的不滿認為是種族歧視，學校公開致歉並取消這份作業。南非網站媒體西開普省派克蘭學院（Parklands College）一名老師7日分配給七年級（國一）學生一項不算成績的「有趣活動」（fun activity），要求學生「發揮創意製作一份關於拍賣奴隸的廣告，拍賣時間訂為1835年4月24日星期五。學生有30分鐘發揮創意，並於今日上傳至谷歌的教室作業連結與同學共享」。一名學生家長將此事放上社群網路平台，引起一片譁然，認為是公然歧視黑人族群。學校與這名老師隨後出面道歉並取消這項作業。在前述事件後發現，豪登省的密德史崔姆學院（Midstream College）也給國一學生一項類似的家庭作業，要求學生製作一份1614年拍賣奴隸的海報。由於家長擔憂引發種族紛擾，學校立即取消這項家庭作業。報導引述密德史崔姆學院校長克瑞克（Carel Kriek）表示，「跨大西洋奴隸貿易」（Transatlantic Slave Trade）是國一歷史必讀內容，為免爭議，學校3年前已移除，但隸屬於教育部的一般及進階教育訓練品質保證委員會（Umalusi Council）要求學校課程應該包括這項主題。一般及進階教育訓練品質保證委員會發言人狄陶尼雅（Lucky Ditaunyane）10日在書面回覆中表示，奴隸貿易是國一歷史課程的一部分，不過委員會從未干預學校的授課內容與方式。跨大西洋奴隸貿易涉及奴隸販子把非洲黑人，絕大多數是來自西非與中非的黑人，經由中間人販賣至其他國家為奴僕，其中又以美洲國家為主要販賣對象。這種奴隸貿易盛行於16至19世紀。報導引述克瑞克表示，校方不會刻意迴避販賣奴隸海報這項作業，但對引發的種族敏感話題深感抱歉。「我們正在研究如何將敏感的種族議題，防範於未然而非事後，並確認不會再發生類似事件」。", "title": "奴隸貿易怎麼教 出拍賣海報作業南非學校引爭議"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋近日在新疆調研時強調，要深刻認識做好新疆工作的長期性、複雜性、艱巨性，要緊扣「鑄牢中華民族共同體意識」的主線做好民族工作，並提到「伊斯蘭教中國化」。", "article": "中國全國政協主席汪洋近日在新疆調研時強調，要深刻認識做好新疆工作的長期性、複雜性、艱巨性，要緊扣「鑄牢中華民族共同體意識」的主線做好民族工作，並提到「伊斯蘭教中國化」。新華社報導，汪洋8日至12日與中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國、中共統戰部長尤權一同在新疆調研。他前往巴音郭楞、和田、喀什、克孜勒蘇、兵團三師等地考察，並主持召開工作座談會，聽取有關方面意見建議。他強調，民族宗教工作事關新疆社會穩定和長治久安。要緊扣鑄牢中華民族共同體意識的主線做好民族工作，加強中華民族共同體歷史的研究，持續深化各級各類民族團結進步教育，推廣普及國家通用語言文字，促進各民族廣泛交往、全面交流、深度交融。新疆多穆斯林，在宗教工作方面，汪洋說，保護合法、制止非法、遏制極端、抵禦滲透、打擊犯罪，引導信教群眾牢固樹立國家意識、公民意識、法治意識，「築牢新疆伊斯蘭教中國化的社會基礎」，使之更好與社會主義社會相適應。在經濟方面，汪洋強調，發展是長治久安的經濟基礎，要做好「絲綢之路經濟帶核心區建設這篇大文章」，並且要集中力量攻克深度貧困最後堡壘，建立健全防止返貧監測和幫扶機制，鞏固提升脫貧成果，確保如期高品質完成脫貧攻堅目標任務。對中國政府來說，新疆是民族問題、宗教問題、貧困問題所在，並發生過多次暴恐事件。中國近年因在新疆設立「再教育營」備受國際社會指責。聯合國專家指出，新疆至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於再教育營。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為集中營。有些報導指出，遭關押集中營的少數民族人士多達180萬人。", "title": "汪洋考察新疆 稱要鑄牢中華民族共同體意識"}
{"summarization": "英國「太陽報」採訪JK羅琳（J.K. Rowling）的家暴前夫，對方對於打了JK羅琳不感到抱歉，這段訪問遭到支持受暴婦女團體的猛烈抨擊。", "article": "英國「太陽報」採訪JK羅琳（J.K. Rowling）的家暴前夫，對方對於打了JK羅琳不感到抱歉，這段訪問遭到支持受暴婦女團體的猛烈抨擊。54歲的JK羅琳最近對於跨性別者的言論遭到抨擊。她10日發表長文，加碼自曝從與葡萄牙籍電視記者亞藍特斯（Jorge Arantes）的「暴力婚姻」中脫逃，也透露年輕時曾遭性侵，解釋她為何對性別議題發言。亞藍特斯接受「太陽報」訪問登上今天頭版，標題是「我打了JK，我不感到抱歉」。「太陽報」雖然表示，這段訪問並不是要讓家暴「合理化或光榮化」，仍遭到砲轟。JK羅琳在1992年嫁給亞藍特斯，兩人婚姻僅維持一年多，育有一女。JK羅琳獨立撫養女兒，經濟拮据陷入低谷，靠著「哈利波特」大紅翻身。JK羅琳為了保護現年27歲的女兒潔西卡（Jessica），鮮少談到這段過往。52歲的亞藍特斯接受「太陽報」訪問說，他對於JK羅琳發表長文敘述家暴過往不感到困擾，也不在乎。他在葡萄牙波圖的母親家門口受訪說：「我打了喬安娜（Joanne），但不是持續暴力，我不為打了她感到抱歉。她怎麼說是她的事情，但說我打她不是真的。」不過，當被問到10年前受訪時，他曾坦承在兩人分手那晚打了JK羅琳，亞藍特斯說，「沒錯，我確實有打她，但我沒有家暴。」亞藍特斯當時說，JK羅琳拒絕留下女兒自己離開，儘管他同意可以隔天早上再回來帶人，但她就是不願意走，兩人因此有肢體衝突。「我在清晨5時把她拖出門，我承認我在街上毆打她。」JK羅琳隔天就帶著女兒回到愛丁堡定居。1994年，失業的亞藍特斯曾到蘇格蘭試圖和女兒見面，據稱他當時染上毒癮。JK羅琳對他提出禁制令。亞藍特斯目前住在90歲老母親家裡，鄰居表示他時常大聲播放音樂擾鄰，門口也常飄出大麻味。英國廣播公司慈善團體英國婦女援助聯合會（Women's Aid）表示，「太陽報」的頭版造成負面影響，組織正與「太陽報」商談，要反映家暴倖存者的心聲。政治人物也對「太陽報」表示不滿，工黨主管家暴的影子內閣成員菲力普斯（Jess Phillips）在推特表示，犯罪者竟然可以透過暴力獲益，真令人不敢置信。", "title": "太陽報訪問JK羅琳家暴前夫 遭到砲轟"}
