{"summarization": "2020大選落幕，79席的區域立委中，這次出現了14個新面孔，其中包括高嘉瑜、洪孟楷、賴品妤、陳柏惟等人，擊敗了實力堅強的對手。", "article": "2020大選落幕，79席的區域立委中，這次出現了14個新面孔，其中包括高嘉瑜、洪孟楷、賴品妤、陳柏惟等人，擊敗了實力堅強的對手。2020立委選舉今晚結果出爐，在79席的區域立委席次中，這次共出現了14名即將在2月1日首次進軍立法院的生力軍，包括高嘉瑜、洪孟楷、賴品妤、黃世杰、魯明哲、林思銘、鄭正鈐、陳柏惟、莊競程、陳秀寶、謝衣鳳、王美惠、賴惠員、伍麗華等人，其中不乏擁有多年政治經驗的地方議員，但也有初試啼聲，便擊敗強勁對手。第9屆的區域立委中，僅民進黨立委呂孫綾、何志偉、蔡易餘，以及無黨籍立委洪慈庸不到40歲，但在這次區域立委的當選人中，洪孟楷取代了呂孫綾，再加上高嘉瑜、賴品妤、陳柏惟等人，未滿40歲的立委人數增加。尤其高嘉瑜、賴品妤、陳柏惟等人，都是第一次問鼎立委寶座，就成功擊敗實力強勁的對手，相當不容易。新人笑，但也有舊人哭，尋求連任失利的現任國民黨立委包括黃昭順、陳學聖、柯志恩、顏寬恒、柯呈枋、沈智慧、吳志揚及李彥秀等人。其中黃昭順連任8屆、27年，這次輸給民進黨立委劉世芳，立委任期畫下休止符。尋求連任失利的現任民進黨立委包括洪宗熠、呂孫綾、蔣絜安、蔡培慧、蕭美琴及鄭寶清等人，以及無黨籍立委洪慈庸。", "title": "國會換血14區域立委新面孔  黃昭順8連霸告終"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。白宮國安會、美國國務院、日本、歐盟、加拿大第一時間都發布聲明祝賀蔡總統連任，肯定她繼續領導台灣成為全球自由民主的典範。", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數大贏對手韓國瑜，成功連任。白宮國安會、美國國務院、日本、歐盟、加拿大第一時間都發布聲明祝賀蔡總統連任，肯定她繼續領導台灣成為全球自由民主的典範。總統與立委選舉11日進行投開票，根據中選會網站統計資料，民進黨總統候選人蔡英文與副總統候選人賴清德共獲得817萬186票，得票率約57.13%，預計當選第15任總統與副總統。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發布聲明，祝賀蔡總統連任成功，也恭賀台灣再次展現強健民主制度的力量。他說：「台灣健全的民主制度、自由市場經濟與蓬勃公民社會，使台灣成為區域典範及世界一股良善的力量。」蓬佩奧指出，美國人民及台灣人民不僅僅是合作夥伴，也是同一個民主社群的成員，彼此因相同的政治、經濟和國際價值觀緊密結合。蓬佩奧說：「在她（蔡總統）領導下，我們希望台灣持續為追求民主、繁榮並致力為人民提供一條更好道路的國家，樹立亮眼的典範。」白宮國安會不具名資深官員向中央社表示，對於台灣2300萬人再次順利完成自由選舉，選出新的總統與立法機關予以祝賀。這名資深官員也表示，台灣是美國重要合作夥伴，也是自由開放印太地區領導者。在加拿大，加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）等多位參眾議員及加拿大駐台北貿易辦事處，均在第一時間發文致賀。史葛洛拍發賀電並在推特發文，恭喜蔡總統連任成功，期盼雙邊人民未來持續發展正向關係。加拿大保守黨參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）表示：「台灣人民說話了！今天，他們再次投票贊成建立一個自由民主和團結的台灣。 台灣繼續成為其他亞洲國家的榜樣。」此外，日本外務大臣茂木敏充就蔡總統連任發表談話指出，台日是共有基本價值、緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴。日本政府將秉持維持與台灣非政府實務關係的立場，更深化日台合作交流。他指出，台灣對日本而言是共有基本價值、並有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴及重要友人。在歐洲方面，歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）發布聲明，恭喜台灣人民在這次大選所展現的高投票率，強調雙方的治理體系均是建立在對民主、法治和人權的共同承諾之上。歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler）、及4位副主席羅培茲（Juan Fernando Lopez Aguilar）、柯契夫（Andrey Kovatchev）、雷谷德科（Ryszard Legutko）、里克（Dominique Riquet）共同署名發出祝賀聲明。歐洲議會友台小組表示，這次選舉再次證明台灣民主充滿活力，並展現台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，不受外來恫嚇與介入。未來將持續支持台灣，並在民主、自由及人權共同價值上，進一步深化及拓展歐洲議會與台灣關係。芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）也恭喜蔡總統連任及台灣總統大選過程平和。他說，自由、民主與人權是芬蘭與台灣共享的價值。", "title": "國際社會祝賀蔡總統連任 肯定台灣自由民主成就"}
{"summarization": "總統蔡英文以逾800萬票連任成功。紐約時報分析，面對北京步步進逼，蔡總統誓言捍衛主權，選舉結果意味北京對台施壓造成反效果，台灣民眾以選票反對中國極權主義。", "article": "總統蔡英文以逾800萬票連任成功。紐約時報分析，面對北京步步進逼，蔡總統誓言捍衛主權，選舉結果意味北京對台施壓造成反效果，台灣民眾以選票反對中國極權主義。華爾街日報中國國家主席習近平曾強調實現兩岸統一更具緊迫性，台灣大選結果對他來說無疑是一項挫折。總統與立法委員選舉11日投開票。根據中央選舉委員會資料，蔡總統與副手賴清德獲817萬票，得票率57.1%，創下1996年總統直選以來最高票紀錄。國民黨總統候選人韓國瑜與副手張善政獲552萬票，得票率38.6%。紐時台灣選民對北京謀求兩岸統一的企圖日益警覺，蔡總統競選團隊成功抓住選民心理，並從香港半年多前因反送中而起的抗爭獲得動能。對中共而言，台灣大選結果展現香港反政府抗爭深刻影響其他地區對中國的態度。報導寫道，蔡總統政治行情從2018年11月九合一地方選舉挫敗後翻升，意味北京對台施壓造成反效果。選舉結果可能拉大兩岸政治與文化差距，令人憂心台海恐陷入牽連美國的軍事衝突。代表國民黨出征的韓國瑜競選期間承諾改善兩岸關係。紐時分析，隨著中國極權主義日益高漲，韓國瑜在選戰中處於守勢。蔡總統與支持者以香港抗爭期間港警強硬處置示威者為例，描繪兩岸一旦照中共條件統一，台灣朝氣蓬勃的民主社會可能會變成什麼模樣。蔡總統在勝選演說中呼籲團結，承諾致力守護主權並強化經濟。她說：「藉由每一次的總統大選，台灣人都在告訴全世界，我們有多麼珍惜民主自由的生活方式，也珍惜我們的國家－中華民國台灣。」紐時指出，這場大選凸顯台灣認同獲充分支持，民情與寄望兩岸統一的想法漸行漸遠。報導提到，中國想方設法恫嚇台灣，有利蔡總統打造捍衛台灣民主與主權的形象。投票前幾個月，台灣官員發出警告，指中國試圖在網路散播假訊息影響選情；自稱中國間諜的王立強則向澳洲媒體披露中國軍情單位暗地操弄台灣選舉結果。中國多管齊下孤立蔡政府，以限制陸客赴台觀光等手段試圖打擊台灣經濟，卻未達到預期目標。在蔡總統主政下，台灣經濟不斷改善，失業率降至20年低點、薪資日益提升。蔡總統也在美中深陷貿易戰之際吸引業者回流，使台灣獲益。報導寫道，如今關鍵在於中國是否會改變策略，主動接觸蔡政府；或是如北京鷹派人士建議，對台採取更強硬的行動。北京聯合大學台灣研究院兩岸關係研究所所長朱松嶺表示：「兩岸冷對抗局面將持續下去。」華爾街日報報導，外界普遍將蔡總統勝選視為選民反對北京控制台灣民主的種種作為。報導指出，蔡總統爭取連任，以承諾減少台灣面對北京政經施壓時的弱點為主軸，並把握台灣民間普遍同情香港抗爭的機會，將這場選舉形塑為捍衛民主與為經濟利益而向北京低頭之間的抉擇。北京對台部門今年在台灣大選投票前相對靜默，未多談選情。中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一在「兩岸關係」雜誌發表新年賀詞表示，兩岸關係「和平發展的美好前景需要兩岸同胞共同努力」。報導提到，蔡總統競選期間，香港動盪局勢在競選演說、廣告和鎖定年輕選民的社群媒體訊息占據顯著地位。民進黨日前推出的競選廣告，旁白低沉道出香港年輕人遭政府壓迫的處境，搭配台灣年輕人日常生活的寧靜畫面，受到廣泛關注。旁白在廣告中說：「我們憑什麼享受民主自由，請再看一眼，我們的孩子，答案就在他們的眼神中。」", "title": "蔡總統連任  紐時：北京施壓適得其反"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天發表聲明表達祝賀。", "article": "總統蔡英文成功連任，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天發表聲明表達祝賀。拉布表示，台灣11日舉行的總統與立委選舉，見證台灣民主政治的蓬勃發展。他表示，選舉過程順利，他由衷恭喜台灣人民，並祝賀蔡英文博士和民進黨贏得連任，也期盼海峽兩岸重啟對話，以化解歧見，並建立建設性關係。台灣總統與立法委員選舉11日登場並順利完成，總統蔡英文以超過817萬的高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。", "title": "蔡總統連任 英國外交大臣拉布祝賀"}
{"summarization": "總統蔡英文順利連任，行政院長蘇貞昌晚間臉書發文表示，選舉是一時，「明天之後，我們繼續團結為國家打拚，讓台灣更美麗」。", "article": "總統蔡英文順利連任，行政院長蘇貞昌晚間臉書發文表示，選舉是一時，「明天之後，我們繼續團結為國家打拚，讓台灣更美麗」。2020大選落幕，蔡總統高票連任，執政的民進黨在國會席次也過半，蘇貞昌晚間在臉書發文指出，2020的總統立委選舉順利結束，國人同胞用手中神聖一票做決定、為國家的未來發聲。蘇貞昌表示，「無論你支持的是誰，我們今天一起為自由民主台灣寫下新的一頁」，選舉結果已經揭曉，未來4年，蔡總統會繼續帶領國家，繼續為著福國利民努力，為著大家的幸福打拚。他說，選舉是一時，團結台灣、迎向新時代的工作不會停止，「明天之後，我們繼續團結為國家打拚，讓台灣更美麗」。蘇貞昌曾在2005年短暫擔任行政院長，前年底民進黨在九合一選舉大敗，黨內士氣低迷，蘇貞昌臨危受命回鍋出任閣揆，首要任務就是穩住搖搖欲墜的政治形勢。而他的確也不辱使命。接掌閣揆以來，蘇貞昌「從沒休過一天假」，甚至勞累到顏面神經麻痺，他成功阻絕非洲豬瘟、推動蘇花改通車等重大建設、拆解同婚立法的難題，更讓台灣經濟成長率站上亞洲4小龍之首，還交出近5成的施政滿意度，行政院長的耗損魔咒並未發生，聲望節節攀升，在綠營支持者裡更擁有高人氣。蘇貞昌擔任行政院長期間，獲蔡總統大力支持，去年底蘇一度因為政務與輔選行程交錯，過勞造成顏面神經麻痺，被蔡總統勒令休息；但蘇貞昌閒不住，在家休養一天就回政院上班。蔡總統後來在新北市競選總部成立大會上，大讚蘇貞昌雖然身體出狀況，仍然拚老命工作為國奉獻；這番發言竟然同時惹哭了台上的蘇貞昌父女；這一年來蘇蔡的默契越來越好。行政院表示，依照憲政慣例，在2月1日新國會產生後，內閣本來就將循例擇日總辭，未來閣揆人事將尊重總統職權。不過，總統蔡英文表示，內閣向新國會提出總辭，這是憲法的規定，展望台灣未來面對各種挑戰，還有很多工作需要進行，希望行政團隊保持穩定，繼續發揮效能。", "title": "蘇貞昌：選舉是一時  團結打拚讓台灣更美麗"}
{"summarization": "2020立委選舉結果出爐，民進黨單獨過半，可望順利囊括立法院正、副院長。其中，民進黨不分區立委名單排名第7的前行政院長游錫堃，被視為最可能角逐立法院長的人選。", "article": "2020立委選舉結果出爐，民進黨單獨過半，可望順利囊括立法院正、副院長。其中，民進黨不分區立委名單排名第7的前行政院長游錫堃，被視為最可能角逐立法院長的人選。2020立委選舉落幕，民進黨區域立委斬獲46席、原住民2席、不分區13席，總共61席，完成過半目標；國民黨則獲38席、台灣民眾黨5席、時代力量3席、無黨籍及未經政黨推薦5席、台灣基進1席。立法院第10屆將在2月1日開議，當天也將舉行正副院長選舉，因民進黨單獨過半，不需靠其他黨團，即可拿下正副院長。這次被列在不分區安全名單中的游錫堃，黨政經歷豐富，布局問鼎立院龍頭意味濃厚。至於現任的立法院副院長蔡其昌，這次立委選戰中也拿下超過10萬票順利3連霸，連任成功；因蔡其昌獲黨內跨派系支持，將與游錫堃搭檔參選，連任副院長的呼聲也很高。另外，民進黨立委陳明文、民進黨團總召柯建銘，在2016年時都有意角逐國會龍頭，這次選後的動向，也值得觀察。國民黨部分，不分區名單排名14的國民黨主席吳敦義，原本被外界認為將爭取國會龍頭，但因國民黨不分區立委只拿下13席，已無緣戰局。依立法院職權行使法第3條規定，立法院每屆第一會期報到首日舉行預備會議，進行委員就職宣誓及院長、副院長之選舉。另依「立法委員互選院長副院長辦法」規定，院長、副院長由立法委員互選之，全體立法委員均為當然候選人；選舉須有立法委員總額1/3出席，方得舉行；並均以得出席人數過半數之票數者為當選。", "title": "國會龍頭爭霸 游錫堃角逐院長呼聲高"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義將率副主席、一級主管辭去黨職，為敗選負責。國民黨中生代普遍認為前新北市長朱立倫當過縣市首長，能接地氣，又曾任黨主席熟悉黨務運作，更能成為黨與新生代溝通橋梁，應是新任黨主席熱門人選。", "article": "國民黨主席吳敦義將率副主席、一級主管辭去黨職，為敗選負責。國民黨中生代普遍認為前新北市長朱立倫當過縣市首長，能接地氣，又曾任黨主席熟悉黨務運作，更能成為黨與新生代溝通橋梁，應是新任黨主席熱門人選。高雄市長韓國瑜雖然在總統大選中敗陣，但拿下逾500萬票，仍是黨內重量級天王。親韓人士說，韓國瑜是否參選下屆黨主席，須視後續韓粉態度而定，但目前機率很低。國民黨2020總統、立委大敗，吳敦義晚間在黨中央宣布，15日將率副主席、一級以上黨務主管向中常會請求允許總辭，按照黨章規定，須在3個月內完成黨主席改選。黨務人士分析，國民黨總統候選人韓國瑜大選慘輸，已經不具選黨主席的正當性，再加上即將面對罷免案，親征黨主席的機率極低；在國民黨內齊呼中生代接班、世代交替的呼聲下，前新北市長朱立倫成為熱門人選。國民黨立委林為洲認為，朱立倫當過縣市首長，了解民意所趨，夠接地氣，又曾當過國民黨主席，對黨務運作熟悉，又選過總統，資歷完整，更重要的是，朱立倫屬於黨內中生代，能成為黨與年輕世代的連結橋梁，但還是尊重本人意願。另名黨務人士認為，大家對朱立倫的確有所期待，過去朱立倫擔任黨主席時，黨務主管的任用普遍年輕化，提出的不分區立委名單也涵蓋到新創、新住民等，普遍都是年輕有為的人選，且台中市長盧秀燕也是朱在黨主席任內的副秘書長等。也有黨內人士認為，不一定要由朱立倫擔任，由中生代或青壯派接班即可。不過，黨內人士也坦言，國民黨此次敗選後，可能面對民進黨更嚴重的追殺，黨主席要面對的是每個月募款新台幣3000萬元的壓力，青壯派可能沒有這個募款能力，但也許可由副主席等黨職，以及中常委共同責任分擔等，也不失為一個方式。另也有中常委直接點名前台北縣長周錫瑋，該常委指出，這次選舉大敗，吳敦義當然應該下台負責，且今天晚間面對敗選，除韓國瑜向群眾道歉外，也只有周錫瑋到國民黨中央向支持者致歉，其他所謂的大老則一個都沒出來。該常委表示，周錫瑋此次參加初選落敗後，便展現君子風度，積極輔選，很多年輕的黨員看到周錫瑋的表現，也覺得周錫瑋可以勝任黨主席。根據國民黨黨章規定，國民黨主席由全體黨員以無記名單記法選舉。主席缺位時，由副主席依全國代表大會通過的順位代理主席，並於3個月內選舉新主席，補足原任所遺任期。目前國民黨第一副主席為曾永權，未來可能將代理黨主席。", "title": "國民黨下屆黨主席 中生代看好朱立倫"}
{"summarization": "台灣選舉結果揭曉，包括加台國會議員友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）在內的多位參眾議員及加拿大駐台北貿易辦事處，均在第一時間發文致賀。", "article": "台灣選舉結果揭曉，包括加台國會議員友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）在內的多位參眾議員及加拿大駐台北貿易辦事處，均在第一時間發文致賀。加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）在臉書發文指出：「加拿大恭喜台灣人民舉行了最近的選舉，加拿大將持續支持對促成兩岸和平穩定對話有所貢獻的建設性努力。」史葛洛拍發賀電並在推特發文，恭喜總統蔡英文連任成功，期盼加台人民未來持續發展正向關係。保守黨參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）及眾議員奧圖爾（Erin O''Toole），也在推特發文向台灣選舉成功道賀。吳藍海表示：「台灣人民說話了！今天，他們再次投票贊成建立一個自由民主和團結的台灣。台灣繼續成為其他亞洲國家的榜樣。」加拿大駐台北貿易辦事處表示：「作為我們社會共同的基石，民主、人權和法治價值將持續扮演重要角色，來加強加拿大與台灣廣泛的人民與人民之間的關係以及貿易投資連結。我們期望和台灣深化這些領域的合作。」", "title": "台灣大選結果揭曉  加拿大議員駐台辦事處道賀"}
{"summarization": "2020總統立委選舉，國民黨立委蔣萬安，遭遇對手吳怡農強力挑戰，在對手強大空戰轟炸下最終仍脫穎而出，贏得最終勝利，經此一役，蔣萬安身價更上層樓，挑戰下屆台北市長寶座的機會濃厚。", "article": "2020總統立委選舉，國民黨立委蔣萬安，遭遇對手吳怡農強力挑戰，在對手強大空戰轟炸下最終仍脫穎而出，贏得最終勝利，經此一役，蔣萬安身價更上層樓，挑戰下屆台北市長寶座的機會濃厚。蔣家目前唯一在從政的第四代蔣萬安，自2016年首次當選立委後，便是媒體關注的焦點，但他個性低調，並未倚賴蔣家光環，努力走出屬於自己的一條政治路。首任立委任期，蔣萬安長期關注醫療健康、弱勢、環保及勞權，更是在一例一修的勞基法修法戰場中，以長達2小時的發言，力阻修法，被封為「新站神」。在這次競選連任的過程中，外界原本多認為蔣萬安可輕鬆過關，沒想到卻面臨同樣擁有高學歷、顏值、且同樣年輕的民進黨立委候選人吳怡農挑戰。吳怡農以高曝光率迅速累積人氣與知名度，兩人的對戰，便以「雙帥」對決之名迅速升溫。選戰過程中，吳怡農多次主動攻擊，包括質疑退將吳斯懷進入國民黨不分區名單中等議題，但蔣萬安不與對手打空戰，循著自己的選戰步調，勤跑基層，與民眾面對面接觸並且打出親子牌，中道穩健的形象獲民眾青睞，最終順利完成連任。蔣萬安連任立委之後，接下來就將面對2022的台北市長選舉，黨內人士分析，在柯文哲兩屆市長任滿後，台北市長寶座將成為藍綠必爭之地。他說，蔣萬安本來就是國民黨中生代明星，擁有高人氣，形象清新，且這次力退強敵吳怡農，非常適合代表國民黨出征，若蔣萬安願意嘗試，也相當有機會能夠更上一層樓。黨內人士也指出，早在2018年台北市長選舉時，不少民眾就希望蔣能夠披掛上陣，但當時蔣萬安希望能先將立委工作做好；在歷經完整一屆立委洗禮後，蔣萬安已不是當年那個初出茅廬的年輕人，未來應該是讓藍營選民能夠感受到耳目一新的市長參選人。", "title": "蔣萬安擊敗勁敵 成下屆台北市長熱門人選"}
{"summarization": "台灣大選結果出爐並指出競選過程中，台灣民主生機勃勃、充滿創意。", "article": "台灣大選結果出爐並指出競選過程中，台灣民主生機勃勃、充滿創意。這篇發自台北的報導指出，蔡總統在這場爭取連任的選戰中，取得壓倒性的勝利。競選過程中，她呼籲選民向世界、特別是向中國表達，「台灣人要的是民主而不是獨裁」。報導提到，相較於一年前蔡英文民調落後，這一年間有驚人的轉變。包括中國國家主席習近平對台灣的侵略意圖升高以及香港局勢的危險，都使得選情轉而對蔡英文有利。華盛頓郵報（The Washington Post）指出，與北京友好的國民黨推出的候選人韓國瑜，利用大眾的憤怒情緒，採取了川普式的選戰打法。報導引用前澳洲外交官、羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）學者卡薩姆（Natasha Kassam）的分析指出，「台灣的這場選舉，可能是2020年最重大的選舉，讓美國在內的其他民主國家能夠預見正要遭遇的問題」。卡薩姆說，處理日益獨裁的中國帶來的後果，台灣不僅是全世界戰略的一環，台灣長久以來站在第一線對抗中國共產黨的侵略已有數十年。台灣面臨的難題在於，一方面要保衛民主體制，一方面要處理與中國的經濟連結。報導提到，香港問題使得許多台灣年輕人出來投票，一名28歲的年輕人說：「我不希望台灣變成香港。我們要用選票確保家園的民主與自由。」華盛頓郵報的記者觀察，台灣不單只是個民主國家，而且這個民主體制充滿活力，選戰打得活潑又有創意。包括死亡金屬樂團的主唱林昶佐競選立委連任；太陽花運動參與者賴品妤熱愛Cosplay，戴著橘色假髮、穿緊身衣站上造勢舞台。總統蔡英文曾被畫成日式動漫的女主角，也曾拿著光劍與星際大戰粉絲合影，她養的貓也被印在T恤上。除此之外，台灣在性別議題上走在亞洲各國之前，擁有世界第一位跨性別內閣成員，並在去年成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家。", "title": "華郵：台灣總統大勝親中對手 民主生機勃勃"}
{"summarization": "第15任總統選舉結果今晚揭曉，英德配獲壓倒性勝利，拿下逾817萬票，得票率達57.13%；除了離島的金門、連江及花蓮、台東、新竹、苗栗等6縣外，英德配在其他16縣市都贏得勝利。", "article": "第15任總統選舉結果今晚揭曉，英德配獲壓倒性勝利，拿下逾817萬票，得票率達57.13%；除了離島的金門、連江及花蓮、台東、新竹、苗栗等6縣外，英德配在其他16縣市都贏得勝利。中部搖擺區，包括台中、彰化及結構偏藍的南投，也都被英德配攻下，英德配甚至在台中市大贏逾32萬票，得票率為56.95%，韓張配得票率竟然僅有38%。國民黨候選人韓國瑜，在自己的大本營高雄市也輸了48萬票，英德配則囊括百萬票，得票是韓張配的一倍多。總統、立委大選今天登場，這次總統、副總統選舉共有3組人馬角逐。中央選舉委員會主任委員李進勇晚間宣布，民進黨候選人蔡英文及賴清德當選第15任總統、副總統。蔡總統晚間發表勝選感言時表示，這次選舉顯示，台灣人民希望國際社會能夠看到台灣對民主價值的堅持，並在國際參與上，給予台灣公平的對待。選舉結果也揭露重要的意義，當台灣的主權和民主被大聲威脅的時候，「台灣人民會用更大的聲音，喊出我們的堅持」。據中選會統計，英德配得票數為817萬231票，得票率57.13%；韓國瑜及張善政得票數為552萬2119票，得票率38.61%；親民黨候選人宋楚瑜、余湘得票數僅有60萬8590票，得票率4.26%。英德配從開票一開始就穩定領先，最後勝出對手超過260萬票，雙方差距約18.52個百分點，相較於上次總統大選綠勝藍25.08個百分點，縮短6.56個百分點。藍綠差距最近落在2004年總統大選，當時藍綠得票率差距僅0.22個百分點。英德配在全台最大票倉、新北市的得票數為139萬3936票，大幅領先韓張的95萬9631票，相較於上次大選的差距差不多。位於南台灣、全台總統副總統選舉人數次多的高雄市，英德配獲得109萬7621票，韓張配61萬896票，英德配大贏48萬票，另外對比韓國瑜2018年底當選高雄市長所獲得的89萬2545票，韓張配還少了28萬票。在首都台北市的部分，英德配得票率53.65%，領先韓張配的42%。此外，宋楚瑜第4度角逐總統，第5度參與總統大選，這次共獲得60萬8590票，得票率為4.25%，較2016年12.83%，減少8.58%。宋楚瑜2000年與張昭雄以無黨籍身分搭檔參選時得票率36.84%；2004年國親合作由國民黨榮譽主席連戰與宋楚瑜參選，得票率達49.89%，與當年的民進黨陳呂配得票率差距不到1個百分點。從2020總統得票率來看，全台22縣市中，今年得票率綠大於藍的縣市有台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、宜蘭縣、澎湖縣、基隆市、新竹市、嘉義市。", "title": "英德配席捲逾817萬票 台中大勝高雄破百萬票"}
{"summarization": "總統選舉結果揭曉，總統蔡英文順利連任，不僅得票數817萬231票創1996年總統直選以來最高紀錄，高雄狂掃109萬餘票、新北囊括139萬餘票，均創下民進黨得票新高紀錄。", "article": "總統選舉結果揭曉，總統蔡英文順利連任，不僅得票數817萬231票創1996年總統直選以來最高紀錄，高雄狂掃109萬餘票、新北囊括139萬餘票，均創下民進黨得票新高紀錄。總統選舉結果揭曉，蔡總統以817萬231票大贏對手韓國瑜近265萬票，順利連任，一舉打破前總統馬英九在2008年拿下765萬餘票的紀錄，成為台灣自1996年總統直選以來，得票數最高的總統，設下「小英障礙」。蔡總統票數創新高，根據選罷法規定，以一票可獲新台幣30元的補助款計算，蔡總統可以拿2.45億餘元補助款，也創歷史新高。蔡總統得票率57.13%，超越4年前所拿下的56.12%，是民進黨歷年總統大選最高得票率紀錄，不過，並未超越馬英九2008年競選總統的58.44%。進一步觀察縣市得票數，蔡總統在高雄狂掃109萬7621票，超越總統府秘書長陳菊2014年參選高雄市長99萬餘票的紀錄，再次刷新民進黨在高雄的得票紀錄。蔡英文在全台最大票倉、新北市的得票數為139萬3936票，創下民進黨在新北得票新高紀錄。在地方選舉與總統大選的相互關係方面，自2005年以來，縣市長選舉結果往往與隨後的總統大選結果相同，呈現「輸或贏了地方選舉，就會輸或贏大選」的趨勢，但民進黨今天卻在2018年九合一選舉大敗的情況下，贏得2020年總統大選，可謂破除魔咒。", "title": "蔡總統817萬票連任設下小英障礙 創多項紀錄"}
{"summarization": "2020立委選舉結果揭曉，民主進步黨國會席次過半，不分區席次呈現小黨林立。對於未來與小黨的合作，民進黨主席卓榮泰表示，會持續與一些小黨保持良好互動，也希望與民眾黨為台灣團結而合作。", "article": "2020立委選舉結果揭曉，民主進步黨國會席次過半，不分區席次呈現小黨林立。對於未來與小黨的合作，民進黨主席卓榮泰表示，會持續與一些小黨保持良好互動，也希望與民眾黨為台灣團結而合作。根據中選會資料，區域立委應選73人，民主進步黨當選46人、中國國民黨22人、台灣基進1人、無黨籍及未經政黨推薦4人。平地原住民立委應選3人，分別為國民黨2人、民進黨1人；山地原住民應選3人，分別為國民黨1人、民進黨1人，無黨籍及未經政黨推薦1人。不分區立委應選34人，依政黨票比例分配，分別為國民黨13人、民進黨13人、台灣民眾黨5人、時代力量3人。卓榮泰11日晚間召開國際記者會，媒體問及，民進黨國會席次雖過半，但不分區席次不如預期，他回應表示，未來民進黨會持續與一些小黨保持良好互動，例如這次選舉期間就跟台灣基進、台聯合作，也有跟無黨籍候選人合作。面對台灣民眾黨成國會第3大黨，卓榮泰表示，在選舉過程當然會有一些意見不同，但也一直在商談各種合作方式。雖然有些政黨因選舉而對立，但希望未來能夠為台灣團結，為台灣合作。此外，卓榮泰指出，他擔任黨主席的任期到今年5月19日。根據民進黨黨綱，總統是當然的黨主席，民進黨提名蔡總統再度參選時，就已說過，希望蔡總統能以最快速度回來主持黨的會議，這樣的意思不會改變。至於未來黨部在新政府籌組上能提供什麼樣的協助，他則說，還需要進一步的討論。", "title": "新國會小黨林立 卓榮泰：會保持良好互動"}
{"summarization": "土耳其廣播電視公司國際頻道今晚報導，中國施壓加上香港反送中抗議潮，使總統蔡英文囊括57%選票，壓倒性連任成功。", "article": "土耳其廣播電視公司國際頻道今晚報導，中國施壓加上香港反送中抗議潮，使總統蔡英文囊括57%選票，壓倒性連任成功。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）今天持續在整點新聞中報導台灣大選。晚間6時整點新聞在伊朗飛彈擊落烏克蘭客機的頭條系列之後，以「現任總統蔡英文連任」標題報導指出，根據非正式計票結果，總統蔡英文囊括57%選票，壓倒性地擊敗對手韓國瑜，連任成功。主播報導新聞時說：「台灣是一個獨立國家，有自己的政府、憲法和軍隊。但中國主張對這個島擁有主權，並表示台灣必須跟中國統一，若有必要，將會動武。蔡英文在台北對支持者演說時表示，中國必須放棄對台灣的武力威脅。」TRT World派赴台北報導選戰的記者指出，蔡總統以堅定語氣向北京提出警告，強調台灣人民要維持現狀、維護已經擁有的民主權利，「她向北京喊話，停止以威脅對台動武的方式試圖讓台灣與中國統一。那也是她在選戰中的立場，且受到廣大支持」。報導指出，幾個月前蔡總統似乎會敗選，但的確就是北京施壓加上香港的抗議潮，使她得以勝選，「因為台灣選民感到不安全，他們感受到來自北京的壓力。北京越是對台施壓，選民似乎就越想擺脫」。「他們看到香港，不希望那會是自己的未來。所以今天是非常明確地拒絕北京。」報導認為，蔡總統面對北京的態度強硬，台灣與中國的關係只會更糟。", "title": "土耳其媒體：北京施壓及反送中 蔡總統連任"}
{"summarization": "台灣完成總統與立委選舉後，白宮國安會官員在評論時，原稱祝賀台灣選出新的「政府領袖」與「立法機構」，但稍後改用「總統」與「立法院」。", "article": "台灣完成總統與立委選舉後，白宮國安會官員在評論時，原稱祝賀台灣選出新的「政府領袖」與「立法機構」，但稍後改用「總統」與「立法院」。白宮國安會不具名資深官員第一時間回覆中央社記者電郵詢問，對總統與立委選舉結果出爐指出，對於台灣2300萬人再次順利完成自由選舉，選出新的「政府領袖」（chief executive）與「立法機關」（legislature）予以祝賀。資深官員也表示，台灣是美國重要合作夥伴，也是自由開放印太地區領導者。不過官員之後主動再聯繫記者，要求將措辭改為對於台灣2300萬人再次順利完成自由選舉，選出新的「總統」（president）與「立法院」（Legislative Yuan）予以祝賀。雖然美國有時稱總統為政府的chief executive，但美國政府多年來在台灣總統選後發表賀辭時，一向是使用president這個正式頭銜。", "title": "祝賀蔡總統連任 白宮官員改用正式頭銜"}
{"summarization": "2020大選結果揭曉，民進黨在總統及立委選舉雙雙告捷，蔡賴配57.13%的得票率取得壓倒性勝利，立委選舉也拿下過半的61席，國民黨僅取得38席；但政黨票部分，民進黨在不分區立委席次卻與國民黨相同，僅拿下13席。", "article": "2020大選結果揭曉，民進黨在總統及立委選舉雙雙告捷，蔡賴配57.13%的得票率取得壓倒性勝利，立委選舉也拿下過半的61席，國民黨僅取得38席；但政黨票部分，民進黨在不分區立委席次卻與國民黨相同，僅拿下13席。民進黨政黨票拿下約481萬票，國民黨則拿下逾472萬票，雙方差距不到10萬票；對照民進黨總統選舉拿下超過817萬票，大勝對手國民黨約265萬票；民進黨在政黨票的表現，可說並不理想。根據中選會公布的資料，民進黨政黨票表現欠佳，與泛綠小黨分食票源有關。同屬綠營的時代力量，則拿下近110萬的政黨票，得票率約7%，被視為深綠的基進黨得票也超過3%，台北市長柯文哲成立的台灣民眾黨，得票約159萬，也被認為可能拿到部分綠營政黨票。在國民黨方面，國民黨總統候選人韓國瑜得票約552萬，與政黨票得票約472萬相去不遠，另一方面，屬性泛藍的小黨如新黨、親民黨政黨票得票都不高，新黨得票更不到2%，顯示藍營的政黨票有集中投給國民黨的傾向。", "title": "綠營分裂投票 民進黨總統立委大勝不分區踢鐵板"}
{"summarization": "2020總統立委大選落幕，競選連任的總統蔡英文以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。民進黨在國會拿下61席，加上泛綠友軍4席，穩定過半，可在未來4年繼續完全執政。", "article": "2020總統立委大選落幕，競選連任的總統蔡英文以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。民進黨在國會拿下61席，加上泛綠友軍4席，穩定過半，可在未來4年繼續完全執政。2018年11月的九合一選舉中，國民黨在全台拿下610萬票，民進黨僅約489萬票，但時隔一年，藍綠局勢完全易位，蔡總統以得票率57.13%，拿下817萬231票，比民進黨在九合一選舉的總票數多出約328萬票；韓國瑜以得票率38.61%，拿下552萬2119票，比國民黨在九合一少了58萬票。九合一在公投與大選同日舉行的情況下，投票率僅66.11%，但這次總統大選的投票率達74.9%。國民黨除了在總統選舉受挫，立委選舉結果也只拿下38席，比本屆增加3席。國民黨主席吳敦義在選舉結果揭曉後宣布，將向中常會提出總辭。一年多前才在九合一地方選舉大敗的民進黨，原本在2020選戰中不被看好，但競選連任的總統蔡英文聲勢開低走高，和副總統候選人賴清德搭檔組成最強組合，不僅超越2016年獲得的689萬票，更打破2008年前總統馬英九創下的765萬9014票最高得票紀錄，成為1996年總統直選以來的最高票紀錄，英德配順利當選第15任總統副總統。這次大選，兩岸關係仍是主軸，蔡總統在勝選後的國際記者會拋出3條件，表明如果北京可以尊重台灣民意，正視中華民國台灣存在的事實，以和平與對等方式處理兩岸間的歧異，「隨時可以跟對岸重啟對話協商」。她呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」這8個字是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能夠讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。韓國瑜在九合一選舉創造聲勢浩大的「韓流」，入主高雄市政府，但就任高雄市長不到3個月就決定參選總統，挾著眾多韓粉在黨內初選出線，但最後以265萬票的差距敗北，接下來還要面臨罷免考驗。相較於2018年市長選舉得票，韓國瑜在短短13個月之內，少了約28萬高雄市民的支持，後續「罷韓」力道值得關注。韓國瑜在得知敗選之後展現風度，在上台向支持者坦言努力不夠之前，先致電蔡總統蔡英文祝賀，並說期待未來有個團結的台灣。他說，13日就將結束請假參選，回高雄市府上班。親民黨總統候選人宋楚瑜這次得票較2016年萎縮，僅獲60萬8590票，得票率約4.26%，無法獲得選票補助。此外，親民黨政黨票也未跨過5%門檻，立委席次掛零，面臨泡沫化危機。根據總統副總統選舉罷免法規定，各組候選人選舉得票數達當選票數1/3以上者，應補貼其競選費用，每票補貼新台幣30元，依此規定，蔡總統可以拿到2.45億餘元補助款、韓國瑜1.65億元，宋楚瑜未跨過門檻，無法領取補助款。第10屆立委選舉，民主進步黨在立院113席中斬獲61席，維持單獨過半局面；國民黨共獲38席；台灣民眾黨在不分區立委獲得5席，成為國會第三大黨；時力當選3席。民進黨除61席外，另有民進黨籍的蘇震清，以及無黨籍立委林昶佐、趙正宇以及台灣基進的陳柏惟等3席盟軍，穩定過半，但即便加上時力3席、台灣民眾黨5席，僅73席，仍未達修憲的2/3門檻。此外，儘管韓國瑜選前喊出民調蓋牌，但最後選舉結果呈現的差距，和蓋牌前的民調相差不遠。台灣民意基金會董事長游盈隆晚間在臉書表示，民調證明即使在蓋牌後，仍然可以十分精準地描述與預測選民的政治態度與投票行為，「任何人都不可能顛覆大數法則」。", "title": "蔡總統空前高票勝選連任  綠國會過半延續完全執政"}
{"summarization": "總統大選結果揭曉，由總統蔡英文連任。學者分析，美台互信良好，蔡總統是穩定現狀的理性領導人，這符合美國期待與利益，台灣可說是美國在亞洲「最鐵」的合作夥伴，預期未來美台合作會持續加強。", "article": "總統大選結果揭曉，由總統蔡英文連任。學者分析，美台互信良好，蔡總統是穩定現狀的理性領導人，這符合美國期待與利益，台灣可說是美國在亞洲「最鐵」的合作夥伴，預期未來美台合作會持續加強。蔡總統將於5月就職，展開第2任任期，台美關係無疑是台灣對外關係中，最重要的一環。台灣智庫執行委員賴怡忠分析，這次的台灣選舉是印太區域中防衛自由、民主的關鍵選舉。對於過去4年美台關係持續進展，他說，不會解讀為成美國對「某個政府」的支持，而是對於支持民主、自由的政府，美國表示支持；美國與蔡政府之間有很好的互信，使美台合作得以進一步強化。賴怡忠接受中央社記者訪問時表示，蔡總統不只維持現狀，更是穩定現狀的理性領導者，這符合美國的期待與利益；台美之間理念相近，台灣可說是美國在亞洲「最鐵」的合作夥伴。未來，台灣的地位更形重要，預期美國支持台灣的力量會更強。展望未來4年，他說，基本上蔡總統會繼續「維持現狀」的政策，台灣與美國的互信將持續增加，「台美關係的進展應該是可以預期的」；台美在軍事或其他方面的交流合作也將持續深化。對於台美洽談自由貿易協定（FTA），賴怡忠認為，蔡政府需要解決美豬美牛的問題，關鍵在於是否能想到「聰明的方式」來解決。他分析，若美國和中國簽署第一階段貿易協議後，台美FTA的問題勢必會浮上檯面。美方認為解決美豬美牛的問題是台美洽簽FTA的前提，台灣也無法繼續「以拖待變」，必須盡快解決這項爭議。事實上，不僅美豬美牛，還有台灣對日本核災區食品進口的限制，都是蔡政府未來4年需要面對的問題。賴怡忠表示，美國、日本政府都會期待蔡政府在這些議題上有所作為。國立政治大學名譽教授丁樹範則說，未來台灣對美關係上，促進投資、貿易關係是最重要的。他認為，比較重要的是如何跟美國建立更實質的經貿、投資關係，包括繼續召開台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議、吸引更多美商來台投資，帶動國內就業及產業發展，「這比較實際」，不需要期待美國會跟台灣建立外交關係。有鑒於美國國會現在反對中國的聲量強大，他建議，台灣可以從美國國會著手，藉由國會向美國行政部門施壓，敦促行政部分空出人手來與台灣進行TIFA會談。前外交部長程建人指出，新任總統必須要思考，如何一方面加強與美國的關係，一方面也要緩和與中國的關係，這樣一來，才有利於台灣的安定與繁榮。在兩岸關係上，賴怡忠預測，中國對台灣的壓力會增加，中國軍機、軍艦繞台、搶奪台灣邦交國等動作都可能持續，但不至於會到軍事進犯台灣的程度。那樣做的話，會讓外界解讀中國國家主席習近平對台政策錯誤，對習近平在2022年爭取連任，將造成很大的問題。丁樹範也說，中國對台政策可能維持「硬的更硬，軟的更軟」的作法，一方面維持外交打壓、軍機繞台等，另一方面，會檢視對台26條措施的成效，再推出新做法。不過，即便如此，中國也不至於提高兩岸軍事對峙的緊張。對於兩岸僵局是否可能解開，賴怡忠表示，關鍵在於中國的態度，目前是中國單方面關掉兩岸對話的可能性，並非蔡政府不願對話。在對日關係上，賴怡忠預測，台日關係將持續進展，雖然習近平預計今年訪問日本，中日可望簽署第5項政治文件，但基本上對台灣的影響不會太大；台日關係今年的重點可能在於如何利用東京奧運的機會，做一些對雙方有利的事情。", "title": "美挺台選戰加分 學者：蔡總統理性領導符合美利益"}
{"summarization": "總統選舉結果出爐這代表台灣大多數選民對主張統一的中國強烈說「不」，蔡英文持續守護國家主權。", "article": "總統選舉結果出爐這代表台灣大多數選民對主張統一的中國強烈說「不」，蔡英文持續守護國家主權。產經新聞報導，63歲的蔡總統以史上最高票擊敗親中路線的高雄市長韓國瑜，連任成功，這是台灣選民對主張統一台灣的中國，強烈說「不」。蔡總統11日晚間在國際記者會表示，即使選舉勝利，也不忘反省，會持續守護國家主權。下屆總統任期由5月20日開始，任期4年，蔡總統將與副總統當選人、前行政長賴清德共同進入總統府。最大在野黨國民黨總統候選人韓國瑜在高雄市對支持者承認敗選，他表示，自己努力不夠，辜負大家期待，國民黨黨主席吳敦義表明辭去黨主席負責。中央選舉委員會指出，本屆選舉蔡英文得票數超過800萬，超越2008年馬英九拿到約766萬。蔡英文連任成功，台灣今後也會與日本、美國、澳洲等國合作對抗中國。立委選舉結果，由於與總統選舉共同舉行的加乘效益，民進黨維持過半席次。讀賣新聞報導，蔡英文擊敗韓國瑜與親民黨主席宋楚瑜，連任成功。預料在美國與中國霸權競爭之際，將與共享自由、民主價值觀的美日合作，堅持對抗中國的基本路線。蔡英文在台北市舉行的記者會表示，這次選舉守住民主價值。她呼籲中國，為了台灣海峽局勢穩定，希望與中國能對等的對話。這次選戰最大的焦點兩岸關係，蔡英文表示，不承認台灣與中國同屬「一個中國」，要守護台灣的主權、民主、自由。中國國家主席習近平不排除對台灣動武，想以「一國兩制」統一台灣，蔡英文對此展現不妥協的態度，獲得以年輕人為主的多數選民支持。承認「一個中國」的韓國瑜主張改善兩岸關係，守護台灣安全，人民有錢，但未能爭取更多支持。報導說，同時舉行的立委選舉民進黨獲得61席，維持過半席次，國民黨僅獲38席，登記在不分區的黨主席吳敦義落選。第3勢力，由台北市長柯文哲率領的台灣民眾黨拿到5席。朝日報導，蔡英文政府2016年上台，中國限縮台灣國際空間，排除參與國際會議，挖走邦交國，面對這樣的壓力，在台美關係強化下，台灣持續對抗。這次選舉結果可說是中國對台政策的失敗，但5月開始蔡政府連任另一個4年，中國態度如果不改，兩岸關係可能持續緊張。選戰的焦點是與中國的距離感。中國主張「一個中國」原則，認為台灣是中國的一部分，要統一台灣。蔡英文的支持率到去年上半年持續低迷，但去年6月香港反送中抗議活動趨激烈後，台灣民意對中國戒心增加，蔡英文支持率急遽回升。韓國瑜批評，蔡政府執政下兩岸關係惡化，中國大陸觀光客減少。他主張「改善兩岸關係，活絡經濟」，但親中姿態也成了阻礙爭取更多支持的要因。", "title": "日媒：蔡總統連任 持續守護主權"}
{"summarization": "伊朗半官方法斯通訊社（Fars news agency）罕見報導反政府騷動指出，在伊朗革命衛隊承認擊落一架烏克蘭客機後，示威抗議者今天在首都德黑蘭高呼不滿國家最高當局的口號。", "article": "伊朗半官方法斯通訊社（Fars news agency）罕見報導反政府騷動指出，在伊朗革命衛隊承認擊落一架烏克蘭客機後，示威抗議者今天在首都德黑蘭高呼不滿國家最高當局的口號。報導說，走上街頭的示威抗議者也撕毀伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）著名指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的照片。蘇雷曼尼本月初遭美軍無人機狙殺喪命。被廣泛視為與伊朗革命衛隊關係密切的法斯通訊社，發布示威抗議現場及遭撕毀蘇雷曼尼宣傳橫幅等照片。報導稱，示威抗議者約700到1000人。", "title": "德黑蘭反政府示威抗議 半官方通訊社罕見報導"}
{"summarization": "美國前副總統、民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden）今天透過推特，祝賀蔡英文總統連任。拜登並呼籲，美國應該持續強化與台灣及其他民主政體的關係。", "article": "美國前副總統、民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden）今天透過推特，祝賀蔡英文總統連任。拜登並呼籲，美國應該持續強化與台灣及其他民主政體的關係。台灣總統大選11日登場，蔡總統以超過800萬的高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。目前在民主黨總統初選持續保持領先的拜登（Joe Biden）今天透過推特（Twitter），祝賀蔡總統勝選，也恭賀台灣人民再次成功舉辦選舉。拜登表示，台灣因為其自由、開放的社會而變得更強健。他並呼籲：「美國應該持續強化與台灣、其他理念相近民主政體的關係。」美國國務院政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）今天也在推特轉貼美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早恭賀蔡總統的聲明。古柏說：「台灣自由、公平的選舉就是以實際行動呈現出的民主。」蓬佩奧稍早發表聲明表示，台灣透過選舉再次展現強健民主制度的力量；他除了感謝蔡總統帶領台灣與美國建立強健關係，也讚許她在面對持續不斷壓力下，仍致力維持台海兩岸的穩定。", "title": "恭賀蔡總統連任 拜登籲美國強化與台灣關係"}
{"summarization": "總統蔡英文以史上最高得票數連任，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天表示，當台灣以強烈民意對中國說不，歐盟隨即肯定台灣是民主等理念相近夥伴，未來雙方將更深化交往。", "article": "總統蔡英文以史上最高得票數連任，駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今天表示，當台灣以強烈民意對中國說不，歐盟隨即肯定台灣是民主等理念相近夥伴，未來雙方將更深化交往。中選會晚間宣布，蔡總統與副總統候選人賴清德獲得817萬231票，不僅超越2016年獲得的689萬票，更打破2008年前總統馬英九創下的765萬9014票最高得票紀錄，創下1996年總統直選以來的最高票紀錄。蔡總統以史上最高得票數大贏對手韓國瑜成功連任，歐盟對外事務部、歐洲議會及比利時的國會友台小組都發表祝賀聲明。歐盟對外事務部恭賀這次大選台灣高投票率所展現的民意，並強調雙方的治理體系均是建立在對民主、法治和人權的共同承諾之上。歐洲議會友台小組認為這場選舉再次證明台灣人民堅決捍衛自由民主的決心，不受外來恫嚇與介入。而比利時國會友台小組同樣認為台灣大選彰顯對民主的堅持。曾厚仁今天在駐處舉辦活動，邀請歐洲議會、比利時政界、學者以及僑胞留學生等逾百人一同觀看開票轉播，活動結束後曾厚仁接受中央社訪問，表達對台歐盟友誼深化看法。他以今天歐盟對外事務部回應為例，表示較過去2屆總統大選的發言更為充實，展現近年台歐盟關係進展，特別是歐盟提到台灣治理體系，這非常重要，展現彼此是理念相近夥伴，認為今天歐盟回應很正面，在蔡總統的第2任期內，台歐盟將在這個基礎上深化交往。此外，蔡總統在勝選感言指出，對兩岸和平穩定的承諾不變，但雙方都有責任，「和平、對等、民主、對話」是兩岸重啟良性互動的關鍵。曾厚仁表示，若中國政府不接受蔡總統的兩岸互動原則，在國際上更嚴厲打壓，必須明白會激起台灣更多的反作用力。他認為，這場選舉已證明台灣人民更敢於對中國說不，代表過去數年中國對台灣相關政策大失敗，也會讓國際社會更了解，台灣路線已是主流民意。", "title": "蔡總統高票連任 曾厚仁：民意強烈對中國說不"}
{"summarization": "駐英代表處關注台灣大選，今天上午舉辦觀選茶會，多名友邦駐英使節、智庫學者與會，現場並直播開票過程，見證台灣成熟民主，進行了一場選舉外交。", "article": "駐英代表處關注台灣大選，今天上午舉辦觀選茶會，多名友邦駐英使節、智庫學者與會，現場並直播開票過程，見證台灣成熟民主，進行了一場選舉外交。駐英代表處表示，包括聖克里斯多福駐英高專艾薩克（Kevin Isaac）、尼加拉瓜駐英公使兼臨時代辦卡里歐尼（Ricardo Carioni）、英國環境暨農業部官員，以及英國智庫Young China Watchers資深亞太分析員施慧茹（Alice Slevison），以及「經濟學人」國際事務編輯朗恩（Simon Long）、中美專書作家賀斯理（Humphrey Hawksley）等主流媒體，以及倫敦大學亞非學院（SOAS）台灣研究學生等人與會。為了讓外國友人理解台灣的選舉制度，現場佈置有候選人資訊、上屆選舉結果等英文海報，以及深具「台灣味」的選舉公報及宣傳海報，並以電視現場直播台灣的開票實況，現場來賓討論熱烈。駐英代表林永樂致時表示，台灣在1996年首次舉辦總統直選，是台灣從威權邁向民主國家的重要里程碑，如今台灣已蛻變成為一個完全民主的國家，廣受國際讚譽為亞太的民主燈塔及成功典範。這是台灣第7次舉辦總統直選，過去也經歷3次和平政黨輪替。他表示，台灣人民以生活在自由、開放、民主的國家感到自豪，這次總統、副總統及立法委員選舉順利舉行，開票過程完全公開透明，再次展現台灣豐沛的民主活力，以及台灣民眾的高度民主素養，感謝在場賓客前來見證台灣民主的再一次勝利。因為這次大選也被視為台灣民眾對中國觀感的測試。他引用「紐約時報」（The New York Times）日前評論以及香港近日區議會選舉民主派大勝的結果指出，當人民有選票決定自己的命運時，中國國家主席習近平提出的「中國夢」願景似乎沒什麼吸引力。賀斯理表示，台灣的民主成功，證明民主價值與制度在以中華文化為背景的社會是可行的，相信假以時日中國也將漸漸開始仿效，給予人民更多自由，且隨著全世界反專制獨裁的浪潮持續推進，終將有更多國家承認台灣。聖克里斯多福高專及尼加拉瓜臨時代辦則推崇台灣為世界民主自由的典範，他們的國家珍視與台灣長久堅定的邦誼，感謝受邀再次見證台灣的民主，並恭賀台灣大選順利成功。林永樂並在選舉結果出爐後，接受英國廣播公司（BBC）廣播電台Newshour節目即時專訪。他表示，這次選舉結果對中國及世界傳達一個重要且清楚的訊息，也就是台灣民眾對民主自由價值的堅定支持。林永樂答覆主持人提問表示，香港議題對這次選舉確實是重要因素，也顯示中國盼台灣接受「一國兩制」在台灣毫無市場，誠如蔡總統過去一再強調，台灣會將持續奮力捍衛其主權與自由。針對未來兩岸關係發展，林永樂也重申台灣盼望中國重新思考對台政策，盼兩岸能在對等原則下恢復對話。", "title": "駐英代表處舉辦觀選茶會 學者政界熱情與會"}
{"summarization": "亞洲電視大獎昨晚在馬尼拉頒獎，由台灣藝人謝祖武奪下最佳男主角獎。謝祖武致詞時自我介紹說：「我來自台灣。」他也自謙表示，自己表現沒有比較好，「我只是比較幸運」。", "article": "亞洲電視大獎昨晚在馬尼拉頒獎，由台灣藝人謝祖武奪下最佳男主角獎。謝祖武致詞時自我介紹說：「我來自台灣。」他也自謙表示，自己表現沒有比較好，「我只是比較幸運」。第24屆亞洲電視大獎10到12日在馬尼拉登場，這是這項頒獎典禮首度在菲律賓舉辦。今年在亞洲電視大獎最佳男主角獎項，台灣有謝祖武（初戀的情人）、吳政迪（日據時代的十種生存法則）和張棟樑（一千個晚安）獲提名。另外，連俞涵和去年剛拿下金鐘獎戲劇節目新進演員獎的梁舒涵分別憑藉「一千個晚安」和「女兵日記」中的演出，獲最佳女主角提名。最佳男配角部分，台灣有劉書宏（初戀的情人）和林建予（女兵日記）獲得提名；最佳女配角部分，大元和李宣榕分別憑藉「初戀的情人」和「女兵日記」獲提名。不過，除了謝祖武奪得最佳男主角，台灣演員今年與其他演技獎項都無緣。「愛遊世界－夜宿大堡礁」主持人鄭雅文則擊敗另外5名對手，拿下最佳娛樂節目主持人獎。謝祖武領獎時先自我介紹：「我來自台灣。」獲全場觀眾熱烈掌聲回應。他表示，父親告訴他，「人生沒有訣竅」（Life is no magic），人生道路只能自己走，所以一直走下去，永遠、永遠不要放棄。謝祖武也自謙說：「我（表現）沒有比較好，我只是比較幸運（I am not better, I am just luckier）。」謝祖武在典禮後接受中央社訪問表示，就像他在典禮中說的，他只是比較幸運，才能拿下最佳男主角獎；得獎很開心，但不是他一個人的功勞，也要感謝幕後全體工作人員的努力。", "title": "奪亞洲電視獎視帝 謝祖武：我只是比較幸運"}
{"summarization": "半島電視台報導，台灣總統蔡英文在大選中以57.13%贏得連任。她的支持度在香港爆發反政府抗議潮之際挺升，台灣選民擔心如果蔡總統的對手當選，中國對台灣將更具影響力。", "article": "半島電視台報導，台灣總統蔡英文在大選中以57.13%贏得連任。她的支持度在香港爆發反政府抗議潮之際挺升，台灣選民擔心如果蔡總統的對手當選，中國對台灣將更具影響力。半島電視台（（Al Jazeera）網站今天刊登自由撰稿人赫爾（Erin Hale）題為「蔡英文總統贏得台灣選舉」專文指出，選委會表示，蔡總統拿下817萬票，擊敗對手韓國瑜的552票（得票率38.61%）、宋楚瑜的60萬票（得票率4.26%）。經過激烈選戰，韓國瑜宣布敗選後，蔡總統已經宣布勝選。她在勝選演說中指出：「我要謝謝今天出來投票的選民。參與這場選舉，無論投票給誰，都是民主價值的實踐。藉由每一次的總統大選，台灣人都在告訴全世界，我們有多麼珍惜民主自由的生活方式，也珍惜我們的國家—中華民國台灣。」一年多前，因執政的民主進步黨在2018年11月期中選舉中失利，蔡總統似乎不太有希望連任。民進黨當時失去數個重要縣巿長寶座，選舉結果使蔡總統被迫辭卸民進黨主席。不過民調顯示，蔡總統的支持度自從去年6月中旬開始提升。約莫同時，鄰近的香港因為北京對當地影響力日增而爆發大規模反政府抗議，開始陷入政治亂局。台灣的正式名稱是中華民國，其政治地位不明確，中國曾對台灣提出類似香港那樣的「一國兩制」安排。不過香港已經對許許多多台灣年輕一代展現出，北京不是值得信賴的夥伴。蔡英文總統也因推動國會立法保障同性婚姻而維持年輕世代對她的支持度，2019年5月生效時，在亞洲具里程碑意義。蔡總統在年輕選民中擁有高支持度，較年長一輩台灣人和關切經濟的選民則屬意中國國民黨的韓國瑜。台灣的薪資大體上已有約20年不變，許多台灣人嚮往跟經濟大國中國走得更近。在蔡總統第一個任期中，台灣在外交上更為孤立，這個民主國家在中國壓力之下，失去僅存的數個有外交關係的盟友，大部分是太平洋島國。1900萬合格選民當中有許多人為了台灣的命運而返回戶籍地投票，有些人甚至遠從日本、澳洲返台投票。一位選民表示，韓國瑜當選總統的話，經濟或許會改善， 但也會讓中國更具影響力，而她並不希望台灣變成那樣。", "title": "半島電視台：蔡總統連任  選民憂中國影響力"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，英國國會友台小組共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）與榮譽主席史蒂爾勳爵（Lord Steel of Aikwood）聯名發布聲明致賀，恭喜台灣展現成熟的民主。", "article": "總統蔡英文成功連任，英國國會友台小組共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）與榮譽主席史蒂爾勳爵（Lord Steel of Aikwood）聯名發布聲明致賀，恭喜台灣展現成熟的民主。聲明指出，兩人代表國會友台小組由衷恭喜蔡總統，經由一場民主且反映台灣民意的選舉成功連任。國會友台小組期待繼續與蔡總統、她的政黨，以及在立法院的同仁合作，加強台英多方面關係。聲明表示，這場總統與立委選舉見證台灣民主蓬勃發展，儘管處於一個民主價值並非隨處可以彰顯，甚至時而遭到壓制的地區，但台灣再一次展現身為區域燈塔的成熟民主。聲明指出，相信在蔡總統的第二任任期領導下，台灣對於人權、民主與自由的投入將持續增長，成為亞太地區與全世界的閃亮典範。前上議院議長杜淑珊女爵（Baroness D'Souza）也恭賀蔡總統連任，推崇台灣對民主的付出，願台灣繼續發展自由繁盛的社會。台灣總統與立法委員選舉11日登場並順利完成，總統蔡英文以超過817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。", "title": "蔡總統成功連任 英國國會友台小組致賀"}
{"summarization": "駐美代表處今天首次舉辦台灣選舉研討會，美國國務院亞太事務副助卿費德瑋親自出席。費德瑋代表美國政府恭賀蔡英文總統勝選，並表示會持續對抗單方面改變台海現狀的行為。", "article": "駐美代表處今天首次舉辦台灣選舉研討會，美國國務院亞太事務副助卿費德瑋親自出席。費德瑋代表美國政府恭賀蔡英文總統勝選，並表示會持續對抗單方面改變台海現狀的行為。台灣總統及立委選舉於11日登場，總統蔡英文以超過817萬高票擊敗對手韓國瑜的552萬票，以歷屆最高得票數連任成功。民進黨同時拿下61席立委席次，確定國會再次過半。駐美代表處今天與華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）及「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）合作，首次在華府舉辦台灣選舉研討會。美國國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）親自出席並致詞祝賀蔡總統連任。費德瑋致詞表示，他很高興代表美國政府祝賀蔡總統勝選，也恭喜台灣人民行使權利選出自己的領袖及民選代表。費德瑋說：「台灣今天再次展現實踐中民主的亮眼典範。在經歷一場充滿活力的選戰後，選民在投票所傳達他們的意志。」費德瑋指出，美方期待與蔡政府及所有台灣政黨領袖合作，促進雙方共同利益，並進一步強化美國與台灣人民的非官方關係。他也強調，美國與台灣皆對兩岸和平、穩定有著深切利益，美方會持續對抗任何試圖單方面改變台海現狀的行為。針對台灣選舉結果，美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）在研討會場邊受訪表示，蔡總統與韓國瑜在選後皆發表謙和的演說，兩人都呼籲台灣人民團結並支持民主。莫健說：「對我來說，這是很棒的一天。這對台灣、美國及世界上民主來說，都是很棒的一天。」被問及北京可能會如何回應台灣選舉結果，莫健指出，外界只能拭目以待，因為沒有人能預測北京會怎麼回應，但他希望北京能有所反省。莫健強調，美方會持續呼籲兩岸和平及對話，他希望中國能聽到這些呼籲。對於美台關係未來可能進展，莫健表示，美台關係非常緊密，未來將會更緊密，雙方在包括安全、區域及經濟等多個領域皆有合作，美方將會檢視能如何深化雙方在這些領域的合作。不過，莫健坦承，美方希望在美豬、美牛議題上看到進展，這是美國認為需要被解決的傳統議題。", "title": "駐美代表處首辦台選研討會 國務院高層親自出席"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，國民議會友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）與副主席侯蒂雅（Laure de La Raudière）和博多黑（Eric Bothorel）在推特祝賀蔡英文連任。", "article": "總統蔡英文成功連任，國民議會友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）與副主席侯蒂雅（Laure de La Raudière）和博多黑（Eric Bothorel）在推特祝賀蔡英文連任。賽沙里尼在推特（Twitter）上表示，「台灣是法國民主上的兄弟姐妹，這次美好的選舉再次證明了這個事實。台灣只屬於台灣，你們是世界進步奮鬥者的榮耀。」國民議會友台小組副主席侯蒂雅則在推特上說：「恭喜蔡英文高票獲得連任！我將繼續在國民議會研究小組中推進與這個民主政府的友誼。」另一位副主席博多黑則說：「恭喜蔡英文總統連任。很高興能繼續交流，以深化兩國的關係。」台灣11日總統與立委選舉順利完成，現任總統蔡英文以超過817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任。", "title": "蔡英文高票連任  法國會友台小組祝賀"}
{"summarization": "台灣今天順利完成總統大選，美國國防部前印太事務助理部長薛瑞福表示，台灣的選舉不僅是台灣人的勝利，也讓中國人思考為何不能享有同等權利，台灣將是中國改變的榜樣。", "article": "台灣今天順利完成總統大選，美國國防部前印太事務助理部長薛瑞福表示，台灣的選舉不僅是台灣人的勝利，也讓中國人思考為何不能享有同等權利，台灣將是中國改變的榜樣。台灣總統及立委選舉於11日登場，總統蔡英文以超過817萬高票，擊敗對手韓國瑜的552萬票，以歷屆最高得票數連任成功。民進黨同時拿下61席立委席次，確定國會再次過半。駐美代表處今天與華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）及「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）合作，首次在選舉當天於華府舉辦台灣選情分析研討會。甫於去年底卸下公職、接任「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福今天也到場致詞。他表示，台灣的高投票率令人印象深刻，反映台灣人對台灣的高度關心，對台灣所有人這是美好的一天，展現民主的重要，也是台灣在國際受到讚賞，在美國獲得高度支持的主因。薛瑞福也指出，台灣不是印太地區唯一面對中國巨大壓力與脅迫的國家，對其他也正展開大選的國家，台灣這次在選舉過程中成功抵禦中國壓力，應能給予他們相當的啟發，他認為這對區域十分重要。他同時指出，台灣的選舉也對中國人民很重要，他們會因此反思為何不能也享有民選，為何不能選擇自己的領導人。中國共產黨不是代議制政府實體，不具備民選政府的正當合法性，每次台灣的成功選舉都會讓中國人民關注並思考為何他們不能享有同樣的權利。或許有一天會有一個不同的中國，而台灣的榜樣將在推動中國改變進程中扮演先鋒作用。美國在台協會前理事主席卜睿哲（Richard Bush）談到這次選舉對兩岸關係的影響時表示，希望北京能反思這次選舉對其台灣政策的意義。儘管不容易，但若北京能認真思考，或許能有和「一國兩制」不同的策略，更適合台灣的策略。但卜睿哲也坦言，對北京能否省思他並不樂觀。他擔憂中國會繼續甚至加劇過去4年的策略，繼續透過脅迫與壓力干預並滲透台灣社會，「而我認為這不是個好方法」。", "title": "台灣大選順利完成  薛瑞福：讓中國人民反思"}
{"summarization": "台灣大選順利落幕，多位美國國會議員今天紛紛祝賀總統蔡英文勝選。他們表示，台灣人再次透過選票捍衛台灣民主，抵抗中國脅迫，他們將持續與蔡政府合作促進美台關係。", "article": "台灣大選順利落幕，多位美國國會議員今天紛紛祝賀總統蔡英文勝選。他們表示，台灣人再次透過選票捍衛台灣民主，抵抗中國脅迫，他們將持續與蔡政府合作促進美台關係。台灣總統及立委選舉11日登場，蔡總統以超過817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功贏得連任；民進黨同時取得61席立委席次，再次在國會過半。除了美國行政部門外，多位美國聯邦參眾議員也透過正式聲明或推特（Twitter），恭賀蔡總統勝選。在參議院部分，共和黨籍參議員、參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）發表聲明，向蔡總統致上「最熱烈祝賀」。賈德納表示，他很榮幸去年能在美國丹佛接待蔡總統，並在他多次訪台期間，與蔡總統緊密合作促進美台兩國友好關係。賈德納指出：「在中國持續透過侵略性活動剝奪台灣合法性之際，美國須重申其對台灣充滿韌性及活力民主的支持，以及進一步增進美台人民連結，這點至關重要。」共和黨籍參院外委會主席里契（Jim Risch）則透過參院外委會官方推特，恭賀台灣人民再次成功舉辦選舉，並祝賀蔡總統勝選。里契強調：「美國重視我們與台灣的重要夥伴關係。」參院外委會民主黨籍首席議員、參院「台灣連線」共同主席梅南德茲（Bob Menendez）以聲明恭賀蔡總統連任成功。梅南德茲表示，台灣充滿活力的民主制度是其人民渴望的明證，也是對那些在世界上致力追求法治、言論與集會自由、及對人權尊重的人們的鼓舞。梅南德茲說，他期待與蔡總統合作，在未來幾年強化將美國與台灣人民緊密結合在一起的連結。他指出：「我們有許多要一起做的工作，包括經濟及貿易議題、外交及安全事務，及民間與文化活動，我有信心我們會成功。」共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）辦公室也發推文表示，盧比歐恭喜蔡總統獲得連任，他期待在未來幾年強化美台關係。共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）指出，台灣這次選舉，對其人民及民主來說都是場令人難以置信的勝利，中國的威脅及干預顯然失敗，台灣人民清楚地表明：「自由民主獲得勝利。」在眾議院方面，也有多位眾議員推文恭賀蔡總統，其中包含共和黨籍眾院外委會首席議員麥考爾（Michael McCaul），及眾院外委會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）。麥考爾推文表示，台灣人民再次清楚表達，他們會抵抗中國脅迫以捍衛台灣民主，而美國與他們站在一起。約霍則說，蔡總統是自由擁護者，他期待在未來強化美台關係。", "title": "美議員祝賀蔡總統勝選 讚台灣人用選票捍衛民主"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世和哈利王子13日將在山均漢姆堡（Sandringham）會談，討論哈利與妻子梅根的未來，查爾斯王子和威廉王子預料也會參加，祖孫4人當面詳談。", "article": "英國女王伊麗莎白二世和哈利王子13日將在山均漢姆堡（Sandringham）會談，討論哈利與妻子梅根的未來，查爾斯王子和威廉王子預料也會參加，祖孫4人當面詳談。王室成員之前身處各地，女王在山均漢姆堡，查爾斯王子在蘇格蘭，彼此透過電話溝通，終於要當面會談，這也是哈利與梅根發布令人震驚的「辭職宣言」後，王室4巨頭首度會面。英國廣播公司這不表示結果會於當天出爐。BBC王室記者戴蒙德（Jonny Dymond）說，希望這場會談後能邁往下一步，替哈利與梅根和王室家族協調出一種新關係，並符合女王的期待，在幾天內找到解決辦法。但他也說，這場會談中仍存在「相當巨大的阻礙」。梅根目前不在倫敦，而是回到加拿大陪伴兒子亞契（Archie），據知她沒有訂回程機票。哈利和梅根之前帶著兒子在加拿大過耶誕節溫哥華可能不是一家三口未來在加拿大的落腳地。哈利與梅根考慮搬去梅根的家鄉洛杉磯，或她拍攝「無照律師」（Suits）時落腳的多倫多，她在那裡有許多朋友。此外，「泰晤士報」今天也揭露，梅根在辭職聲明發布前已經和迪士尼簽約，要替迪士尼擔任旁白，收入用來幫助動物保育團體「大象無國界」（Elephants Without Borders）。報導說，這或許暗示哈利與梅根未來的方向，或許會利用名人效應來讓他們選中的機構獲益。然而，這同樣碰觸到敏感的領域，可能會讓王室招牌變得「廉價」，也許導致兩人必須為錢彎腰。", "title": "哈利梅根退居幕後 英王室4巨頭13日會談"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午發布低溫特報，受大陸冷氣團影響，中部以北及東北部氣溫偏低，預估今晚至明天上午，新竹縣、苗栗縣可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天中午發布低溫特報，受大陸冷氣團影響，中部以北及東北部氣溫偏低，預估今晚至明天上午，新竹縣、苗栗縣可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局也發布新竹縣、苗栗縣代表寒冷的低溫黃色燈號。氣象局提醒民眾注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致的呼吸道及心血管疾病，關懷老人、街友及弱勢族群避寒措施；農作物及水產養殖業注意寒害。天氣方面，氣象局指出，北部、東半部有局部短暫雨，昨晚至今晨在花東地區有局部較明顯雨勢，其他地區主要為多雲到晴。由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區將有9至10級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動請注意安全。", "title": "低溫特報 竹苗晚間至13日上午探10度以下"}
{"summarization": "英國外交部今天證實英駐德黑蘭大使遭伊朗當局短暫拘押，痛斥逮捕大使的舉動是「公然違反國際法」。", "article": "英國外交部今天證實英駐德黑蘭大使遭伊朗當局短暫拘押，痛斥逮捕大使的舉動是「公然違反國際法」。稍早英國駐德黑蘭大使馬凱爾（Rob Macaire）因煽動反政府示威民眾，在埃米爾卡比爾理工大學（Amir Kabir University）前遭逮捕數小時。路透社和法新社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）發布聲明說：「沒有理由或沒有說明即逮捕我國駐德黑蘭大使，這是公然違反國際法。」拉布警告伊朗說，伊朗「目前正處於十字路口」，必須選擇「走向遭人唾棄的地位」或「採取步驟緩減緊張並透過外交接觸走上前進道路」。根據英國馬凱爾遭捕是因為涉嫌在德黑蘭「煽動」不滿軍方意外擊落烏克蘭客機的抗議人士。這起意外造成176人喪生，包括82名伊朗人、至少57名加拿大人與11名烏克蘭人。根據每日郵報說法，馬凱爾約一小時後獲釋。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，軍方針對墜機事故展開的調查發現，「人為疏失所發射的飛彈」擊落烏克蘭航空這架波音737客機。羅哈尼稱這是起「不可原諒的錯誤」。這起悲劇罹難者包括4名英國公民。英國首相強生（Boris Johnson）今天稍早表示，伊朗招認疏失是「重要第一步」，並說英國將與加拿大、烏克蘭等國際夥伴密切合作，確保有「全面、透明和獨立的國際調查，並讓罹難者得以歸國」。", "title": "伊朗短暫拘捕英駐德黑蘭大使 倫敦：違反國際法"}
{"summarization": "土耳其國家通訊社安納杜魯新聞社今天在官網搭配中華民國國旗報導，根據計票結果，台灣現任總統蔡英文贏得連任，將繼續執政4年。", "article": "土耳其國家通訊社安納杜魯新聞社今天在官網搭配中華民國國旗報導，根據計票結果，台灣現任總統蔡英文贏得連任，將繼續執政4年。安納杜魯新聞社蔡總統囊括逾800萬選票，得票率逾57%，為自從1996年台灣總統直選以來最高票；主要在野黨中國國民黨候選人韓國瑜則獲逾500萬票，得票率為38%。蔡總統在勝選演說中感謝選民「選擇了改革和團結的道路」。她在記者會中致詞指出，這次選舉顯示，台灣人民希望國際社會「能夠看到我們對民主價值的堅持，尊重我們的國家認同」。她強調：「中國對台灣節節進逼，並提出一國兩制台灣方案，要台灣在主權上讓步，吞下我們無法接受的條件。面對中國試圖片面改變台海現狀，台灣別無選擇，我們必須持續強化民主防衛機制，並且建立足以保衛台海安全的國防力量。」美國於2019年批准總額80億美元的對台軍售案，惹惱北京。台灣並對疑因「反送中」示威遭到起訴而逃離香港的若干抗議人士提供庇護。報導指出，主要在野黨國民黨主席吳敦義宣布辭職，承擔敗選責任。1萬7226個投票所於當地時間11日上午8時開放、下午4時結束投票，上千萬選民投下神聖一票。選民的3張選票包括總統副總統的選票、區域及原住民立法委員的選票、以及選出全國不分區及僑居國外國民立法委員政黨票。報導提到，傳統上，民進黨支持獨立而且不承認「一個中國」政策。", "title": "蔡總統連任 中華民國國旗登土耳其國家通訊社官網"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天抵達沙烏地阿拉伯，展開波斯灣中東3國訪問之旅。美國狙殺伊朗高階將領之後，安倍希望藉著此行緩解中東緊張關係。", "article": "日本首相安倍晉三今天抵達沙烏地阿拉伯，展開波斯灣中東3國訪問之旅。美國狙殺伊朗高階將領之後，安倍希望藉著此行緩解中東緊張關係。沙烏地官方的沙烏地新聞社安倍與代表團由經濟部長圖瓦伊里（Mohammed al-Tuwaijri）等高階官員接待。安倍5天的中東之旅也將造訪阿拉伯聯合大公國與阿曼。現代阿曼國父蘇丹喀布斯（Sultan Qaboos）駕崩後，阿曼新國王昨天才宣誓繼位。美國1月3日狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），德黑蘭做出回應，對駐有美軍的伊拉克基地發射飛彈，安倍此行一度傳出延後。情勢的升高原本讓人擔心全面開戰，但美國總統川普表示伊朗鎖定美軍基地後似乎有所退讓，頓時消退了開戰的疑慮。安倍展開出訪行程前，日本政府發言人菅義偉表示：「為避免中東緊張情勢升高，（安倍）將與（他造訪的）3國交換意見。」菅義偉還說：「在每一個國家，我們都打算請求合作，確保能源供應穩定與船隻安全。」", "title": "中東行第一站 安倍抵沙烏地阿拉伯"}
{"summarization": "英國總統蔡英文以壓倒性勝利成功連任，這是對中國傳達了清楚的訊息，台灣選民斷然拒絕中國企圖以恫嚇或哄騙攏絡台灣的手段。", "article": "英國總統蔡英文以壓倒性勝利成功連任，這是對中國傳達了清楚的訊息，台灣選民斷然拒絕中國企圖以恫嚇或哄騙攏絡台灣的手段。報導指出，蔡總統取得破817萬高票，創下台灣1996年總統直選以來最高票紀錄，輕易擊敗提倡與中國建立更緊密關係的國民黨籍對手韓國瑜。「衛報」指出，去年九合一選舉民進黨大敗，這次逆轉劣勢原因在於慢慢有起色的經濟、對手的錯誤決策，以及香港反送中抗爭讓台灣年輕人意識到，若是遭到北京統治可能面臨的未來。報導指出，中國逐漸升高的挑釁幫了蔡總統一把，在選舉前，中共兩度在台灣海峽展示航空母艦；中國國家主席習近平去年提出5項對台原則，不承諾放棄對台使用武力。在蔡總統的第一任期，北京切斷與台灣所有對話，奪走台灣邦交國，暫停陸客赴台自由行。蔡總統在勝選演說中表示：「這一次選舉結果，揭露了一個重要的意義，那就是：我們的主權和民主，被大聲威脅的時候，台灣人民會用更大的聲音，喊出我們的堅持。」蔡總統說：「藉由每一次的總統大選，台灣人都在告訴全世界，我們有多麼珍惜民主自由的生活方式，也珍惜我們的國家—中華民國台灣。」美國加州大學爾灣分校（University of California, Irvine）政治學博士候選人南樂（Lev Nachman）表示：「這是共產黨的一大挫敗。共產黨很有可能會加強目前策略，試圖盡可能懲罰台灣，但到最後他們會發現，這只會把人民更推往綠色（民進黨）總統。」報導指出，許多人都形容這場大選是一場世代之爭，老一輩選民支持韓國瑜以及國民黨與中國建立緊密經濟連結的政策，年輕一代則支持蔡總統，捍衛台灣民主。華府「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）的莊宛樺（Jessica Drun）表示：「蔡的勝利，推翻北京稱台灣的經濟與政治未來都必須仰賴中國的說法。」報導指出，蔡總統的連任，和去年11月香港區議會選舉泛民主派大捷同樣令北京難堪。", "title": "衛報：蔡總統連任  選民拒絕中國恫嚇哄騙手段"}
{"summarization": "一艘搭載移民的船隻在土耳其西岸的愛琴海沉沒，造成11人喪生，包括8名兒童。", "article": "一艘搭載移民的船隻在土耳其西岸的愛琴海沉沒，造成11人喪生，包括8名兒童。安納杜魯新聞社報導，船隻在土耳其西部度假勝地切斯美（Cesme）外海沉沒，當地與希臘島嶼奇俄斯（Chios）對望，另有8人獲救。受害者國籍目前還不得而知。土耳其自2015年起成為移民走海路前往歐洲聯盟（EU）國家的主要跳板之一，許多移民為了逃離中東和非洲的衝突和貧困，選擇鋌而走險。安卡拉2016年3月與歐盟簽訂協定後，抵達土國5個島嶼的移民人數大幅縮減，目前境內約有400萬名移民與難民。", "title": "移民船土耳其外海翻覆 11人罹難含8名兒童"}
{"summarization": "國際矚目總統與立法委員選舉，到台灣觀察選舉的美國學者祁凱立說，觀察唱票和開票的過程讓他感受到民眾「用生命在守護民主」，他相信今天起「台灣會有新的希望和韌性」。", "article": "國際矚目總統與立法委員選舉，到台灣觀察選舉的美國學者祁凱立說，觀察唱票和開票的過程讓他感受到民眾「用生命在守護民主」，他相信今天起「台灣會有新的希望和韌性」。「2號韓國瑜一票」、「3號蔡英文一票」，投票時間結束隨即封票櫃開票、唱票的聲音，在祁凱立（Kharis Templeman）耳中聽來像是「誦經」，卻是他認為最特殊與獨特的台灣民主經驗之一。史丹佛大學台灣民主與安全項目主任、智庫美國國家亞洲研究局（National Bureau of Asian Research）學者祁凱立說：「每一次看開票都很感動。」這次大選祁凱立花10天駐點台灣觀察，連同過往幾十次因學術研究而造訪台灣的旅程，他有3次在投開票所觀看選舉開票的親身經驗。國內民眾習以為常的唱票、開票，他接受中央社記者電話採訪時說：「真的，美國觀選團成員有人看了忍不住流下眼淚。」「連歐巴桑都在確保民主到位」，在研究台灣的祁凱立眼中，選務人員一票一票舉起來開票的戲劇張力非常強，他形容那一票一票亮出來，像是「台灣人民用生命在守護民主」，在投票結束後4到5小時揭曉結果，則展現超高效率。「那一刻抓得住我，因為所有不同理念、黨派的支持者都融合在一起」，除了學術研究，祁凱立和台灣沒有別的關係淵源。他說，「大家都可以看、錄影、監督，甚至喊不對」，相較於美國的選舉沒有唱票的環節，「台灣民主的透明、公開與自信，全世界都可以從台灣的大選學到東西」。「拜託拜託、凍蒜凍蒜」的台式選舉語言，祁凱立朗朗上口，他肯定這次選舉結果，「票很成功地開出來，沒有人質疑結果」，他相信，選後的「台灣會有新的希望和韌性」。談到這次選舉過程中不同程度的假訊息、謠言與中國網軍的干預，他解讀整個數量與聲量比歷屆的選舉都還多，而他肯定，「台灣證明了民主可以勝過錯誤的訊息」。祁凱立表示，相信總統蔡英文連任成功後會穩定地維持美、中、台關係，且因為沒有選舉壓力，在未來4年對兩岸關係與政策將更有彈性；至於在野的國民黨的年輕化議題、需要領導階層的革新，他直言：「要找到一個對的人來幫國民黨，看來不是韓國瑜」。", "title": "美學者觀選：開票過程感受台灣人民用生命護民主"}
{"summarization": "總統、立法委員選舉11日登場，儘管遠在太平洋另一頭、與台灣時差16小時，美國洛杉磯的僑胞不管是藍營、綠營都各自在深夜集會，從午夜收看轉播直到天快亮。", "article": "總統、立法委員選舉11日登場，儘管遠在太平洋另一頭、與台灣時差16小時，美國洛杉磯的僑胞不管是藍營、綠營都各自在深夜集會，從午夜收看轉播直到天快亮。台灣大選熱度燒到海外，「洛杉磯時報」頭版10日報導南加州的台僑大批回鄉投票，選前一週飛台灣的班機客滿，機票價格飆漲。根據駐美官員透露，兩大航空公司保守估計，南加州約有6000人回台投票。至於因工作或其他因素無法回台的僑胞，仍透過電視轉播、熬夜關心選情。台灣時間下午4時投票截止，正是美國西岸時間的午夜12時，藍綠陣營都各自準備了宵夜點心，號召支持者一起看轉播。晚間10時，台灣投票還沒結束，南加州僑界韓國瑜後援總會的「選情之夜」已經有10多人到場，召集人鄭蓮雲準備熱茶、點心，還拿出一瓶特大號的紅酒，準備用來慶祝勝選。82歲的國民黨中央評議委員張迺彬說：「我們雖然身在海外，實際上我們的心，無時無刻都熱愛自己的國家、寶島台灣，每一次到了選舉的時候，情緒都很熱烈，期盼自己的國家走上正途，帶給人民幸福。」除了年屆八旬的張迺彬，在場還有一名98歲年長女士胡萍表達支持韓國瑜。張迺彬認為，韓國瑜得民心，應該能夠勝選；但若選舉的結果是民進黨獲勝，只要能讓人民幸福、兩岸和平，她也會祝福。幾十分鐘的車程外，「2020海外小英後援會」在台灣會館舉辦活動，同樣有數十人半夜出門集合在這裡，不睡覺看電視轉播。有熱心僑胞煮了兩大鍋的花生湯、紅豆湯一起度過長夜。民進黨美西黨部執委吳兆峯說，對手陣營在選前的造勢重現「韓流」氣勢，很多僑胞相當憂心，就算機票價格飆漲到2000、3000美元（約新台幣6萬元至9萬元），都要飛回去投票。但仍有人因工作或健康因素無法回台，因此共聚一堂關心選情。會場除了一面大型投影布幕之外，還有兩個大螢幕，可以同時監看3家電視台的報票。開票前的空檔，吳兆峯與台灣各地的10多名友人視訊連線，讓遠在美國的僑胞也能瞭解投開票現場的狀況。吳兆峯說，這次選舉堪稱全民運動，不只是過去比較熱衷政治的選民，中間選民也都站出來了，藉著這樣的連線訪問，可以聽到第一線民眾的聲音。", "title": "洛杉磯僑胞關心台灣選情 不分藍綠熬夜看開票"}
{"summarization": "規模5.9的地震今天撼動波多黎各，南部沿岸地震相關災損已達數百萬美元，當地多棟房舍和學校因為近來的一連串地震而崩塌毀壞。", "article": "規模5.9的地震今天撼動波多黎各，南部沿岸地震相關災損已達數百萬美元，當地多棟房舍和學校因為近來的一連串地震而崩塌毀壞。美國地質調查所（US Geological Survey）表示，今天規模5.9地震發生在當地時間上午8時45分，震央在瓜尼卡（Guanica）東南方13公里，震源深度僅5公里。隨後又有幾次餘震，其中包括不到兩分鐘後的規模5.2餘震。官方表示，目前沒有接獲傷亡報告。4天前，同一地區也發生規模6.4地震；過去15天內發生了超過1100次的小規模地震。波多黎各總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）估計，7日的地震造成1.1億美元（約新台幣33億元）的損失，共有559棟建築受到影響。她說，她的政府已立即對受影響最嚴重的6個城市發放200萬美元（約新台幣6056萬元）。波多黎各電力公司表示已派遣人員評估電廠有無受損。官員表示，有鑑於今天地震的影響，他們將重新評估先前已經檢查過的建築。今天的地震最初測為6.0級，是繼7日6.4地震後規模最大一次。7日的強震是百年來波多黎各所遭遇最強地震，造成1死9傷，西南部地區有數百棟房舍、多間學校和企業受損或倒塌。目前有超過4000人住在避難所，許多人害怕回到家中，其他人則因為地震帶來的廣泛破壞而無法返家。", "title": "波多黎各再傳5.9地震 15天地牛翻身逾千次"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天上午表示，為紓解選舉後疏運人潮，經檢視運能調度後，下午及晚間，將加開3班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "台灣高鐵公司今天上午表示，為紓解選舉後疏運人潮，經檢視運能調度後，下午及晚間，將加開3班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵說，這3班次加班車分別自左營站、台南站發車，加強服務由左營、台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地北上人潮，旅客若欲搭乘這3班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加班車資訊如下：一、北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站。二、北上8826車次晚間7時22分自台南站發車，晚間9時35分抵達南港站。三、北上8828車次晚間9時20分自左營發車，深夜11時40分抵達南港站。另台灣鐵統計，昨天投票日，高鐵全天旅運人數達25萬4000餘人次。", "title": "紓解選後人潮 高鐵加開3班全車自由座列車"}
{"summarization": "獲得民選總統以來史上最高票順利連任的總統蔡英文，昨天深夜在推特發表推文指出，會謙虛地面對人民的聲音，以不動搖的心克服困難，然後，同樣地深化台日關係。", "article": "獲得民選總統以來史上最高票順利連任的總統蔡英文，昨天深夜在推特發表推文指出，會謙虛地面對人民的聲音，以不動搖的心克服困難，然後，同樣地深化台日關係。2020總統立委大選落幕，競選連任的蔡總統以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。民進黨在國會拿下61席，加上泛綠友軍4席，穩定過半，可在未來4年繼續完全執政。蔡總統昨天深夜在推特用日文推文說，台灣人民4年一度決定自己命運的選舉順利結束，「我們必須珍惜的是，這不是個人及政黨的勝負，而是民主的勝利」。總統也說，能和所有台灣人一起享受民主，「對我來說是最大的驕傲」。總統說，會謙虛地面對人民的聲音，以不動搖的心克服困難，然後，同樣地深化台日關係。日本朝日新聞報導，香港民主運動人士黃之鋒昨天也在推特上說，「今晚對香港人也是珍貴的瞬間，香港和台灣仍是對抗中國壓力最親近的盟友」。日本產經新聞報導，日本政府原則上將持續以「共享基本價值觀的重要夥伴」與台灣合作。日本首相安倍晉三和蔡總統經常透過推特相互交流，安倍也把台灣稱為「友人」，曾說「雙方共享自由、民主、人權與法治普世價值」。日本跨黨派的日華議員懇談會會長古屋圭司昨天對產經新聞記者說，非常高興，日本在安全保障方面跟台灣及美國的合作很重要，未來也將藉由議員外交來推動強化台日合作。安倍雖然推動日中關係改善，只不過，並非與一黨專政且強力鎮壓少數民族的中國領導人習近平領導階層共享價值觀；中國公務船增加在釣魚台海域的挑釁行為，日中關係改善並未及於安全保障領域。日台間無正式外交關係，目前日本方面也沒有朝向日台安保對話的動作，日台間強化關係未來似乎還是以貿易等經濟層面為主。", "title": "蔡總統勝選後推文 盼深化台日關係"}
{"summarization": "歌手陳綺貞昨晚首度在馬來西亞舉行大型演唱會，情緒超嗨的她兩度到台下與歌迷互動，在專輯簽名，拿手機自拍。演唱「魚」時，因粉絲的熱烈支持，一時感觸，在台上淚崩。", "article": "歌手陳綺貞昨晚首度在馬來西亞舉行大型演唱會，情緒超嗨的她兩度到台下與歌迷互動，在專輯簽名，拿手機自拍。演唱「魚」時，因粉絲的熱烈支持，一時感觸，在台上淚崩。由銀河集團舉辦的20週年巡迴演唱會「漫漫長夜」馬來西亞站，昨晚在雲頂高原舉辦。陳綺貞一開場帶來「每天都是一種練習」、「會不會」及Self，一連唱了10首歌後，才開口與粉絲打招呼。她在演唱「華生」時非常感觸，並且疑似回應近期的小三風波，感謝粉絲在21年裡一直成為她的華生，不斷支持她想過的生活。「往後的日子我也一樣是你們的華生，我一樣會支持你，支持你過你想過的生活。」獲得粉絲熱烈掌聲迴響。陳綺貞在演唱會上時而彈吉他，時而彈琴。在演唱會中段後她話鋒一轉，打著節奏器邊唱邊跳「跳舞吧」和「快速動眼」，並打趣這是出道20年來，首次在演唱會上「蹦迪」，最終要粉絲一起站起來狂歡，展現她活潑的一面。由於粉絲太過熱情，陳綺貞臨時起意，兩度下台與歌迷互動。她不僅簽專輯，還與粉絲擁抱與拿手機自拍，全場粉絲興奮尖叫。在全場合唱「還是會寂寞」時，陳綺貞已捂嘴感動；接著演唱「魚」時，她突然淚流哽咽，並再度感謝歌迷不斷支持。由於粉絲高度熱情，原本已完成安可環節的陳綺貞再度上台，並拿著木吉他接受現場點歌。最終她自彈自唱「告訴我」、「太聰明」、「小步舞曲」和After 17後，結束2小時半演唱會。", "title": "陳綺貞馬國開唱 感受歌迷支持一度淚崩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，她說，台美之間已從雙邊的夥伴關係，升級為全球合作夥伴，未來會在過去3年多的基礎上，不斷加強台美在全球議題的合作。", "article": "總統蔡英文今天接見美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，她說，台美之間已從雙邊的夥伴關係，升級為全球合作夥伴，未來會在過去3年多的基礎上，不斷加強台美在全球議題的合作。蔡總統昨天以創紀錄的817萬票，順利連任。她今天一早首個公開國政行程是在總統府接見美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）。酈英傑致詞時，首先祝賀蔡總統在昨天大選獲勝，他讚揚台灣選民參與神聖民主過程，為自己的選擇發聲，「這次的選舉提醒我們，美國和台灣不只是合作夥伴，更是同一個民主社群的一份子，由共同價值觀緊密聯繫」。酈英傑說，在蔡總統第一任任期時，他有幸與蔡總統合作，共同追求美台許多共享利益，包括，促進雙邊貿易與投資關係，協助區域各國建立民主、科技和經濟的能力，並支持台灣的安全，進而增進區域的穩定，他為已經取得的長足進展感到驕傲，他堅信美國和台灣將持續攜手同心，再創新局。酈英傑並特地用中文說，「鼠年大吉、萬事如意」。隨後致詞的蔡總統感謝酈英傑在選舉結果出爐的第二天，就來代表美國政府表達恭賀之意。她說，經過昨天的選舉，台灣人民再一次用手中的選票向全世界傳達了民主的價值，民主和自由確實是台灣最珍貴的資產，也是台美夥伴關係長期穩固的基礎。蔡總統指出，在此基礎之上，過去3年多，台美在安全經濟、共享價值等領域不斷深化合作，去年台灣關係法立法40週年，雙邊關係有更多具體進展，也更公開、更多元、更制度化，她要特別謝謝酈英傑對交流合作的大力支持。她提到，下個階段將持續深化台美合作關係，在安全方面，透過合作持續加強自我防衛能力；經濟方面，期盼強化台美產業鏈整合，持續深化經貿往來；不僅如此，台美之間已從雙邊的夥伴關係，升級為全球合作夥伴，未來會在過去3年多的基礎上，不斷加強台美在全球議題合作。蔡總統表示，她相信台灣可以和美國一起為世界帶來更多的貢獻，「我們是國際社會不可或缺的夥伴，也是區域民主發展的關鍵的行動者」，她相信會有更多合作，讓台美關係不斷深化。", "title": "勝選後接見AIT處長 總統：台美升級全球合作夥伴"}
{"summarization": "龐大的冬季風暴系統讓美國從德州到密西根州都降下大雪、冰雨和冰雹，更導致5個州有25萬戶無電可用，全美有至少10人喪生、逾千航班取消。", "article": "龐大的冬季風暴系統讓美國從德州到密西根州都降下大雪、冰雨和冰雹，更導致5個州有25萬戶無電可用，全美有至少10人喪生、逾千航班取消。美國國家氣象局（National Weather Service）表示，風暴從德州一路推進，穿越東南部和五大湖，最後進入緬因州，昨天晚間到今天清晨刮起颶風等級的陣風，還降下高爾夫球大小的冰雹與5到13公分的積雪。伊利諾州、密西根州、紐約州北部和新英格蘭部分地區明天全日預計會累積更多積雪，在15到30公分之間。國家氣象局馬里蘭州大學園（College Park）氣象專家歐拉維克（Bob Oravec）說：「真正的危險來自強風和積冰。」他指出，南部到東北部各地高速公路和一般道路今晚到明晨預計將覆蓋超過1.27公分的冰。他表示：「冰和強風會導致道路駕駛危險重重，造成樹木斷裂、電力中斷等其他損壞。」警方表示該州還有樹木倒下砸到房屋，造成1人喪生。國家廣播公司新聞網德州達拉斯（Dallas）有車輛昨天在行駛中打滑墜入溪中，車上一人身亡。德州勒波克（Lubbock）消防官員說，1名消防員及1名警察今天在結冰的27號州際公路上調查車禍事故時，遭車輛打滑撞上，兩人不幸殉職。美國有線電視新聞網阿拉巴馬州西部皮肯斯郡（Pickens County）也出現3件與風暴有關的死亡事件。奧克拉荷馬州1名58歲男子今天早上駕駛的皮卡車深陷在一條淹水的道路上，男子最後遭水沖走身亡。路透社根據追蹤美國各地停電情況的網站Poweroutage而德州、密西根州和伊利諾州歷經大規模停電後，今天傍晚大部分已經搶修完成。", "title": "冬季風暴肆虐 美國10人身亡逾25萬戶停電"}
{"summarization": "能源轉型是總統蔡英文重點政策之一，隨著連任成功，台灣離岸風電產業發展將進入重頭戲，廠商為滿足國產化要求，如火如荼展開相關投資，近兩年預估至少投入新台幣247億元。", "article": "能源轉型是總統蔡英文重點政策之一，隨著連任成功，台灣離岸風電產業發展將進入重頭戲，廠商為滿足國產化要求，如火如荼展開相關投資，近兩年預估至少投入新台幣247億元。不過，也有本土業者認為，目前離岸風電國產化落實程度僅限「點」，而非串起整個供應「鏈」，呼籲政府應該拉高格局，凡是台灣欠缺的技術能量，都應該趁此機會補好補滿。蔡總統在競選連任第二場政見發表會中，聚焦能源政策，除了提出政府風電政策到2025年，將可帶動1.2兆國內產值、2萬個就業機會，也能因為綠電吸引Google等企業投資。隨著大選結果底定，英德配以817萬票連任成功，離岸風電產業也如吃了定心丸，發展指日可待。台灣發展離岸風電的地理環境優越，加上政府政策力挺加乘，來自世界各地的知名外商紛紛來台插旗，根據經濟部投審會統計，2019年前11個月外商匯入投資風電的資金就高達11億餘美元。台灣首座離岸風場Formosa為台灣發展離岸風電打響第一槍。今年依規劃將有台電示範風場、苗栗海能風場及雲林允能風場陸續完工並聯，可望大幅提升再生能源發電占比。不過並不只是為了達成2025年再生能源發電占比達20%的能源轉型目標，更希望藉由國產化要求，扶持台灣離岸風電產業成形，成為亞洲離岸風電中心。按照遴選、競價要求，2021年起完工並聯的風場，都必須達到指定項目的在地化關聯要求。經濟部官員接受中央社記者訪問時表示，2019年至2022年預估將會是相關產業建廠投資的高峰期。據經濟部統計，離岸風電相關產業2019年投資金額約達117.2億元，較去年中預估的80億大幅提升，今年預期將再增加130億投資。為配合國內廠商能量與開發商規劃，經濟部將2021年定為「前置期」，國產化項目包括塔架、水下基礎、電力設施、海事工程規劃、設計、施工及監造、製造等，預期近2年投資以鋼構件為大宗，包括手握沃旭及哥本哈根基礎建設基金（CIP）訂單的世紀鋼，2019年已投資35億元建置產線，中鋼子公司興達海基也投入12.7億元，水下基礎廠房於年底竣工。在2023年至2025年完工併網的風場，國產化要求將擴及更多風機零組件及海事工程項目，官員表示，風機零組件相關廠房應會在今、明兩年陸續開工。獲配容量併網時間落在2021及2023年的CIP，先前表示落實國產化訂單將超過300億元，並將與中鋼合作建置全球最大機艙組裝廠，合作風機廠MHI Vestas屆時將在廠內建置功率轉換模組（PCM）組裝產線。但據中興工程董事長陳伸賢觀察，目前離岸風電國產化落實程度僅限「點」，而非串起整個供應「鏈」，若不能串連起上、中、下游產業鏈，未來台灣廠商赴國外接離岸風電訂單，僅能單槍匹馬，很難組成整體國家隊打國際盃，是非常可惜。陳伸賢舉例，工程顧問業在建設領域位居關鍵地位，因為工程顧問公司在設計過程就可以把本土廠商規格寫入，要落實國產化政策目標是輕而易舉之事。不過，目前工業局所提的國產化清單，是經由與開發商、國內供應商討論出來的結果，這是政府必須達陣2025年離岸風電目標裝置容量7.5GW，有著時間壓力大前提，趕出來的國產化清單，因此眼前所及，現階段最能「接地氣」僅限鋼鐵業與陸上機電業，這是點狀落實本土化。陳伸賢強調，離岸風電技術門檻最高是在海上，例如海上變電站，截至目前台灣沒有一家可以做，政府也沒有納入國產化項目，開發商自然會去找國外廠商承作，若上游的工程顧問業沒有學到離岸風電的know how，又該如何協助中下游廠商爭取離岸風電訂單呢？陳伸賢表示，今年能源局將展開第三階段區塊開發，建議經濟部釋出風場之前，應再度重新盤點離岸風電整體供應鏈，哪段沒有國產化，就應強制要求開發商協助技術轉移，而非讓開發商兩手一攤說時間太趕、台灣廠商能量太低等理由閃躲，如此一來，才能確保台灣上、中、下游廠商全數練兵，未來更有機會整套輸出打國際盃。官員則表示，2019年至2022年是在地廠商打基礎的期間，因此可看到較多大筆建廠投資，後續預期廠商會配合第三階段區塊開發需求調整產線，主要可能以購置機器、增加產線為主。", "title": "蔡總統成功連任 離岸風電國產化2年投資250億"}
{"summarization": "國際情勢充滿不確定性的情況下，台灣經濟仍能逆勢上修，除了台商回流、轉單效應等發燒議題，主計總處官員指出，離岸風電投資逐步到位也是關鍵，2020年開始，離岸風電在國內投資會扮演愈來愈重要的角色。", "article": "國際情勢充滿不確定性的情況下，台灣經濟仍能逆勢上修，除了台商回流、轉單效應等發燒議題，主計總處官員指出，離岸風電投資逐步到位也是關鍵，2020年開始，離岸風電在國內投資會扮演愈來愈重要的角色。據主計總處最新發布的經濟預測，由於台商回流成效超乎預期，2019年經濟成長率上修至2.64%，民間投資實質成長7.61%，不只較預測數上修2.6個百分點，成長率也創下2014年以來最高紀錄，預測2020年經濟成長率則為2.72%。主計總處指出，2020年因半導體維持一定資本支出規模，台商回流熱度持續，加上離岸風電等投資建置漸入高峰，投資熱度可望延續，雖然基期偏高，民間投資成長率仍有4.05%的佳績，公營事業投資成長率更一舉衝上16.91%的高點。主計總處官員解釋，台電規劃2020年示範風場將完工並聯，部分民營電廠也將於2020年完工，在這之前，勢必會有規模不小的投資生產，進而挹注經濟成長；而且隨著第一階段、第二階段離岸風場建置完成，對於民間投資的貢獻會愈來愈明顯。「綠電是台灣的未來市場」台經院長張建一表示，發展離岸風電對台灣有兩大關鍵意義，一是讓台灣投資動能更多元，二是讓產業升級，進而有機會取得更廣大的市場。張建一表示但若要強化國內投資動能、延續投資能量，一定要有新產業、新方向進來，而綠電就是很好的方向，也是全球趨勢。歐洲商會向來關注台灣能源發展的議題，對於台灣投入離岸風電的發展，曾以「難得的機遇」來形容，直指台灣擁有豐富再生能源的完美條件，台灣政府擁抱這個趨勢值得讚揚。蔡政府如火如荼的推動離岸風電，除了借重外國開發商的技術與經驗，也透過「國產化」的要求，希望達到「母雞帶小雞」的目的，扶植台灣廠商於風電供應鏈卡位。不過，台灣發展離岸風電能否一帆風順，張建一認為，重點在於「國產化」能不能落實；台灣市場規模有限，但生產管理能力、智慧財產權的保護具有優勢，可以透過這些強項來說服外商，讓台灣廠商能取得授權、技術認證。然而在國產化這條路上，外國開發商與台灣政府、廠商間的角力，恐怕還有待協調。歐洲商會「2020建議書」中，也提出能源轉型議題建言，認為放寬風能產業在地化法規有其必要。歐洲商會指出，為了確保離岸風力電場能順利增建，希望主管機關採取合理的在地化規定，尤其是台灣還無法提供的設備與技術，例如風場營建工程所需的海上船隻等。另外歐洲商會風力能源委員會表示，先前國產化是以「項目」來要求，希望後面區塊開發階段，能夠改以「總價占比」作為評比，這樣會更有彈性。美國發展離岸風電的進程較歐洲國家晚，但也同樣關切此議題，台北市美國商會近期便以「使台灣成為風力發電與科技研發重鎮」作為工商雜誌封面故事，顯見對於台灣發展離岸風電的樂觀期許。不過，美國商會提醒，再生能源成本相對高昂，發展同時，須注意對於電價成本的影響；台灣政府應以提升台灣電力供應的充足性及穩定性作為能源政策的上位優先目標，並以競價制度等市場機制，降低再生能源成本。美國商會強調穩定電壓，以及具有競爭力的價格，提高再生能源占比固然是國際趨勢，但同時也應確保政策作法對台灣經濟、民生和工業界，都是安全且務實的。", "title": "內需驅動經濟成長  離岸風電將成投資主力"}
{"summarization": "去年雙十國慶後兩天，秋末冬初本該是人煙稀少的台北港，這天卻湧入大批熙來攘往的人潮、車潮，世紀鋼以辦喜事的心情舉行離岸風電水下基礎基樁對接儀式，總統蔡英文出席見證台灣本土第一支基樁誕生，宣告台灣要開始「大賺綠能產業的錢」。", "article": "去年雙十國慶後兩天，秋末冬初本該是人煙稀少的台北港，這天卻湧入大批熙來攘往的人潮、車潮，世紀鋼以辦喜事的心情舉行離岸風電水下基礎基樁對接儀式，總統蔡英文出席見證台灣本土第一支基樁誕生，宣告台灣要開始「大賺綠能產業的錢」。時間快轉2個月，因中鋼集團投資興達海洋基礎公司，租下高雄興達港34公頃面積，興建水下基礎廠房與重件碼頭，投入資金上看新台幣68億元，12月中竣工典禮請來的舞龍舞獅喧鬧聲也劃破10多年來寂靜，曾被列入「蚊子港」名單的高雄興達港華麗變身，轉型成離岸風電水下基礎基地。不同廠商、不一樣的地點，看似毫無關聯，其實都是為了同一件事，離岸風電產業在短短3個月內頻傳佳音，一掃之前國產化陰霾，更為近年來深陷貿易保護主義泥沼的鋼鐵產業，打造出一條淘綠金的「新絲路」。過去台灣沒有離岸風電市場日本、韓國現在才要開始。而新光鋼董事長粟明德形容「光是在台灣，離岸風電就有10至20年榮景，未來更有機會赴東南亞接單」。離岸風電正在帶動台灣產業升級發展，世紀鋼堪稱是最風光的離岸風電概念股，在2018年以前，股價都在面額新台幣10元上下，2018年宛如分水嶺，股價一度衝至百元，儘管後來下修，但仍力守在70元大關，成為新一代鋼鐵股王。不過，世紀鋼董事長賴文祥回想，自己第一次提出想切入離岸風電的念頭時，遭到當時股東與董事反對，沒人看好，因為風險太大。風險大是因為離岸風電鋼件有個特性—「笨重」。所有鋼材重量、厚度與直徑，都會比傳統鋼材大上好幾倍，例如，一般汽車鋼板厚度落在1至2毫米，離岸風電所用鋼材厚度可達15公分，等同一個拳頭大小。換言之，廠商手上現有設備不見得能用，必須添購新機具設備，一輛運輸車、一部吊車可能動輒千萬至上億元，口袋不夠深或市場不成熟，是業者不敢貿然投資原因。如今政府帶頭衝出一條離岸風電新契機，設定2025年離岸風電5.7GW裝置容量，後續10年再釋出10GW目標容量，有了政府加持，廠商才敢投入。但是砸重金買設備，也不見得拿到門票，因為技術層次又是一大門檻。離岸風電整套水下基礎高達80公尺「這些外籍電焊技師每人每天在台顧問費用是以萬元起跳，算算光花在外籍技師費用至少1億元」，呂武雄說到。興達海基與20家夥伴合作，目前已有280名焊接人員通過認證，未來將組成300名的焊接大隊，未來台灣也將成為亞洲最多的高級銲工的國家。技術移轉費用昂貴是因為離岸風電開發商所要求的焊接技術等級為「6G」，為目前所有產業別中要求等級最高，舉例來說，離岸風電鋼材多半是圓管，但又因為巨大關係，往往需要用仰角方式焊接，維持仰頭姿勢之外，還要拿捏焊接時的溫度，入熱度一下子太高，可能會融化焊道壞了整個鋼材。培訓過程幾乎是要顛覆這群資深焊接人員過往抱持的邏輯，以前老師傅在焊接不做預熱動作，如今強制預熱達到一定溫度才能開始作業，或是過往經驗就是焊愈快愈好，因為老闆都會希望快快做完、快快出貨，但是在離岸風電的規範卻是「不求快」。呂武雄坦言，一開始同仁們很不適應，要調整工作慣性，時常接到抱怨。「不求快」是因為離岸風電有個特殊規定，只能允許焊壞修補2次，第3次鋼材就會報銷，鋼廠就要自行吸收上百萬元損失，自然是以品質為優先。一名業界人士也透露，這些培養出來的高階焊接人才，帶動國內產業升級轉型，也因為其焊接水準相當高，未來也能適用於國防工業，政府推動的國機國造政策，等於間接跟著受惠。總統日前在世紀鋼台北港場合致詞時指出，從水下基礎工程到各式零組件國產化，估計離岸風電產業有望在國內創造出新台幣1.2兆元產值；哥本哈根基礎建設基金（CIP）開發長許乃文也說過，光是CIP在彰芳暨西島開發案，總計落實國產化訂單，已經遠遠超過300億元。其實，在落實國產化過程，開發商難免會碰到困難，例如，經濟部要求風機零組件之一的功率轉換模組（PCM）須落實國產化項目，不過PCM向來是風機製造商技術Know How，因而傳聞風機業者三菱重工維特斯（MHI Vestas）無意在台設立PCM機艙組裝廠。許乃文坦言，政府在執行國產化政策過程，「這塊踩得非常堅定」，最後與中鋼攜手合資找地蓋廠，才得以成功說服MHI Vestas來台組裝。可以想見，開發商不僅是開發風場，也扮演溝通橋梁平台，因此為了強化「在地連結」，沃旭日前宣布原本擔綱亞太區政策事務暨企業傳播總監汪欣潔從今年元旦起晉升為首位台灣總經理。沃旭表示，目前在丹麥沃旭台灣公司並未有「總經理」職務，後續將加強與台灣政府以及當地供應商的溝通，才會新增總經理職務，並做這樣的安排。對於台灣廠商來說，這是一塊看得到、吃得到的大餅，政府打造離岸風電產業供應鏈，不僅是「加質」人才素質，也是「加值」供應鏈附加價值。回顧去年以來，鋼鐵產業陷入貿易保護主義泥沼，包括美國的232條款、澳洲、泰國、印尼等，去年8月歐盟也啟動對台鋼鐵業的反傾銷調查，各國堆疊起貿易障礙氣氛濃厚，動輒就會誤觸傾銷紅線，加上美中貿易戰讓鋼鐵業外銷動能熄火。如今，離岸風電政策猶如政府打造出來的「新絲路」，廠商先在台練兵，未來將有機會赴國際市場，讓台灣鋼鐵業從陸上建設案到海上風場開發案通通包下，創造出「海陸」雙布局。", "title": "打造離岸風電新絲路 鋼鐵業淘綠金"}
{"summarization": "中國官媒新華社昨天深夜發文稱，這次台灣選舉「很大程度上受到外部暗黑力量的操控」，但兩岸關係發展基本格局不會因一場選舉而改變，大陸仍牢牢掌握兩岸關係主導權、主動權。", "article": "中國官媒新華社昨天深夜發文稱，這次台灣選舉「很大程度上受到外部暗黑力量的操控」，但兩岸關係發展基本格局不會因一場選舉而改變，大陸仍牢牢掌握兩岸關係主導權、主動權。台灣大選結果昨晚出爐後，新華社發出題為「莫道浮雲終蔽日－台灣大選結果當何以看待」的評論文章，給出官方解讀。評論指蔡英文贏得選舉的招數，一是瘋狂「撒錢」，狂投數千億元新台幣進行政策買票；二是不擇手段打壓對手，豢養「網軍」散布假資訊，大搞污蔑抹黑；三是鼓吹大陸「威脅」，煽動敵視大陸，製造「綠色恐怖」，大肆恫嚇民眾。評論並稱，一次選舉的結果當然由多種因素決定。比如，「藍營的內耗自損」。更可以看到，「西方外部政治勢力」公然介入台灣選舉，為牽制、遏制中國大陸，阻止兩岸走近走親，而力挺蔡英文。評論點名美國3年多來，尤其近一年，不斷加大打「台灣牌」力度，蔡英文當局積極配合，挾洋自重，推行「倚美反中」，包括藉香港局勢煽風點火，誤導台灣民眾。「顯然，這場台灣地區內部的選舉很大程度上受到外部暗黑力量的操控。」評論稱，蔡英文連任，無疑令希望台海地區和平穩定、兩岸關係和平發展的人們深感憂慮。但浩蕩大勢不可逆轉，一時之逆流不過是歷史浪潮下的泡沫。「兩岸關係發展基本格局不會因一場選舉而改變，兩岸實力對比日益懸殊，大陸方面牢牢掌握兩岸關係主導權、主動權。」評論並引用中共元老陳毅的詩句「莫道浮雲終蔽日，嚴冬過盡春蓓蕾」稱，台海形勢走向和平穩定、兩岸關係向前發展的時代潮流，是任何人任何勢力都無法阻擋的。國家強大、民族復興、兩岸統一的歷史大勢，更是任何人任何勢力都無法阻擋的。評論最後稱，「台獨」是歷史逆流，是絕路。「我們要正告蔡英文和民進黨，不要因一時僥倖而任性妄為，頑固抱持幻想只會加速墜入幻滅。」", "title": "評台灣大選結果 新華社：莫道浮雲終蔽日"}
{"summarization": "一名羅姓男子今天與兒子在高雄市興達漁港南堤港嘴外側垂釣時，羅男疑因重心不穩不慎跌落岸邊消波塊中，海巡隊、消防隊獲報馳援，從濕滑消波塊中將羅男搬運上岸送醫。", "article": "一名羅姓男子今天與兒子在高雄市興達漁港南堤港嘴外側垂釣時，羅男疑因重心不穩不慎跌落岸邊消波塊中，海巡隊、消防隊獲報馳援，從濕滑消波塊中將羅男搬運上岸送醫。海巡署南部分署第11岸巡隊崎漏安檢所指出，清晨5時許接獲羅男的兒子報案，並請求協助救援。獲報後即刻出動，並通報高雄市消防局第五大隊第二中隊永安分隊派遣救護車協助救援。由於羅男跌落在參差不齊又濕滑的消波塊中動彈不得，救援人員搭設木板橋才將羅男拉起搬運上岸，經救護人員初步檢查羅男意識清楚，但後腦勺有撕裂傷、雙手掌挫傷。羅男上岸後，由救護車送醫診治。", "title": "男垂釣跌落興達港消波塊 海巡消防合力救起送醫"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，台灣內外挑戰仍嚴峻，他個人沒有得失，過去提出許多政策，站在福國利民的立場，他樂意與新國會中的立委接觸。選舉落幕，衷心期盼放下對立與仇恨，讓台灣休養生息。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，台灣內外挑戰仍嚴峻，他個人沒有得失，過去提出許多政策，站在福國利民的立場，他樂意與新國會中的立委接觸。選舉落幕，衷心期盼放下對立與仇恨，讓台灣休養生息。郭家軍在這次選舉力挺親民黨，但親民黨區域立委全軍覆沒，僅有列名民眾黨不分區立委候選人、鴻海集團大數據辦公室主任高虹安進入立院，根據媒體報導指出，外傳郭台銘對於選舉結果震怒，還要求高虹安退出民眾黨。對此以正視聽。總統、立委選舉結果昨天揭曉，郭台銘今天上午在個人臉書粉絲專頁發文表示，選舉過後，激情退卻，面對經濟、民生、外交等問題，台灣內外挑戰仍嚴峻，他個人沒有得失，在過去提出許多政策，站在福國利民的立場上，樂意與新國會中肩負台灣未來政策走向的立委接觸，身為中華民國和台灣的一份子，願以個人經驗及國際資源為台灣同胞的福祉努力。郭台銘指出，選舉落幕，衷心期盼不同黨派，不同立場或主張者，都能放下對立與仇恨，讓台灣休養生息，「和平，安定，經濟，未來」是他始終如一的堅持。郭台銘表示，11日完成了2020民主的選舉，結果不能讓所有人滿意，但大家擁有共同的驕傲，那就是台灣的每一個人都可以用選票表達自己的意見，而每一位政治人物也都必須在選票前謙虛。所有選舉的結果是由人民一票票投出來的，恭喜所有勝選者，也祝福落敗者。郭台銘也指出，謝謝所有支持他的朋友，這段時間對他的疼惜，愛護，他都感受到了，謝謝大家。「讓我們繼續為台灣奮鬥，為中華民國奮鬥」。", "title": "郭家軍僅剩高虹安 郭台銘：我個人沒有得失"}
{"summarization": "日媒分析，總統蔡英文高票連任後，研判將強化與美國間關係，台灣「遠離中國」的腳步似乎也將加速。受到這次台灣選舉展現出的結果，未來蔡總統與中國如何互動成為焦點。", "article": "日媒分析，總統蔡英文高票連任後，研判將強化與美國間關係，台灣「遠離中國」的腳步似乎也將加速。受到這次台灣選舉展現出的結果，未來蔡總統與中國如何互動成為焦點。2020總統立委大選落幕，競選連任的蔡總統以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。民進黨在國會拿下61席，加上泛綠友軍4席，穩定過半，可在未來4年繼續完全執政。日本經濟新聞分析，對中國採取強硬路線的蔡總統獲史上最高票連任原因之一，可能跟在美中貿易戰及中國景氣成長趨緩情況下，愈來愈多台灣企業修正對中國過度依賴有關。鴻海精密工業等台灣企業從1990年代開始進軍中國市場，深化雙方合作。隨著2001年加入世界貿易組織（WTO），中國經濟成長獲得動力，也強化了中國與台灣經濟一體化的看法，讓2008年高舉兩岸關係和平發展的國民黨前總統馬英九成功執政。不過，情勢發生重大變化。根據台灣中央研究院2019年3月的民調，58%受訪者談到中國時都選擇「重視國家安全」，比「經濟利益優先」高出27個百分點。中研院社會所研究員吳介民說，對被中國統一的危機感升高，加上在美中貿易戰的情況下，與中國關係密切不見得就能帶來利益。而對中國採取強硬路線立場鮮明的蔡總統連任，有關台灣議題的美中對立無疑將愈演愈烈。美國1979年與台灣斷交，並跟中國建交，雖然之後基於台灣關係法協助保障台灣安全，但還是重視與中國間的合作，跟高舉台灣獨立的民進黨保持一定距離。但美國總統川普在上任前的2016年12月直接透過電話與蔡總統交談，2019年決定軍售台灣F-16戰機等，過去顧慮中國而被封印的「禁忌」，一項一項被打破。蔡總統雖然不承認「一個中國」原則，但也採取封印民進黨過去秉持台獨志向的立場。民進黨幹部說，這是用現實路線獲取美方信賴的戰略。由於美國國防部在2019年印度太平洋戰略報告書中，將台灣跟新加坡等並列為「有能力的夥伴」，蔡總統曾說台灣跟美國關係達到最好的水準，目前看來蔡總統第二個任期也很可能維持獲得美方信賴戰略的合作關係，並在軍事方面與美發展密切關係。但對中國來說，台灣位於進出海洋的出入口位置，是防止美國介入東亞無法退讓的核心利益，美台關係密切必然引起中國激烈反彈。日本放送協會（NHK）報導指出，蔡總統在昨天晚間的記者會上說，中國應該放棄武力威脅，對以統一台灣作為目標、不放棄動武的中國，表達出對抗態度。受到這次選舉展現出的結果，未來蔡總統與中國如何互動成為焦點。NHK報導中提到，習近平的領導階層因應香港持續發生抗議活動遭受市民反彈後，這次在台灣選舉，想拉攏台灣選民的作為也失敗，曝露出推動政策面臨僵局的情況。因此，在習近平領導階層內部，成了可能傷及目前持續升高的習近平權威的事態。中國的電視新聞與報紙，幾乎沒有詳細報導這次台灣選舉，習近平領導階層為了不讓中國人民對台灣選民支持不接受「一個中國」的蔡總統留下印象，可說煞費苦心。另一方面，中國政府也詳細分析這次台灣選舉結果，如何有效地對蔡政府施壓等，應會對未來對台政策進行慎重檢討。日本時事通信社報導，不接受「一個中國」原則的蔡總統順利連任，顯現強化統一台灣壓力的中國領導人習近平路線的適得其反；跟反政府抗議活動持續不斷的香港一樣，中國強硬態度都招致反彈。對習近平領導階層來說，雖然在台灣總統大選已「二連敗」，但目前仍看不出來有意修正對台政策。", "title": "蔡總統連任 日媒分析：可能加速遠離中國"}
{"summarization": "為了讓技職教育向下紮根，教育部協助地方政府建置「區域職業試探與體驗示範中心」，今年寒假預計開辦逾120堂職業試探課，提供超過2500個名額，助國中小學生多元探索。", "article": "為了讓技職教育向下紮根，教育部協助地方政府建置「區域職業試探與體驗示範中心」，今年寒假預計開辦逾120堂職業試探課，提供超過2500個名額，助國中小學生多元探索。教育部國民及學前教育署今天發布新聞稿指出，國教署預計至108學年度在22縣市設置42所「區域職業試探與體驗示範中心」，結合在地資源與文化特色，規劃餐旅、食品、設計及農業等職群對應課程，提供國中小學生多元的職業探索機會。高雄市龍華國中配合年節開辦古早味餅乾製作，規劃參觀「舊振南漢餅文化館」，讓學生了解古早大餅的製作過程；南投中興國中則以南投特產竹子結合設計職群，規劃「竹編之美」課程，帶領學生運用竹子編織喜歡的物品，藉此了解在地特產的發展。新北市福和國中開辦偶動畫及甜點製作課程，讓學生學習製作偶動畫，並結合各種花草植栽製作甜點；台北市新興國中與彰化縣彰安國中均利用LINE貼圖設計和微電影創作，規劃多元職業試探課程；另外還有花蓮縣宜昌國中的鳳梨酥製作課程、台東縣卑南國中的「愛的總鋪師」課程等。國教署表示，全國今年寒假預計開辦120堂以上的職業試探活動，提供超過2500個名額，歡迎國中小學生向地方政府洽詢，體驗精彩有趣的活動，探索未來職業世界，這些多元課程涵蓋餐旅、食品、設計及農業等職群。", "title": "助國中小探索職業 全國寒假開120堂課逾2500名額"}
{"summarization": "烏克蘭總統府表示，伊朗總統羅哈尼告訴烏國總統澤倫斯基，涉及誤擊烏克蘭國際航空客機的所有相關人員，都將受到司法審判。", "article": "烏克蘭總統府表示，伊朗總統羅哈尼告訴烏國總統澤倫斯基，涉及誤擊烏克蘭國際航空客機的所有相關人員，都將受到司法審判。烏克蘭總統府透過聲明說，羅哈尼（Hassan Rouhani）向澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）「完全承認這起空難悲劇是因為伊朗軍人的錯誤而發生」，並且為此道歉。澤倫斯基要求德黑蘭當局於1月19日以前送回11名烏克蘭公民的遺體；澤倫斯基並說，烏克蘭外交人員已列出步驟清單，以「解決賠償問題」。聲明表示，伊朗方面已同意烏克蘭的要求。烏克蘭班機空難發生的前3天伊朗都否認涉案，今早終於坦承將客機錯認為巡弋飛彈，並在「非蓄意」（unintentionally）情況下將它擊落。在伊朗坦承誤擊客機後，澤倫斯基隨即在臉書上貼文，要求德黑蘭伸張正義並保證賠償。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines, UIA）一架波音737客機8日黎明由德黑蘭何梅尼國際機場（Imam Khomeini International Airport）起飛前往基輔，但在起飛不久後便遭擊落，機上來自多個國家的167名乘客與9名機組員全數罹難。", "title": "烏克蘭：誤擊客機事件 伊朗總統同意司法還公道"}
{"summarization": "加媒報報導，總統蔡英文在壓倒性支持下贏得連任，對中國持懷疑態度的她獲得更強大授權。儘管蔡總統勝選後，立即強調與北京建立和平穩定關係的承諾，但緊繃的台灣海峽，敵意已再度升高。", "article": "加媒報報導，總統蔡英文在壓倒性支持下贏得連任，對中國持懷疑態度的她獲得更強大授權。儘管蔡總統勝選後，立即強調與北京建立和平穩定關係的承諾，但緊繃的台灣海峽，敵意已再度升高。加拿大環球郵報（Globe and Mail）駐亞洲特派員萬德山（Nathan VanderKlippe）分析指出，這場選舉是對中國態度的晴雨表，也是選民近幾個月第2度拒絕北京。香港民眾去年11月才在地方選舉中，以壓倒性多數投票支持親民主候選人。萬德山寫道，香港和台灣的投票結果是對習近平領導的中國最明確的拒絕，是對專制主義的反彈；儘管這個專制政體承諾給予豐厚的利潤回報，但是對那些有能力公開表達意見的人來說，愈來愈沒有吸引力。環郵指出，在中國也有人承認習近平的政策可能未獲台灣支持，但沒有跡象顯示這些政策會有所改變。北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣向環郵表示：「一國兩制是我們在台灣問題的主要政策之一，這可能對台灣政局產生不理想的結果。但長期而言，方向是正確的，也符合中華民族偉大復興及中國最高利益，因此不會改變。」李振廣警告，蔡總統及民進黨勝選可能會損害台灣經濟利益，「台灣在他們統治下，勢將繼續與中國大陸對抗，兩岸關係非常可能惡化。」而在加國媒體相繼報導台灣選舉結果的同時，加國朝野政要也紛紛向駐加拿大台北經濟文化代表處道賀，或在推特發文，恭喜台灣完成民主選舉。駐加代表陳文儀代表中華民國政府，逐一向加國政府和14位申賀的重要國會議員表達謝忱。此外，加拿大重要智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）執行長克勞理（Brian Lee Crowley）、前加拿大主管亞太事務國務部長基固爾（David Kilgour）、前加拿大聯邦自然資源部助理副部長瑪奎格－強斯敦（Margaret McCuaig-Johnston）等人，也在第一時間致賀。", "title": "加媒：台灣總統強勢連任 台海敵意再度升高"}
{"summarization": "統計歷年來總統大選後台股表現，選後5日、20日與60日，多呈現上漲，其中，選後20日上漲勝率最高，達100%，顯示選前布局台股，並持有一個月左右，有機會獲利。", "article": "統計歷年來總統大選後台股表現，選後5日、20日與60日，多呈現上漲，其中，選後20日上漲勝率最高，達100%，顯示選前布局台股，並持有一個月左右，有機會獲利。根據第一金投信統計，歷年總統大選後5日、20日與60日台股指數上漲的機率為67%、100%及67%，平均漲幅各為0.87%、8.13%與2.93%。不過選後1天的上漲機率雖然有50%，但平均漲幅是-0.96%。第一金小型精選基金經理人陳思銘表示，從歷史經驗顯示，選後1個月，台股漲幅與上漲機率俱佳，主要在於選前受到不確定因素影響，投資人縮手觀望，而選後不確定疑慮掃除，重回基本面，資金回流股市。而去年底以來，台股受惠外資法人大舉加碼，推升加權指數一路衝高，突破1萬2000點大關。陳思銘認為，台股目前受到選舉因素影響有限，反觀國際政經環境動向才是左右市場多空的關鍵要素。美、中兩國已敲定將在下周簽署第一階段貿易和解協議，若能如期簽訂，可讓市場暫時吃下定心丸，對台股後市樂觀看待。陳思銘指出，即便選後出現較大波動，投資人都不必過度躁進或擔心，建議採取中長期布局策略，逢回加碼、逢高減碼操作。施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，選後1個星期台股大都小漲，加上美伊緊張局勢可望趨緩，有利台股持續反彈挑戰前高。基本面勝過選舉行情，觀察總統大選，話題性可能比實際影響來得高。從2004年、2012年2次總統連任前後的台股比較就發現，2次總統連任對台股的影響並沒有那麼大。詹祖光分析，2004年選前207個交易日漲了61%，後來因為子彈事件與抗議紛擾，選後反而造成股市大跌；2012年當時總統準備連任，前160個交易日跌幅20%，但那一次與選舉較無關，主要反映歐債危機，選後反而從7000點反彈到7600點。詹祖光表示，2次總統連任一次先漲後跌、一次先跌後漲，顯示總統連任對於股市不見得有影響，還是要配合當時的客觀環境。因此預期，這次台灣的總統大選可能也是如此，股市不會因為選舉而有大幅震盪，反而美中第一階段貿易協議及英國脫歐等國際事件發展影響較大。台新投顧表示，總統大選後仍歸基本面，近期雖美國與中東地區有紛擾，但目前看來衝突擴大機率不高，雙方都有所克制；下週市場焦點仍在15日中美貿易首階段協議簽署文本，接著16日有台積電法說會，基於中美貿易衝突緩解，市場可望回升，搭配5G新科技所啟動的需求，台股中長線仍偏多看待。", "title": "選後回歸基本面 投顧：台股中長線持續偏多"}
{"summarization": "大選後不少人心情差。諮商心理師建議，應減少刺激、轉移焦點以適度休息，理解選舉是民主進程，而非災難性不可挽回的結果。精神科醫師也說，別一直沉浸同溫層，情緒更難抽離。", "article": "大選後不少人心情差。諮商心理師建議，應減少刺激、轉移焦點以適度休息，理解選舉是民主進程，而非災難性不可挽回的結果。精神科醫師也說，別一直沉浸同溫層，情緒更難抽離。台灣憂鬱症防治協會理事長張家銘今天接受中央社記者採訪時表示，選前已經觀察到許多民眾因選情影響情緒，出現焦慮、失眠、憂鬱等情況；本來已穩定就醫者，情緒明顯受波動；有一段時間沒有回診者，也感受到心情起伏，可能有復發跡象而回診。張家銘說，選後可能也會有類似狀況，甚至擔憂有些人可能難以承受結果而做出不理性行為。建議暫停看新聞、避免容易引起紛爭的場合、轉移焦點，回歸生活常態，暫時忙碌有助減輕負面情緒，也別忘了適當休息、睡眠，安排休閒和運動。台灣歷經多次選舉，張家銘說，應正面看待結果，不要因為一時選舉而壞了彼此情誼。可善用同理心，尊重體諒不同觀點，站在對方的角度思考，彼此體諒。可對長遠抱持希望，某些挫折和磨難，長遠看並非不好。張家銘也提醒，社群媒體常是同溫層，接觸愈多、期待愈大，當結果不如預期，失望也愈多。同溫層可偶爾取暖，但應避免過度沉浸，情緒更難抽離。諮商心理師陳劭旻說，想調適負面情緒，首先需要做的是減少刺激來源，關掉電視、出門走走，甚至好好睡一覺都是好方法。若是持續守在電視前面，或者不斷滑手機更新訊息，都只會讓情緒更焦慮。陳劭旻說，轉移焦點雖是最原始的方式，卻也是情緒很強烈時非常有效的方法。可以搭配一些平常從事的休閒娛樂，給予正向的情緒刺激來源，如唱歌、運動、登山、聽音樂。也可以找親朋好友一起，共同面對難過的情緒，共同訴說感受、聊聊天，至少能在情緒上得到支持，不會感受孤單。陳劭旻表示，有時候人對選舉的結果有太過強大的失落，是因為將過度理想化的期待投入其中，因此一旦結果不如意，就會感覺個人的理想被徹底否定。當結果不如意時，可重新思考與反省這份失落的意義是什麼，是否過度將期待放在選舉上，對於個人因應失落也會有幫助。選舉反映的是台灣社會中不同的聲音，陳劭旻說，看到結果不如預期，積極的情緒處理是去面對社會的不同，並且決定自己的下一步可以如何行動，是去理解與接受不同的聲音存在，又或者是嘗試溝通與改變他們的想法。陳劭旻建議，可將失望化成行動，去造就更多的希望與改變。選舉只是民主的一環，如果將選舉結果當成民主進展的過程，而不是一個災難性不可挽回的結果，心情上也會容易調適許多。張家銘說，生氣不如爭氣，希望大家平靜接受結果，不要有過度情緒不理性的行為。若是持續嚴重的負面情緒，建議就醫尋求協助。原就有焦慮憂鬱在就醫而惡化復發者，建議提早回診。", "title": "選後心情差 關掉電視少上社群助轉換情緒"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部11日表示，對國內首例不明原因肺炎疑似病例患者的泛冠狀病毒調查後，確認與中國武漢發生的不明原因病毒性肺炎病原體「新型冠狀病毒」無關。", "article": "韓國疾病管理本部11日表示，對國內首例不明原因肺炎疑似病例患者的泛冠狀病毒調查後，確認與中國武漢發生的不明原因病毒性肺炎病原體「新型冠狀病毒」無關。南韓聯合新聞通訊社報導，泛冠狀病毒檢測可大致確認是否感染冠狀病毒，這名患者結果呈陰性。之前檢測的兩種冠狀病毒——嚴重急性呼吸道症候群（SARS）冠狀病毒和中東呼吸症候群（MERS）冠狀病毒——結果也都呈陰性。報導說，韓國疾病管理本部還對這病毒進行支原體肺炎菌感染症等8項檢查，結果將在一週後公布。雖然發病原因還在調查中，但可確認的是與湖北武漢發生的不明原因病毒性肺炎病原體「新型冠狀病毒」無關。報導說，這名患者是36歲的中國籍女性，去年12月赴武漢市出差後返回南韓。主治醫生在討論後決定讓她出院，並結束對她接觸人群的監測。", "title": "南韓不明肺炎疑似病例 與中國疫情無關"}
{"summarization": "台灣民眾黨斬獲5席不分區，黨主席柯文哲今天說，結果是平盤，但在國會不是關鍵少數，才是重點。黨發起人蔡壁如說，下一步是尋覓人才投入2022選舉，組黨最終目標是取得政權。", "article": "台灣民眾黨斬獲5席不分區，黨主席柯文哲今天說，結果是平盤，但在國會不是關鍵少數，才是重點。黨發起人蔡壁如說，下一步是尋覓人才投入2022選舉，組黨最終目標是取得政權。對於綠營有聲音認為關鍵選區受民眾黨推區域立委候選人影響，導致綠營選將落馬，柯文哲指出，「（民進黨）過半了還不滿足？」蔡壁如則說，參選是每個國民權益，不能因此就說是有人攪局來抹殺年輕人對政治熱誠。民眾黨不分區立委當選人賴香伶認為，全台灣都是關鍵選區，每個人都努力在選前衝高聲量，選後則回歸要扮演的角色，民眾黨推的區域立委候選人雖在當地得到一定票數，仍沒有當選，「但那力量，不是兩大黨要看到的嗎？」民眾黨初試啼聲就拿下11.2%得票率，代表很多人對第三勢力有期待。總統立委選舉結果出爐，民眾黨一舉囊括近159萬張政黨票，得票率約11.2%，不分區立委被提名人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如確定進入國會。蔡壁如、賴香伶今天上午在民眾黨黨部接受媒體聯訪，蔡壁如表示，原本預期是坐4望5，結果在預料中；下一步是尋覓人才投入2022九合一大選，將從縣市里長、鄉鎮代表、縣市議員到縣市首長，透過選舉擴大影響力。柯文哲稍晚抵達黨部開會，被媒體問到對選舉結果的想法時表示，「平盤，不增不減」，不過，民眾黨未能在國會成為關鍵少數，才是重點。由於柯文哲已表態參選2024總統，且門票確定入手，有媒體詢問蔡壁如相關布局。蔡壁如指出，民眾黨會往第一大黨方向前進，「組黨最終目的是取得政權來執政」。蔡壁如也表示，農曆春節期間會再把全台各縣市走一遍，拜訪後援會志工，表達感謝。媒體報導，鴻海創辦人郭台銘要「郭家軍」、民眾黨不分區立委當選人高虹安「裸退」。蔡壁如對此指出，高虹安已在民眾黨團隊，所有人像一家人般感情非常好，「要在這裡澄清，沒有要她裸退或不裸退」，柯文哲與郭台銘2名大老闆彼此欣賞，聯絡無障礙。", "title": "柯文哲：民眾黨獲5席是平盤 在國會非關鍵少數"}
{"summarization": "台灣大選結果令中國官媒噤聲，中國大陸網友更是一片震驚，許多人批評對台政策錯誤，有人要求國台辦官員下台，也有人反思「中國人一直在自我催眠」。", "article": "台灣大選結果令中國官媒噤聲，中國大陸網友更是一片震驚，許多人批評對台政策錯誤，有人要求國台辦官員下台，也有人反思「中國人一直在自我催眠」。11日總統大選但表述內容卻相當冗長。新華社昨晚報導，「台灣地區領導人選舉11日舉行投票，得票第二的中國國民黨候選人韓國瑜於晚間承認敗選，這意味著得票第一的民進黨候選人蔡英文當選連任台灣地區領導人」。有網友留言反譏：「這樣說話，會比較不刺激？」不過，留言隨後遭到刪除。雖然官媒盡力冷處理，但「蔡英文當選台灣地區領導人」關鍵詞昨晚盤據微博熱搜榜前10名，至今天上午截稿，仍居第14名。中國大陸主要官媒皆轉載新華社內容，並且嚴格篩選留言，以致留言都僅寥寥數數則，內容都是「國家統一萬歲」、「全力支持一個中國」等。少數沒有大力刪除留言的陸媒，回應則相當多元。環球時報微博下超過千則留言，有人說「真沒想到選票差這麼多，難道民心所向？」不少網友轉而批評對台政策出了問題，更有人要求國台辦官員下台負責。有網友說，「國家應該放棄幻想，不要再讓利了」、「經濟讓利對國家統一並沒有起到很好的作用，請思考，是什麼讓台獨港獨越來越囂張」、「國家應該討論對台政策是不是有用，應該換一個政策了」；也有人打趣：「難道不是出台360條惠台新措施？」不少網友對蔡英文獲得史上最高票感到震驚，有人認為「台灣民意如此，我們正好言正名順的梧桐（武統）之」；也有人認為「台灣此刻就很好，這是台灣人民自己的選擇」。不少人則反思，過去是否接受太多單一資訊：「投票率創新高，蔡得票數創新高，為何和先前聽到的又不一樣」、「既然這樣何必給我們灌輸祖國統一呢？徒增煩惱」、「我們嘲笑灣灣井底之蛙的時候，其實我們看到的新聞也是經過篩選的」。還有網友指出，出趟國外，發現許多外國民眾其實不認同台灣屬於中國，「事實就是，中國人一直在自我催眠」。", "title": "看台灣總統大選結果  中國網友：對台政策錯誤"}
{"summarization": "台北城市科技大學學生張珉齊曾是父母眼中的叛逆小子，但他憑著對舞蹈和嘻哈的熱愛，帶領夥伴獲得全國啦啦隊錦標賽嘻哈團體組冠軍，堅持走出屬於自己的路。", "article": "台北城市科技大學學生張珉齊曾是父母眼中的叛逆小子，但他憑著對舞蹈和嘻哈的熱愛，帶領夥伴獲得全國啦啦隊錦標賽嘻哈團體組冠軍，堅持走出屬於自己的路。台北城市科技大學今天新聞稿指出，演藝事業系學生張珉齊等6人熱愛嘻哈文化，並組成「米粉找立頓吃餛飩」團隊，歷經長時間練習後，在 「2019年全國啦啦隊錦標賽」中榮獲嘻哈團體組公開組冠軍。隊伍的靈魂人物就是就讀大三的張珉齊，他常常要出面「擺平」隊員之間的不同意見，靠的就是卓越舞技讓大家信服。張珉齊說，國二初學舞時並不順遂，當時父母反對他練街舞，因為看不懂舞蹈為什麼要在地上滾來滾去，也怕他交到壞朋友從此沉淪，他更因此故意下課後還在學校練舞不立即回家，變成父母眼中的叛逆小子。進高中就讀後，張珉齊加入熱舞隊，還參加不少比賽，體認到人外有人天外有天，更發現嘻哈舞步不只有地板舞，因此重新調整自己的態度，更努力練舞蹈基礎功。進入城市科大演藝系後，他找到更多嘻哈同好，並提升編舞、排舞的能力，帶領隊友共同發揮精湛舞技。拿下全國啦啦隊錦標賽嘻哈團體冠軍時，張珉齊第一時間就打電話給媽媽，向父母證明自己的實力，媽媽也鼓勵他不能怠惰。得到冠軍後，張珉齊並未因此滿足，反而更認真在舞蹈教室學舞。喜歡編舞工作的他，相信藉著自己的專業，未來一定能在嘻哈領域中找到一片天，他也希望用行動證明嘻哈的正能量，能為世界帶來更多力量與夢想。", "title": "叛逆小子變舞林高手 科大生嘻哈舞藝奪冠"}
{"summarization": "烏克蘭航空客機遭伊朗誤擊，伊朗學生今天齊聚德黑蘭追悼176名罹難者，並以激烈語言嗆聲，遭警方驅趕。美國總統川普推文說他正密切關注抗議行動，並與伊朗人民站在一起。", "article": "烏克蘭航空客機遭伊朗誤擊，伊朗學生今天齊聚德黑蘭追悼176名罹難者，並以激烈語言嗆聲，遭警方驅趕。美國總統川普推文說他正密切關注抗議行動，並與伊朗人民站在一起。川普推文說：「給勇敢、長期受難的伊朗人民：自我上任以來，就一直和你們站在一起，美國政府也會繼續支持你們，我們正密切關注你們的抗議行動，並因各位的勇氣而受到鼓舞。」法新社報導，數以百計學生傍晚時聚集在首都德黑蘭市中心的埃米爾卡比爾理工大學（Amir Kabir University），向176名烏航空難死者致哀，但追思活動後來演變成憤怒示威。學生怒嗆「騙子」，譴責那些該為擊落烏克蘭民航機負起責任和據信掩蓋意外真相的人，要求他們下台並受審。伊朗今天坦承，烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）波音737客機8日從德黑蘭主要機場起飛後不久，便遭「非蓄意」擊落。機上176人全數罹難，其中大部分是伊朗人與加拿大人，有許多是學生。親伊朗保守派的法斯通訊社有些學生撕下多張伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的海報；蘇雷曼尼3日遭美國無人機狙殺。法斯社發布的照片顯示，追悼會中示威人群圍著一圈蠟燭；另一張照片則是蘇雷曼尼的海報被人撕毀。伊朗國營電視台報導這場抗議活動，提及學生高呼「反政權」口號，實屬罕見。", "title": "伊朗學生追悼空難演變成示威 川普推文力挺"}
{"summarization": "總統蔡英文在新北市拿到近140萬票，創下民進黨在新北得票新高紀錄，民進黨新北市黨部主委余天今天表示，得票成長顯示蔡總統的各種堅持是對的，讓年輕人也出來投票。", "article": "總統蔡英文在新北市拿到近140萬票，創下民進黨在新北得票新高紀錄，民進黨新北市黨部主委余天今天表示，得票成長顯示蔡總統的各種堅持是對的，讓年輕人也出來投票。新北市第3選區（三重區）立委當選人余天今天上午展開謝票行程，他接受媒體聯訪時肯定競選對手是「可敬的對手」，並坦承昨天是近一年睡得最安穩的一天，睡到自然醒。余天表示，全家人對他的當選都很高興，不過孫女還在對他喊「凍蒜」，他也笑回：「已經選上了啦。」余天也以黨部主委身分分析這次新北市立委選情，他說，民進黨保住新北市原本的9席立委，總統票得票數也成長，顯示蔡總統的堅持是對的，讓一大堆年輕人都出來投票，投票率才會這麼高。他強調，民進黨勝選雖然要高興，但也要深自檢討，以前做不好的地方要改進，更要感謝全台民眾的支持，一起認同台灣價值。", "title": "新北總統票數創新高 余天：顯示總統堅持是對的"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天以歷史性高票連任成功。中國外交部今天對此表示，中國政府堅持一個中國原則、反對「台獨」、反對「兩個中國」和「一中一台」的立場不會改變。", "article": "總統蔡英文昨天以歷史性高票連任成功。中國外交部今天對此表示，中國政府堅持一個中國原則、反對「台獨」、反對「兩個中國」和「一中一台」的立場不會改變。中國外交部官網12日刊出發言人耿爽針對台灣大選結果的回應。據這篇「答記者問」，媒體也問到「對未來涉台外交形勢有何展望？」蔡總統本屆任內，由於北京因素，中華民國與7個國家斷交。耿爽表示，台灣問題是中國的內政。無論台灣局勢如何變化，「世界上只有一個中國、台灣是中國一部分」的基本事實不會改變。他說，「中國政府堅持一個中國原則、反對『台獨』、反對『兩個中國』和『一中一台』的立場不會改變，國際社會堅持一個中國原則的普遍共識不會改變」。耿爽還說，「我們希望並相信國際社會將繼續堅持一個中國原則，理解和支持中國人民反對『台獨』分裂活動、爭取完成國家統一的正義事業」。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光昨晚也透過新聞稿重申北京堅持「和平統一」、「一國兩制」等對台基本方針，以及堅持「一個中國」原則和反對「台獨」的基調。", "title": "蔡總統連任 中國外交部：反對一中一台立場不變"}
{"summarization": "總統蔡英文成功連任，展望未來4年國防政策，學者及專家認為，除了國艦國造、國機國造等政策持續外，由於蔡總統政策、立場相當穩定，未來美國、台灣間的互信基礎將深化，而來訪的美軍顧問團可能逐年增加，未來將成為慣例。", "article": "總統蔡英文成功連任，展望未來4年國防政策，學者及專家認為，除了國艦國造、國機國造等政策持續外，由於蔡總統政策、立場相當穩定，未來美國、台灣間的互信基礎將深化，而來訪的美軍顧問團可能逐年增加，未來將成為慣例。2020正副總統及立委選舉開票完畢，蔡總統以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，成功連任。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，蔡總統在這幾年之間，證明了她是可以信賴的領導人，不管是政策及立場上都相當穩定，不會有急劇變動，這些特質在區域安全的治理上是很重要的一環。展望未來4年的國防政策，蘇紫雲說，蔡總統對國防預算的投入應該會繼續增加，藉此持續改善國軍相關待遇；也將持續軍購及武器研發，連任優勢在於讓相關政策有其延續性，不會因政黨輪替而有所修改，因為無論是裝備投資等，國防政策的中長期穩定性相當重要。蘇紫雲推測，未來募兵制將持續精進，而現有4個月役期軍事訓練役將可能改良；至於兩岸關係，雖然許多人說目前處於對峙狀態，但他相信以蔡總統的穩定性，兩岸關係將逢低走高，在谷底時回升。他也強調，美國在蔡總統上任後的第一次批准軍購案是零組件及彈藥；第二次則是F-16在美的持續訓練案；第三次則是M1A2T戰車；第四次則是F-16V（Block70），推測未來4年間，機動砲兵火箭及M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲車，可望將有新進度；最後，來訪的美軍顧問團可能逐年增加，未來將成為慣例。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑則認為，選舉輸贏不會對國防政策有太大的影響，因為美國軍事武器的售予取決於美方本身的戰略考量，以及國軍及共軍的軍力差異，因為政黨輪替導致變動的機會較小。但林穎佑也說，在國內可以自我掌控的部分，例如國艦國造、國機國造的掌控權在於台灣，這個部分可能就會因為政黨更換有所調整，但就長遠來看，國防政策、整體防衛構想上，不會有太大的變化。軍事連線雜誌主編陳維浩認為，已經對美完成軍購、簽署發價書的部分，即便未來美國總統換人，但基於合約精神仍會完成，而許多人質疑若蔡總統任內兩岸軍事對峙升溫美軍是否援台，他個人認為目前的科技、觀念在進步，美國出售武器給台灣，甚至在海上進行封鎖、劃設禁航區、空援等都是援台的方式，並不是美國士兵踏上台灣的土地才是軍援。陳維浩也推測，由於目前4個月的軍事訓練役效用有限，加上各個國家對於徵兵的實戰成果仍未有實際驗證，加上軍事裝備日趨科技化、專業化，台灣未來可能會將資源集中在募兵上，此舉也有利於裝備維護及紀律要求，更重要的是官兵對於軍人這份職業的認同感。除此之外，目前的國際局勢也有利於台灣的軍備發展，包括目前正在推動的聯合兵種營等，都是參照現階段國際局勢在進行，加上國艦國造等相關政策，參照各國的軍事發展現況，台灣選擇的這條道路並沒有錯，未來4年也將會持續推動，持續深化國防自主。", "title": "蔡總統連任 學者：持續國防自主台美軍事互動深化"}
{"summarization": "台股權王台積電預計16日舉行法說會，公布去年第4季營運成果及本季展望，能否繼股王大立光之後再為台股釋出利多，成為封關前重頭戲。", "article": "台股權王台積電預計16日舉行法說會，公布去年第4季營運成果及本季展望，能否繼股王大立光之後再為台股釋出利多，成為封關前重頭戲。台股雙王大立光及台積電趕在農曆年封關前舉行法人說明會，被視為台股紅包行情多頭火種。繼大立光9日法說會釋出偏多訊息後，台積電在16日接棒舉行法說會，將由董事長劉德音和總裁魏哲家聯袂出席。除了第4季財報表現外，最重要的是2020年全年景氣展望，外資關注台積電能否給投資人過年大紅包。台積電2019年第4季營收首度衝破新台幣3000億元表現超預期，並改寫單季歷史新高紀錄；去年總營收約1.07兆元，成長3.7%，同創歷史新高，且連2年營收破兆元。法說會上除揭露半導體景氣趨勢外，預計包括台積電在先進製程，尤其5奈米量產時程。美國計劃將「源自美國技術標準」從25%比重調降至10%、調整海思供應比重及是否赴美設廠等，預料都是法人關注重心。法人預期，第1季為蘋果（Apple）傳統備貨淡季，加上重要客戶海思母公司華為海外市場流失，不過，今年第1季在聯發科與超微（AMD）需求強勁支撐下，台積電營運表現可望淡季不淡，有機會與去年第4季持平，維持在營運高檔水準。受惠5G與高效運算需求強勁成長，法人看好，台積電7奈米製程業績可望持續成長，5奈米製程也將量產挹注業績，今年總營收將可高度成長達15%至20%水準，續創歷史新高紀錄。法說前美系外資看好晶圓代工廠台積電2020年表現，隨著供應鏈庫存回復正常、進入5G週期，預估台積電今明年獲利將成長30%、11%，維持買進投資評等，目標價調高到380元。", "title": "台積電16日法說 台股封關前重頭戲"}
{"summarization": "伊朗坦承誤將一架載有176人的烏克蘭客機擊落，由於機上載有57名加拿大公民，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天「動怒」，要求伊朗就此事「徹底說清楚」。", "article": "伊朗坦承誤將一架載有176人的烏克蘭客機擊落，由於機上載有57名加拿大公民，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天「動怒」，要求伊朗就此事「徹底說清楚」。儘管加拿大與伊朗2012年後即無外交關係，杜魯道仍於伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）承認誤將擊落客機後，透過電話向對方提出加方的要求。杜魯道在電視轉播記者會上表示，他告訴羅哈尼，認錯是「重要的一步」，但「還需要採取更多行動」。他說：「還必須執行完整且徹底的調查。我們對這件令人震驚的悲劇之所以發生的原因，需要得到完整清楚的說明。」杜魯道還說：「伊朗必須負起全責。」杜魯道表示，他堅持要求羅哈尼讓加拿大參與調查。他在記者會上表示：「加拿大和全世界還有很多疑問，需要得到解答。」他說：「加拿大絕對需要參與調查。我們希望伊朗當局完全配合。」烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音客機8日從德黑蘭機場起飛不久後墜毀，依加拿大當局統計，機上有57名加拿大公民，其中許多擁有加拿大伊朗雙重國籍。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）遲至事發後數日、國際輿論壓力俱增下，才坦承飛機是遭伊朗誤認成巡弋飛彈，而以短程飛彈擊落。羅哈尼表示，這起事件是「人為疏失」所造成「不可饒恕的錯誤」。杜魯道說：「我當然又氣又怒，加國各地有多少家庭痛失摯愛，伊朗裔加拿大人社群承受了多大的痛苦，這麼多生命就這麼無謂的殞落，全體加拿大人同感震驚恐懼。」他說：「是的，有加拿大家庭痛失父母、孩子和配偶，這讓我怒不可遏。整起事件無論是對伊朗裔社群還是對整個國家來說，都是極大的悲劇。」「加拿大絕不善罷甘休，直到幫罹難者家屬追究責任、替他們伸張正義，讓他們放下情緒重擔為止。」", "title": "客機遭誤擊加拿大總理怒了 要伊朗說清楚講明白"}
{"summarization": "南韓環境部和國立環境科學院今天表示，自去年10月3日首次確診以來，截至10日共有66起確診感染非洲豬瘟（ASF）病毒，僅今年就有11起確診，疫情防控上仍有很大挑戰。", "article": "南韓環境部和國立環境科學院今天表示，自去年10月3日首次確診以來，截至10日共有66起確診感染非洲豬瘟（ASF）病毒，僅今年就有11起確診，疫情防控上仍有很大挑戰。南韓聯合新聞通訊社報導，去年10月（18起）、11月（15起）、12月（22起）平均每天有0.5-0.7起確診，但今年以來每天發現1起以上感染死豬。江原道華川地區最近首次發現感染非洲豬瘟的野豬屍體。之前僅在京畿道漣川（26起）、坡州（22起）、江原道鐵原（17起）發現感染非洲豬瘟的野豬屍體，此次擴散到華川。報導說，政府9日召開會議檢討非洲豬瘟疫情應對情況。雖然確診疫情數在增加，但政府官員認為，這是防疫過程中的自然現象。不過由於家豬傳播非洲豬瘟病毒的可能性沒有完全消失，將繼續加強防疫監管。", "title": "非洲豬瘟疫情防控 南韓今年確診11起"}
{"summarization": "北市驚傳分屍案，26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑被警方發現遭支解棄屍基隆山區，目前已鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，且可能藏匿雙北市及基隆市，警方今天發布查緝專刊盼繩之以法。", "article": "北市驚傳分屍案，26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑被警方發現遭支解棄屍基隆山區，目前已鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，且可能藏匿雙北市及基隆市，警方今天發布查緝專刊盼繩之以法。台北市警察局萬華分局6日接獲民眾報案，指在台工作的鄧女失聯、請求協尋。受理案件員警到鄧女租屋住處進行訪查後發現，鄰近的一名40多歲林姓男租客房間傳出濃厚松香水味道，認為案情恐怕不單純。警方專案小組循線追查，於昨天中午在基隆山區尋獲鄧女遺體，鄧女已遭人分屍且支解成多袋。萬華警分局今天下午召開記者會表示，此殺人案件已鎖定林男涉有重嫌，因他丟棄隨身物品逃亡藏匿。目前研判藏匿地區可能為台北市、新北市及基隆市等地區，希望將他早日繩之以法。警方今天也發布查緝專刊及公布林嫌照片，請民眾協尋，若有發現請立即聯絡警方，可撥打110或萬華警分局偵查隊電話：（02）2311-7878。26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑遭人支解棄屍基隆山區，警方鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，林男今天晚間在基隆百三街屋內燒炭自殺，經警方到場採集指紋後確認死者為凶嫌林男。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "馬來西亞華僑遭分屍 警方發布犯嫌照片"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心今年首推「衛武營TIFA—當代音樂平台」演出通行證，樂迷可進出後台與音樂家交流，還可以到衛武營神秘食堂用餐。", "article": "衛武營國家藝術文化中心今年首推「衛武營TIFA—當代音樂平台」演出通行證，樂迷可進出後台與音樂家交流，還可以到衛武營神秘食堂用餐。當代音樂給人的印象就是艱澀難懂，彷彿只滿足作曲家創作的慾望，卻無視於聽眾的領會與啟發，今年衛武營大膽推出當代音樂系列節目，希望打破當代音樂難懂魔咒，讓民眾有機會親近當代音樂。今年節目包括歐洲當代音樂權威彼得．于特福許（Peter EOTVOS） 訪台一系列的大師班成果音樂會、紀錄片發表與對談。小提琴家吳思樺結合小提琴獨奏與電聲音樂所設計的音樂會，以古典音樂中的傳統演奏方式為核心，探索加入電聲與互動科技的樂器演奏狀態。另外也有布列塔尼傳統音樂舞蹈加上現代舞的演出，由蘇格蘭風笛演奏家艾爾萬．克哈維和現代舞者米卡耶．費利波合作舞作「幻肢」，意思是指失去四肢的人所產生的幻覺，感覺失去的四肢仍舊附著在軀幹上。此演出2016年在法國亞維儂藝術節推出，叩問生命本質，深獲好評。這次將安排衛武營的觀眾在戶外榕樹廣場欣賞。對於外界認為當代音樂平台是極小眾的音樂類型，這是否與衛武營是眾人的藝術中心理念相違背，藝術總監簡文彬在接受中央社專訪時表示，衛武營是眾人的藝術中心，這裡面有多重意義，除了出資者、經營者之外，還要考慮到藝術家與觀賞者。簡文彬說，衛武營是政府出資，他與團隊身為營運者的使命就是要發展國家的表演藝術，「就戲劇，舞蹈來說，這兩者都已經非常貼近當代社會脈動，音樂又怎能自外於社會。」簡文彬說，這次做當代音樂平台的用意也是如此，這次節目經過刻意挑選，觀眾一聽會有興趣，不會被嚇跑。觀眾購買套票拿到的不會是票，而是一張ALL PASS通行證，是一種嶄新的聆賞經驗。除了觀賞全系列所有節目之外，演後酒會也有機會請樂迷直接與音樂家交流，甚至還可以走進衛武營食堂，感受藝術家生活。簡文彬直言，衛武營就是要創造音樂家與大眾接觸的機會，讓大家知道究竟當代音樂是什麼，這樣的作法也讓音樂家有機會直接面對聽眾，知道聽眾對於音樂的感受。相信對於音樂家與樂迷來說，都會是開放而有趣的冒險。「2020衛武營TIFA—當代音樂平台」將於4月11日至26日在衛武營展開。", "title": "破除難懂魔咒 衛武營推通行證直探當代音樂家"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃今天在布里斯本網球賽女雙決賽上演逆轉秀，並在決勝盤搶十大戰頂住壓力，以10比8扳倒「澳荷聯軍」，開季首站就抱走金盃。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃今天在布里斯本網球賽女雙決賽上演逆轉秀，並在決勝盤搶十大戰頂住壓力，以10比8扳倒「澳荷聯軍」，開季首站就抱走金盃。「台捷組合」今天決賽歷經1小時46分，最終以3比6、7比6（9比7）、10比8驚險勝出，也為即將開打的澳洲網球公開賽提前暖身。謝淑薇新球季首站選擇在澳洲昆士蘭州舉行布里斯本網球賽，儘管單打出師不利，首輪遭到淘汰，但雙打繼續與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）合作，開季首站就以未失一盤之姿挺進決賽。謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃今天對決世界球后、澳洲選手巴蒂（Ashleigh Barty）與荷蘭女將貝坦絲（Kiki Bertens）所組成「澳荷聯軍」。雙方開賽一路互保，「台捷組合」關鍵第5局逼出對手2個破發點都遭瓦解，第6局戰況急轉直下，反遭對手破發，首盤就以3比6棄守。次盤上演破發大戰，兩組人馬激戰至搶7，「台捷組合」歷經0比2落後，到扳成平手，次盤以7比6（9比7）逆轉搶下，成功延長戰線。決勝盤搶十大戰，「台捷組合」一開始就取得6比1領先優勢，但卻被扳平戰局，隨後在第一個冠軍點遭對手化解的情況下，「台捷組合」頂住壓力，以10比8勝出，拿下本季首冠。", "title": "謝淑薇逆轉勝 布里斯本網球賽女雙奪冠[影]"}
{"summarization": "時代力量在這次選舉奪下破百萬政黨票，較上次選舉成長3成；時代力量黨主席徐永明今天表示，在此基礎下，2022年的地方選舉，時力會廣提議員人選，縣市長部分，重點放在桃竹苗與雙北等地區。", "article": "時代力量在這次選舉奪下破百萬政黨票，較上次選舉成長3成；時代力量黨主席徐永明今天表示，在此基礎下，2022年的地方選舉，時力會廣提議員人選，縣市長部分，重點放在桃竹苗與雙北等地區。2020年總統、立委選舉昨天落幕，時代力量在不分區政黨票部分，拿下109萬8100張票、得票率7.7549%，分配到3席不分區立委，相比2016政黨票拿到74萬多票，得票數成長約32%。徐永明今天接受中央社記者訪問時指出，未來時力立法院黨團會延續過去的作為，持續強力監督執政黨，只問是非、不看顏色，也會推動時力在選舉時提出的居住正義、親子正義、動物正義等政見。對於台灣民眾黨拿下5席不分區立委，成為國會第3大黨，時力未來與民眾黨的競合關係為何；徐永明說，會尊重黨團的自主性，未來在立法院，時力跟民眾黨應該是就事論事的狀態。徐永明也說，分析這次的政黨票結構，民進黨拿1/3，國民黨拿1/3，其他第三勢力合起來也有1/3，在分裂投票下，這1/3藍綠以外的政黨票，會是未來努力的契機。徐永明也說，時代力量未來在2022年的地方選舉，除了廣提議員人選以外，也會著力於地方首長的選舉，時代力量會更強化地方的組織經營。徐永明解釋，有百萬政黨票的基礎，再加上政黨補助款的增加，讓時力有一定的資源，可以繼續支持下一次的地方選舉，而時力在2018年地方選舉攻下16席議員，相信2022年可以倍增，甚至成長到3倍；縣市長部分，桃竹苗、雙北等地區會是努力參與的方向。徐永明舉例，新竹市長林智堅及台北市長柯文哲2022年屆滿任期，時力這次立委選舉，在新竹市推出的候選人得票數有7萬多票，較上次選舉的3萬多票還多，基本上呈現三強鼎立狀況，加上台北市是第三勢力的大本營，因此新竹、台北市將是時力努力參與的方向。", "title": "時力政黨票破百萬 全面進攻2022地方選舉"}
{"summarization": "新加坡低成本航空酷航將深耕台灣，2月起營運台灣的航班將增加往返日本、韓國、新加坡共10班，增幅約17%。", "article": "新加坡低成本航空酷航將深耕台灣，2月起營運台灣的航班將增加往返日本、韓國、新加坡共10班，增幅約17%。根據日前酷航的公告，2月起，增班台北-韓國首爾（B787機型）每週4班、台北-日本東京（A320機型）每週2班、台北-新加坡（B787機型）每週4班。酷航表示，增班後，台北-首爾每週共7班（每日1班）、台北-東京每週共14班（每日2班）、台北-新加坡每週共29班（每日4至5班）。酷航說，這次加碼強化台灣航線營運班次，並持續深耕經營，台北出發可天天飛往韓國首爾，每天2班飛往東京旅客能更方便安排行程，同時有更多的台北-新加坡航班，可銜接酷航飛往澳洲、歐洲、東南亞，如澳洲墨爾本、黃金海岸、雪梨、伯斯、以及希臘雅典、德國柏林、印尼雅加達、峇里島等航點。酷航自2012年9月開航台灣，目前營運航線包含：台北-新加坡、台北-首爾、台北-東京、台北-札幌、高雄-新加坡及高雄-大阪，增班後酷航執飛台灣每週共68班。", "title": "酷航深耕台灣 2月起增加10班"}
{"summarization": "日本學者小笠原欣幸分析總統蔡英文獲勝背景說，台灣多數民眾希望維持現狀，在總統大選時能拿下這些追求經濟繁榮與台灣自主的中間選民多數票，就能當選。", "article": "日本學者小笠原欣幸分析總統蔡英文獲勝背景說，台灣多數民眾希望維持現狀，在總統大選時能拿下這些追求經濟繁榮與台灣自主的中間選民多數票，就能當選。2020總統立委大選落幕，競選連任的蔡總統以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。民進黨在國會拿下61席，加上泛綠友軍4席，穩定過半，可在未來4年繼續完全執政。日本朝日新聞報導，專精台灣政治的日本東京外國語大學副教授小笠原欣幸分析，蔡總統獲勝的背景，是國民黨的立場有所變化。台灣目前多數民眾並不希望統一或獨立，而是維持現狀，能拿下中間選民多數票的候選人就能當選。小笠原說，過去走反共親美路線的國民黨，已轉變為與中國共產黨合作路線，這種保持自主的同時跟中國對話來獲取經濟成長好處的主張，在2018年的九合一選舉時獲得認同。他說，但中國領導人習近平政權在2019年提出以「一國兩制」推動兩岸統一，而在「一國兩制」下的香港卻發出慘痛叫聲，讓這股趨勢發生變化，台灣的中間選民對台灣自主產生憂慮。小笠原說，主張與共產黨維持合作的國民黨無法因應這種狀況，而蔡總統在遵守「不挑釁中國」的承諾同時，表達對香港年輕人的支持，獲得台灣民眾支持。他說，雖然國民黨與台灣人民認同很清楚地不合，但民進黨也不能完全感到高興，蔡政府目前仍面臨年輕人就業對策等內政課題，只要方向有誤，仍有可能造成中間選民不滿；選民對兩大黨不滿的聲音升高，很可能經常性存在。另一位專精兩岸關係的日本東京大學教授松田康博分析這次總統大選結果說，雖然蔡政府反抗來自中國的壓力，但本來這個政府4年前對兩岸關係就是主張維持現狀。他說，蔡總統的第2任也是一樣，不會讓台灣本身成為影響東北亞情勢的不安定因素；蔡總統應會在能獲得美國支持的範圍內節制地行動。松田說，中國能對台灣祭出的經濟制裁，頂多只能不讓觀光客到台灣旅遊、不購買台灣的產品。雖然有看法指出中國可能終止兩岸經濟合作架構協議（ECFA），但很難想像中國會做這種傷及自身的經濟制裁。他說，由於美國總統川普尋求連任，中國如果在這個時候對台灣採取強硬立場可能遭到反擊，因此，在11月美國總統大選前，中國應該不會有什麼動作。松田說，就算美國總統大選結束，中國仍會密切關注美國新政府首長人事布局等狀況，還是很難對台灣有什麼舉動，就會維持這樣的現狀。他說，2021年是中國共產黨創黨100週年，接下來的2022年就是攸關習近平第3任總書記的共產黨全國代表大會，習近平有可能做些什麼也說不定，只是對中國來說，目前跟美國關係緊張，加上還有國內經濟及香港問題，台灣的優先順位實際上可能並不那麼高。", "title": "蔡總統連任 日學者：爭取到中間選民支持"}
{"summarization": "2020大選總統蔡英文連任成功，美國國務卿蓬佩奧昨天發聲明表達祝賀。外交部今天表示，對此表示感謝，這彰顯台美關係堅實友好，以及美方對台美關係的重視。", "article": "2020大選總統蔡英文連任成功，美國國務卿蓬佩奧昨天發聲明表達祝賀。外交部今天表示，對此表示感謝，這彰顯台美關係堅實友好，以及美方對台美關係的重視。蔡總統昨天以817萬票的史上最高得票紀錄，擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，獲得連任。蓬佩奧（Mike Pompeo）隨即發出聲明，祝賀蔡總統連任成功，並讚揚台灣再次展現民主力量；他感謝蔡總統帶領台美建立強健夥伴關係，在壓力下仍維持兩岸穩定。外交部上午透過新聞稿表示，對美國政府第一時間發表祝賀聲明，表示感謝。近來美方高層曾多次公開肯定台灣民主成就，如美國副總統彭斯（Mike Pence）於民國108年10月演說特別讚許，美國永遠相信，台灣擁抱民主為所有華人展現更好的一條路。外交部說，這次美國政府資深官員出席駐美代表處舉行的觀選活動，並於選後第一時間發布正面聲明，均彰顯台美關係的堅實友好、美方對台美關係的重視，以及台美在民主、自由的共享價值夥伴關係。未來政府將在既有良好基礎上，與美方密切合作，持續推動深化台美關係。另外，外交部說，日本外務大臣茂木敏充及日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰昨天晚間分別就總統及立法委員選舉結果發表談話，祝賀蔡總統當選連任及選舉順利成功。外交部指出，這彰顯台日關係友好，也反映日本政府肯定台灣的民主發展。外交部對日本政府發表支持台灣民主自由相關談話，表示歡迎與感謝。", "title": "美國務卿祝賀蔡總統連任 外交部：彰顯台美關係"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見日本台灣交流協會會長大橋光夫，她說，新的一年希望跟日本在經貿、文化、體育等各領域有更多交流合作，相信台日關係可以更上一層樓；大橋光夫則說，總統在百忙中會晤他，象徵台灣非常重視日本關係。", "article": "總統蔡英文今天接見日本台灣交流協會會長大橋光夫，她說，新的一年希望跟日本在經貿、文化、體育等各領域有更多交流合作，相信台日關係可以更上一層樓；大橋光夫則說，總統在百忙中會晤他，象徵台灣非常重視日本關係。蔡總統昨天以創紀錄的817萬票，順利連任。她今天上午在總統府先接見美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，接著會晤日本台灣交流協會會長大橋光夫。大橋光夫致詞時首先恭喜蔡總統以史上最高票獲得連任，他同時對日前在黑鷹事件殉職的參謀總長沈一鳴等8名將官表達哀悼之意，也希望受傷官兵早日復原。大橋光夫提到，蔡總統在今年5月即將開啟第二任任期，未來4年對台灣是非常重要時期，他衷心期盼蔡總統能夠注意身體健康，為台灣全體發展、亞洲全體發展，乃至全世界的發展，蔡總統持續發揮高度的領導統御能力。他說，昨天選舉結果出爐，今天早上他立即來親自向蔡總統祝賀，而蔡總統在非常忙碌行程當中與他會晤，這是台灣非常重視日本關係的最佳明證，他代表日本對蔡總統重視日本關係表示謝意。大橋光夫認為，這次立委選舉，民進黨也獲得過半數席次，為蔡總統第二任任期國政經營，打了一劑強心針，他相信，蔡總統也比較能夠推動施政理念，帶領台灣向前發展。隨後致詞的蔡總統提到，上個月兩人才剛見過面，她很高興在大選結束隔天就能夠在總統府，再次接待大橋光夫，他的來訪展現台日友好關係，她感謝大橋光夫對台灣的支持。蔡總統指出，這次總統大選，台灣人民向世界表達了捍衛主權，守護民主自由的決心，未來台灣也會與理念相近國家積極合作，繼續深化民主。她強調，身為國際社會負責任的一員，這3年多來，台灣對兩岸關係秉持不屈服、不挑釁、不冒進的原則，致力維持台海穩定，未來會持續堅持這個立場，並且跟區域各國加強夥伴關係，一起促進區域繁榮發展。蔡總統說，日本是台灣在外交合作、觀光交流，非常重要的盟友，去年來台的日本旅客已突破200萬人次，創下歷史新高，台日雙方從政府到民間交流都愈來愈密切。她說，在新的一年，希望跟日本在經貿、文化、體育等各領域有更多交流合作，她相信有大僑會長的支持，台日關係一定可以更上一層樓；今年對日本也是非常重要的一年，全世界最受矚目的體育賽事奧運將在東京舉行，她預祝賽事順利成功。", "title": "會晤大橋光夫  蔡總統：台日關係更上一層樓"}
{"summarization": "新加坡媒體今天報導，台灣「抗中」情緒全面發酵，總統蔡英文成功連任，票數創歷史新高，意味著主權與兩岸議題超越民主與經濟等務實課題，成為左右這次台灣大選關鍵。", "article": "新加坡媒體今天報導，台灣「抗中」情緒全面發酵，總統蔡英文成功連任，票數創歷史新高，意味著主權與兩岸議題超越民主與經濟等務實課題，成為左右這次台灣大選關鍵。新加坡多家媒體報導台灣大選結果。海峽時報（The Straits Times）報導指出，民進黨總統候選人蔡英文打敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功連任總統，蔡英文不僅連任成功，也獲得超過817萬票。聯合早報報導，2018年底，蔡英文和民進黨因執政不力和不得民心的改革，在地方選舉中兵敗如山倒。但一年前潰不成軍的執政黨強勢逆襲成功，民進黨也橫掃多數立委席次，再度實現完全執政目標。對外界關注的兩岸關係發展隨著蔡英文與民進黨蟬聯執政4年，當前冰封的兩岸局勢料持續僵滯。普遍分析認為，兩岸將仍舊零互動，雙方關係不會出現積極的改善。報導指出，蔡英文政府接下來面對最大的執政挑戰是兩岸關係。相對橫掃千軍的民進黨在野的國民黨從2018年底地方選舉大勝的高峰重摔回谷底，區域立委選舉表現也欠佳，放眼全台灣，濁水溪以南依舊是清一色「綠地」，不見半點「藍天」。報導分析，民進黨在立法院成功過半，意味著小黨難以成為左右朝野局勢的關鍵力量。", "title": "星媒：主權與兩岸議題 左右台灣大選關鍵"}
{"summarization": "總統立委選舉剛結束，台北市政府小內閣再傳異動。台北市副發言人戴于文今天證實，研考會主委余家哲因生涯規劃，日前遞送書面辭呈，市長柯文哲已批准。", "article": "總統立委選舉剛結束，台北市政府小內閣再傳異動。台北市副發言人戴于文今天證實，研考會主委余家哲因生涯規劃，日前遞送書面辭呈，市長柯文哲已批准。知情人士表示，新任研考會主委將由國安會前副秘書長張榮豐的學生賴彥霖接任。知情人士表示，余家哲10日向柯文哲遞出書面辭呈，20日生效；戴于文稍早向中央社記者證實此事。知情人士也指出，張榮豐2014年時加入柯文哲競選團隊，負責戰略規劃，賴彥霖在2014年、2018年曾協助柯文哲選舉戰略規劃與戰情分析，甚至在市長室待過一段時間，幫忙做一些數據分析。知情人士說，賴彥霖處事謹慎，行事風格穩健，深獲柯文哲賞識，也對市府運作有一定了解，自然是研考會主委的不二人選。", "title": "柯市府小內閣異動 研考會主委余家哲請辭獲准"}
{"summarization": "俄羅斯與土耳其呼籲停戰之後，利比亞強人哈夫塔（Khalifa Haftar）今天宣布，停止數個月來爭奪首都的黎波里（Tripoli）控制權之戰。", "article": "俄羅斯與土耳其呼籲停戰之後，利比亞強人哈夫塔（Khalifa Haftar）今天宣布，停止數個月來爭奪首都的黎波里（Tripoli）控制權之戰。忠於哈夫塔的利比亞東部軍隊宣布，只要敵軍接受，明天凌晨0時01分起，他們在西部的戰事停火，對的黎波里的攻勢一併停止。2011年北大西洋公約組織（NATO）支持人民起義之後，位於北非的利比亞陷入動盪。近來哈夫塔試圖從聯合國認可的利比亞政府手中奪占的黎波里，導致情勢更形升高。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）本週呼籲利比亞從明天零時起停火，但哈夫塔原先矢言繼續戰鬥。哈夫塔發布聲明前，蒲亭與德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天稍早在俄羅斯首都莫斯科會面，呼籲國際努力解決利比亞危機。德國與俄國都扮演斡旋者角色，柏林方面先前警告，利比亞衝突可能演變成「第2個敘利亞」，這是蒲亭與梅克爾在克里姆林宮會面時商討的最重要議題。哈夫塔的部隊去年4月開始攻打的黎波里，他今天的簡短聲明並未詳細說明停火會如何生效。", "title": "回應俄土呼籲 利比亞強人同意停火"}
{"summarization": "美伊局勢動盪，加劇地緣政治風險，推升國際油價走揚，台灣中油公司今天宣布，自13日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元。", "article": "美伊局勢動盪，加劇地緣政治風險，推升國際油價走揚，台灣中油公司今天宣布，自13日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元。台灣中油表示，受到美國與伊朗之間的軍事警戒程度升級、波斯灣地區油輪輸運安全疑慮再起，帶動國際油價上揚；本週調價指標7D3B週均價為每桶67.84美元，較前週67.21美元，上漲0.63美元，新台幣兌美元匯率升值0.054元，國內油價依公式計算漲幅為0.61%。中油補充，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，汽、柴油應各調漲0.1元，足額調整；調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.8元、95無鉛汽油每公升29.3元、98無鉛汽油每公升31.3元、超級柴油每公升25.7元。儘管國際局勢動盪不安，經濟部日前已宣布春節期間油價凍漲，油價只降不升，讓民眾過好年，也減緩油價調升對國內衝擊。", "title": "美伊緊繃 中油汽柴油13日起各漲0.1元"}
{"summarization": "國民黨總統、立委選舉雙輸，國民黨中央委員連勝文今天表示，國民黨必須毫無懸念的進行世代交替。青年部主任蕭敬嚴指出，即便未來黨主席無法由青壯世代接班，至少黨務主管、各級幹部應任用年輕人。", "article": "國民黨總統、立委選舉雙輸，國民黨中央委員連勝文今天表示，國民黨必須毫無懸念的進行世代交替。青年部主任蕭敬嚴指出，即便未來黨主席無法由青壯世代接班，至少黨務主管、各級幹部應任用年輕人。2020總統立委選舉結果出爐，國民黨大敗，主席吳敦義昨天表示，將率副主席、一級主管以上向中常會請辭。黨內中生代也齊呼國民黨應徹底改革，由具有民意基礎的縣市長、民代擔任黨決策核心，以及進行世代交替，由年輕一輩擔任黨務主管，更要重新調整兩岸論述，以符合主流民意。連勝文今天在個人臉書粉絲專頁發文表示，高雄市長韓國瑜在選前曾經說過「一定要改革國民黨」，這個火種已經點燃，國民黨必須毫無懸念的進行世代的交替，不能再持續過去這種老派的思維及傳統的操作模式。連勝文指出，國民黨必須努力嘗試與新世代溝通並有所連結，引領新世代的思維，而非東施效顰，僅著重表面工作，卻不是真正花時間協助年輕世代，解決困難，幫年輕世代架起走向世界的橋樑。蕭敬嚴也在臉書發文表示，國民黨為何2018年底才大勝、拿下15個執政縣市，但短短不到一年兩個月，卻輸掉總統、立委席次更是只有38席，只比本屆增加3席。有許多評估應該要拿下的區域、甚至是穩定當選的區域，都意外落選。特別是有幾位參選區域非常優秀的立委，都因為整體環境影響所以沒有當選。他分析，這次選民人口數增加、且投票率比上屆大幅提高，達到74.90%，但這些「新增長」的人口，甚至包含118萬的首投族，卻都投給蔡英文，主因除了「兩岸論述」外，國民黨的領導階層及整體形象過於老舊也是原因之一。他認為，國民黨應該要推動世代交替，即便黨主席無法由青壯世代直接接班，至少相關的黨務主管、重要的各級幹部都應該要任用年輕人，並且要充分且大量授權。蕭敬嚴表示，國民黨尚有的15個執政縣市與立法院僅存席次，是國民黨重生的關鍵命脈。這些執政縣市首長及甫當選的立委必須要有強烈的意識，必須由他們共同推動、共同領導國民黨的改革工程，且必須要能夠願意提供機會，能夠大量地培養年輕世代。他強調，國民黨執政縣市應大量晉用青年擔任機要工作，到政府部門裡面去歷練、培養；立委也應大量啟用年輕人擔任助理工作、了解國會實務。這些人未來就會是國民黨的重要幕僚、參選梯隊、領導團隊。國民黨台北市議員徐巧芯則表示，國民黨應正視黨內現在進行式的「國會中生代」、「議會新世代」的崛起，尋求年輕人的支持。跳脫同溫層政治，重新回應中間選民。審視國民黨與美國、大陸的關係，以靈活的「動態平衡」策略因應快速變動的國際局勢。而下一任黨主席，應由能夠帶領國民黨完成以上任務的人擔任。", "title": "總統立委雙輸  連勝文：國民黨須進行世代交替"}
{"summarization": "參選台南市區域立委失利的前國民黨主席洪秀柱今天接受媒體聯訪時表示，國民黨主席職務應交棒給青壯一代，凡是能重拾中華民國憲法路線、有能力領導國民黨的人選，都應支持。", "article": "參選台南市區域立委失利的前國民黨主席洪秀柱今天接受媒體聯訪時表示，國民黨主席職務應交棒給青壯一代，凡是能重拾中華民國憲法路線、有能力領導國民黨的人選，都應支持。洪秀柱此次到台南市立委第6選區（仁德里等）參選，在中國國民黨艱困選區挑戰尋求連任的民主進步黨立委王定宇，引起各界關注。開票結果，洪秀柱拿到7萬2137票，不敵王定宇的11萬6174票。洪秀柱上午前往台南市東區關帝殿參香後，展開謝票行程。行前接受媒體聯訪時，記者首先詢問，對國民黨主席吳敦義是否該為敗選負責的看法。洪秀柱表示，國民黨選舉失敗有目共睹，黨主席理所當然要負起責任。尤其許多人發現在總統黨內初選過程讓大家詬病，規則反覆改了好幾次；初選結束後，又無法快速地做好整合，造成很多紛擾，影響大選。雖然不是全部的原因，但吳敦義要好好檢討過程中發生什麼事。媒體再詢問，吳敦義若辭去黨主席職務，她是否心中有覺得適合接任的人選、以及她有無意願再參選。洪秀柱說，她個人年紀已經不是太小，且她在擔任黨主席任內就強調要「用壯育青」，真的要把棒子交給青壯一代的同志承擔責任。這次到台南參選也是迫不得已，因為真的沒有人選，否則也應該培養年輕一代。她指出，凡是有能力領導中國國民黨，重拾中華民國憲法路線的人選都應該支持。尤其現在是最困難的時刻，願意出來承擔重責大任的都讓人佩服。洪秀柱表示，國民黨要改革的方向很多，但很重要的是要把話語權拿回來；不能碰到問題時，不敢說出自身的立場及主張，失去了中心思想與核心價值。至於未來國民黨的兩岸論述，她指出，應由新的黨主席經由大家共同討論後來說，但不能脫離中華民國憲法。", "title": "大選後  洪秀柱：國民黨主席應交棒青壯一代"}
{"summarization": "哈登（James Harden）今天獲得32分，率休士頓火箭139比109擊敗明尼蘇達灰狼，他也成為美國職籃NBA史上第45位生涯得分達2萬分的球員。", "article": "哈登（James Harden）今天獲得32分，率休士頓火箭139比109擊敗明尼蘇達灰狼，他也成為美國職籃NBA史上第45位生涯得分達2萬分的球員。哈登於上半場比賽結束前6分30秒時砍進一記三分球，達到生涯2萬分的里程碑，整場比賽有32分、12籃板、8助攻。他今天也發生11次失誤，且都在上半場，但他起起伏伏的表現並不影響猛烈的進攻攻勢。火箭最近25次對上灰狼拿下21勝，包括主場對戰有13連勝紀錄。火箭中鋒卡佩拉（Clint Capela）因為腳跟傷勢休兵，塔克（P.J. Tucker）也在第1節提早退場，但這反而加快了他們進攻節奏，痛宰灰狼。火箭這場比賽51.6%的整體投籃命中率優於灰狼的37.9%，三分線外45投18中，40%命中率也比灰狼的27.1%好。哈登今天一開始6次出手只命中1球，但他之後手感回溫，整場比賽17投8中，其中包括三分球11投6中；隊友衛斯布魯克（Russell Westbrook）則有30分、6籃板、10助攻表現，兩大將今天一共23次罰球，罰中19次。頂替卡佩拉先發的哈特史坦（Isaiah Hartenstein）有17分、15籃板的「雙十」成績，並有5次阻攻的表現；取代豪斯（Danuel House Jr.）先發的麥克里摩（Ben McLemore）獲得13分；高登（Eric Gordon）則是從板凳出發，砍進5個三分球，斬獲17分。灰狼大將湯斯（Karl-Anthony Towns）連續缺席13場比賽，替補的奧柯吉（Josh Okogie）攻下全隊最高的16分，菜鳥卡佛（Jarrett Culver）挹注15分、8籃板、5助攻。", "title": "NBA火箭轟退灰狼 哈登生涯2萬分達陣[影]"}
{"summarization": "台灣基進立委候選人陳柏惟在台中市勝選，當地人士分析，對手顏寬恒敗選有3大原因，包括和國民黨總統候選人韓國瑜綁太緊、市長盧秀燕政績受檢驗、年輕人返鄉投票潮。", "article": "台灣基進立委候選人陳柏惟在台中市勝選，當地人士分析，對手顏寬恒敗選有3大原因，包括和國民黨總統候選人韓國瑜綁太緊、市長盧秀燕政績受檢驗、年輕人返鄉投票潮。台中顏家與雲林張家地方派系在這次立委選戰中接連敗選，雲林縣第1選區是由民進黨蘇治芬擊敗對手國民黨張嘉郡。蘇治芬今天接受媒體聯訪表示，不認為「3Q哥」陳柏惟的勝選代表派系的終結，張家派系與台中派系的經營方式完全不同。陳柏惟這次參選台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區），以黑馬之姿獨闖顏家班版圖，挑戰顏家第二代國民黨立委顏寬恒，一舉打破顏家連霸超過20年的選區，成功擊破地方派系長期壟斷局面，讓海線地區藍變綠。對於顏家這次敗在空降刺客手上，當地人士認為，顏家敗選有3大原因，第一個原因就是跟國民黨總統候選人韓國瑜綁太緊，這次大選中「討厭韓國瑜」已成輿論焦點，顏家選擇與韓國瑜掛在一起，重傷顏家選情。顏家敗選的第二個原因，就是在台中火力發電廠的空污議題與盧秀燕綁太緊，這次投票結果也間接檢驗盧秀燕的政績。第三個原因則歸功陳柏惟個人特質，陳柏惟魅力跟選舉模式特色，結合民進黨基層，加上陳柏惟擅長的空戰，成功號召年輕人回家投票，並將年輕人選票催化到極致，造成最後的選戰結果。來自高雄市三民區的陳柏惟，與民進黨合作挑戰顏寬恒，陳柏惟初到台中市時，沒有人看好一個在高雄高舉「抗韓」大旗的毛頭小子，可以打敗基層實力紮實的顏家班。不過，坐鎮競選總部的顏家掌門人、鎮瀾宮董事長顏清標昨晚開票過程中，看到主力戰區沙鹿區開票不如預期，即知大勢已去。顏寬恒第一時間就在顏清標及妹妹台中市議會副議長顏莉敏陪同下，公開自行宣布落選，他表示，自己努力不夠，未來服務不打烊。此舉也令外界感受到顏家組織嚴密，在票數還未完全開出，陳柏惟也還未宣布當選時，即已得知敗選。顏家勤於服務基層，每天有10多組人馬分頭在外跑行程，仍不敵大勢所趨，顏家幕僚認為，顏寬恒這次的得票數10萬7766票，其實比上次得票數9萬3495票成長，但這次年輕人返鄉投票潮太驚人，加上海線地區也有很多新人口移入，最後才以約5000票差距輸給陳柏惟。", "title": "陳柏惟空降打破顏家班壟斷 地方人士歸納3原因"}
{"summarization": "民進黨雲林立委全壘打，雲林第1選區立委當選人蘇治芬今天表示，對手張家不會因為此役落敗而瓦解，張家強悍的派系結構依然存在，民進黨下屆的雲林縣長選戰一定要提早準備。", "article": "民進黨雲林立委全壘打，雲林第1選區立委當選人蘇治芬今天表示，對手張家不會因為此役落敗而瓦解，張家強悍的派系結構依然存在，民進黨下屆的雲林縣長選戰一定要提早準備。蘇治芬今天接受媒體聯訪表示，選後感覺輕鬆了一些，但選民的支持讓她時刻謹記責任重擔，待完成的事情還很多。對於這一次立委選舉是否有可能是最後一戰，蘇治芬連回答2次有可能，目前沒有回鍋參選雲林縣長的規劃。蘇治芬也提到，每次選舉民進黨都會就戰鬥位置，但張家不會因為此役落敗而瓦解，張家在雲林強悍的派系結構依然存在，民進黨下屆雲林縣長選戰，一定要提早準備，由年輕人接棒。蘇治芬進一步表示，未來4年將協助推動縣政，扮演好中央與地方溝通的橋梁，所有民進黨黨公職仍要上緊發條，齊心努力，完成民眾託付。", "title": "民進黨雲林全壘打 蘇治芬：沒有回鍋縣長規劃"}
{"summarization": "選舉激情過後距離台股封關僅剩6天，法人預期在基本面、資金行情加上作夢效應下將重啟搶紅包行情，有望以進2退1的模式挑戰前高。", "article": "選舉激情過後距離台股封關僅剩6天，法人預期在基本面、資金行情加上作夢效應下將重啟搶紅包行情，有望以進2退1的模式挑戰前高。觀察過去10年台股農曆春節封關日表現，有8次是上漲，只有2次是下跌，上漲時平均漲幅為0.39%，下跌時平均跌幅則有1.21%；而過去10年開紅盤日表現，則有7次上漲，3次是下跌，上漲時平均漲幅為1.3%，下跌時平均跌幅為0.97%。春節前後台股的紅包行情顯然還是值得期待。統一投顧董事長黎方國表示，台股下周有台積電法說，接下來台灣春節期間是美國重量級科技股的財報也將陸續公布，包括1月23日的英特爾，28日有蘋果，接著還有臉書及Tesla等，預期美國科技股第4季財報非常亮眼，利多訊息將多於利空，封關期間美股易漲難跌，建議投資人可抱股過年搶紅包行情。黎方國持續看好台股多頭趨勢，預期每年第1季的多頭威力通常是最強勁的，作帳加作夢行情點燃後，接著是農曆年後的紅包及軋空行情，台股多頭氣勢可望一路延續到明年4月。籌碼輕、具想像題材的個股都容易成為資金追逐標的，包括光學產業及去年強勢休息已長達1年多的被動元件、矽晶圓等族群都有機會重披戰袍。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，回顧過去一周，台股主要受到美伊衝突升溫影響，波動較大。所幸中東局勢風險已降低，中美第一階段貿易協議將於15日簽署，同時很快開始第2階段協議，也挹注市場穩定的力量。廖哲宏表示，隨著法說季節的到來，指標企業法說陸續登場，相關重量級企業針對半導體第1季展望，以及科技產業2020年展望仍將是市場關注焦點。整體而言，仍然樂觀看待科技產業，受惠5G手機的帶動以及產業庫存回到健康水位，預期半導體第1季淡季不淡，整體台灣科技企業獲利2020年將達17%年成長。另一方面由於有工廠出現火災，也恐讓原本供不應求的記憶體產業供應更加緊俏。不過廖哲宏也提醒，隨著大盤來到高檔、台股各類股評價提高，選股更顯得重要。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，整體盤勢輪動表現，預估進入2020年1月，原預期多頭趨勢可以延續，但近期市場動盪加劇，主要來自中東衝突、華為手機庫存的修正，5G相關個股多出現弱化跡象，讓過去半年的多頭出現第一次修正，加上農曆年前賣壓，預期1月震盪會較大，但這無損看好2020年上半的整體趨勢。國泰股利精選30ETF基金經理人蘇鼎宇則表示，2020年開春以來，受美伊地緣政治風險干擾，全球股市震盪，農曆年關將近，年前賣壓沈重；但選對標的，即使市場震盪或黑天鵝出現都不用擔心，「存股概念」是近期討論度很高的投資法，投資標的多是具備較高股息，又維持低波動，績效穩定且可領股息受青睞，年前可趁震盪之際投資存股ETF，長抱過年也安心。", "title": "封關倒數 台股重啟搶紅包行情模式"}
{"summarization": "馬爾他總理慕斯凱特（Joseph Muscat）因調查記者遇害案辭職下台之後，政治素人阿貝拉（Robert Abela）今天將接任總理。", "article": "馬爾他總理慕斯凱特（Joseph Muscat）因調查記者遇害案辭職下台之後，政治素人阿貝拉（Robert Abela）今天將接任總理。阿貝拉當選工黨（Labour Party）黨魁，將自動接下總理位置。45歲的慕斯凱特被認為試圖保護盟友，不讓他們因2017年部落客加利西亞（Daphne Caruana Galizia）遭謀殺案接受調查後，惹得民怨沸騰，慕斯凱特因此於去年12月宣布辭職，預定今天卸下職位。民運組織表示，國家早就被「罪犯」接管，工黨黨魁選舉結果出爐前，民運組織也對慕斯凱特的繼任者能否對馬爾他帶來真正改革感到懷疑。加利西亞被譽為「一女當關的維基解密」（one-woman Wikileaks），專門揭發最高層的貪腐情事。她2017年10月16日被汽車炸彈炸死，死訊隨即成為國際焦點。", "title": "記者之死撼動政壇 馬爾他總理辭職換素人做做看"}
{"summarization": "總統蔡英文在總統大選的高市得票贏高雄市長韓國瑜逾48萬多票，民進黨立委趙天麟今天說，這樣結果讓罷韓案有望達標，未來市長可能接棒人選，他點名行政院副院長陳其邁適合。", "article": "總統蔡英文在總統大選的高市得票贏高雄市長韓國瑜逾48萬多票，民進黨立委趙天麟今天說，這樣結果讓罷韓案有望達標，未來市長可能接棒人選，他點名行政院副院長陳其邁適合。民主進步黨高雄市第6選區立委當選人趙天麟在這次立委選舉中，拿下逾12萬票的得票，他一早偕同太太以車隊方式，掃街謝票。行前接受媒體聯訪時，做上表示。趙天麟指出，面對罷免案，韓國瑜未選擇辭職，未來除高雄市議會會強力監督外，罷免案已進入第一階段的審核，他相信罷免案不會停止；蔡總統在高雄贏過韓國瑜48萬多票，不管是連署或是罷免都是有機會達成目標。媒體提問，面對罷免後的市長補選可能人選，趙天麟表示，目前仍先以罷免案為最優先；如果罷免成功後的補選，到時還要看有意願者，不過，陳其邁是最適合的人選。趙天麟認為，陳其邁是個已經做好準備，且是最好的選擇，但還是要看陳其邁個人意願及尊重民進黨的鋪排。至於韓國瑜在高市得票大輸蔡總統48萬多票，趙天麟指出，選舉得票結果，凸顯韓國瑜失去主持市政的信任基礎，市民用清楚且響亮、強而有力的選票表達對於落跑市長的不信任；如果韓國瑜不辭職，就要謙卑地向市民認錯道歉。", "title": "趙天麟：總統大選結果  讓罷韓案有望"}
{"summarization": "法國政府今天提出妥協方案，盼終止退休金改革計畫引發的嚴重交通運輸業罷工行動，包含撤銷提高退休年齡的關鍵訴求。針對政府的讓步，各工會反應不一。", "article": "法國政府今天提出妥協方案，盼終止退休金改革計畫引發的嚴重交通運輸業罷工行動，包含撤銷提高退休年齡的關鍵訴求。針對政府的讓步，各工會反應不一。法國反年改運輸業罷工行動邁入第6週，巴黎示威者動手砸店面並與警方發生衝突。法國總理菲力普（Edouard Philippe）在給工會和勞工的信中寫說，如果達成某些條件，他準備好撤銷最具爭議性的倡議，也就是把勞工領取全額退休金的年齡提高2歲至64歲的倡議。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）盛讚這項計畫為「有建設性和負責任的讓步」。強硬派、率領罷工行動的法國總工會（CGT）很快就對政府提案潑了冷水，稱妥協方案是「煙霧彈」，為的是「讓部分工會簽字同意全面改革」。立場較溫和的法國民主工會聯盟（CFDT）和法國自主工聯（UNSA）則對菲力普的提議表達樂見之意。他們的態度代表政府有可能成功分化各個工會。菲力普打算於本月24日提交改革法案，讓國會得以於2月中旬展開討論，目標是在夏天休會之前推動立法。法國是工業化國家中退休年齡最低的國家之一，目前退休金支出相當於國內生產毛額（GDP）14%。巴黎當局表示，退休金領取年齡往後延，法國將可於2023年前節省50億歐元費用，並於2026年前省下約110億歐元。", "title": "為結束運輸業罷工 法國政府提退休改革妥協方案"}
{"summarization": "高市今天接獲疾病管制署公布今年高雄市三民區首例漢他病毒出血熱確定病例，高市府啟動社區大掃除，除了呼籲做好防鼠「三不措施」，民眾出現頭痛、全身痠痛等，也應速就醫。", "article": "高市今天接獲疾病管制署公布今年高雄市三民區首例漢他病毒出血熱確定病例，高市府啟動社區大掃除，除了呼籲做好防鼠「三不措施」，民眾出現頭痛、全身痠痛等，也應速就醫。高雄市衛生局表示，個案為居住在三民區博惠里的60多歲女性，從事攤販工作，去年12月25日開始出現頭痛、全身痠痛、關節痛、背痛等症狀，28日出現發燒、噁心、嘔吐、腹瀉等症狀，就醫診斷為泌尿道感染並住院。不過，個案症狀不但未緩解，還在31日出現呼吸喘，今年1月3日經醫院通報漢他病毒出血熱，治療後於8日康復出院，同住家人無疑似症狀。高雄市衛生局表示，指標個案工作地的一名50多歲女同事，雖未出現症狀，血液檢驗卻呈IgM抗體陽性，列為高度疑似個案，預定15日二次採檢送驗確認。衛生局進行疫情調查時，也發現個案工作地周邊有不少小吃攤販，且現場也捕獲1隻老鼠，初步研判為這波疫情的引爆點。高市府防疫團隊獲報後環境稽查、投藥滅鼠、鼠隻監測等工作，明天並將啟動社區動員大掃除。疫情將持續監控至4月2日，落實「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」等三不措施。漢他病毒出血熱為感染漢他病毒引起，主要是帶有病毒的齧齒類動物傳染給人類。人類一旦吸入或接觸遭病毒污染的空氣微粒、污染物，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。漢他病毒出血熱主要感染症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐伴隨臉潮紅等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能發展成急性腎衰竭，經治療後可改善病況。", "title": "高市今年首例漢他病毒出血熱 啟動社區大掃除"}
{"summarization": "根據今天曝光的外洩錄音，前甘比亞總統賈梅要求當局，尊重他結束流亡返國的權利。", "article": "根據今天曝光的外洩錄音，前甘比亞總統賈梅要求當局，尊重他結束流亡返國的權利。甘比亞總統賈梅（Yahya Jammeh）2017年逃往赤道幾內亞共和國（Equatorial Guinea）後鮮少發聲，今天這段錄音，是他和黨內官員的對話。賈梅在對話中贊成支持者1月16日發動示威。他告訴這位官員：「我不希望出現暴力，也不希望任何人碰觸任何東西或破壞任何東西。」「這件事的實際狀況，就是要和當局見面，向他們表明協議必須落實。協議必須落實，就是這樣。」賈梅流亡時，非洲聯盟（African Union）、西非經濟共同體（ECOWAS）與聯合國發布聲明承諾與甘比亞政府合作，確保賈梅的安全與權利，特別是他返國的權利。賈梅2016年總統大選敗給相對較不知名的巴羅（Adama Barrow），2017年1月逃亡海外，他在西非小國甘比亞呼風喚雨長達22年的日子隨之落幕。", "title": "外洩錄音：甘比亞前總統賈梅要求結束流亡返國"}
{"summarization": "總統立委選戰落幕，國民黨在彰化和上屆一樣拿下1席立委；但在縣長王惠美立委任內的第1選區卻落敗，她指出，這次大選沒看到黨中央整體性規劃，國民黨也需深思討論兩岸定位。", "article": "總統立委選戰落幕，國民黨在彰化和上屆一樣拿下1席立委；但在縣長王惠美立委任內的第1選區卻落敗，她指出，這次大選沒看到黨中央整體性規劃，國民黨也需深思討論兩岸定位。彰化立委選舉結果出爐，民主進步黨仍和上屆一樣，在彰化縣4席立委中拿下3席，中國國民黨1席。不過，彰化縣長王惠美擔任立委時的彰化第1選區，國民黨提名的柯呈枋卻敗給民進黨提名的彰化縣議員陳秀寶。擔任國民黨總統副總統及立委彰化競選總部主委的王惠美，今天接受媒體聯訪時指出，在這次大選過程中，沒有看到中央黨部整體性規劃，未來國民黨應該思考如何栽培人才，讓人才年輕化。王惠美表示，國民黨對於兩岸定位的部分，也是黨內極需要深思討論的部分，至於接下來的縣長選舉，她認為選民的眼睛是雪亮的。王惠美指出，主要是看有沒有用心在縣政，未來要接地氣，了解民眾需求，也要思考怎麼讓年輕人有更大的發揮空間，怎麼讓長輩有好的照顧，讓子女們放心拚事業。", "title": "國民黨選舉大敗 王惠美：兩岸定位應深思"}
{"summarization": "由印尼台商組成的三輪慈善基金會今天致贈白米等多項民生物資給位於雅加達西區的養老院，讓弱勢的朋友感受來自台灣的溫暖。", "article": "由印尼台商組成的三輪慈善基金會今天致贈白米等多項民生物資給位於雅加達西區的養老院，讓弱勢的朋友感受來自台灣的溫暖。三輪慈善基金會執行長鐘文燐對中央社記者指出，基金會每2個月進行一次慈善公益，已拜訪過聾啞學校、殘障醫院、孤兒院等社福機構。捐贈民生物資後，也會持續與他們保持聯絡，給他們小小的關懷，也替台灣做軟性國民外交。鐘文燐說，今天拜訪的養老院有73名老人居住，基金會捐贈400公斤白米、200公斤米粉、20箱泡麵以及30公斤食用油。基金會委員也將熱騰騰的中午餐盒送到住戶手上。雅加達及近郊城市今年初因暴雨導致嚴重水患，基金會得知在唐格朗（Tangerang）有急救站急需救援物資後，也立即準備上千個麵包、巴東飯及礦泉水，讓災民應急。", "title": "印尼台商做公益 捐贈養老院民生物資"}
{"summarization": "上海市海峽兩岸交流促進會今天公布「2019年滬台交流十大新聞」，台商參與長三角區域一體化發展、雙城論壇與第2屆進博會名列前三。", "article": "上海市海峽兩岸交流促進會今天公布「2019年滬台交流十大新聞」，台商參與長三角區域一體化發展、雙城論壇與第2屆進博會名列前三。滬台交流十大新聞評選來自評審和網友投票，入選2019年十大新聞包括「台商聚力長三角、兩岸共享新機遇—台商參與長三角區域一體化發展活動」、「2019上海一台北城市論壇」、「第二屆進博會參展台灣企業踴躍，數量增7成」、「上海海峽兩岸研究會成立」、「台人獲評上海市三八紅旗手和上海市青年五四獎章」。此外，還有「上海提供台青300套公租房」、「2019海峽兩岸電競文化節」、「兩岸新媒體人雲集上海縱論發展之路」、「上海積極救助在交通事故中受傷台胞」、「崇明舉辦定向賽」。上海市海峽兩岸交流促進會表示，2019年滬台交流十大新聞集中呈現過去一年滬台兩地城市、經貿、文化等各方面交流的成果，也體現上海積極落實中央各項惠台政策，展現上海服務台商台企，及台商台胞融入上海發展的情況。新聞稿說，2019年上海口岸出入境台胞16萬89545人次，截至2019年11月，上海累計批准台商投資項目1萬4251個，吸引合約台資422.46億美元。", "title": "滬台交流十大新聞  台商參與長三角得冠"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自13日（週一）凌晨1時起，汽油及柴油批售價格每公升均調漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自13日（週一）凌晨1時起，汽油及柴油批售價格每公升均調漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，1月13日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升27.8元、95無鉛汽油29.2元、98無鉛汽油31.3元、超級柴油25.5元。台塑石化指出，本週國際油價先因中東地緣政治緊張而上漲，隨後受美伊兩國對立情勢緩解，加上美國商用原油庫存增加等因素促使油價下跌，但均價仍高於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自13日（週一）凌晨1時開始，調漲汽油及柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑化13日起汽柴油調漲0.1元"}
{"summarization": "蔡總統在大選取得壓倒性勝利，順利連任，展望未來，學者認為，CPTPP、台美FTA後續4年很有機會簽署，政府應思考，如何在取得民意支持的情況下，展現誠意。", "article": "蔡總統在大選取得壓倒性勝利，順利連任，展望未來，學者認為，CPTPP、台美FTA後續4年很有機會簽署，政府應思考，如何在取得民意支持的情況下，展現誠意。台灣2020年總統大選結果是國際媒體關注焦點，蔡總統昨天晚間，確定以突破817萬票的成績，成功連任，且創下歷年民選總統最高得票數；對於這項傑出表現，國際媒體普遍解讀為台灣民意對主張統一的中國說「不」，期望蔡總統可以持續守護國家主權。蔡總統取得高度民意支持，中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳指出，未來4年，應趁勢在區域經濟整合有所突破，其實不論跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、台美自由貿易協定（FTA），台灣都很有機會，因為日本與台灣關係相對友好，台美關係更來到最高峰。李淳表示，現在談區域經濟整合，台灣最關注的不外乎是CPTPP、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）以及台美FTA；RCEP方面，中國的立場一直不希望台灣與其他國家有太多往來，即便在兩岸關係友好時期，北京政府也從未鬆口；換言之，不論2020年總統大選由誰當選，加入RCEP的機率都很低。相較之下，CPTPP、台美FTA的機會大很多，李淳表示，CPTPP的核心力量日本、澳洲、加拿大，都可稱上美國的盟友，特別是日本對台灣態度十分友善，這也是為何政府應將重心放在此處。李淳指出，不同於中國主導的RCEP，參加關鍵完全掌握在他人手中，台灣其實握有一半加入CPTPP的鑰匙，也就是日本政府關注福島等5縣生產的日本食品，被貼上「核食」標籤；台灣政府是否能夠弭平民眾的疑慮，在有科學根據基礎下，做出開放與否的判斷，成為台灣加入CPTPP的關鍵。台經院長張建一表示，台灣政府長期以來，一直是鴨子划水的態度，積極準備，因為CPTPP成員國多是先進國家，好比是「高品質FTA」，如果能順利加入，對於台灣區域經濟的地位、產業長期競爭力，都帶來很大幫助。張建一指出，政府未來4年應該要做的是，落實「會溝通的政府」，讓台灣民眾明瞭加入這些區域經濟整合組織，對台灣的意義及重要性為何，而且透過詳細論述，消除民眾的疑慮，並搭配資訊透明等配套，即便進口，也能讓民眾自行選擇是否購買。而台灣政府長期以來積極爭取的台美FTA，現在更是到了天時、地利、人和的階段。李淳指出，在美中貿易戰催化之下，美國跨黨派普遍認同對台灣友好的策略，美國行政單位與國會對台灣態度都明顯好轉；另一方面，美國在台協會（AIT）處長過去都避免與台外交部長「同框」，最近1年，卻常看到兩人高調地共同出席各個場合，「可以看出台美關係來到高峰」。在此基礎下，李淳指出，台美FTA絕對是下個可能的突破點，但現實的是，美國總統川普非常強調「美國利益」，川普也清楚台灣需要美國的支持，此時，台灣政府要如何拿出誠意，在美國政府關切的美豬、美牛、基改食品、通訊開放等領域，取得共識，便考驗執政黨智慧。李淳表示，台灣現在情勢大好，但每個國家還是以自身利益為優先，如果台灣政府在關鍵議題只想著維持現狀，恐怕無法取得實質進展。張建一也呼籲，政府必須與台灣人民做好溝通，讓人民了解重要性與優先順序，而且若能順利加入CPTPP、簽署台美FTA，屆時台灣底氣更足夠，或許台歐關係也能有更大的實質進展，「一步一步來，但一定要跨出去」。", "title": "學者：蔡總統連任  CPTPP與台美FTA有機會簽署"}
{"summarization": "擁有超過6000名正職員工的奇美醫療體系今天在遠東科技大學舉辦運動旺年會，總院院長邱仲慶表示，今年員工年終獎金將比去年的3個月好一些，奇美集團創辦人許文龍也到場致意。", "article": "擁有超過6000名正職員工的奇美醫療體系今天在遠東科技大學舉辦運動旺年會，總院院長邱仲慶表示，今年員工年終獎金將比去年的3個月好一些，奇美集團創辦人許文龍也到場致意。奇美醫院今天舉辦兩年一度的運動旺年會，上午在遠東科大操場安排運動會、趣味競賽、園遊會等活動；中午在遠東科大體育館進行旺年會。運動會前的開幕式，由3個院區的院長打扮成聖殿騎士，騎馬進場帶動氣氛。近年很少公開露面的許文龍中午特別出席旺年會，並從摸彩箱抽出獲得大獎機車一台的得主。他在短暫致詞中表示，因為大家的打拚，更能保障台南民眾的健康，感謝大家的付出。邱仲慶表示，奇美的永康總院、柳營院區、佳里院區加起來共有6000多名正職員工，院方每兩年舉辦一次運動旺年會，鼓勵員工活動筋骨。剛好昨天大選結束，希望員工們在關心完選舉議題後回歸平常心，參加運動旺年會輕鬆一下，估計共有4000多名員工可以參與。邱仲慶表示，過去一年的整體營運不錯；並獲台南市政府衛生局督導考核優等、醫策會照護品質認證、績優綠色採購企業等肯定。因此員工年終獎金也會比去年好一些，除了維持去年3個月的水準，還會再加比較大的紅包。", "title": "奇美醫院運動旺年會 許文龍現身謝員工"}
{"summarization": "台灣大選昨天落幕，來台觀選的中國海外民主人士今天在一場座談會表示，香港「反送中」運動是民進黨勝選的因素之一，呼籲勿忘繼續支持香港抗爭者。", "article": "台灣大選昨天落幕，來台觀選的中國海外民主人士今天在一場座談會表示，香港「反送中」運動是民進黨勝選的因素之一，呼籲勿忘繼續支持香港抗爭者。華人民主書院12日上午在台大校友會館舉辦「中國海外民主人士看台灣大選」座談會，多名來台觀選的中國海外民主人士出席並分享心得。中國前「南方週末」新聞部主任長平表示，民進黨選前的造勢晚會，香港抗爭的旗幟和口號占了非常重要的角色。總統蔡英文此前也有明確地對香港「反送中」表達支持，而從選舉結果來看，選情也因此獲得反饋。長平表示，蔡總統選前多次高調對香港抗爭者表達支持，他呼籲選後不要忘記繼續支持香港抗爭者，因為「支持香港的抗爭，是對自己的支持、對中共人權的支持、對對抗極權的支持」。此外，旅居加拿大的中國獨立媒體人文昭認為，台灣民眾用選票結果表達人民的意志，是華人社會「溫良知禮」的表現。旅居加拿大的紀錄片「假孔子之名」製作人秋旻表示，台灣這次大選展現出來的特質，已使得台灣在世界上有自己的立足點，並有機會發揮更大的作用。她指出，台灣所代表的成果，「不僅中國大陸的民眾，以及現在香港正在抗爭的民眾，都眼巴巴看著你們（台灣），希望有一天我們的華人世界，都能生活在自由人權法治保障的社會當中」。", "title": "台大選落幕 中國海外民主人士籲勿忘香港抗爭者"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部今天表示，14日上午7時30分起至上午10時40分止，將在空軍松基地指揮部舉辦公奠儀式，並開放民眾悼念，同時幻象戰機將以致敬分列式致敬。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部今天表示，14日上午7時30分起至上午10時40分止，將在空軍松基地指揮部舉辦公奠儀式，並開放民眾悼念，同時幻象戰機將以致敬分列式致敬。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。國防部今天下午召開記者會，14日將在松山基地指揮部舉辦「英勇殉職將士聯合公奠」，開放民眾在上午7時30分至上午10時40分止入場悼念。國防部指出，公奠儀式中將進行「追頒追晉」、「頒贈褒揚令」、「播放追思影片」、「覆國旗榮典」、「公奠禮」、「收旗暨贈旗」、「啟靈」、「19響禮砲」等儀式，屆時UH-60M黑鷹直升機、幻象2000戰機將進行致敬分列式致敬。其中幻象戰機將展示「缺席隊形」，這也是台北市上空首度出現悼念亡者的飛行編隊。美國軍方若有飛行員失事罹難，就會在告別式或者國葬時，出動戰機「缺席隊形」飛越上空，但其中一架戰機會快速爬升、向殉職人員致敬，也代表飛行員的殞落；而空軍的幻象飛官王同義2012年在法國接受訓練時失事，空軍也曾以4架幻象戰機衝場，並進行缺席隊形。國防部表示，14日當天中午12時30分進行啟靈儀式，終點為台北第二殯儀館，沿途行經11處、22個點供民眾沿途致意。國防部呼籲，致敬民眾可憑中華民國身分證，或其他附照片的身分證件、駕照、健保卡等，並依管制人員引導進入基地，也呼籲民眾身穿樸素，避免鮮豔亮麗或奇裝異服，以示莊重。", "title": "黑鷹公奠儀式14日松指部舉行 邀民眾悼念"}
{"summarization": "港媒報導，被稱為香港「三大賊王」之一的季炳雄，即將於18日刑滿出獄。由於季炳雄沒有香港身分，仍持有效美國護照，警方屆時將派飛虎隊全程押送他到機場遞解出境。", "article": "港媒報導，被稱為香港「三大賊王」之一的季炳雄，即將於18日刑滿出獄。由於季炳雄沒有香港身分，仍持有效美國護照，警方屆時將派飛虎隊全程押送他到機場遞解出境。星島日報報導，曾在香港犯下多起持槍搶劫大案的季炳雄，2003年被捕遭重判24年入獄。2001年，警方曾懸賞港幣200萬元通緝他，創下香港懸賞最高金額紀錄。據報導，服刑17年後，59歲的季炳雄因為行為良好獲減刑1/3，將在18日早上出獄。消息稱，他在獄期間主要負責裝訂書籍，且與獄友相處融洽。季炳雄與「賊王」葉繼歡、「大富豪」張子強合稱「三大賊王」，但季炳雄與葉張兩人相反，行事異常低調狡猾，並多次逃過全球警方大圍捕，與其「新賊王」的響亮稱號、頗不相稱。2016年發行的香港電影「樹大招風」，就是改編「三大賊王」的故事，影星林家棟在電影中飾演的冷血搶犯「季正雄」，即是影射季炳雄。據報導，季炳雄出生於廣東三水，原本在大陸只是個小扒手。1980年代偷渡到香港，做過建築工人及裝修工人，惟賊性難改屢次犯案。1984年，他因偷竊罪被判3年入獄，據稱獄中打架厲害，更因而在獄中結識不少「大圈幫」人物，出獄後開始其「打劫事業」。1985年5月，季炳雄集團涉嫌持槍搶劫尖沙嘴彌敦道忠信錶行，並向飾櫃連開兩槍，劫去180萬元財物，逃走時更與圍捕警員爆發街頭槍戰，導致11人受傷。1994年，季炳雄集團從中環金輪錶劫走1000萬元財物，逃至地鐵中環站時又與警方發生槍戰，流彈擊斃一名23歲女路人，另造成6人受傷。2001年5月，季炳雄與3名同夥在何文田窩打老道與太平道交界火車橋下，遇到3名便衣警察盤查，突然開槍擊傷其中2名探員後逃去。同年6月，他們涉嫌打劫旺角始創中心喜運佳錶行，搶走約值285萬元的手錶，甚至開槍立威，連串不法行徑令警方高層極表震怒，當時打破紀錄懸賞200萬元，而且透過國際刑警組織發出全球性「紅色通緝令」，季炳雄在四面楚歌下，一度銷聲匿跡。雖然遭到全球通緝，但季炳雄生性狡猾多疑，行為舉止異常低調，每次犯案只找大陸大圈仔合作，且只做一案就拆夥不再合作，絕對不與港人來往以避免被出賣，令警方十分頭痛。2003年風聲稍歇，季炳雄秘密返港企圖再犯大案，但警方獲報於12月24日平安夜，派飛虎隊攻入佐敦文景樓12樓一個單位，成功拘捕仍在睡夢中的季炳雄及其一名同夥，當場檢獲大批軍火，包括一支AK-47步槍、手榴彈及逾800發子彈。經過多次審訊，季炳雄於2005年5月被裁定一項「使用槍械意圖拒捕」，以及3項「無牌管有槍彈及管有爆炸品」罪名成立，判24年重刑入獄。昔日「三大賊王」，張子強早在中國大陸被槍決，葉繼歡於2017年病死獄中，僅剩季炳雄即將獲釋重返江湖。", "title": "香港三大賊王之一 季炳雄將出獄遞解美國"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部表示，規劃明天下午5時起，移柩車隊編組自三總出發，沿途行經北市19處，供民眾緬懷致敬，目的地是松指部；14日中午12時30分啟靈儀式，自松指部出發、終點二殯，沿途行經11地點。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部表示，規劃明天下午5時起，移柩車隊編組自三總出發，沿途行經北市19處，供民眾緬懷致敬，目的地是松指部；14日中午12時30分啟靈儀式，自松指部出發、終點二殯，沿途行經11地點。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。國防部下午召開記者會表示，為表彰並追思沈一鳴等8名優秀殉職將士，13日、14日移柩暨起靈時，規劃沿路官兵代表及民眾參與致意。國防部指出，車速約在10至15公里，沿途行經國防部、空軍司令部、海軍司令部等19處，預計在下午5時50分抵達空軍松山基地指揮部。移柩編組共有憲兵敞篷引導車、重型機車、警備車及靈車等31輛。一共規劃19處、共37個致敬點讓民眾致意。路線為三軍總醫院懷德廳出發、右轉成功路二段至三段、左轉文德路、內湖路一段、北安路、國防部（停留30秒）、空軍司令部、海軍司令部、中山北路、左轉民族東路、右轉復興北路、左轉民權東路、最後抵達空軍松指部。啟靈部分，國防部規劃14日中午12時30分起進行，自空軍松山基地指揮部出發，終點則是台北第二殯儀館。全長約6.5公里、行經11處，同樣採慢速行進，預計下午1時10分抵達二殯，規劃共11處、22個點讓民眾致意。路線為空軍松指部出發、右轉民權東路四段、左轉敦化北路、右轉基隆路三段 、左轉辛亥路三段、最後右轉抵達第二殯儀館。國防部也說，車隊行經的路線，由台北市政府警察局實施各路口交通燈號管制，並由警車擔任前導車，由於正逢上下班期間，可能造成部分路段壅塞，請用路人多多包涵。", "title": "黑鷹殉職將官13日移柩 車隊經19處供民眾致意"}
{"summarization": "台灣目前沒有中國武漢新型冠狀病毒確診個案，但因保護需要，疾管署向中國提出訪查需求。疾管署署長周志浩今天說，中方11日傍晚同意接待台灣訪查團，將派2名專家前往。", "article": "台灣目前沒有中國武漢新型冠狀病毒確診個案，但因保護需要，疾管署向中國提出訪查需求。疾管署署長周志浩今天說，中方11日傍晚同意接待台灣訪查團，將派2名專家前往。因應武漢新型冠狀病毒疫情，行政院副院長陳其邁日前要求衛生福利部疾病管制署派專家團赴中國訪查，了解病患臨床表現、治療經驗等，以掌握更多疫情資訊。疾管署6日向中國國家衛生健康委員會發出信函，請求中國依據「兩岸醫藥衛生合作協議」，同意讓台灣派專家至武漢地區對疫情進行了解；疾管署在11日傍晚收到中國以電話回覆，同意接待台灣專家訪查團。周志浩表示，將盡快派出2名專家實地了解武漢目前的流行病學調查、防治狀況跟作為，最快這一兩天就會出發。中國官方1月11日針對武漢市新型冠狀病毒肺炎疫情公布病例統計資料，截至今天為41名病例。疾管署持續執行武漢直飛班機登機檢疫，副署長莊人祥表示，目前已執行20航班，共檢疫2199名旅客及機組員，截至目前有症狀者共10名，其中2名符合通報定義個案，經檢驗排除，其餘8人症狀皆已改善或痊癒，經評估無須後送，由地方政府衛生局持續追蹤關懷。此外，目前共3名符合「中國武漢旅遊史之發燒肺炎病例」個案，皆已於1月8日至9日間排除，國內目前並無中國武漢新型冠狀病毒確診個案。", "title": "中國同意接待 台灣將組團赴武漢訪查肺炎疫情"}
{"summarization": "立委選舉，民進黨在國會席次仍過半。立委三連霸的陳歐珀今天指出，支持民進黨不分區立委當選人游錫堃擔任立法院長。立委再次連任成功的陳明文說，尊重黨團決定。", "article": "立委選舉，民進黨在國會席次仍過半。立委三連霸的陳歐珀今天指出，支持民進黨不分區立委當選人游錫堃擔任立法院長。立委再次連任成功的陳明文說，尊重黨團決定。立委選舉昨天落幕，民進黨宜蘭縣選區立委當選人陳歐珀順利完成立委三連霸。陳歐珀今天展開感恩謝票行程前受訪時表示，當民進黨立委席次在國會過半時，民進黨不分區立委政治組排名第一名的游錫堃理當就是立法院長最佳人選。陳歐珀指出，游錫堃過去的政治資歷非常豐富，調和鼎鼐能力強，特別是對台灣的付出及對國家主權的方向非常堅定，期待游錫堃能出任立院龍頭。他也代表宜蘭縣民敦請游錫堃出任立法院長，協助總統蔡英文推動新政。民進黨嘉義縣第2選區（溪口、大林、梅山等10鄉鎮）立委當選人陳明文再次連任立委，他今天展開謝票行程前接受媒體聯訪，對於是否要角逐下屆立法院長時表示，這次立委選舉民進黨在國會席次過半，立法院長人選，民進黨內一定會討論，他上次有表達參選意願，當然這次會持續等待黨籍立委意見上的整合，最後會尊重黨團決定。", "title": "立院新龍頭案陳歐珀挺游錫堃 陳明文尊重黨團"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，預估春節後會是流行性感冒高峰期，市府增購的疫苗已全面到貨，呼籲符合公費施打對象與特定保護對象，可到衛生所、醫療院所與社區據點儘速施打。", "article": "新北市府衛生局今天表示，預估春節後會是流行性感冒高峰期，市府增購的疫苗已全面到貨，呼籲符合公費施打對象與特定保護對象，可到衛生所、醫療院所與社區據點儘速施打。新北市長侯友宜今天前往流感疫苗社區施打據點的永和區永和國小，關心市民施打流感疫苗狀況，並慰勉醫護人員辛勞，他呼籲儘速施打流感疫苗過好年，衛生局疾病管制科長許玉芬接受中央社記者訪問表示，新北已進入流感流行期，由於農曆春節將至，打完疫苗約需2到3星期才能達到最佳保護效果，新北備妥90萬2000劑疫苗，目前施打進度約7成7，呼籲春節前儘速接種疫苗。許玉芬表示，經緊急調貨後疫苗充足供應，除高危險族群已經施打完畢，今年1月1日起已開放所有50歲以上的公費對象全面施打。她說，新北市政府為中低收、低收入戶及身心障礙者，國中小、高中職、五專教職員工、產後護理之家非醫事工作人員、居家型托育保姆、警察人員及客運司機，特別加購疫苗擴大保護傘，可以持相關證明文件前往施打。市府也提供簡易的牙齒口腔健康檢查，與簡易聽診關心長輩的健康。接種地點可以至衛生局網站查詢。", "title": "流感攀高峰期 新北加購疫苗呼籲儘速施打"}
{"summarization": "蔡總統在高雄市得票逾109萬，贏對手韓國瑜逾48萬票，高雄市民進黨立委趙天麟今天指出，這是市民對韓國瑜的不信任投票，選票可以把民進黨高雄的執政推翻，也能把不專心市政的高牆推倒，民意值得尊敬。", "article": "蔡總統在高雄市得票逾109萬，贏對手韓國瑜逾48萬票，高雄市民進黨立委趙天麟今天指出，這是市民對韓國瑜的不信任投票，選票可以把民進黨高雄的執政推翻，也能把不專心市政的高牆推倒，民意值得尊敬。趙天麟第一個喊出「總統高雄得票破百萬」的人，他說，當初喊出得票破百萬、八仙要齊過海，很多人認為不太有可能，即便在前市長陳菊於市長任內民意高峰期拿下99萬多票；但是歷經這次選舉，證實了民意是值得尊敬的，「高雄人很偉大、真的太棒了」。趙天麟在高雄市第6選區以獲得逾12萬票勝選，今天一早，他偕太太車隊掃街謝票，對於這場民進黨大勝的總統選舉及高雄立委「八仙過海」，他接受聯訪時表示，總統選票「在高雄有比我們想像的還好」。蔡總統在高雄市拿下逾109萬，趙天麟認為，這是市民對「市長落跑」事件的反彈，將憤怒、無奈透過選票表達；這是台灣跟香港、中國大陸不同之處，人民可以去強烈的支持韓國瑜當選市長，當然就可以很強烈的投下不信任票。他認為，傳統的藍綠支持者，其實現在對於國民黨和民進黨都已沒有所謂的政黨忠誠度了，每個政黨應很謙卑的去面對民意，民意如流水，如果不謙卑的面對，隨時都會被吞噬，如果認真的去做，就水漲船高。挑戰花蓮區域立委連任失敗的蕭美琴今天到各後援會謝票，昨晚要支持者「別為我哭泣」，今天則忍不住哽咽要大家繼續支持新血。她提及花蓮較特殊，連總統得票率也和全台表現不同。蕭美琴說，花蓮一直是比較特殊的地方，就連總統選舉的結果也和台灣其他縣市不一樣；不過往好處想，她剛來花蓮時，民進黨總統在花蓮得票率只有2成2，現在已經接近3成6，也不是完全沒有成長，未來還有更多努力的空間，需要靠花蓮下一個世代。本次大選在花蓮，蔡總統獲6萬6509票，得票率35.91%；親民黨宋楚瑜獲6869票，得票率3.71%；國民黨韓國瑜獲11萬1834票，得票率60.38%，是國民黨在本島得票率最高的縣，花蓮也是韓國瑜在競選過程中未曾到訪拜票的縣。基隆市民進黨立委蔡適應連任成功，今天謝票談到韓國瑜時表示，很多選民認為「給你權力目的不是讓你玩政治遊戲，而是要珍惜市民，或是人民對你的囑託」這句話自己也會放在心上。談到國民黨在總統立委選舉失利，蔡適應說，主要原因在於蔡總統和韓國瑜的差別，選戰中後期，民調已差距很大，顯示出韓國瑜在選戰過程中對某些政策的失言或是一些較誇張的言論，一直把中間選民給嚇跑。他說，韓國瑜的言論也反映在區域立委選舉上，加上去年香港反送中事件，可以看出很多年輕人出來投票，投票率非常高，這些因素加總起來造成民進黨無論在總統或立委選舉能夠勝出的主因。蔡適應表示，民進黨也不要自滿，人民投給蔡總統800多萬票，也投給他超過10萬票，還有過去認為沒有勝選機會的選區也順利當選，民進黨應該要更謙卑，別忘了2018年選舉的慘敗，一定要保持戒慎恐懼，謙卑為市民服務。", "title": "總統高雄得票破百萬 蕭美琴感慨花蓮和全台不同"}
{"summarization": "總統大選落幕，在台灣就讀的黃姓港生對台灣民眾全家總動員參加政治造勢活動的畫面印象深刻，台灣人從小就教育下一代對政治保持關心，這一點和香港很不一樣。", "article": "總統大選落幕，在台灣就讀的黃姓港生對台灣民眾全家總動員參加政治造勢活動的畫面印象深刻，台灣人從小就教育下一代對政治保持關心，這一點和香港很不一樣。至於在台陸生方面，多數人因為學期結束已經返回大陸，收到採訪邀約時紛紛表示「不方便談論」；另有留在台灣的陸生原本答應分享自身觀察，但隨著選舉結果公布，也迴避談論。在開票前一天答應接受電訪的張姓陸生，在約定時間一直未接電話，最後透過簡訊表示「不方便聊了，真是不好意思」，並寫下「作為一個外人，希望兩岸能持續和平交流發展，造福兩岸同胞」。黃姓港生此次已經是第2度在台灣感受總統大選，2012年與2020年的總統大選，他分別前往前總統馬英九與總統蔡英文的選前之夜，他覺得台灣民眾對總統大選的熱度不減，甚至更為升溫。儘管這次的選舉似乎掀起「世代之爭」，但他卻有不一樣的觀察。他發現，在選前之夜有不少人是全家出動，一些父母甚至抱著嬰兒、推著嬰兒車出席，「全家上下感覺就像是一個team」。他說，這是香港和台灣最大的不一樣，香港的父母比較少把孩子帶到政治活動的場子上，而台灣人對選舉、政治的關懷卻從小培養，相信在全家總動員的過程中，親子間也會互相討論，「這一點很值得香港的父母學習」。受「反送中」運動影響，黃姓港生發現，他的香港朋友對台灣大選的關注達到空前。以前只會關心台灣候選人和香港的關係、還有外型，像是「馬英九在香港出生，長得很帥」，但這次對候選人政策的討論更多。黃姓港生說，這樣的轉變應該是從香港2014年的雨傘運動後開始，香港人對台灣民眾有一種投射，希望台灣能留意「一國兩制」在香港的實施狀況，未來能夠一直保有選舉，「不希望台灣的未來像我們」。此外，這次大選，他聽到很多台灣父母開始會說，「我不想我的小孩活在像香港那樣的環境裡」。即使成長的土壤不一樣，他希望在民主這一塊，未來台灣和香港可以互相影響。", "title": "港生看大選奉為榜樣 陸生迴避討論"}
{"summarization": "嘉義市立委當選人王美惠今天展開謝票行程，監察院長張博雅與夫婿紀展南醫師也到競選總部道賀，紀展南更稱讚王美惠繼承「許家班」的精神。", "article": "嘉義市立委當選人王美惠今天展開謝票行程，監察院長張博雅與夫婿紀展南醫師也到競選總部道賀，紀展南更稱讚王美惠繼承「許家班」的精神。嘉義市立委選舉有8人參選搶攻1席，民進黨籍王美惠最後以壓倒性票數大贏對手國民黨籍傅大偉，王美惠今天上午與競選團隊展開謝票行程。監察院長、前嘉義市長張博雅上午也與丈夫紀展南醫師一起到王美惠總部道賀，張博雅稱讚王美惠騎一輛機車「凸」全嘉義市的服務精神，無人能比，而紀展南更稱讚王美惠繼承「許家班」的精神。王美惠指出，已故的許世賢博士（張博雅母親）對嘉義巿及台灣民主的貢獻，讓嘉義人懷念至今，許多市民也很懷念張博雅擔任嘉義市長的時代，張博雅清廉、認真、做事情的精神，一直是自己學習的榜樣。", "title": "張博雅祝賀王美惠當選嘉義立委 繼承許家班精神"}
{"summarization": "高麗菜是台灣人最為常見食物之一，但都是小小一顆居多，澎湖的菜農葉春伸種出重達超過23斤的高麗菜，在今天澎湖高麗菜王競賽中奪下「最大顆」和「最重」的雙料冠軍。", "article": "高麗菜是台灣人最為常見食物之一，但都是小小一顆居多，澎湖的菜農葉春伸種出重達超過23斤的高麗菜，在今天澎湖高麗菜王競賽中奪下「最大顆」和「最重」的雙料冠軍。澎湖馬公烏崁里今天舉辦「澎湖高麗菜王競賽」，共計有16戶菜農參加，每戶提供現採3顆高麗菜，分別就高麗菜的重量、顆粒和外型來競賽，包括立委楊曜、馬公市長葉竹林等人都到場為菜農加油，最難得是所有參賽的高麗菜全數由議員藍凱元義賣購得，捐贈給澎湖老人之家。葉竹林表示，澎湖一市五鄉都有一鄉一特產，如白沙有採紫菜季等，馬公就有知名的高麗菜，市所未來會全力協助推動高麗菜的創新文化。馬公烏崁社區發展協會理事長黃健忠表示，馬公烏崁社區是澎湖最著名的高麗菜產區，尤其是在地的「烏崁種」高麗菜，又大又甜又脆，享有盛名，自民國105年起一連4年舉辦「澎湖高麗菜王」競賽，提升烏崁高麗菜的知名度，今年因天候因素，趕在年前提早競賽。「澎湖高麗菜王」競賽分別由食科系陳明宗老師、鄭採艾與洪三元等人現行進行重量、顆粒和外型，一一丈量評比，菜農葉春伸所種的高麗菜重達23.22斤和長72公分，分別奪下最大顆和最重的雙料冠軍，是最大贏家。83歲的葉春伸表示，自己年輕時一面當小工，工餘之時種菜，迄今近20年，澎湖烏崁種的高麗菜，從菜苗至結果，時間要達3個月之久，在澎湖冬天風大、天寒、乾旱、鹽害等環境所種出來的高麗菜，甘甜脆化，任何料理，都非常好吃。現場也有菜農說，烏崁的高麗菜，由於田區位在飛機起降的航道下，每天是聽飛機起降聲音長大的，讓在場的民眾，個個不約而同的笑出來。", "title": "澎湖高麗菜王 重達20斤以上"}
{"summarization": "黑鷹直升機2日在新北市失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8名將官殉職。空軍司令部政戰主任王純雄中將今天表示，8日已將黑盒子交由美國在台協會送往美國，美軍將進行為期4週解讀。", "article": "黑鷹直升機2日在新北市失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8名將官殉職。空軍司令部政戰主任王純雄中將今天表示，8日已將黑盒子交由美國在台協會送往美國，美軍將進行為期4週解讀。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。國防部今天下午針對殉職將士14日公奠儀式等相關作業召開記者會。媒體詢問失事黑鷹黑盒子的解讀狀況，王純雄回應，8日已將黑盒子交由美國在台協會（AIT）送往美國，美軍將進行約為期4週解讀，解讀完畢後將運返台灣。王純雄說，雖然國家運輸安全調查委員會已完成解讀，但解讀內容只是資料的一部分，後續還是要送往美軍再一次解讀，再將運安會、美軍解讀內容交叉比對分析後，才能取得確切肇因。國防部發言人史順文少將也說，飛安事故的調查是龐大的資料分析，並非僅由運安會解讀，空軍也已成立飛安調查委員會釐清。", "title": "空軍：黑鷹黑盒子8日送美軍 解讀期約4週"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天在台南展開春訓，新任代理總教練林岳平期許發揮「救援」精神，帶領獅隊打出新氣象；獅隊開季首戰為3月15日，老經驗投手潘威倫有機會再扛獅隊開幕首戰先發。", "article": "中職統一獅隊今天在台南展開春訓，新任代理總教練林岳平期許發揮「救援」精神，帶領獅隊打出新氣象；獅隊開季首戰為3月15日，老經驗投手潘威倫有機會再扛獅隊開幕首戰先發。中職統一獅隊今天在台南南英商工舉行開訓典禮，代理總教練林岳平表示，球團賦予總教練的重責，也準備好接受任務，球員時期是救援投手，「希望可以秉持同樣的精神，成功救援，帶領球隊邁向南霸天」。獅隊正式展開春訓，備戰新球季，林岳平表示，目前訓練計畫分2部分，年輕球員包括野手陳傑憲、吳桀睿、陳重羽等人，預計2月會到日本打交流賽，預期赴日的球員們調整進度會較快，至於中生代、老經驗球員，則全力備戰2月底、3月初的中職熱身賽，將狀態調整到最佳，面對開季例行賽。獅隊老經驗投手潘威倫目前在中職保有多項投手紀錄，本季有機會挑戰生涯2000局投球局數，潘威倫近年因傷所困，影響出賽場次，但去年整季23場先發出賽，戰績8勝7敗，出賽防禦率5.10，先發場次、勝投數已經是近4季最多。林岳平表示，潘威倫仍舊是獅隊重要的先發投手戰力，潘威倫登板能否拿下勝利已是其次，健康的潘威倫單季能吃下至少100局，對獅隊先發投手群是很大的幫助，相信以他的能力，只要身體健康，球隊規劃讓他每週先發1場為目標。潘威倫若調整快，擔任統一獅隊開幕首戰先發投手是目標，但林岳平補充，今年因為配合6搶1奧運棒球資格賽，中職開季後打6場比賽就會休息，如果潘威倫狀況沒有調整到完整，也考慮6搶1過後再讓他於例行賽登板。", "title": "獅隊代總林岳平盼成功救援 潘威倫有望投開幕戰"}
{"summarization": "印度主流報章和電視台昨天和今天紛紛報導總統蔡英文與民進黨在總統與立委選舉大勝的消息，並把大勝的原因指向台灣民眾要藉投票給北京沈重打擊，拒絕「一國兩制」。", "article": "印度主流報章和電視台昨天和今天紛紛報導總統蔡英文與民進黨在總統與立委選舉大勝的消息，並把大勝的原因指向台灣民眾要藉投票給北京沈重打擊，拒絕「一國兩制」。印度電視台（India TV）署名編輯台撰寫的分析文章指出，在昨天的總統大選投票中，蔡總統從親北京的高雄市長韓國瑜手中贏得全面勝利，見證了台灣選民以選票拒絕了中國共產黨提出的「一國兩制」。這篇報導分析，蔡總統的勝利被視為是對中國在區域展現野心的一大重擊。文章認為，蔡總統的勝利可為台灣在國際關係中更加自信鋪平道路，因為選舉結果顯示，台灣多數人口「傾向走一條獨立的道路，而非屈從於經濟與軍事實力強大的西鄰（中國）」。「印度時報」（Times of India）也以標題「台灣選民挺身而出對抗中國  蔡英文贏得總統第二個任期」，引述外電報導蔡總統以壓倒性的勝利擊敗親中的對手韓國瑜，對長期試圖把台灣置於它控制之下的北京造成沈重的打擊。「印度斯坦時報」（Hindustan Times）和News 18分別以「蔡英文在大大打擊中國的民意中於選舉獲壓倒性勝利」和「蔡英文在刺痛中國的結果中贏得壓倒性勝利」標題，引述外電報導指出，蔡總統在大選中贏得壓倒性的勝利，是台灣選民對北京孤立台灣活動給予令人震驚的嚴厲譴責。另一主流媒體「印度人報」（The Hindu）以「譴責北京，蔡英文贏得總統第二個任期」標題，引述外電指出，由於台灣選民以選票對北京孤立台灣活動予以令人震驚的嚴厲譴責，讓蔡總統贏得第2個總統任期。「印度快報」則以「在重擊北京的民意中，蔡英文再次當選總統」標題，引述外電報導蔡總統的勝選，同樣把蔡總統的壓倒性勝利，歸因於台灣選民試圖以選票對北京的孤立給予嚴厲譴責。第15任總統與副總統及第10屆立法委員選舉昨天投票，蔡總統以超過800萬票的歷史高票連任，民進黨在立法院也單獨過半。", "title": "蔡總統勝選 印度媒體：台灣民意欲重擊北京"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天在台南展開春訓，代理總教練林岳平接下重責，對於球隊訓練已有規劃，2月將與日職球隊打3場交流賽，排定讓外界十分期待的新秀古林睿煬、林安可任先發投手。", "article": "中職統一獅隊今天在台南展開春訓，代理總教練林岳平接下重責，對於球隊訓練已有規劃，2月將與日職球隊打3場交流賽，排定讓外界十分期待的新秀古林睿煬、林安可任先發投手。獅隊今天在台南南英商工舉行開訓典禮，林岳平卸下球員身分後，改以代理總教練身分出席，對於春訓訓練有初步的規劃，獅隊預計2月將赴日本與日職西武獅隊、阪神虎隊打共3場交流賽，林岳平表示，赴日本交流賽球員主要會以年輕球員為主。3場比賽目前先發投手已有規劃，首場與西武獅隊比賽將由古林睿煬扛先發，林岳平表示，這是要展現球團的誠意，古林睿煬為2018年獅隊選秀第一指名球員，去年日本交流賽本來有在名單內，後來因背部不適沒有登板，這次球團也希望看到他能投出好表現。至於赴日第2場與阪神虎隊比賽，目前預計由業餘時代「投打二刀」好手林安可扛先發投手，林安可為2019年獅隊選秀第一指名球員，下半季先以打者身分在一軍出賽，也打出不錯成績。林岳平表示，林安可為新球季球隊規劃中的先發投手，也希望藉由交流賽實戰，觀察林安可的狀況，才可確定接下來讓林安可雙刀發展，還是專注於投球或者打擊。", "title": "獅隊春訓備戰赴日交流賽 古林睿煬與林安可先發"}
{"summarization": "民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人日前提案，希望在14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」，而立法院長蘇嘉全明天將邀集黨團協商，討論臨時會相關事宜。", "article": "民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人日前提案，希望在14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」，而立法院長蘇嘉全明天將邀集黨團協商，討論臨時會相關事宜。行政院會去年8月15日通過民國109年度中央政府總預算案，隨後送請立法院審議。109年歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數1兆9924億元，增加1098億元，約增5.5%；歲出共編列2兆1022億元，較108年度的1兆9980億元，增加1042億元，約增5.2%。立法院第9屆第8會期的法定會期在去年12月31日結束，當天的立法院會只處理反滲透法草案等4案，未能處理109年度中央政府總預算案，因此得開臨時會處理。民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人日前提案，希望14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」，而蘇嘉全將於13日下午主持黨團協商，研商柯建銘等人所提召開臨時會相關事宜。對此，國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天受訪表示，審查中央政府總預算案是立委的重要職責，黨團認同召開臨時會，也會嚴格監督，替人民把關，把每塊錢花在刀口上。曾銘宗說，立法院臨時會就只處理「中華民國109年度中央政府總預算案」。民進黨立法院黨團書記長李俊俋指出，臨時會基本上只處理總預算案，目前總預算案已審查完畢，但還沒有經過二讀、三讀程序，希望能盡快完成；明天協商後，14日將有談話會，正式決定臨時會召開的時間，而現在國民黨與時代力量所提的案子加起來有2000多案，針對這個做處理，希望能盡量減少數量，大家用協商與部會溝通方式，盡快把二、三讀的工作完成。根據柯建銘等人所提的臨時會提案內容指出，鑒於預算案為政府各項施政計畫與建設所需的財政資源，也是維持國家機關正常運作所不可或缺；政府經費的投入更為因應國際經濟變局，加強擴大內需確保國家經濟成長動能重要引擎，如未能即時完成審議，恐影響民眾福祉及國家競爭力。因此，依據憲法第69條及立法院組織法第6條第1項規定，提請於14日至22日召開臨時會，審議中華民國109年度中央政府總預算案。", "title": "綠提案開臨時會處理總預算 13日進行黨團協商"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成昨天在北京一場論壇指出，中美達成第一階段貿易協議是新年的好兆頭，希望新的一年，中美關係有新氣象。", "article": "中國外交部副部長樂玉成昨天在北京一場論壇指出，中美達成第一階段貿易協議是新年的好兆頭，希望新的一年，中美關係有新氣象。據中國外交部官網，樂玉成11日在北京清華大學戰略與安全研究中心主辦的第2屆「戰略與安全國際論壇」致詞時，作上述表示。中美兩國爆發貿易戰一年半後，終於在去年底達成第一階段貿易協議，並預計美東時間15日在華府正式簽署。樂玉成說，回顧過去一年的中美關係，可以得出多個啟示，首先就是貿易戰解決不了問題，完全適得其反，對中美兩國和世界經濟造成嚴重衝擊。他說，去年世界經濟成長率只有3%，是2008年以來增速最低的一年，「貿易戰打亂了市場預期，打擊了人們信心，打傷了世界經濟，該叫停了」。其次，對於貿易戰以來中美經濟將「脫鉤」或兩國可能發生「新冷戰」的說法，樂玉成說，在一個日益相互依存和利益交融的世界，「脫鉤」、「新冷戰」將使各國多年的合作成果前功盡棄，世界將再次走向分裂、隔絕和對抗，後果不堪設想。此外，樂玉成表示，在平等和相互尊重基礎上對話協商才是解決問題的正確選擇。中美達成第一階段經貿協議是新年的一個好兆頭，有利於兩國、有利於世界。他指出，希望中美關係新年有新氣象、新思路和新發展，雙方努力將中美關係納入協調、合作以及穩定的發展軌道。", "title": "北京官員：中美關係新年要有新氣象"}
{"summarization": "新加坡正對數位貸款商開放銀行業，這是一項可能撼動整個東南亞銀行業的巨大變革，連中國億萬富翁馬雲與叫車服務業者Grab也想來搶占一杯羹。", "article": "新加坡正對數位貸款商開放銀行業，這是一項可能撼動整個東南亞銀行業的巨大變革，連中國億萬富翁馬雲與叫車服務業者Grab也想來搶占一杯羹。新世代的純網銀無須支應實體分行等日常開支，因此可提供更好的存款與貸款利率，對傳統銀行帶來挑戰。而把數位借貸引進市場，對新加坡這個金融中樞的銀行業而言，堪稱20年來最大的開放。美國、英國、日本、香港等地現在都漸漸開始走上類似的道路。由於新加坡大部分成年人都可使用金融服務，拿到新加坡數位銀行執照的公司或能以此為據點，進入許多消費者連銀行帳戶都還沒有的廣大地區。新加坡國立大學新工商管理學院教授盧耀群（Lawrence Loh）表示：「這是這個領域的大洗牌，我們在討論的是巨大的變革。」「新加坡是往東南亞的跳板。」新加坡中央銀行與金融主管機關本月表示，共有21組人馬在爭奪5張數位金融執照，其中包括阿里巴巴創辦人馬雲的線上平台螞蟻金服。", "title": "新加坡開放數位金融服務 馬雲也想搶杯羹"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗將於1月17日、18日舉行，約13.3萬名考生報名，學測新增手機「完全關機」規定，需關閉鬧鈴、震動、提示音等功能，違規將扣分。", "article": "109學年度學科能力測驗將於1月17日、18日舉行，約13.3萬名考生報名，學測新增手機「完全關機」規定，需關閉鬧鈴、震動、提示音等功能，違規將扣分。大學入學考試中心主辦的109學年度學科能力測驗考試共有國文（選擇題、國語文寫作能力測驗）、英文、數學、社會、自然等5考科，考生可自由選考。根據大考中心資料顯示，109學年度學測共13萬3446名考生報考，選考國文有13萬3307人、選考英文有13萬3136人、選考數學有13萬1744人、選考社會有11萬4190人、選考自然有10萬3318人；以選考5科的考生最多，比率約占6成3，其次選考4科的考生，約占3成4。在考試時間上，大考中心表示，國文（選擇題）考試時間為80分鐘，國寫為90分鐘，英文考科與數學考科為100分鐘，社會考科與自然考科均為110分鐘。大考中心表示，學測已取消製發准考證，考生應試時務必攜帶有效證件正本（身分證或有照片健保卡、護照、駕照、居留證等其中之一），學生證、無照片健保卡、證件影本都屬於無效證件，若入場時未攜帶有效證件，且當節考試結束鈴聲響畢前仍未送達試場或試務辦公室者，將扣減該科成績1級分。109學年度學測新增「完全關機」規定，大考中心表示，考試進入試場就座前，應將行動電話完全關機（含關閉鬧鈴、震動、提示音等所有功能），飛航或靜音模式不符合完全關機；如考試鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，不論置放位置，均扣減該節成績3級分。", "title": "學測17日登場 新增行動電話完全關機規定"}
{"summarization": "大選落幕，第三勢力重新洗牌，台灣民眾黨躍升成為立法院第三大黨。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，民眾黨的中心思想是什麼，可能考驗新國會運作。", "article": "大選落幕，第三勢力重新洗牌，台灣民眾黨躍升成為立法院第三大黨。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，民眾黨的中心思想是什麼，可能考驗新國會運作。第10屆立委選舉結果昨晚揭曉，民進黨拿下國會單獨過半；下屆國會仍為「兩大兩小」，民眾黨的政黨票得票率逾11%，僅次民進黨與國民黨，時代力量位列第4。談及本屆立法院兩小黨是時代力量和親民黨，下屆立法院兩小黨是民眾黨和時代力量，李俊俋受訪表示，仍是「兩大兩小」，也一樣是民進黨單獨過半，下屆立法院的運作不致於有太大差異，民進黨團也會重視與各黨團如何透過議題合作。不過，對於民眾黨將進入立法院，親民黨將離開立法院，一進一出的差別，李俊俋認為，親民黨的意識形態雖然與民進黨不同，但是在國會審議相關法案還是能夠彼此理性溝通；至於民眾黨的中心思想是什麼，會是未來國會運作上的考驗。看待國會新局，國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪表示，期待下屆立法院多致力民生法案，促進經濟發展，並希望朝野各黨團應該良性溝通，民進黨團不要仗著多數只通過自己想通過的法案，避免朝野協商變成只是走程序，而非實質溝通。曾銘宗指出，黨團在選前主張選戰要打「經濟牌」，不會因為選舉結果失利就改變初衷，黨團在下屆立法院仍會積極推動拚經濟，大家一起為國計民生做出貢獻。時代力量黨主席徐永明受訪表示，未來時代力量立法院黨團會延續過去作為，強力監督執政黨，只問是非、不看顏色，也會推動時代力量在選舉時提出的居住正義、親子正義、動物正義等政見。至於時代力量與民眾黨的競合關係，徐永明說，會尊重黨團的自主性，未來在立法院，時代力量跟民眾黨應該是就事論事的狀態。", "title": "民眾黨成第三大黨 綠委：考驗新國會運作"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，國民黨在總統與立委選舉結果非常不好，「輸了就要扛責，沒什麼好講」。包括他自己都要檢討，須大破大立改革，檢討不足並與年輕人接軌符合民意潮流。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，國民黨在總統與立委選舉結果非常不好，「輸了就要扛責，沒什麼好講」。包括他自己都要檢討，須大破大立改革，檢討不足並與年輕人接軌符合民意潮流。侯友宜今天前往永和國小視察流感疫苗接種情形，接受媒體聯訪時作上述表示，他說，總統大選結果是人民的決定，選舉有輸有贏，過程圓滿順利是台灣民主成熟的表現。記者詢問他對於總統大選國民黨慘敗的看法，侯友宜表示，每一個人都有責任，要先檢討自己在新北市施政的過程，有哪些沒有讓民眾滿意，要改進以符合民眾期待。侯友宜說，昨天晚上已和團隊深刻檢討，更應捲起袖子賣力認真做事，這是應盡的責任，要全力以赴。記者詢問侯友宜，對於中生代的中國國民黨員希望拱前新北市長朱立倫接任黨主席的看法。侯友宜說，國民黨一定要大破大立改革，與世代的年輕人接軌，要符合民意潮流，「每一個人都要肩負起所有的責任」。至於他是否擔心選舉結果影響到連任，侯友宜說，將會繼續努力施政，讓人民有感。自己更應該帶著團隊往前走，「我們沒有理由去講什麼，輸了就是輸了，就是要面對，就是要扛起責任。」對於外界指責侯友宜輔選不力、不分區立委吳斯懷、葉毓蘭上壘的議題，侯友宜回答說，他永遠苛責自己感恩別人，希望繼續團結往前走。很多事情的看法都是多元性，現在只有檢討並扮演好自己的角色。", "title": "侯友宜：選舉輸了就要扛責 沒什麼好講"}
{"summarization": "澳洲森林大火又奪走一名警消性命，當局數週來處理野火的方式遭受批評，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，將推動國家層級司法調查，針對滅火工作進行檢討。", "article": "澳洲森林大火又奪走一名警消性命，當局數週來處理野火的方式遭受批評，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，將推動國家層級司法調查，針對滅火工作進行檢討。維多利亞州森林火災消防局（Forest Fire Management Victoria）主管表示，維多利亞公園管理處（Parks Victoria）一名消防員在奧米歐（Omeo）地區滅火時，因意外致死。據信這名60歲的消防員是遭到樹木擊中。澳洲野火已延燒近3個月，奪走28條人命，焚毀2000棟住宅，肆虐數百萬英畝土地，以及犧牲無數野生動物生命，這場危機正演變成政治問題，且情況愈來愈烈。莫里森說，對於森林大火因應處理方式，他將推動皇家委員會（Royal Commission）的司法調查。莫里森在接受澳洲廣播公司（ABC）電視節目專訪時表示，明顯地必須有國家層級的因應檢討。莫里森一直堅定支持化石燃料產業，他曾表示，碳排放目標將會有「逐步形成」，但對於抑制澳洲燃煤產大量出口一事則予排除。澳洲多個主管單位警告，森林大火預期本週內就會放緩，但距離危機結束還很遠。", "title": "澳洲野火又奪一警消命 總理要司法檢討滅火政策"}
{"summarization": "2020年大選落幕，國民黨立委黃昭順鎩羽而歸，敗給民進黨立委劉世芳，這位國會最資深的女立委，8連霸止步，將與立法院最資深立委王金平，雙雙告別立法院。", "article": "2020年大選落幕，國民黨立委黃昭順鎩羽而歸，敗給民進黨立委劉世芳，這位國會最資深的女立委，8連霸止步，將與立法院最資深立委王金平，雙雙告別立法院。擁有中山大學高階經營碩士學歷的黃昭順，是國民黨在高雄的重要人物，過去曾擔任3屆高雄市議員，自立法院第2屆起，則是連任8屆、27年的立委，期間有3次擔任國民黨全國不分區立委，是立法院最資深的女立委。黃昭順在連任8屆立委的任期中，經營高雄，基層服務到位，深獲地方藍營民眾的支持，除此之外，黃昭順也將心力放在國民黨內的選舉上，包括中央委員與中常委的選舉，多次獲得中常委得票的前幾名，在黨內深具實力。對於黃昭順這次無法連任立委，藍營人士私下表示，這對國民黨在立法院的戰力絕對有損失，因為黃昭順經歷過前總統李登輝、陳水扁、馬英九以及總統蔡英文任期，熟悉各項議事攻防，經驗豐富。雖然黃昭順擁有多年立委經驗，但部分行事風格，也頗具爭議，包括她2015年在審查自經區特別條例時，時任經濟委員會召委黃昭順在出席委員不足的情況下，只花21秒就通過三條條文，快速宣讀後逕行通過、解散，讓在野黨和網友相當火大，痛批她是「黃三條」、「女版張慶忠」。2016年黃昭順在質詢時任客委會主委李永得時，詢問李永得「浪漫台三線」是哪3條線，也惹得當時網路上一片熱議。此外，國民黨內人士笑說，黃昭順在黨內極具份量且資深，被暱稱為「順姨」，現在黃昭順要離開立法院了，但仍希望能繼續幫助國民黨，傳承經驗。", "title": "最資深女立委黃昭順 27年任期將告終"}
{"summarization": "在馬祖海巡隊服務的陳姓男子，去年10月間在南竿酒駕被逮，酒測值高達1.16MG/L，被海洋委員會移送公務員懲戒委員會懲戒。公懲會判決陳男降2級改敘。", "article": "在馬祖海巡隊服務的陳姓男子，去年10月間在南竿酒駕被逮，酒測值高達1.16MG/L，被海洋委員會移送公務員懲戒委員會懲戒。公懲會判決陳男降2級改敘。判決指出，陳男原為海洋委員會海巡署艦隊分署馬祖分隊隊員，他於去年10月14日晚間休假期間，開車行經馬祖南竿福沃路口，右轉未打方向燈，遭警方臨檢攔查，發現身上有濃厚酒味，經警方當場實施酒測，酒測值為1.16MG/L，依公共危險罪移送連江地檢署。連江地檢署偵辦後，將陳男緩起訴處分，6個月內須繳納新台幣12萬元。陳男隨後被調往金門海巡隊，海洋委員會將他移送公懲會懲戒。公懲會審理後，認為陳男酒後駕車行為，除犯刑法外，有違公務員服務法規定，足以造成公眾對公務員不遵守法規之不良形象，嚴重損害政府信譽，判決降2級改敘。", "title": "海巡人員酒駕被逮 公懲會判降2級改敘"}
{"summarization": "總統大選開票，駐法代表處邀請法國學者、記者齊聚觀看開票。對總統蔡英文勝出，法國智庫學者馬拉費說，台灣的民主給國際社會許多啟發，全球民主國家都有責任共同守護。", "article": "總統大選開票，駐法代表處邀請法國學者、記者齊聚觀看開票。對總統蔡英文勝出，法國智庫學者馬拉費說，台灣的民主給國際社會許多啟發，全球民主國家都有責任共同守護。駐法代表吳志中致詞表示，台灣守護的價值就是法國遵循的價值。他重申蔡總統選後國際記者會中所說，台灣應是國際社會的夥伴，而非議題。吳志中說：「台灣這個華人世界的唯一民主證明了普世價值、經濟發展、社會正義、女性權益及同志權益是可以共生互利的。」法國治理觀察智庫Synopia主席馬拉費（Alexandre Malafaye）接受中央社記者專訪表示，蔡總統壓倒性勝利的結果傳達兩個訊息，「第一是台灣的命運掌握在自己手裡，而這命運的走向是獨立，建立自己的國家，也證明了『一國兩制』的終結，將由『兩國兩制』取而代之」。馬拉費接著說，第二個訊息是台灣人民的「勇氣」。他說：「你們表達了雖然台灣很小，但是人民願意為爭取民主付出代價，如同過去，因為你們知道民主的價值。面對中國的壓迫，台灣人願意承擔可能的後果，這個決定需要勇氣，我很欽佩台灣人。」研究全球政治治理的馬拉費表示，台灣的民主非常可貴，不僅是與時俱進的「現代民主」，也是全球為數不多的真正民主。除了傳統的代議體制，更有參與式民主。他說：「台灣的民主給我們許多啟發，全球的民主國家都有責任共同保護它。」策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）則在中央社專訪時說，這次的選舉傳達了兩件事。第一是台灣民主防衛機制的健全，亦即這次不論是誰當選，台灣都力抗中國的各種干涉與文攻武嚇，以極高的投票率清楚表達了自己的選擇，「這是台灣民主制度的勝利」。第二個訊息則是蔡總統選後記者會中所說，台灣將以「和平、對等、民主、對話」面對中國，指出試圖片面改變現狀的是中國。蔡總統也呼籲國際社會，台灣將積極以實質管道參與國際，這也是未來歐洲聯盟（EU）和法國需與台灣繼續共同努力的。在場法國學者與友人都對台灣民主制度的成就表示感動與感佩，也相信在這次的選舉後，各國將需重新審視國際社會、台灣和中國之間的關係，為台灣開啟更大的國際空間。", "title": "蔡總統連任 法國學者：國際社會應守護台灣民主"}
{"summarization": "「這是一個不容易的決定，一旦做了決定，絕不後悔。」不論當初決定擔任總統蔡英文副手或2020大選退位，副總統陳建仁心中只有兩個字「團結」，儘管今年520後將卸任，仍接下「英德配」全國競總主委賣力輔選，促成總統連任目標，留下漂亮身影。", "article": "「這是一個不容易的決定，一旦做了決定，絕不後悔。」不論當初決定擔任總統蔡英文副手或2020大選退位，副總統陳建仁心中只有兩個字「團結」，儘管今年520後將卸任，仍接下「英德配」全國競總主委賣力輔選，促成總統連任目標，留下漂亮身影。陳建仁是民國92年台灣SARS疫情時的關鍵人物。做為流行病學學者，他臨危受命出任行政院衛生署長，帶領台灣走過那段人心惶惶的日子。2016總統大選擔任蔡總統副手，「英仁配」成功入主總統府。在媒體面前，陳建仁溫暖風趣、口條清晰，初登場時擄獲不少媒體眼光，被封為「大仁哥」，稱職扮演副總統角色，雖說憲法定位是備位元首，但他協助總統推動重大改革如年改、同婚、司改等都是歷任總統要做但未做到的爭議性改革，具有「聖騎士」身分的他，也協助拚外交，出訪梵蒂岡，提升邦誼。科學家性格使然，陳副總統接手年金改革後，不只精算報告書，包括年改來龍去脈、18%、新制舊制銜接、投資報酬率提高等需要科學辯證的資料，他都仔細研讀。他曾透露，蔡總統總是笑著跟他說「我看你滿忙的嘛」。協助推動多項改革重任，幕僚說，正因第一手觀察與參與重要改革的推動，陳建仁深知改革不易，總統的石磨心，特別感同身受。2018年九合一選舉民進黨大敗，蔡總統重整隊伍，內外交迫的煎熬，陳建仁也都看在眼裡。民進黨去年總統初選，陳建仁主動聲明「階段性任務希望明年告一段落」，為蔡總統創造出黨內團結空間，在總統初選中競爭激烈的蔡總統和前行政院長賴清德最後也搭檔參選，確定將卸任副總統的陳建仁仍賣力輔選，站上宣傳車四處奔波拉票，讓黨內相當感動。2015年陳建仁卸任中央研究院副院長職務，走上政治這條路，陳建仁曾說心中雖有不捨，但這是一個不容易的決定，一旦做了決定，他絕不後悔；2020完成階段性任務，也是一個不容易的決定，但絕不後悔，陳建仁將回到學術界，繼續貢獻所長，身為天主教徒，他將傳道，繼續在分裂的地方促進團結，一路走來始終如一。", "title": "陳副總統退位助民進黨整合 政壇大仁哥暖選情"}
{"summarization": "印度新任陸軍參謀長納拉瓦尼昨天警告巴基斯坦不要與中國共謀威脅嘉亞臣冰河。嘉亞臣冰河戰略地位重要，具有緩衝作用，可阻止中國與巴基斯坦軍隊威脅印度控制的地區。", "article": "印度新任陸軍參謀長納拉瓦尼昨天警告巴基斯坦不要與中國共謀威脅嘉亞臣冰河。嘉亞臣冰河戰略地位重要，具有緩衝作用，可阻止中國與巴基斯坦軍隊威脅印度控制的地區。綜合納拉瓦尼（Manoj Mukund Naravane）9日到克什米爾地區及中國大陸新疆間的嘉亞臣冰河（Siachen Glacier）視察當地防務，並在昨天的陸軍日（Army Day）做出以上表示。嘉亞臣冰河位於中國控制沙克思干谷地（Shaksgam Valley）和巴基斯坦占領克什米爾巴爾蒂斯坦（Baltistan）地區之間，具有緩衝作用，也可阻止中國與巴基斯坦兩方軍隊對印度控制的拉達克（Ladakh）共同做出威脅，被印度視為戰略要地。中國主張對拉達克擁有主權，因此中國邊防部隊曾多次與印度部隊在拉達克發生對峙，甚至是互擲石塊。根據衛星圖像顯示，中國最近在嘉亞臣冰河以北的沙克思干谷地修築道路與軍事哨所，引發印度警惕，懷疑中國與巴基斯坦可能聯手染指嘉亞臣冰河。納拉瓦尼指出，在嘉亞臣冰河的部隊負責西方（巴基斯坦）和北方（中國）前線地區，就陸地邊界而言，嘉亞臣冰河也是中國和巴基斯坦最接近印度的地區，讓嘉亞臣冰河在戰略上如此重要，絕不能忽視中國與巴基斯坦可能共謀威脅嘉亞臣冰河，陸軍對這一地區必須始終保持警惕。他又說，這種共謀的威脅也可能是陸地邊界「物理性質」的威脅，意指當中國或巴基斯坦其中一國入侵印度發生障礙時，另一國可入侵嘉亞臣冰河，讓印度必須兩線作戰。面對印度可能與中國和巴基斯坦兩線作戰，納拉瓦尼表示，在雙線威脅同時發生時，總會有一條主戰線和一條次要戰線，無論主要戰線在哪？陸軍大部分的部隊和資源都將集中力量應對這種威脅。納拉瓦尼指出，另一方面，印度陸軍將採取更具威懾力的姿態，且擁有雙重任務編隊，隨時準備從西部向東部迅速轉移，以應對所有出現的新威脅。陸軍將透過這種方式，確保印度的主權和領土完整不受損害，同時在兩線開展工作。此外，納拉瓦尼說，陸軍也在東部與中國接壤處部署先進武器，在北部與中國接壤處進行重大軍力建設，包括開闢前線地區道路，建立彈藥儲存能力，同時將一些更先進武器系統移往東部，且保持平衡，讓陸軍可以應付任何方向的威脅。他也強調，國會多年前已做出決議，整個克什米爾都屬於印度所有，如果國會決定在某個階段把某個地區納入印度，只要陸軍得到命令，就會朝這個方向採取行動。", "title": "印度警告巴基斯坦：別與中國共謀嘉亞臣冰河"}
{"summarization": "陸方半年前片面中斷陸客自由行，仍有中國大陸民眾在簽證到期前赴台觀選。來自北京的媒體工作者小蘇觀察，民主體制已深入台灣民眾的生活，但他也擔憂兩岸敵意會越來越深。", "article": "陸方半年前片面中斷陸客自由行，仍有中國大陸民眾在簽證到期前赴台觀選。來自北京的媒體工作者小蘇觀察，民主體制已深入台灣民眾的生活，但他也擔憂兩岸敵意會越來越深。1980年後出生的小蘇，任職於北京的新媒體公司。去年7月底陸方宣布片面中斷來台自由行簽證時，他趕上了最後末班車，拿到這張將在1月底到期的赴台簽證。小蘇2016年時，曾來台觀選；今年1月10日，選前之夜那晚，他人也在凱道。對於這兩次選舉的觀察，小蘇認為，他明顯的感受到台灣的民主體制已深入在民眾生活，但也可以看到，隨著中國大陸政府對台越來越「積極」，民眾的反感與恐懼越來越深。小蘇表示，從理性旁觀者的角度看，台灣的民主進程遠遠比中國大陸成熟，人民也透過這種方式表達對中國大陸的不滿，；這也將使北京對台越來越強硬，「所以這趟來台灣，我抱持著很可能是未來幾年內、最後一次的心態」。因此，他認為，如何從民間角度化解雙方的敵意，降低誤解誤判，會是兩岸非常重要的課題。曾是中國維權律師的流亡異議人士滕彪，目前在美國紐約城市大學擔任兼任教授，這次也特別來台觀選。他接受中央社記者訪問時表示，就他觀察，和西方國家相比，台灣民眾對政治的參與度相當高。他認為，雖然很多人擔心，台灣的民主會走向民粹，但台灣仍保有三權分立與媒體監督機制，「是中國想推行民主體制的榜樣」，這也是他們此行想學習的經驗。滕彪也提到，中共在選前加強對台經濟施壓、發動投票，乃至對媒體、宮廟、民間團體的統戰，顯示紅色滲透仍是台灣民主制度一大威脅。雖然台灣通過了反滲透法，但一般民眾仍對此缺乏警惕，這一點值得關注。受香港反送中運動影響，台灣大選這次備受國際關注。外交部在選前曾表示，合計約有100家國際媒體、超過210位外籍記者，將在台灣採訪大選情形。滕彪則表示，就他了解，這次有非常多海外華人來台觀選，自己參與的觀選團就有10餘位來自英、美等國的華人學者與作家，以及少數從中國大陸自行來台的民主派人士。值得注意的是，中國大陸學界今年來台灣觀選人數較往年大幅下降。據了解，多個官方智庫甚至在去年9月間，就已告知長年交流的台灣單位，這次不會來台。極少數獲准來台者，則多半屬地方治理、國際關係、傳播等領域，並非傳統涉台學者，除關注選情外，還特別注意台港議題。", "title": "陸客看大選：民主已深入生活 憂兩岸敵意變深"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三在今天播出的電視節目中，談到派遣海上自衛隊前往中東海域時說：「日本多數能源（原料）都會經過這個地區，對日本經濟來說是攸關生死的重要事情。」", "article": "日本首相安倍晉三在今天播出的電視節目中，談到派遣海上自衛隊前往中東海域時說：「日本多數能源（原料）都會經過這個地區，對日本經濟來說是攸關生死的重要事情。」日本放送協會談到派遣海上自衛隊前往中東海域，安倍表示，將強化情蒐體制確保日本船隻航行安全。安倍目前人正在中東地區訪問，談到這次出訪中東3國時說，希望跟相關國家交換意見，並籲請各國竭盡外交努力緩和中東地區緊張情勢。有關日本通常國會預計本月20日開議，他說，希望能早日審查通過包括因應世界經濟下修風險的預算案。安倍對修憲議題也重申，希望在自己手上達成修憲目標的想法完全沒有動搖，期待能有超越朝野隔閡的建設性討論。而被問到修憲議題會不會成為解散國會的理由，安倍說，目前完全沒有考慮解散國會，他至今共解散2次國會，其中一次解散獲得民眾支持，讓政府首度達成幼教免費目標。他說，從這個意義來說，只要覺得解散時機已到，就會毫無猶豫地解散，但現階段完全沒有考慮要解散國會。談到自己會不會連續4次參選自民黨總裁，安倍說，腦海中沒有這個想法，自己的責任是對選民達成去年參議院大選所做承諾，會竭盡全力面對未來1年9個月剩餘任期。有關預計春天時邀請中國領導人習近平以國賓身分訪日，安倍說，日本和中國對亞洲及世界和平與安定負有重責，希望藉由習近平這次訪日，成為展現盡責決心的機會。", "title": "派遣自衛隊赴中東 安倍：攸關日本經濟"}
{"summarization": "總統蔡英文勝選，除了副總統當選人賴清德外，黨內接班梯隊行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍，桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌、屏東縣長潘孟安等人動向備受矚目，黨內人士說，布局2022地方首長選舉，北高兩直轄市首長是目前重中之重。", "article": "總統蔡英文勝選，除了副總統當選人賴清德外，黨內接班梯隊行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍，桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌、屏東縣長潘孟安等人動向備受矚目，黨內人士說，布局2022地方首長選舉，北高兩直轄市首長是目前重中之重。2020總統及立委選舉，總統蔡英文以817萬多票、得票率57.13%，得票數創下台灣民選總統史上最高票，立委選舉突破過半門檻，拿下61席，再次完全執政。連任後的蔡總統，未來思考重點將是8年任期留下的歷史定位。民進黨立法院黨團書記長李俊俋受訪說，包括前總統李登輝，陳水扁、馬英九執政8年後政權都被政黨輪替，如何破除歷史的「必然」，這是蔡英文最嚴肅的課題，也是定錨歷史定位的重點事件。選舉剛結束，蔡總統昨天在國際記者會表示，將以穩定政局、持續政務推動為優先，內閣部分，行政院長蘇貞昌表現深獲民眾肯定，可望續任閣揆。民進黨接班梯隊分縣市長與內閣成員兩大部分，基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦、屏東縣長潘孟安、新竹市長林智堅都是連任首長，2022年任期將屆滿，下一步到底出任閣員還是轉戰其他縣市首長，引發關注。內閣閣員部分，林佳龍、陳其邁兩人都已有豐富的政務歷練，也有選舉的實戰經驗，黨內人士表示，台中市立委選舉，林佳龍屬意徵召39歲學者背景的莊競程，結果成功擊敗對手沈智慧；與台灣基進黨合作推出「3Q哥」陳柏惟擊敗國民黨立委顏寬恒，打造海線選戰大驚奇，累積能量。陳其邁是否再選高雄市長、林佳龍是否再戰台中市長，都是牽一髮動全身。黨內人士表示，布局接班梯隊攸關520內閣是否改組，哪些人要進入內閣團隊歷練、哪些人要參加2022直轄市與縣市長選舉等，這都是未來總統必須思考的重點，但可確定民進黨接班梯隊2021年底會定形。布局2022地方首長選舉，北高兩直轄市首長是重中之重，黨內人士說，有「大阿哥」封號的鄭文燦處事圓融、廣結善緣，不是整碗捧走型的政治人物，且與其他政黨人士的互動也不錯，儘管2020立委選舉，桃園市少了一席立委，但非戰之罪，不影響鄭文燦在黨內的政治地位，鄭文燦也被視為下一屆台北市長的熱門人選。另外，施政表現不俗的林智堅，年輕且「科技型男」形象深獲選民青睞，也被認為是台北市長可能人選。下屆高雄市長部分，黨內人士說，除了陳其邁外，潘孟安也被視為黑馬，潘孟安施政表現第一，成功舉辦燈會，形塑「我屏東我驕傲」、打造屏東人的光榮感；施政表現亦深獲肯定，且曾代理民進黨主席的林右昌也被傳出是新北市長的熱門人選。面對小黨林立，台灣民眾黨、時代力量、台灣基進黨的來勢洶洶，民進黨接班梯隊的布局都牽動民進黨政治版圖消長。", "title": "民進黨接班梯隊成形 北高市長布局受矚目"}
{"summarization": "foodpanda食物外送員在因遭公司片面更改送單費用計算方式感到不滿，揚言16日將拒送抗議。勞動部僅表示會再了解相關情形，勞團則贊同支持拒送活動。", "article": "foodpanda食物外送員在因遭公司片面更改送單費用計算方式感到不滿，揚言16日將拒送抗議。勞動部僅表示會再了解相關情形，勞團則贊同支持拒送活動。食物外送平台公司foodpanda於10日向外送員更改最新送單費用計算方式，引發外送員不滿，認為是變相減薪，並揚言將在16日拒送抗議。關於foodpanda外送員可能發起拒送一事，勞動部官員僅向中央社記者表示會再進一步了解相關情形，其他不願多談。台灣勞工陣線秘書長孫友聯告訴中央社記者，類似這樣外送員拒送抗爭，在全世界的食物外送平台外送員都發生過，去年在馬來西亞也有大規模的拒送運動，同樣是抗議foodpanda片面修改給薪。孫友聯表示，不管是在台灣或世界各國，都有對這種新興勞動型態在法律上難以界定的問題；但他認為拒送對勞工權益當然是有幫助，也支持對抗，若不如此，外送員大概也沒有其他的管道對抗這種片面修改契約的惡質行為。然而實際「罷工」需要經勞資協商後、工會投票表決等程序，目前foodpanda外送員並無相關機制。孫友聯說，像這樣外送員拒絕提供勞務，與典型的罷工不同，但仍然給foodpanda公司很清楚的訊息，不應強勢片面修改契約。孫友聯強調，如果foodpanda針對拒送外送員懲處，也等於確認公司與外送員是僱傭關係的事實，因為若是認為外包承攬未達公司要求，應該是用解約或法律訴訟的方式維護權益，不是懲處承攬者。孫友聯指出，foodpanda一再宣稱外送員是自由的，但是外送員是否提供勞務外仍要約定出勤時間，「自由的定義與foodpanda所說的自由不同」，foodpanda是透過高度管控下的自由。", "title": "食物外送員揚言16日拒送 勞團贊成勞部了解中"}
{"summarization": "立委選舉結果出爐，「小燈泡媽媽」王婉諭當選不分區立委。王婉諭今天表示，她看到包括「牠還有兩個可以被砍」內容非常不堪的留言截圖，已和律師討論如何處理。", "article": "立委選舉結果出爐，「小燈泡媽媽」王婉諭當選不分區立委。王婉諭今天表示，她看到包括「牠還有兩個可以被砍」內容非常不堪的留言截圖，已和律師討論如何處理。王婉諭今天在臉書發文表示，昨天深夜，有許多朋友私訊一張留言截圖到她的粉專，內容使用非常不堪的字眼，甚至揚言「牠還有兩個可以被砍」。一早，她便對此先和律師們討論應該如何處理。王婉諭指出，她能理解，選舉過後，敗選的一方心情難免受到影響，但她仍想告訴大家，選舉已經結束了，應該擁抱彼此，一起往前走，而不應該彼此撕裂、互相對立。她說，「我們都還是台灣人，未來仍要一起生活在這個島嶼上」。王婉諭表示，但她也想告訴這位網友，這樣的留言是非常非常過分的，身為一個媽媽，她一定會保護她的孩子，若危急到小孩安全，未來，「我們也將採取必要的法律行動」。", "title": "網友不當留言 小燈泡媽媽王婉諭考慮是否提告"}
{"summarization": "北市第3選區（中山、北松山）立委選戰「雙帥對決」，民進黨候選人吳怡農敗選，各界力挺選台北市長，他今天說，敗選的人在隔天沒資格談，請各界給他一些時間沉澱思考下一步。", "article": "北市第3選區（中山、北松山）立委選戰「雙帥對決」，民進黨候選人吳怡農敗選，各界力挺選台北市長，他今天說，敗選的人在隔天沒資格談，請各界給他一些時間沉澱思考下一步。吳怡農下午進行車隊掃街謝票，現場擠滿大批媒體和支持者，「農農加油」聲此起彼落，顯見高人氣。他接受媒體聯訪時表示，昨天敗選結果，雖然大家都覺得可惜，但很多人仍覺得這場選戰打得非常漂亮，許多民眾也都鼓勵他繼續加油、再接再厲。媒體追問，沉澱一天後的心情如何。吳怡農指出，心情很好，昨天也睡得很飽，過去4個月達成很多任務，雖沒有勝選，但讓社會大眾開始正視國防安全，同時也打了一場正面選戰，激起許多年輕人站出來表達對政治的信心，競選團隊對這次選戰成績都非常滿意。他提到，「壯闊台灣」是他幾年前返台所進行的運動、理念及理想，絕非只是為了選舉，所以不會因選舉落幕而結束，接下來仍會從事過去幾年所推動的事務，不論身處在哪個崗位或角色，都會盡全力讓社會變得更好。關於敗選後有許多支持者力挺參選台北市長一事，吳怡農表示，「敗選的人在隔天應該沒資格談市長」，希望大家給他一點時間沉澱及思考下一步，屆時將盡快向大家報告。媒體詢問，民進黨高層是否有談及未來規劃。吳怡農指出，「都沒有談到，太早了」，許多黨內前輩昨天都是電話聯絡，告訴他這一仗打得很漂亮。他說，副總統當選人賴清德也替總統蔡英文致電轉達告訴他，這次選戰已達成許多不可能的目標。過去4個月成績，將是他未來繼續努力的基礎。中山及北松山區雙帥對決，是此次立委選舉全國關注的焦點。民進黨候選人吳怡農初試啼聲，不僅劍指北市的艱困選區，更挑戰外界視為準台北市長候選人的國民黨立委蔣萬安，雖然落敗，政治行情急速翻紅。吳怡農高盛金童的背景、棄美國籍返台的愛國形象，贏得年輕人及中間選民好感，同時帶動了綠營整體選情的熱度。以刺客之姿投入選舉短短幾個月，已儼然成為全國立委候選人的領頭羊之一，成為政壇一大驚奇。39歲的吳怡農，父親吳乃德是中研院學者，伯父吳乃仁則是前民進黨大老，吳家其實與政治頗有淵源；但他卻投身金融業，美國耶魯大學經濟學系畢業後，曾在高盛集團負責亞洲投資管理。2013年他離開金融圈，34歲的他回台當兵，在陸軍特戰隊服役，退伍後曾任記者，並曾在國安會、行政院服務。吳怡農的人生故事相當豐富，光是放棄美籍回到台灣當兵，放棄高薪返回台灣服務，就已經相當不尋常。決定參選立委時，更跌破家中父執輩的眼鏡，不少人勸他不要跳火坑，但吳怡農表明參選是他的志願，希望投入艱困選區作戰。2019年9月民進黨正式徵召吳怡農參選北松山、中山區立委，因蔣萬安被視為下屆準台北市長候選人，因此吳怡農也被民進黨當作牽制蔣萬安的奇兵。吳怡農宣布參選後，雙帥對決話題立即延燒，他一舉一動都成為討論話題，在招募志工成立「農友會」時，讓許多支持者搶著當「農婦」、「農夫」，就連民進黨副秘書長林飛帆去替吳怡農站台時，都自嘲是應徵「農會」總幹事。選戰過程中，民進黨內要角，如總統蔡英文、副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等大咖輪流陪同掃街、站路口加持；吳怡農更與同黨立委候選人賴品妤、無黨籍立委林昶佐、洪慈庸等人組成「前線」相互拉抬，網路聲量不斷加溫。在國民黨不分區立委候選人名單出爐後，吳怡農更發起「下架吳斯懷」訴求，選前兩週更啟動「修憲落實18歲公民權」運動，所有訴求都精準訴求年輕選票，文宣造勢可說相當成功。雖然立委選舉沒能拿下勝利，但吳怡農連續4個月在媒體密集曝光，擁有全國知名度的他，未來動向備受關；立委選戰對吳怡農來說，不是結束，更是下一階段的開始。", "title": "是否角逐北市長 吳怡農：敗選隔天沒資格談[影]"}
{"summarization": "特派員看世界台灣一年有600萬人次往來中國大陸，但在問到「住宿登記」時，許多人都會一臉疑惑。事實上，只要在中國短期停留的境外人士，都要辦理暫住登記；若是沒辦被當局發現，又會怎麼樣？", "article": "特派員看世界台灣一年有600萬人次往來中國大陸，但在問到「住宿登記」時，許多人都會一臉疑惑。事實上，只要在中國短期停留的境外人士，都要辦理暫住登記；若是沒辦被當局發現，又會怎麼樣？去年12月，特派員親身體驗，深感切勿知法犯法。據「中國公民往來台灣地區管理辦法」第16條規定，台灣居民來大陸，應當按照戶口管理規定，辦理暫住登記。在賓館、飯店、招待所、旅店、學校等企業、事業單位或者機關、團體和其他機構內住宿的，應當填寫臨時住宿登記表；住在親友家的，由本人或者親友在24小時（農村72小時）內到當地公安派出所或者戶籍辦公室辦理暫住登記手續。簡單來說，就是在中國大陸停留而非居住的台灣人，必需在踏上中國土地的24小時內辦理住宿登記，沒有旅館代辦的，要自行前往附近派出所登記。如果沒辦，要處以警告或者人民幣100元以上、500元以下的罰款。幾年來駐點來回多次，「民不舉、官不究」的24小時內住宿登記早就如浮雲流水，掩埋在各種雜事與工作中，但這次為了換發台胞證必須辦理住宿登記，卻忘了遲了一個月才去辦理住宿登記，無異於自投羅網。辦理住宿登記的流程大約是這樣的：先到附近轄區居委會，提供台胞證與居住地租屋契約，開立居住證明；之後再持台胞證與居委會的證明，到轄區的社區事務受理服務中心，該中心向轄區派出所查核後，才算完成。花了半天尋找轄區派出所，被告知派出所已不辦理住宿登記，接著在社區事務受理服務中心揭開這一切苦難的開始。辦事員口氣稱得上親切，一面告訴我暫住登記沒在5天內來，辦得晚了，沒辦法馬上拿到，一面著手拍攝我的居委會證明與台胞證上傳派出所，微笑地告訴我回去等候派出所給我「相應的懲罰」，付出代價後才能繼續辦理住宿登記。兩小時後警察來電，口氣惡劣說要罰款。此外，由於「違反相關法律」還要當事人親自去做筆錄。隔日，踏進這間被合併將要廢棄的警局大門，門內菸霧瀰漫，5、6個警察正在喝茶聊天抽菸。待被叫進做筆錄，正暗暗為相對清新的空氣鬆一口氣時，做筆錄警察開始一臉嚴肅，以單調的語調兀自背誦起中共法律，之後問：「你瞭解了嗎？」其實我不太瞭解。正開口想問問題，筆錄警察打斷我的話，再度背誦一段有如天書的法律條文，之後他拿著茶杯站起來說：「你可以上網搜尋，自己讀一讀」，就走出門外。情景相當尷尬，做筆錄的警察不知所蹤，我在猶如辦公室的卡座裡，打量斜前方發出絢麗藍光的電競鍵盤，身旁電腦暫停在網路綜藝節目；後頭的警察大聲放著手機裡的節目，傳出「快跑快跑」的加油聲，我看向他，他頭也不抬。10分鐘後，筆錄警察回來了，這次沒人敢再問問題，筆錄進行相當順利，所有回答都是正面。經過冗長的各種「是」與「了解」，在罰款200元的通知書上簽名後，看似也鬆一口氣的警察，第一次回答了我的問題：繳罰款到XX路上的工商銀行，比較近。距離銀行下班還有半小時，打開百度地圖，另一家工商銀行更近，心裡懷著一點對警察的嘲笑，趕到銀行才被行員告知這類罰款，需要到特定「對公」銀行，在「對公」時間辦理。筆錄警察沒講的，大概就是信任的真諦吧。在特定銀行於特定時間繳完罰款，再度回到當初被舉發的社區事務受理服務中心，還是忍不住問了住宿登記期限是服務中心說的5天，還是派出所說的24小時，辦事員先是嘴硬「他們一直在改」，停頓兩秒，又補了一句「因為現在的台灣關係」。神秘的兩岸關係，好像讓一切問題都有了解答。不過，依據中國法律，暫住登記是必須在24小時內取得，數年來沒有改變。若除去遲辦暫住登記遭罰一事，在上海辦理暫住登記並不特別困難，但既然是短期停留，要求暫住人士在24小時內熟門熟路找到轄區派出所、或社區事務受理服務中心，也並非友善之舉。今年10月底，因應中國國家主席習近平的重要政績「進口博覽會」，上海市公安局成為首次啟用「境外人員住宿登記網際網路自助申報系統」的城市，開放網上申請暫住登記。網上填寫方便、快速，且不用特別奔波，中國近年大談對外開放與網路科技成果，區區線上住宿登記，未來勢必能更快普及更多城市與地區，讓更多境外人員大呼「厲害了，中國」。", "title": "忘記住宿登記  中國公安請你進警局"}
{"summarization": "台東池上鄉「萬物糧倉大地慶典」縱谷大地繽紛季系列活動登場，第一檔阿美族雙收豐年慶今天在池上鄉農會大地劇場熱力唱跳，入口意象「檳榔樹之手」象徵祖靈用雙手守護族人。", "article": "台東池上鄉「萬物糧倉大地慶典」縱谷大地繽紛季系列活動登場，第一檔阿美族雙收豐年慶今天在池上鄉農會大地劇場熱力唱跳，入口意象「檳榔樹之手」象徵祖靈用雙手守護族人。行政院農業委員會水保局台東分局、池上鄉公所及池上鄉農會共同舉辦「雙收豐年慶」，在兩期稻作豐收後的農閒時，號召9個部落約500名族人，從小到老各年齡層都盛裝參與，以歌舞感謝祖靈和土地賜予豐收，也祈福繼續眷顧族人。豐年慶的高潮是500名族人與500民眾牽手圍圈齊跳大會舞，象徵跨越族群心手相連。水保局台東分局長王志輝表示，經過幾年的努力，已使此慶典成為串連在地資源及行銷地方特色的品牌；大家一起推廣部落傳統，以愈在地愈國際的思維出發，持續集結多方力量，結合創新融舊，把縱谷的人文、藝術、景觀及產業傳播出去。池上鄉長張堯城表示，今年是第二年舉辦「阿美族雙收豐年慶」，透過定期參與傳統祭典，加深族人對阿美族文化的重視及自我認同，特別安排部落青年在慶典前上街報信廣邀民眾與族人挑戰千人齊跳大會舞。除了各部落展現熱力奔放歌舞外，還有阿美族的撒魚網、迎賓竹炮、搗麻糬及編織等免費體驗活動，讓民眾對阿美族文化有更深入的認識。另外池上鄉農會也特別準備美食與民眾品嚐分享。", "title": "台東池上大地慶典 阿美族歌舞熱力奔放"}
{"summarization": "2020的總統大選，被稱為是一場以年齡為區分的「世代之爭」，許多民眾家中呈現出兩個極端的政治光譜，青年與長輩間的顏色互相拉扯，他們各有主張、卻誰也不服誰，被視為此次選戰關鍵的青年族群，積極發聲，掀起民意海嘯。讓2018九合一大勝的國民黨，在總統立委大選慘敗。", "article": "2020的總統大選，被稱為是一場以年齡為區分的「世代之爭」，許多民眾家中呈現出兩個極端的政治光譜，青年與長輩間的顏色互相拉扯，他們各有主張、卻誰也不服誰，被視為此次選戰關鍵的青年族群，積極發聲，掀起民意海嘯。讓2018九合一大勝的國民黨，在總統立委大選慘敗。這次總統副總統選舉人人數為1931萬餘人，年齡層分布，最年輕的20至29歲選舉人數有311萬餘人，30至39歲有354萬餘人，40至49歲居冠共有374萬餘人，其次為50至59歲有363萬餘人，60至69歲有303萬餘人，70至79歲則有141萬餘人。由於中高齡選民向來被認為有較高投票意願，年輕選民動向成為關鍵。對照2016年總統大選投票率僅66.27%，這次總統大選投票率達74.9%。尤其在各陣營候選人用力催票之下，今年總統、立委選舉，年輕選民返鄉投票踴躍，10日開始高鐵、台鐵都班班客滿。高鐵10日整天南下搭乘人次18萬604人次，更創下營運以來新高。這一次選戰的特殊之處，學者分析，適逢香港反送中產生的「亡國感」，以及國民黨總統候選人韓國瑜違背了「不離開高雄」的承諾，及對中國態度始終未明，讓年輕人不再給予支持；但又因國民黨長期處於低士氣，韓國瑜的高人氣讓國民黨支持者感覺有了希望，也讓曾歷經台灣經濟起飛年代的中高齡民眾有了情感投射，造成許多長輩和子女因為政治立場不同，親情上出現了裂痕。由媒體「美國之音中文網」所拍攝的一支訪談短片，敘述一名西元1990年後出生的曾姓青年也面臨家庭內政治矛盾的狀況，父親是國民黨支持者，而她本身則是支持民進黨籍的總統蔡英文。這段影片9日上線以來，截至12日中午止，已有近8萬次的觀看、近500次的分享，以及700多則留言。影片中，曾姓青年的父親認為，年輕人之所以討厭韓國瑜，是因為人云亦云，也因為「你支持韓國瑜，不要那麼老土」的同儕壓力，這是一種霸凌。他認為，台灣獨立、大聲說出「I come from TAIWAN」是夢想，但他很理智的了解這一切並不會實現，中國不會允許台灣獨立，而他已經60歲了，對於未來不抱有企圖心，只求平安的活下去就好。「我出生在1990年後，出生在一個民主自由的國家，對我來說，台灣就是獨立的國家，因為我不曾經歷過國民黨的年代。」曾姓青年認為，她與身邊的朋友能透過網路等各種管道了解政治，並不是因為同儕壓力，且並不是台灣不與中國交流，而是當蔡總統當選後，中國就選擇不與台灣來往。她強調，即便台灣要與中國來往，也要對等的來往，「當你看見新疆、西藏，尤其是近期香港反送中事件，你不可能不對中國畏懼」，她也憂心，若韓國瑜選上總統將與中國走得越來越近，最後台灣成為中國的一份子。曾姓青年與她父親的故事，只是眾多案例的其中一例。目前就讀輔仁大學的一名學生說，她的家中也遇到同樣的狀況，父母親支持韓國瑜，但姊姊、妹妹及弟弟都支持蔡英文。她表示，很多人說韓國瑜講話不經腦袋，但韓國瑜的言論是經縝密思考的，為的是想拉攏特定的選民。她認為，每個政黨都會想拉攏特定的選民，但韓國瑜只是挑起了議題，卻沒有設法解決問題，並不停利用軍公教改革的剝奪感，去分化整個社會團結，也不停的以二分法劃分過去與現在、青年與老年，導致世代隔閡擴大，就其實兩個世代是可以互相溝通的。「選總統成了選邊站，而不是去選誰來領導國家」，她說，父親從小就在藍色家庭長大，因此已被固化為非藍即綠的選民，雖然「抹黑」這件事可能藍綠兩黨都在做，但這次的選舉演變成「只評論候選人特質」、「我只想要我的陣營贏」。一名32歲、目前在法律事務所工作的蔡姓青年認為，過去她對政治不關心，真正開始關注政治是在2018年的同婚公投，由於當時很多不分年齡層的民眾都是「背答案」，卻不消化公投法案的內容，這完全違背了公投精神；加上有居住在高雄、偏綠的家人投給韓國瑜，最後韓卻違背承諾競選總統，令她非常不能接受。她認為，與其說2020這場選舉是「世代之爭」，不如說是「思維之爭」，畢竟有很年輕的民眾也相當崇拜權威感，甚至轉傳假訊息；但也有長者雖然年紀大，但他了解真正發生了什麼事，也會去求證，並擅於與他人溝通，因此不應用年齡了界定這次選舉，而是思辨的精神。另一名在日本京都從事和服攝影工作的吳姓青年說，他在2015年離開台灣到日本工作，期間2016年的總統大選、2018年的縣市長選舉都不曾回來投票，這次會選擇回來投票給民進黨的原因，是因為韓國瑜的中國論述令他無法相信，加上香港反送中的緣故，應該替台灣盡一份心力，也感謝日本老闆體諒，願意給他兩天的假期。他說，家中的父母都是國民黨，經過幾次的溝通後認為沒有交集，因此只要談到政治他就會轉移話題，至少「一票抵一票」。除此之外，在社群網站上有不為數不少的討論社團，其中又以「韓粉父母無助會」最為知名，一共擁有約1萬6000名粉絲，提供民眾投稿分享家中韓粉父母的狀況，由粉絲專頁管理者以匿名方式貼文，平均每一則貼文至少都獲得百名網友的迴響。例如，有網友笑稱自己家裡是「一家兩制」，住在透天厝的他，樓上父母看著韓國瑜直播，樓下則收看民進黨的造勢晚會；也有人抱怨，他還是一名高中生，只說了一句韓國瑜不好，他的母親就不給他零用錢了；也有網友理性表示，家人很難改變，需要時間與時機，唯一能做的就是把握機會，去做出對得起自己的決定。台安醫院心身醫學科暨精神科主治醫師許正典受訪時說，近期不少民眾為了幫支持的政治人物催票，對家人展開親情攻勢，卻也成了情緒勒索的一種，但人與人間應尊重彼此選擇，面對家人情緒勒索，最好不要硬碰硬，以簡單一句「我了解了」就能化解危機，不然即便贏了選舉，最後可能輸掉家庭的溫暖，得不償失。一名政治工作者認為，中、老年人希望的是穩定、求榮，回到過去70年代「台灣錢淹腳目」榮景，而當年那個榮景的執政黨就是國民黨；但對青年來說，要的是民主自由、願守承諾的政治人物，一名從海外返台投票的藝術家青年曾說：「與其說是亡國感，不如說是對故鄉的愛，讓青年願意回台投票。」", "title": "2020大選世代差異 掀民意海嘯"}
{"summarization": "香港因素被是為這次大選的重要指標，這次來台觀選的香港人士也明顯較往年多。除了選情分析，隨著香港民眾政治參與度日漸增加，他們更關心各陣營的宣傳手法。", "article": "香港因素被是為這次大選的重要指標，這次來台觀選的香港人士也明顯較往年多。除了選情分析，隨著香港民眾政治參與度日漸增加，他們更關心各陣營的宣傳手法。香港執業律師、獨立時事評論員桑普這次帶領約60人左右的公民觀選團來台。他接受中央社記者訪問時表示，反送中運動帶動香港區議會選舉投票高峰；今年來台觀選也感受到投票氛圍較往年熱絡，除了四處發放呼籲投票的文宣，公共運輸系統更出現大量返鄉潮。桑普指出，這次主要拜會藍綠兩大陣營，雙方都不諱言，香港因素對於這次選舉具有非常關鍵的效應。「對我們（港人）來說，我們則關心民進黨未來如何陳述、落實對於自由民主以及港人的支持；同時也關心藍營在這種情境下，如何論述『發大財』」。他表示，除了關心涉港議題，還特別注意台灣選舉活動設計，特別是選前之夜的活動鋪陳、氣氛營造等，都非常精彩，值得港人學習。他並以民進黨10日晚間在凱道的晚會為例，表示當台上提到香港議題時，台下頓時出現一片港人的高呼聲，「人數超乎我的意料」，還有非常多在台港生，足見港人對台灣大選的重視。據了解，這次來台的香港觀選團除了媒體、學者、政治人物，更多的是香港學生、年輕人自發來台觀選。香港中文大學、浸會大學也組成學生採訪團來台觀選。香港中文大學新聞系四年級學生沈晴是這次來台的採訪團成員之一。她接受中央社記者訪問時表示，選前拜會了藍營智庫、綠營與橘營競選總部，除了觀察香港因素對這次大選的影響，更著重探討大選宣傳策略。沈晴說，不論是競選車隊掃街、候選人深入市場拉票，或是與網紅直播等，都是香港沒有的宣傳手法，也可以看見台灣的候選人以拉近與選民的距離，作為宣傳目標。雖然不一定能改變選民的政治立場，但確實能讓自身形象更加親民。她認為，這樣的形勢凸顯台灣政治分歧並沒有香港壁壘分明。「反送中之後，很多港人的政治選擇，只在乎對方是黃或藍，因此台灣的競選模式不一定適合香港」。沈晴也提到，這次也發現有非常多港人自發來台觀選，這也是過去所沒有的，或許也顯示香港年輕人漸漸對區域政治更加關心。", "title": "港人看台灣大選 對宣傳手法深感興趣"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時29分發生芮氏規模3.5地震，地震深度25.6公里，震央位於台東縣政府北偏東方51.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：葉俐緯）1090112", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時29分發生芮氏規模3.5地震，地震深度25.6公里，震央位於台東縣政府北偏東方51.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東地震規模3.5 最大震度3級"}
{"summarization": "2020立委選舉結果出爐，民進黨在立法院單獨過半，可望順利囊括立法院正、副院長。其中，外界關注民進黨立委當選人游錫堃、柯建銘及陳明文是否爭取立院龍頭寶座，而國民黨團也將推人角逐。", "article": "2020立委選舉結果出爐，民進黨在立法院單獨過半，可望順利囊括立法院正、副院長。其中，外界關注民進黨立委當選人游錫堃、柯建銘及陳明文是否爭取立院龍頭寶座，而國民黨團也將推人角逐。立法院第10屆將在2月1日舉辦新科立委報到，當天也將舉行正副院長選舉，因民進黨單獨過半，不需靠其他黨團，即可拿下正副院長。這次被列在不分區安全名單中的前行政院長游錫堃，黨政經歷豐富，布局問鼎立院龍頭意味濃厚。另外，嘉義縣選出的民進黨立委陳明文、民進黨立法院黨團總召柯建銘，在2016年時都有意角逐國會龍頭，這次選後的動向，也值得觀察。對此，陳明文今天受訪，被問到是否要角逐下屆立法院長時表示，這次立委選舉民進黨在國會席次過半，立法院長人選，民進黨內一定會討論，他上次有表達參選意願，當然這次會持續等待黨籍立委意見上的整合，最後會尊重黨團決定。柯建銘受訪提出「2個思考、2個尊重」觀點；他說，選後總統蔡英文與民進黨要共同思考，國家重新的開始，面對未來新的挑戰、新的局勢，包括國際上的變局、兩岸的問題、內政問題，尤其是經濟發展等，如何團結國人讓國家再出發，是共同所要思考的問題。此外，立法院永遠是朝野攻防的政治場域、政治中心，國會的穩定以及政黨運作，是國家發展上扮演重要的關鍵地位。柯建銘也說，尊重總統對未來新的政治戰略以及人事布局，尊重黨團內部的討論及共識。屬於正國會的民進黨立委陳歐珀說，支持游錫堃擔任立法院長。同屬正國會的民進黨立委蔡適應表示，這些人選都很優秀，而且他們長期以來在公共服務領域做很多事情；就他個人來說，游錫堃跟他的關係深厚，自己學生時代擔任助理時，游錫堃就很照顧他，「若游錫堃有表態參選，我一定會支持他」。嘉義縣選出的民進黨立委蔡易餘表示，「如果可以把院長留在嘉義，嘉義如果有機會爭取院長的話，對嘉義是一個很大的加分，希望有這樣的機會」，但這要尊重黨團的決定。民進黨立委張宏陸表示，「沒有人來跟我說他要選」，因此沒有任何想法，黨團會開會做決定。民進黨高雄市立委賴瑞隆認為，選舉昨天才落幕，這2天要先感謝選民的支持，後面還要處理總預算，因此這個問題等總預算結束後再來處理。他說，新國會的組成，按照過往慣例會舉行黨團會議，討論出適合的人選後，提交到院會處理，而這3位人選都有其各自的優點、專業能力與基礎，相信在未來的黨團會議中會有充分討論與表達，找出最合適的人選。另一名不願具名、成功連任的民進黨立委則表示，游錫堃有其聲望在，也當過行政院長，歷練相當豐富；柯建銘在實務操作面經驗豐富，堪稱活字典，也不計個人榮辱，在很多關鍵時刻給民進黨強心針，推動很多重要法案通過；至於陳明文部分，這位受訪立委則持保留態度。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天受訪表示，國民黨將會推出人選角逐，目前人選還沒有決定，黨團會盡快與黨中央交換意見。曾銘宗指出，之前2016年立法院正、副院長改選，雖然藍綠席次差距大，但國民黨事前還是會與新科立委座談討論推出人選角逐正副院長，這次也會推出人選。曾銘宗表示，國民黨上次推出立委賴士葆和他角逐正副院長，這次人選還沒定。時代力量黨主席、立法院黨團幹事長徐永明表示，會支持持續做國會改革的院長候選人，也呼籲有意角逐立院龍頭的候選人，積極提出全面性的國會改革方案。", "title": "立院龍頭爭霸戰  綠3戰將動態備受關注"}
{"summarization": "選戰落幕，網紅世代來臨，賦予傳統政治新面貌，也成功讓被視為選戰關鍵青年族群站出來投票，學者及政界分析，太陽花學運是分水嶺，加上網路興起，讓青年接觸政治的管道更多元，也因民主、同婚等價值，讓過去沉默多數站了出來。", "article": "選戰落幕，網紅世代來臨，賦予傳統政治新面貌，也成功讓被視為選戰關鍵青年族群站出來投票，學者及政界分析，太陽花學運是分水嶺，加上網路興起，讓青年接觸政治的管道更多元，也因民主、同婚等價值，讓過去沉默多數站了出來。2020正副總統及立委選舉落幕，蔡總統以817萬票，擊敗國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜，成功連任；這場選舉更是數十年來相當精彩的選戰，也因為青年及長輩的政治光譜趨於兩極，這場選舉也被稱為是世代對抗，更因為網紅世代的來臨，賦予傳統政治新面貌。在這次的選舉中，為數不少的青年在社群網站上紛紛貼文，呼籲年輕人應返鄉投票，究竟青年開始積極參與政治的契機是什麼，以及為何這次的選戰，青年選票被稱為是選戰關鍵。中央研究院社會學研究所研究員林宗弘受訪表示，這次選舉中被廣為討論的就是主權議題、香港因素，也在年輕世代中發酵的比較強烈，畢竟所謂年金改革等政策議題都是比較短期，唯有主權、民主自由是涉及年輕人可能未來70年的生涯，也因此主權議題成這次選戰焦點。林宗弘舉例，2018年的縣市長選舉，年齡的界線並不明顯，但這次的2020總統大選出現明顯界限，例如在1990年代民主轉型時期，也曾有一批年輕人站出來為了民主與台灣認同投票，當時這批年輕人現在已步入中年，也因此在這次選舉中，因為主權議題，讓民進黨取得優勢。至於是不是「老人都投韓國瑜、青年都投蔡英文」，林宗弘指出，根據調查，長者對民進黨的支持度確實稍低，但長者間的藍綠差異相當接近，在長者藍綠比例接近的情況下，青年選票自然成為選戰勝負關鍵，倒不能一概而論的說「只有青年護主權、中老年人不顧主權」。長期投入地方、中央輔選的綠營人士指出，台灣的投票行為開始出現藍綠對立的情況，大概是從1994年陳水扁與趙少康、黃大洲競選台北市長開始，自此之後的選舉幾乎都處於藍綠對立的狀況，50歲以上資深選民部分，投票行為一直受到藍綠對立的影響，也因此有一句話是「你講兩三句話，我就知道你是藍是綠」，投票行為趨於固化。他指出，但年輕人受到網路等多管道的影響，加上這次綠營透過各種平台接觸年輕人；反觀韓國瑜，訴求的是懷舊的70、80年代，受眾明顯有所差異。另一名綠營人士則指出，在洪仲丘事件、太陽花學運之後，青年接觸公共議題方式變得多元，而太陽花事件是一個分水嶺，讓青年開始關心社會議題，最後這些議題必然會落實到投票意向。除此之外，社群網站、網路的興起，還有所謂「懶人包」、「圖卡」、「逐字稿」等媒介，讓青年有了更多管道認識政治；反之，政治人物過去接觸青年方式為舉辦校園演講，但也因為時代進步，也透過直播、社群網站等方式接觸青年。他舉例，例如邱威傑（呱吉）選上了台北市議員，館長陳之漢、阿滴等網紅也透過他們的影響力，吸引更多年輕族群參與社會議題；投票前，許多網紅雖然未表態，但透過發文呼籲青年「要投票」，相信對於青年投票率的成長有一定影響。他認為，國民黨雖然也有網紅相挺，但這些網紅大多只談韓國瑜，較少涉及同婚等其他公共議題，無法吸引同溫層以外的粉絲。世新大學傳播管理學系教授兼系主任許碧芳接受訪問時表示，1995年後出生的民眾稱為「Z世代」，根據許多調查，不只是行銷層面，就連政治議題，此族群確實會受到網紅的意見影響。許碧芳指出，Z世代是未來潛力族群，這些人已經陸續擁有投票權利，根據調查，年輕一代對意見領袖（KOL）的信賴甚至比明星為高，相信未來各大品牌在意見領袖身上的廣告預算都要加大，而這種口碑影響力甚至比傳統電視廣告高出2倍。許碧芳認為，這些影響力不只是對政治，在商業上也同樣有其影響力，這也是為什麼現在許多廠商都喜歡找網紅來代言產品。根據數據顯示，微網紅（粉絲人數1000至10萬以下）的圈粉能力甚至比大網紅還好，因為微網紅對於粉絲的黏著度較高，更能夠帶動銷售。台師大政研所教授范世平分析，蔡總統的理想性較能打動年輕人，透過網紅「博恩夜夜秀」等網路節目與青年互動，很有效果。一名1985年出生的國民黨青世代受訪時認為，韓國瑜的支持者包括外省族群、資深軍公教以及死忠的韓粉。對於外省第一代、第二代及60歲以上的民眾曾經歷「台灣錢、淹腳目」輝煌年代，而當時的執政黨就是國民黨，加上政黨輪替後，國民黨普遍處於弱勢地位，韓國瑜對這些支持者來說是情感投射，「選民支持的或許不是國民黨、不是韓國瑜，而是嚮往」。", "title": "網紅世代圈粉青年 讓選戰關鍵站出來投票[影]"}
{"summarization": "2020年總統大選結果出爐，但因這次大選，讓世代間的衝突激化到前所未見的程度，學者分析，「分配不均」是造成世代衝突的重要關鍵，政府應透過補助、政策進行資源重分配，也應把更多資源投注在托育、長照、居住正義，減緩年輕人的負擔與壓力。", "article": "2020年總統大選結果出爐，但因這次大選，讓世代間的衝突激化到前所未見的程度，學者分析，「分配不均」是造成世代衝突的重要關鍵，政府應透過補助、政策進行資源重分配，也應把更多資源投注在托育、長照、居住正義，減緩年輕人的負擔與壓力。蔡英文總統以817萬票的史上最高票成功連任，支持者在勝選之夜歡聲雷動，敗選陣營則當場淚崩，儘管日子終究要過，但這場大選撕裂的世代關係，是否能夠慢慢修復，考驗執政黨的智慧。2020年的總統大選，讓世代間的衝突激化到前所未見的程度，以年長者為主力的「韓粉」痛心疾首地說，孩子們眼光不夠長遠；年輕人則不滿於長輩總是在社群網站瘋傳未經證實的訊息，難以溝通。「每次談到政治就會吵架，」31歲的吳小姐無奈地說，她的家族職業以軍公教為主，都是深藍族群，她原本也受家庭觀念影響，還是首投族時，投票都是跟著家人投。不過，大學畢業後，吳姓女子接觸到更多訊息、也從和朋友討論的過程中產生自己的想法，立場慢慢轉為「非藍」，卻開始與家人有了爭執，媽媽甚至會在她回家前，傳訊息要她「別討論政治」。家住高雄的陳姓婦女則感慨，從九合一大選投給代表國民黨參選總統的高雄市長韓國瑜至今，看到高雄的改變，路變得更平，也從韓國瑜身上看到未來的希望，然而兩個小孩與她立場不同，每每談到政治議題，都以吵架告終；為了避免家庭感情分裂，她要孩子「在家不要講政治」，自己則透過與朋友訴苦來宣洩情緒。台灣師範大學公民教育與活動領導學系教授黃信豪直指，這次選舉凸顯出的世代衝突確實更為明顯，主要發生在家長支持藍，小孩卻是「非藍」甚至「綠」的家庭，這部分其實反映兩件事，一是年輕人對於國民黨總統候選人韓國瑜的不認同感，二是世代價值觀的差異。黃信豪說明，2010年左右取得投票權的成年人，這群人所受的教育與父母輩世代有很大的落差，使得價值觀有明顯的改變，對於國家認同、主權認同也更有想法。也因此，黃信豪指出，原本還是「隱性」的世代衝突，在2019年初、中國國家主席習近平在「告台灣同胞書」40週年紀念會發表談話的對台態度轉趨強硬後，迅速被激化，造就了2020年總統大選成為「發大財」與「顧主權」之戰，而香港反送中事件延燒，也加劇了年輕人對總統大選的關注與擔憂。「選舉過後，世代必須和解。」中研院社會研究所研究員林宗弘表示，若從社會學的角度來看2020年總統大選造成的世代衝突成因，「分配不均」是重要關鍵，各個社會層面，都發生世代的權力、財富、所得分配衍生的議題。舉例來說，收入、財富、權力等分配，幾乎都以年長者為主，年長者握有的房地產、薪資多優於年輕人；家庭當中，長輩地位高於晚輩；職場上，雇主、長官與下屬，也多是年長者與年輕人的組合；年金議題，長輩與年輕人分別扮演著領年金、繳年金的角色；再者，政黨當中，同樣有老人政治的情況。林宗弘說，這次選舉發生在許多家庭當中的衝突，都是社會的縮影，但選舉過後，從政府到人民，真的都要認真思考「和解」這件事，台灣畢竟要往未來走，不能停留再過去。「雙方要學著欣賞對方的優點」林宗弘舉例，年長者再討厭年輕人，長期照護還是得靠年輕人，年輕人再受不了長輩，資源、財富仍握在他們手裡，就算成立新創公司，也需要成熟企業的投資。至於政府應扮演的角色，林宗弘認為，透過補助、政策進行資源重分配是重中之重，也應把更多資源投注在托育、長照、居住正義，減緩年輕人的負擔與壓力。林宗弘總結，世代衝突並非台灣獨有，國外也時有所聞，每當社會走到轉折階段，不同的世代都會有拉扯、衝突，但唯有不同世代同心協力，社會才能向前走，「就算理念不合，最終大家也都是台灣人」。", "title": "勝選激情過後 學者：世代和解社會才能前進"}
{"summarization": "選舉已經落幕，但是「Wecare高雄」推動的罷韓行動持續進行，今天銷售的「光復高雄新春福袋」仍引發搶購潮，有民眾高喊「韓國瑜下台」。尹立說，罷免能否成立的關鍵在韓國瑜。", "article": "選舉已經落幕，但是「Wecare高雄」推動的罷韓行動持續進行，今天銷售的「光復高雄新春福袋」仍引發搶購潮，有民眾高喊「韓國瑜下台」。尹立說，罷免能否成立的關鍵在韓國瑜。尹立指出，從選舉結果清楚了解民意對市長韓國瑜的不信任，再者公民團體發動的罷免行動面對的選委會是市府指派的主委、總幹事等人的運作單位，尤其還有資源不對等的問題，盼韓國瑜誠意面對罷免案，不要再抹黑公民團體等。Wecare昨天於臉書就提出4點警告等，促韓國瑜政治人事及黑手退出選委會勿介入罷免案。「Wecare高雄」發起人尹立及台灣基進等代表在民進黨市議員何權峰服務處銷售福袋，每組新台幣100元的福袋，下午2時啟售前，人龍排逾百公尺，不少民眾一次購買10組、20組，不到20分鐘600份被搶購一空，民眾說要分送朋友，還有民眾拿了福袋在現場高喊「韓國瑜下台」，比出倒讚的手勢。尹立表示，選舉結果顯示新民意對韓國瑜不信任，他強調罷韓行動持續進行，依規定第2階段要在60天內完成近30萬份的連署書，平均每天要進行5000份的連署是一項挑戰。媒體關切「福袋是否為募資？」尹立表示，福袋可募資金有限，是希望維持罷韓熱潮並和民眾互動。他說，簽署罷免案需要資源，但是公民團體面對的是擁有政府資源及逾4萬員工的市府，資源很不對稱；再者，罷免不像選舉可以有政治獻金，所以公民團體只能訴諸社會支持，未來是否再募資，尹立說，會再考量。", "title": "罷韓案能否成立 尹立：關鍵在韓國瑜"}
{"summarization": "數千泰國民眾今天參加一場反政府慢跑抗議活動，可望成為前泰國軍政府領袖、現任總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）政府歷來面臨的最大一場異議活動。", "article": "數千泰國民眾今天參加一場反政府慢跑抗議活動，可望成為前泰國軍政府領袖、現任總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）政府歷來面臨的最大一場異議活動。路透社報導，數千跑者在破曉前身穿運動服、腳踩色彩繽紛的鞋子現身曼谷一座公園，參加「為反獨裁而跑」活動。主辦單位表示，登記參加的民眾已經破萬。許多參與慢跑的民眾在全長2.6公里的路徑上邊跑邊高喊「帕拉育，下台！」或「民主萬歲！」，沿路有少數維安部隊部署。有些人也仿效電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games）裡動作，高高豎起3隻手指，象徵反抗這位前軍政府領袖。策劃今天這場慢跑活動的塔納瓦（Tanawat Wongchai）表示，活動目的在替異議人士開闢一個公開空間，來抵抗帕拉育發動政變後，在他的文人政府下持續至今的政治壓迫。塔納瓦說：「我們希望讓大家覺得，站出來訴求自己的權利和表達自己的想法是可以做的事情。」重量級反對黨人物他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）上個月也曾發起一場政治集會，是時任軍政府領袖的帕拉育2014年發動政變、從文人政府手上奪權以來，規模最大的一場政治集會。充滿魅力的億萬富翁領袖他納通是這場慢跑活動的領頭羊。他納通是堅決反對軍事統治的政黨未來前進黨黨魁，該黨面臨解散威脅。他納通已經被剝奪國會議員資格，正面臨一連串法律指控。他在起跑前對法新社說：「你可以感受到人民的憤怒，以及他們對政府的失望。」他說：「我認為這是泰國全面改變的第一步。」", "title": "為反獨裁而跑 泰國數千民眾上街要帕拉育下台"}
{"summarization": "在佛羅里達州海軍基地受訓的一名沙烏地阿拉伯軍官去年12月開槍濫射後遭擊斃，全案經調查後，美方將驅逐至少十餘名沙國受訓學員。", "article": "在佛羅里達州海軍基地受訓的一名沙烏地阿拉伯軍官去年12月開槍濫射後遭擊斃，全案經調查後，美方將驅逐至少十餘名沙國受訓學員。凶嫌阿爾沙姆拉尼（Mohammed Saeed Alshamrani）是赴美受訓的少尉軍官，去年12月6日他在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站教學大樓開槍濫射，造成3死8傷，最後他被警方擊斃。CNN的報導說，雖然這十餘名遭驅逐的沙國受訓學員未被指控是阿爾沙姆拉尼的幫凶，不過經調查發現當中有些人與極端主義運動有關連，或者藏有兒童色情物品。另根據美國聯邦調查局（FBI）展開的調查發現，槍擊案發生前，數名受訓學員並未通報凶嫌令人感到不安的行徑。21歲的阿爾沙姆拉尼是沙烏地阿拉伯皇家空軍的少尉，他持有合法購得的9毫米口徑葛洛克（Glock）手槍，據報導槍擊前他曾發推文，痛斥美國「是個邪惡的國家」。目前約有5000個國際軍事學員在美受訓，包括在各軍種受訓的沙國學員共850人。", "title": "佛州海軍基地槍擊案後  美將驅逐十餘沙國學員"}
{"summarization": "奈及利亞民兵組織消息人士告訴法新社，一群與伊斯蘭國（IS）好戰團體有關的聖戰士10日在奈及利亞東北部波諾州（Borno）發動一場攻擊，造成5民兵成員喪命。", "article": "奈及利亞民兵組織消息人士告訴法新社，一群與伊斯蘭國（IS）好戰團體有關的聖戰士10日在奈及利亞東北部波諾州（Borno）發動一場攻擊，造成5民兵成員喪命。「伊斯蘭國西非省」（Islamic State West African Province，ISWAP）的戰士當天乘坐安裝機關槍的皮卡車，在距離波諾州首府邁杜古利（Maiduguri）80公里的城鎮加吉拉姆（Gajiram）發動攻擊。當地居民布塔利（Mele Butari）表示，這群戰士鎖定攻擊守衛加吉拉姆的獵手和自衛隊員。奈及利亞民兵領袖柯洛（Babakura Kolo）說：「這場攻擊我們損失5人。」加吉拉姆所屬的恩干賽縣（Ngamzai）近幾個月不斷遭到「伊斯蘭國西非省」聖戰士襲擊，部隊和居民都成攻擊目標。「伊斯蘭國西非省」是2016年從奈及利亞伊斯蘭基本教義派好戰組織「博科聖地」（Boko Haram）分裂出來。過去2個月，這個組織在當地公路設立偽檢查哨、並伏擊民兵和綁架平民的事件增多。由於奈及利亞軍方在東北方設立數個「超級軍營」（super camp），以防聖戰士一再突襲，在奈及利亞部隊撤出小型軍營後，波諾州當局便招募數百名獵手和自衛隊隊填補空缺，此後聖戰士便不斷鎖定攻擊這批守衛人士。", "title": "奈及利亞民兵再遭聖戰士攻擊 5人喪命"}
{"summarization": "foodpanda外送員不滿薪制調整，認為形同變相減薪，醞釀16日罷工；foodpanda表示，薪制調整是為了讓外送夥伴有穩定報酬，不過也將積極了解外送夥伴的反應與新制度的執行狀況。", "article": "foodpanda外送員不滿薪制調整，認為形同變相減薪，醞釀16日罷工；foodpanda表示，薪制調整是為了讓外送夥伴有穩定報酬，不過也將積極了解外送夥伴的反應與新制度的執行狀況。臉書粉絲團「靠北熊貓」爆料foodpanda片面更改送單費用計算方式，引發不少外送員反彈，有人怒轟「以前是肯跑就有錢賺，現在跑越多賠越多。看看這半年來制度一變再變，人家變是希望更好，而熊貓公司是變著怎麼去壓榨外送員」，也有人喊話要支持罷工「如果大家不團結集體罷工，一旦妥協，就再也回不去」。對於外送員號召16日罷工，foodpanda向中央社記者表示，公司希望不斷優化並調整更好的營運模式，建立一個更加完善的外送生態圈；接下來會積極了解外送夥伴的反應與新制度的執行狀況，並持續優化營運模式，建立長久經營的外送環境。foodpanda也對於調整薪制作出說明，公司希望透過全力優化系統對於時段劃分、精準預測區域時段及訂單需求、調整外送區域，讓每小時平均單量提升，進而使外送夥伴可以有穩定報酬。", "title": "foodpanda外送員醞釀罷工 公司：將了解夥伴反應"}
{"summarization": "新北新科立委賴品妤在臉書貼出Cosplay照，快樂宣告當選並希望日後大家指教。文圖引起3萬多人次點閱，網友敲碗期待她變裝謝票。賴品妤說，未來在立院會合作問政一定很精彩。", "article": "新北新科立委賴品妤在臉書貼出Cosplay照，快樂宣告當選並希望日後大家指教。文圖引起3萬多人次點閱，網友敲碗期待她變裝謝票。賴品妤說，未來在立院會合作問政一定很精彩。新北市立委第12選區的「太陽花女戰神」賴品妤當選，昨天深夜在個人臉書（Facebook）貼出在汐止風景區拱北殿拍的Cosplay（角色扮演）照，快樂宣告當選，希望日後大家指教。站在拱橋上的賴品妤扮演日本虛擬人物火星仙子，紫色長頭髮、火紅短裙與高跟鞋，加上一雙修長美腿，及後製加上的火焰，貼文與照片引起3000多則留言，2000多次分享，至今天下午已經超過3萬人次點閱。挑戰花蓮區域立委連任失敗的蕭美琴，在賴品妤的個人臉書留言，「恭喜，立法院未來靠妳們了」。賴品妤回應，除了自己以外，最在意的就是蕭美琴的選情。她會好好努力，但也非常希望看到蕭美琴繼續在台灣政壇發光發熱。賴品妤今天下午在汐止以車隊掃街謝票前，接受聯訪時表示，選舉結果雖拉鋸戰但與預估差不多，也感謝選民提供年輕人機會。她認為，主要競爭對手是截然不同特質的人，贏得對手的關鍵是選民想要新的政治人物，選票結果證明大家摒棄傳統的泛藍政治人物。對於臉書留言有網友敲碗期待說，「委員你等下要穿什麼」。賴品妤回答記者詢問時表示，以往在立委林昶佐的造勢場合說要變裝謝票是開玩笑的，但會與林昶佐約好時間一起謝票。曾擔任林昶佐立院法案助理的賴品妤說，她已經熟悉問政的眉角與流程，不過，她不會與別人比較不同的問政風格，會持續落實選舉政見。進入立院後，會與其他志同道合的立法委員合作，「將來4年國會會很精彩、精彩可期」。", "title": "新科立委賴品妤Cosplay火星仙子 臉書逾3萬點閱"}
{"summarization": "農曆新年即將來臨，為了搶攻買氣，蘋果經銷商正崴旗下的STUDIO A、德誼等均推出大樂透活動，包括紅包、福袋及抽獎等活動，大手筆搶年節商機。", "article": "農曆新年即將來臨，為了搶攻買氣，蘋果經銷商正崴旗下的STUDIO A、德誼等均推出大樂透活動，包括紅包、福袋及抽獎等活動，大手筆搶年節商機。過年期間，許多民眾都喜歡試試手氣，期望為新的一年搏得好運，搭配新產品陸續上市，尤其果迷引勁期盼、全球大缺貨的AirPods Pro有望在下週到貨，STUDIO A特地砸下百萬金額舉辦「2020超級大樂透活動」，希望拉升買氣為年節商機加溫。STUDIO A表示，除了各種滿額活動禮外，單筆消費滿萬元可再獲得一次抽獎機會，最大獎為價值5萬900元的MacBook及iPad Pro，超過6000個獎項，總獎金額超過百萬，預計將帶動春節業績成長3成以上。德誼數位則推出「金鼠迎春 好運鼠於你」福袋吸客，999元就可以帶回家，限量1000組，同時可參加抽獎，頭獎為電動機車Gogoro VIVA，總計有多達100個獎項。近幾年隨著蘋果自營通路進駐台灣，經銷體系大餅遭到瓜分，經銷商無不尋求新商機，藉由擴大會員服務增加營業額。STUDIO A行動商城除了電腦、3C及周邊產品外，也擴及生活、飲食、保健、居家生活用品甚至是寵物用品。", "title": "蘋果經銷商瞄準果粉 祭抽獎福袋搶年節商機"}
{"summarization": "時代力量在這次國會大選獲得109萬張政黨票，較4年前成長3成。時代力量黨主席徐永明、3位新科立委等人，今天在雙北地區進行謝票活動；徐永明說，相信他們會在立法院做最強力的監督。", "article": "時代力量在這次國會大選獲得109萬張政黨票，較4年前成長3成。時代力量黨主席徐永明、3位新科立委等人，今天在雙北地區進行謝票活動；徐永明說，相信他們會在立法院做最強力的監督。謝票車隊出發前，徐永明與立委黃國昌，以及新科不分區立委陳椒華、邱顯智、王婉諭與多名不分區立委候選人，在中央黨部召開記者會，進行說明。媒體詢問，對於有網友提出，希望邱顯智辭職讓黃國昌續留立法院一事，徐永明明確地說「更動名單的事情不會發生」，並表示他對於3位新科立委組成的黨團相當有信心，也相信他們會延續時代力量在立法院最強力的監督。關於徐永明在立委卸任後，是否續任黨主席；徐永明表示，決策委員會會討論未來黨的分工事項。黃國昌則說，自己並非決策委員，不可能參選黨主席，身為黨員的他，希望當時臨危授命的徐永明能繼續扛起責任，帶領黨繼續向前走。徐永明表示，時代力量一路走來遇到許多內外的衝擊與變化，仍然有百萬人民站出來支持時代力量，讓時代力量在立法院繼續組成黨團，他要再次感謝選民的支持，而今天的謝票行程只是第一波；此外，本次時力在雙北、新竹的支持率高於平均值，接下來的地方選舉，時力也不會缺席。陳椒華則說，感謝中南部的選民，因為中南部的空污問題嚴重，她進入立法院後，會持續推動空污改善、飲用水安全、水源區保護的環境問題，並且會延續時代力量在上屆國會尚未完成的任務。邱顯智表示，時代力量一路走來都是資源匱乏的小黨，要特別感謝徐永明和黃國昌的帶領，全黨上下努力，在這次選舉獲得109萬人民的支持，時代力量在選舉期間提出11個面向政見及主張，未來黨團會繼續堅持到底。王婉諭表示，時代力量從以前到現在，始終堅持理想，希望台灣社會變得更好，未來她進到立法院，會繼續堅持做對的事、走對的方向，為人民服務。", "title": "時力政黨票破百萬  雙北謝票感謝民眾支持"}
{"summarization": "台灣基進台中市第2選區陳柏惟挑戰國民黨立委顏寬恒勝選後，今天選擇騎單車謝票，他說，想要放慢腳步，好好看選區風景，感受跟鄉親在一起的氣氛，未來要走帥氣型立委路線。", "article": "台灣基進台中市第2選區陳柏惟挑戰國民黨立委顏寬恒勝選後，今天選擇騎單車謝票，他說，想要放慢腳步，好好看選區風景，感受跟鄉親在一起的氣氛，未來要走帥氣型立委路線。陳柏惟從高雄轉戰台中市立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）後，為了接地氣，每天追著垃圾車跑，甚至親手幫民眾倒垃圾。昨天開票後，他也是在對手顏寬恒先宣布落選後，才知道自己選上了，成為全國矚目的政治明星。陳柏惟下午決定從烏日區服務處出發，騎單車出去謝票，他出發前接受中央社記者訪問表示，勝不驕、敗不餒，別人的失敗不是他的快樂，選舉時腳步很快，現在想要放慢腳步，好好看選區的風景，感受跟鄉親在一起的氣氛，另一個原因是因為對手可能心情會不好，所以就低調用自己方式謝票。對於自己能夠贏得選戰，陳柏惟指出，他不喜歡說是「空氣票」助陣，否則北漂朋友回來也是空氣票，年輕人在外為台灣土地打拚，回來家鄉投票是民主一部分，「我認為自己會贏，是因為大家期待改變」。他表示，對手跟國民黨綁太緊，也和國民黨總統候選人韓國瑜綁太緊，因此昨天也邀請對手顏寬恒4年後加入其他政黨，再來一場「本土派」對「台獨派」之戰。另外，針對民進黨台中市議員陳世凱前2屆立委選舉都無法打敗顏寬恒，陳柏惟卻空降取勝，陳柏惟表示，就像在乾涸的井加壓送水，其實這選區有很多古井，但因互相不流通，水壓不夠無水可喝，所以這次海嘯過來將古井的水灌滿，這個選區的人就都能喝到民主甘泉。至於未來想走什麼路線的立委，陳柏惟也說，「我一定走帥氣型立委」，做什麼事情都用真心、認真專業，選舉故事也可以讓人民有勇氣，「當遇到困難時想想陳柏惟，是不是就沒那麼困難」。關於是否會期待與國民黨不分區立委當選人吳斯懷、葉毓蘭未來在立法院攻防，陳柏惟說，其實痛苦的是台灣很多人認同大中國，一般民眾有這樣的認同就算了，但在立院裡也有這樣的認同很悲情，「會盡量把他們當人看啦」。外界將陳柏惟譽為終結派系的人物，他表示，如果派系是一隻怪獸，現在只是把營養管斬斷，「你能大隻，你能在商業利益、地方服務，但不能插手政治利益」，不能在地方選上後，一直講中國的事情，這就是大家無法接受國民黨的原因，所以這隻怪獸仍然存在，只是有一條政治利益輸送的營養管被斬斷。他舉例，像國民黨第3選區立委當選人楊瓊瓔4年前被「斬斷」，但怪獸仍在，這次就翻過來。他也提醒，要認真面對每一天，這不是扳倒派系，而是讓派系離開政治，其實派系就是朋友與朋友關係好，但不要用朋友的想法處理政治的事。陳柏惟透露，自己昨天聽到戰友、無黨籍台中市第3選區立委洪慈庸落選及台灣基進政黨票未能跨過5%門檻，是最難過的事情，因此忍不住哭出來。他也說，過去第三勢力政黨比較沒有經營地方，但現在認為還是要從地方出發，與其在基層要求現任者改變，不如自己推出挑戰者。陳柏惟強調，希望在這3年推出全國青年里長計畫，從家鄉開始做政治服務，從里長開始做，他會用全力扮演好台灣基進隊長的角色，和大家一起向前走。", "title": "陳柏惟騎單車低調謝票 未來要當帥氣型立委[影]"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎表示，今天在馬來西亞場地面對風向問題，換場時較不容易控制球，造成多次失誤，壓力也相對大，因此才錯失馬來西亞羽球大師賽冠軍寶座。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎表示，今天在馬來西亞場地面對風向問題，換場時較不容易控制球，造成多次失誤，壓力也相對大，因此才錯失馬來西亞羽球大師賽冠軍寶座。1號種子戴資穎今天在馬來西亞羽球大師賽，以17比21、10比21直落兩局，不敵中國女將2號種子陳雨菲，也讓她確定世界排名維持第二，無法重返球后寶座。戴資穎賽後接受中央社訪問時先讚許陳雨菲表現很穩定，同時也坦承今天第二局比分輸得較多，主要是轉換位置後，面對風向問題，造成多次失誤，尤其界外球偏高，因此才落敗。她也坦誠決賽局壓力相對大，比較難正常發揮，不過她認為勝負乃兵家常事，未來會持續調整狀況。中華台北羽球代表隊總教練蔡佳欣認為，這次全隊整體表現還算可以。雖然戴資穎今天表現不太好，但驚喜的是混雙李洋與楊景惇心態放得很鬆，並成功打入8強，基本上算滿意。蔡佳欣透露，由於這是今年初第一場國際賽事，去年終打完羽球賽後，球員都有趁這段時間好好放鬆。接下來連續兩週有印尼與泰國公開賽，打完後將會過年，休息一陣子會在國內集訓再出征。蔡佳欣補充，目前戴資穎、周天成與王子維是比較有把握拿到奧運資格，其他組別會趁今年的賽事，盡量獲取勝利爭取積分以晉級。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠今天也和同仁一起到場為戴資穎加油打氣。她表示，戴資穎在馬來西亞有很多球迷，算是台灣之光，而這次能打進決賽不容易，榮耀背後有許多許多苦練的結果，奮戰不懈的精神令人敬佩。她祝福戴資穎接下來的戰事能百戰百勝，攻無不克。1090112", "title": "馬國大師賽屈居亞軍 戴資穎坦誠失誤多"}
{"summarization": "美國網壇名將小威廉絲今天在紐西蘭奧克蘭菁英賽（Auckland Classic）女單封后，隨即把冠軍獎金4萬3000美元（約新台幣129萬元）捐給澳洲野火救災基金。", "article": "美國網壇名將小威廉絲今天在紐西蘭奧克蘭菁英賽（Auckland Classic）女單封后，隨即把冠軍獎金4萬3000美元（約新台幣129萬元）捐給澳洲野火救災基金。這是現年38歲的小威廉絲（Serena Williams）3年來首次在巡迴賽捧回冠軍盃，不過她淡化奪冠的歡慶氣氛，表示心繫澳洲民眾。她說：「我在澳洲打球超過20年，看到所有與澳洲野火有關的新聞報導與其他資訊，知道許多動物與人們喪失了家園，內心真不好受。」除了慨捐冠軍獎金，小威廉絲也在奧克蘭菁英賽首輪所穿球衣上簽名，提供拍賣為救助澳洲募款。", "title": "澳洲野火延燒 小威廉絲慨捐百萬冠軍獎金助救災"}
{"summarization": "中共官媒人民日報今天針對台灣總統大選結果舉行座談會。與會中國學者認為，未來對台工作要將惠台利民政策措施進一步精細化，增強台灣民眾、尤其是台灣青年對中國的向心力和認同感。", "article": "中共官媒人民日報今天針對台灣總統大選結果舉行座談會。與會中國學者認為，未來對台工作要將惠台利民政策措施進一步精細化，增強台灣民眾、尤其是台灣青年對中國的向心力和認同感。與會中國學者還指出，總統蔡英文連任對台海形勢、兩岸關係和平發展增添不確定因素，但「兩岸統一的歷史大勢無法阻擋」，不會因為台灣的一場選舉改變。人民日報旗下的海外網今天在北京舉辦「金台沙龍」例行座談會，主題是「選舉後島內政局與兩岸關係」，針對選後台灣局勢、兩岸關係前景等議題進行研討，與會學者在會中作上述表示。報導指出，有與會學者認為，如今兩岸「交往領域之廣、社會聯繫之密、利益交融之深前所未有」，兩岸交流往來的大門是任何人都關不住的。至於中國選後要如何做好對台工作，與會學者提到，一方面要加強對兩岸關係風險因素的管控；另一方面要繼續深化兩岸融合發展，進一步將惠台利民政策措施精細化，增強台灣民眾、尤其是台灣青年對大陸的向心力和認同感。學者還說，中國要用歷史的長遠眼光看待兩岸統一進程，對前進道路的曲折性和複雜性，既要有清醒認知，也要保持高度戰略定力和自信。根據報導，會中有學者聲稱，蔡總統和民進黨過去4年「政績乏善可陳」，但在選前「轉移社會批判焦點」，在香港「反送中」運動時「興風作浪，煽動島內對大陸的恐懼和敵意，從而蠱惑選民騙取了選票」。台灣民眾對蔡英文投下的不是信任票，而是在「民進黨製造的恐怖效應下的無奈選擇」。", "title": "中國學者：選後對台工作 要增強台灣青年認同感"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委候選人劉世芳、邱志偉連任成功，今天展開車隊謝票，也感謝總統蔡英文的母雞帶小雞效應，將戰戰兢兢、如履薄冰繼續問政，為改善地方建設繼續努力。", "article": "民進黨高雄市立委候選人劉世芳、邱志偉連任成功，今天展開車隊謝票，也感謝總統蔡英文的母雞帶小雞效應，將戰戰兢兢、如履薄冰繼續問政，為改善地方建設繼續努力。選戰激情過後，高雄市多名立委候選人今天紛紛展開車隊謝票，劉世芳、邱志偉下午也與工作人員登上競選宣傳車，冒著寒風沿路向民眾謝票。劉世芳接受媒體訪問表示，得票最重要的關鍵是總統蔡英文的母雞效應，還有很多年輕人願意返鄉投票。年輕人返鄉投票最主要的經營是來自於社群網站，像這次有很多年輕的新當選立法委員，不管是哪個黨籍，可以看到他們在網路或在社群網路裡面，都是非常的活躍。劉世芳認為，未來在民意代表或其他的選舉，對於年輕社群經營，不能拘泥於傳統的綁樁腳，或者只是看平面及電視廣告，而是要從這個社群、網路裡面加油，這樣才能夠有比較多年輕的族群選票。年輕選票才是決定大選的重要關鍵因素。至於媒體提問角逐立法院龍頭的意願，劉世芳說，「饒了我吧」，現在覺得最重要就是把地方上的服務做好，角逐立院龍頭與否，正式上任是2月1日，先過完年再說吧。媒體再追問目前是否有規劃的意願，劉世芳說，「這是你第一次聽我講的，我第一次聽你說的」。第一次聽到，從來沒有想到這個。邱志偉團隊收拾心情下午展開車隊謝票，沿途許多支持民眾歡呼揮手，加油聲不斷。邱志偉強調，得票12多萬票都是肩膀上的責任，他會更加努力，持續為建設北高雄而奮鬥。邱志偉表示，每張選票對他都有一個深切的期望，也會戰戰兢兢、如履薄冰繼續問政，為改善地方建設繼續努力，也要求團隊要腳踏實地，保持謙卑的心，繼續為選民做最好的服務。", "title": "劉世芳邱志偉連任 感謝蔡總統母雞效應會更努力"}
{"summarization": "澎湖縣政府推出「蒙面迎風嬉遊趣」主題旅遊活動，來自各地的遊客今天在品嚐傳統魚灶烹煮絲瓜小卷麵線等道地美食及海砂炒花生後，為澎湖冬季文化旅遊劃下完美句點。", "article": "澎湖縣政府推出「蒙面迎風嬉遊趣」主題旅遊活動，來自各地的遊客今天在品嚐傳統魚灶烹煮絲瓜小卷麵線等道地美食及海砂炒花生後，為澎湖冬季文化旅遊劃下完美句點。澎湖縣政府旅遊處長陳美齡表示，「蒙面迎風嬉遊趣」自去年11月1日起一直進行至今天，以每週五及週日登場方式辦理，活動以西遊記故事為主，將澎湖吉祥物打造為西遊記故事角色。活動中，還在南寮經典小鎮規劃8條尋寶路線，讓遊客在尋寶樂趣中，深入體驗了解南寮在地文化及澎湖農村生活特色。陳美齡指出，今天是「蒙面迎風嬉遊趣」壓軸活動，特別推出「魚灶饕美食」限定活動，除讓遊客體驗早期農業社會蒙面女郎農耕的氛圍外，更可品嚐南寮社區的傳統魚灶美食活動。她說，「魚灶饕美食」是以在地銀合歡枯枝、牛屎餅、落花生殼作為燃料，在傳統魚灶生火煮食，讓遊客品嚐在地絲瓜小卷麵線、體驗海砂炒花生的澎湖獨特好味道，令遊客都留下難忘的回憶。澎湖縣旅遊處指出，為期2個多月的「蒙面迎風嬉遊趣」主題旅遊還有尋寶的設計，明天將進行最後的尋寶大獎抽獎。", "title": "澎湖迎風嬉遊趣壓軸  品嚐魚灶傳統好滋味"}
{"summarization": "總統蔡英文在勝選之夜，對兩岸關係拋出「和平、對等、民主、對話」八字箴言，富邦金控董事長蔡明興受訪時建議，民進黨完全執政，有很好的民意基礎，蔡政府應趁現在與中國展開對話，現在就是很好的時機。", "article": "總統蔡英文在勝選之夜，對兩岸關係拋出「和平、對等、民主、對話」八字箴言，富邦金控董事長蔡明興受訪時建議，民進黨完全執政，有很好的民意基礎，蔡政府應趁現在與中國展開對話，現在就是很好的時機。蔡總統11日以超過817萬票的成績，改寫民選總統最高得票數的紀錄，她當晚也在國際記者會上，花了相當大篇幅談兩岸關係，並呼籲對岸當局，「和平、對等、民主、對話」這8個字是兩岸要重啟良性互動、長久穩定發展的關鍵，也是能夠讓兩岸人民拉近距離、互惠互利的唯一途徑。蔡明興今天於富邦集團尾牙會前受訪時表示，總統大選結果出爐，民進黨完全執政，應該藉此機會推動更多財經法案，讓台灣經濟更有活力、更國際化。至於對兩岸關係的期待，蔡明興表示，民進黨取得完全執政，有很好的民意基礎，蔡總統的八字箴言也有「對話」二字，應該趁現在與中國展開對話，選後就是展開對話很好的時機。蔡明興也說，不一定很快就能達成共識，但大家多溝通，有對話總是比較安全。此外，蔡明興建議，民進黨執政第二個4年，比較沒有包袱，可以放膽去做；除了財經法案，育嬰政策也相當重要，政府在育嬰、教育、移民政策都需要放寬，因為這些是台灣最大危機，必須特別加強。", "title": "蔡總統高票連任 蔡明興：與中對話現在時機正好"}
{"summarization": "統一獅隊「新兵」林煜清出席開訓典禮，在年度心願卡上寫下「突破」，希望擺脫過去幾個球季因傷沒能有好成績，拿出好表現，近4個球季換3支球隊，林煜清直言：「我沒有放棄。」", "article": "統一獅隊「新兵」林煜清出席開訓典禮，在年度心願卡上寫下「突破」，希望擺脫過去幾個球季因傷沒能有好成績，拿出好表現，近4個球季換3支球隊，林煜清直言：「我沒有放棄。」中職統一獅隊今天在台南舉行開訓典禮，投手林煜清去年季後遭富邦悍將隊釋出，今年球季確定改披獅袍，近4個球季從中信兄弟、富邦悍將，一直到效力統一獅隊，林煜清換了3支球隊，但他表示，「對於職棒球員來說，當然希望打越久越好，我還沒有放棄」。林煜清在開訓活動年度心願卡上寫下「突破」，他希望可以突破前幾年的成績和表現，幫助獅隊拿下好成績；去年效力富邦悍將隊，整季一軍僅出賽1場，先發3.2局、無關勝敗，林煜清表示，自己還需要再努力一點。但林煜清也提到，去年球季在二軍出賽，總計投23場（17場先發），戰績7勝5敗，投球局數99.2局，出賽防禦率3.43，已經是傷後最長投球局數，他直言投球感覺不錯；今年球季，林煜清沒有設定數字上的目標，只求拿出實力，把先前因為受傷沒有發揮的實力表現出來。林煜清加盟統一獅隊選擇穿10號，他表示過去在大學隊、中華隊多是穿10號，也期許自己可以找回過往的好表現。", "title": "林煜清近4季換3套球衣拚突破 直言沒放棄"}
{"summarization": "日本男團放浪兄弟受邀參加台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」，也是該團首次全體來台演出，放浪兄弟今天在記者會提到來台表演的契機，是為了祝福團員AKIRA與名模林志玲結婚。", "article": "日本男團放浪兄弟受邀參加台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」，也是該團首次全體來台演出，放浪兄弟今天在記者會提到來台表演的契機，是為了祝福團員AKIRA與名模林志玲結婚。日本男團放浪兄弟（EXILE）與韓國男團AB6IX受邀參與台視主辦的「2020超級巨星紅白藝能大賞」，兩團體下午在記者會上與台灣媒體見面。此次放浪兄弟全團到齊，是首次全體在台灣表演，被媒體問及來台表演的契機，主唱ATSUSHI表示，主要是希望給剛與林志玲結婚的團員AKIRA祝福。記者會一開始，AKIRA就以中文對台灣觀眾打招呼，他說：「大家久等了，我們來了，我們是EXILE，很久沒有在海外表演，希望你們喜歡，謝謝。」這次能在台灣表演，他們也覺得很期待。AKIRA坦言，前陣子來台灣看歌手蔡依林的演唱會，蔡依林的表演讓他覺得震撼，希望能有機會與她合作。ATSUSHI則說，之前與歌手周杰倫合作過，也希望能再次與他合作。這次全團到齊，AKIRA表示，想帶團員們到台灣走走，能夠有時間與團員一起大啖台灣美食，特別希望能介紹小籠包。AKIRA笑說，因為團員們平時互相交流、溝通的方式就是聚在一起喝酒，因此也希望能與團員們一起暢飲台灣啤酒。「國民姐夫」AKIRA與林志玲結婚之後，在台灣的知名度大增，許多粉絲在11日放浪兄弟抵台時就到機場接機，相當熱情。團員TAKAHIRO說，感覺到台灣人對AKIRA的關注度有明顯不同，希望能沾AKIRA的光，成為「國民弟弟」。林志玲也特別準備親手寫的卡片及小禮物，放在放浪兄弟團員的飯店房間，讓團員感覺很窩心。AB6IX於2019年出道，由林煐岷、田雄、金東賢、朴佑鎮及李大輝組成，團員在記者會上表示，能夠參加台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」，並在台灣重要的表演場館台北小巨蛋表演，感覺相當榮幸，也準備了很棒的表演要給台灣觀眾。", "title": "放浪兄弟首次全團來台演出 全為祝福AKIRA林志玲"}
{"summarization": "台灣總統大選受到德國媒體高度關注，各大媒體都派記者到現場採訪，指出這個華人世界唯一自由選舉的結果，反應台灣人民對北京和獨裁的反感，中國領導人顯然誤判情勢。", "article": "台灣總統大選受到德國媒體高度關注，各大媒體都派記者到現場採訪，指出這個華人世界唯一自由選舉的結果，反應台灣人民對北京和獨裁的反感，中國領導人顯然誤判情勢。南德日報中國國家主席習近平對台灣問題失去耐性，去年年初發表對台談話語帶威脅，他孤立蔡英文總統的作法顯然達到反效果，在香港爆發示威前還宣傳「一國兩制」可說是誤判情勢，激起台灣人對中國的反感，促成蔡總統連任。這篇發自台北的報導指出，許多香港人特地到台灣觀選，呼籲民眾投票，他們期盼今天的台灣是明天的香港。法蘭克福廣訊報（Frankfurter Allgemeine Zeitung）指出，台灣總統大選是具有象徵意義的重大事件，許多港人和住在美國、歐洲和澳洲的華人都飛去台灣，親身體驗華人世界唯一的自由選舉。該報記者指出，中共一向宣傳民主是西方的意識形態，只會造成社會混亂，對這些觀選的人來說台灣是清楚的反證。日日新聞報（Die Tageszeitung）記者在台北街頭發現，藍綠問題在台灣也是世代問題，上一代的人強調台灣與中國在歷史和文化上的共同性，認為兩岸不該互相挑釁，年輕人則認為台灣是獨立的國家。該報記者指出，這次大選結果向北京釋放清楚的訊號，不過，中國對台灣和香港的壓力未來不會減少。德國收視人口最多的新聞節目德國第一電視台（ARD）晚間8點新聞，昨晚也大幅報導台灣的總統大選，指出台灣人選擇自由和民主，反對獨裁，蔡總統歷史性的勝選對中國領導人來說是侮辱。", "title": "德媒：台灣選擇自由民主 北京誤判情勢"}
{"summarization": "日職西武獅隊總經理渡邊久信今天現身中職統一獅隊開訓活動，渡邊久信談起去年遭西武釋出的台灣投手郭俊麟，直言傷勢影響表現，但肯定郭俊麟的實力，也感到可惜。", "article": "日職西武獅隊總經理渡邊久信今天現身中職統一獅隊開訓活動，渡邊久信談起去年遭西武釋出的台灣投手郭俊麟，直言傷勢影響表現，但肯定郭俊麟的實力，也感到可惜。中職統一獅隊與日職西武獅隊合作邁入第4年，統一獅隊今天在台南開訓，宣告2月將赴日本與西武獅隊打2場交流賽。西武獅隊總經理渡邊久信表示，透過年度交流賽，學習其他球隊的優點，也可發現自身的缺點，期許未來與統一獅隊合作延長至10年、20年。渡邊久信曾於1999年至2001年間在台灣大聯盟效力，對於台灣職棒環境並不陌生，他表示，跟20年前相比，台灣棒球進步很多，也提到日本職棒球員的環境相對好，但感受到台灣職棒球員更珍惜，對棒球很有熱情。從過去觀察台灣職棒，到近年觀察中華隊在國際賽上的表現，渡邊久信表示，台灣球員單一個體都很傑出，但如何在團隊中將戰力發揮到最好，將會是更重要的環節。談起去年季後遭西武獅隊釋出的投手郭俊麟，渡邊久信表示，郭俊麟在日職第一個球季應該就有體認到職業棒球的路很艱難，投手不僅要有好的表現，心理層面的強化也很重要，郭俊麟在日職發展期間，因為傷勢影響出賽表現，「站在個人的立場感到很可惜，但他是有實力的球員」。至於西武獅隊陣中台灣野手吳念庭，渡邊久信評價，吳念庭有很好的打擊實力，也期許他今年球季可以把握機會，拿出好表現。", "title": "渡邊久信肯定郭俊麟實力 傷勢影響表現很可惜"}
{"summarization": "國民黨在2020大選敗陣，黨內青壯派今天開第一槍，籲黨主席吳敦義、不分區立委吳斯懷辭職。吳斯懷受訪說，他是國民黨經程序所推舉出來代表軍系的立委，他沒有個人去留問題，尊重黨的體制，若國民黨有任何決定都尊重。", "article": "國民黨在2020大選敗陣，黨內青壯派今天開第一槍，籲黨主席吳敦義、不分區立委吳斯懷辭職。吳斯懷受訪說，他是國民黨經程序所推舉出來代表軍系的立委，他沒有個人去留問題，尊重黨的體制，若國民黨有任何決定都尊重。由於國民黨不分區立委名單公布後爭議不斷，主導名單的黨主席吳敦義和當選不分區的退將吳斯懷成為箭靶。國民黨台北市議員羅智強今天號召多位黨內青壯派成立「+1」組織，主張推動國民黨改革，提出人事三箭，呼籲吳敦義立即辭去黨主席、吳斯懷辭去不分區立委，及吳敦義辭不分區立委候選人。吳斯懷接受中央社訪問時表示，他是國民黨經由正常程序所推舉出來、代表軍系的立委，他並沒有個人去留問題，完全尊重黨的體制，國民黨若有任何決定，他都會尊重。記者詢問，若國民黨最後決定要吳斯懷辭去不分區立委，是否也表示尊重。吳斯懷說，若國民黨認為這樣的方式是對的，那國民黨要考量整個國民黨形象及後果，因為他所代表的是軍公教的角色，也長年在街頭凝聚向心力。吳斯懷也指出，國民黨是一個百年老黨，黨內有不同的聲音是正常的現象，對於不同的看法他也都予以尊重，因為他一路走來，都始終如一。針對未來擔任立委的目標，吳斯懷也說，他將發揮他的專業，監督政府有關國防相關政策，尤其這三年之間，許多錯誤的法條都造成錯誤的影響，他會極力爭取並修正錯誤，因為有錯誤就更正，是一個民主政府該做的事。", "title": "青壯派促辭不分區 吳斯懷：我代表軍公教"}
{"summarization": "民進黨這次大選，總統票與政黨票出現2成落差；學者專家分析，中間選民擔心國民黨的韓國瑜勝選，票投總統蔡英文，此外，選民希望制衡執政黨，以及民進黨不分區名單不夠亮眼都是可能原因。", "article": "民進黨這次大選，總統票與政黨票出現2成落差；學者專家分析，中間選民擔心國民黨的韓國瑜勝選，票投總統蔡英文，此外，選民希望制衡執政黨，以及民進黨不分區名單不夠亮眼都是可能原因。英德配拿下有史以來最高票817萬票，得票率57.13%，而民進黨在政黨票僅拿下481萬，得票率33.97%；總統票與政黨票出現嚴重的分裂投票。民進黨秘書長羅文嘉認為，選民在總統選舉是以兩岸政策做為主要投票依據，政黨票則反映個人的認同與政黨喜好度，所以兩者會產生落差；羅文嘉說，面對這34%與57%的落差，民進黨要非常小心，要想辦法把基本盤從34%往上升。民進黨立委郭正亮指出，總統蔡英文的盤遠大於民進黨，有更多中間選民支持蔡總統；此外，選民在總統與區域立委選票考量是為了打敗國民黨，做出策略性的選擇，但不分區則會回歸到真心支持對象。郭正亮分析，民進黨選民樂見其他小綠有發展空間，只要堅持認同台灣就好，而台灣中間選民在護國保台之外，還是希望有民主制衡，他們認為總統與區域立委都支持民進黨就很夠了，不分區則是真誠投票、表達自己最愛，再加上，現在年輕人政黨認同弱，不分區更有可能支持小綠。郭正亮指出，綠營死忠支持者約3成出頭，藍營也約3成，剩下的4成則是根據政黨價值、候選人特色做選擇。前立委林濁水則認為，一般民眾認為如果讓國民黨的韓國瑜當上總統「太恐怖」，因此，總統票全部集中在蔡總統身上，「這是最大的關鍵」。林濁水也說，這次民進黨出現強烈的分裂投票現象，過去如果總統票支持民進黨候選人，政黨票也多會投給民進黨，但這次很明顯有「要制衡執政黨」的全體意識；如果不從民進黨與國民黨的角度來看，而從藍綠角度看，應該再把時代力量的7.7%、基進黨的3.1%加入，這就是綠營的盤。林濁水認為，這次的大選也是台獨跟反台獨的對決；時代力量與基進黨會拿到這麼多政黨票，基本上是綠營的支持者對於蔡總統的「獨」不夠滿意，所以造成分裂投票。台灣大學政治系教授王業立表示，國民黨與民進黨這次都各拿下3成的選票，反映原來的政黨版塊，剩下約3成中間選民幾乎全部倒向蔡總統，所以蔡總統57%的得票率，除了原本支持民進黨的選民，幾乎囊括其他中間選民。王業立認為，民進黨無法開拓中間選民的選票，有可能是因為民進黨不分區名單不夠吸引人，不像時代力量、綠黨、基進黨都有一些吸引年輕人喜愛的候選人，在這樣的情況下，就使得民進黨不分區得票率與英德配差了2成多。王業立表示，另外一方面也是因為選舉制度使然，總統選票只有蔡、韓、宋三個選擇，其他小黨沒有提總統人選，而不分區名單多元，選民選擇性多，也造成選票分散。", "title": "中間選民盼制衡 綠營總統政黨分裂投票明顯"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請了近3個月的假，明天返回市府上班，市議會民進黨團要韓國瑜「回來上班就專心市政」；國民黨團總召曾俊傑提醒，市政工作做好、做滿，不要輕忽人民的聲音。", "article": "高雄市長韓國瑜請了近3個月的假，明天返回市府上班，市議會民進黨團要韓國瑜「回來上班就專心市政」；國民黨團總召曾俊傑提醒，市政工作做好、做滿，不要輕忽人民的聲音。韓國瑜在11日總統選舉開票後發表敗選聲明的同時表示13日將返市府上班。市府新聞局長丁樂群今天告訴中央社記者韓國瑜明天上班，不過目前尚無公開行程。韓國瑜自去年10月16日起請長假投入總統選舉。市議會國民黨團總召曾俊傑今天接受中央社記者電話採訪表示，選舉結果的數據是個很大警訊，提醒韓國瑜認真市政工作，做好、做滿，不要輕忽人民的聲音。針對韓國瑜明天將返市府上班，市議會民進黨團今天發布採訪通知，明天召開「回來上班就專心市政」記者會，將對韓國瑜落跑去選總統鎩羽而歸後要返市府上班事發表評論。民進黨高雄市議員邱俊憲今天出席「Wecare高雄」光復高雄新春福袋推介活動時，對於韓國瑜將返市府上班指出，包括高雄市毒品防制事務基金會面臨斷炊、輕軌二階爭議路段的解決都應該給清楚交代。邱俊憲指出，韓國瑜的市政荒廢數月，在造勢場合說了不是事實的話，例如中央「卡韓」等發言都在扭曲，很多事情民眾都看在眼裡；即使面對大聲量的「罷韓」行動仍我行我素，不思檢討反省，盼韓國瑜要專心市政。", "title": "韓國瑜13日銷假上班 藍綠同呼籲專心市政"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手蘇智傑去年球季全勤出賽、表現亮眼，獲頒球隊「淬鍊獎」，新球季有機會獲複數年合約。獅隊今天開訓選出新任隊長吳桀睿，盼以身作則，帶領球隊力拚佳績。", "article": "中職統一獅隊野手蘇智傑去年球季全勤出賽、表現亮眼，獲頒球隊「淬鍊獎」，新球季有機會獲複數年合約。獅隊今天開訓選出新任隊長吳桀睿，盼以身作則，帶領球隊力拚佳績。中職統一獅隊今天舉行開訓典禮，開訓典禮上針對去年球季球員好表現，頒發3個獎項，蘇智傑去年整季120場全勤出賽，敲出125支安打、27轟，跑出21次盜壘成功，為獅隊首名「雙20」球員，獲頒「淬鍊獎」。蘇智傑表示，除了個人獎項，團隊更重要，棒球是團隊運動，明顯感受到去年下半球季，球員間彼此提醒，團隊氣氛很好。蘇智傑去年球季月薪新台幣32萬元，領隊蘇泰安表示，雖然去年球隊成績不理想，但表現好的球員球隊不會吝嗇給予肯定。至於蘇智傑有沒有機會獲得複數年合約，蘇泰安表示，球團慣例是全部談定後統一公布，目前團隊談約進度已經完成超過一半。獅隊野手林靖凱獲頒「突破獎」，林靖凱在業餘時期就是可投可打的好手，進到獅隊後以野手為主，去年一軍生涯投、打亮相，都寫下隊史紀錄，成為獅隊隊史最年輕登板投手、最年輕登場野手。獅隊捕手林祐樂去年攻守表現佳，拿下年度金手套捕手獎，也獲頒球隊「精進獎」，林祐樂感謝隊友的幫忙，也提到一切團隊優先，今年球季繼續努力。獅隊去年球季隊長為野手陳傑憲，今年改選，由野手吳桀睿擔任，吳桀睿表示，擔任隊長希望以行動代替口號，以身作則，帶領球隊打出好成績。", "title": "蘇智傑獲淬鍊獎有望爭複數年約 吳桀睿任獅隊長"}
{"summarization": "第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉落幕之後，外交部12日表示，至今已有超過60個國家與國際組織祝賀完成大選，政府對此表達感謝，並且希望持續深化友好合作關係。", "article": "第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉落幕之後，外交部12日表示，至今已有超過60個國家與國際組織祝賀完成大選，政府對此表達感謝，並且希望持續深化友好合作關係。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉昨天完成投開票，總統蔡英文以創紀錄的超過817萬票連任，民進黨並取得61席立委，在國會單獨過半。外交部下午透過新聞稿表示，昨天晚間確認選舉結果後，美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）、日本外務大臣茂木敏充均於第一時間恭賀蔡總統順利連任，並讚揚台灣人民展現強健民主制度的力量。外交部表示，除此之外，截至今天下午為止，友邦史瓦帝尼國王恩史瓦第三世（Mswati III）、巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo）等國家元首及政府首長，以致函、致電或在社群網站上公開發文等方式，祝賀蔡總統連任及大選順利完成。友好國家方面推特、臉書等不同方式表達祝賀，讚揚這次民主選舉意義重大。外交部說，對於這60幾個國家與國際組織的政要、官員及友人的祝賀，表達由衷感謝，期盼在既有的堅實基礎上，持續與各國及組織深化友好合作關係。", "title": "逾60國與組織賀完成大選 外交部感謝盼深化關係"}
{"summarization": "民進黨這次在立委艱困選區布局年輕的奇兵刺客，提名與合作對象包括賴品妤、陳柏惟、莊競程、高嘉瑜都成為黑馬，擊敗對手勝選。民進黨立委郭正亮說，國民黨完全失去年輕人的支持，造成大量失血。", "article": "民進黨這次在立委艱困選區布局年輕的奇兵刺客，提名與合作對象包括賴品妤、陳柏惟、莊競程、高嘉瑜都成為黑馬，擊敗對手勝選。民進黨立委郭正亮說，國民黨完全失去年輕人的支持，造成大量失血。民進黨這次大選立委總席次雖然較上屆減少，但在幾個艱困選區卻有意外斬獲。當初在立委艱困選區布局時，有人認為應該提現任、有基本盤的市議員，民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉力主徵召年輕人，最後折衷，提出年輕的「刺客團隊」，深入艱困選區作戰。曾是前總統陳水扁核心幕僚的羅文嘉說，從1994年到2004年，民進黨在年輕選票的支持率是所有政黨最強的，也因此，當他去年年初重回民進黨，發現民進黨在年輕選票支持度竟然是所有政黨最低的，他相當訝異。羅文嘉說，他去了時代力量的餐會，發現與會的都是年輕人，後來他在民進黨主管會報提出，如果不把年輕族群找回來，選舉不必打了。因此，他從安排年輕人擔任發言人做起，找林飛帆擔任副秘書長，從黨部改革、再加上總統蔡英文對年輕社群的經營，年輕選民又開始回流到民進黨，現在民進黨在年輕選民的支持度是各政黨最好。羅文嘉指出，在艱困選區的布局，一開始他就設定青年連線，提名策略就是要與對手有很強對比性；選舉過程，民進黨有那麼多年輕的選將被討論，「國民黨有沒有？」兩黨選將聲浪與品牌形象完全不一樣。這支奇兵吳怡農在台北市帶起風潮、李問用極具創意方式，在最艱困選區前線馬祖打出耳目一新的選戰，賴品妤、莊競程、高嘉瑜、以及與基進黨合作的陳柏惟都成為黑馬，擊敗對手勝選。民進黨立委郭正亮說，相較於民進黨給年輕人機會，國民黨完全失去年輕人的支持，這也造成國民黨這次大量失血。台灣大學政治系教授王業立則說，這次民進黨在區域立委當選席次是減少的，但民進黨比較樂於用提名的方式培養新血，這一點還是要給予肯定；相對於國民黨，民進黨大膽提名優秀的新人，吳怡農打出不錯的戰績，雖然未勝選，短期的失利不見得完全失敗，下次出來當選的機會可能更為增加。陳柏惟擊敗顏寬恒讓外界訝異。王業立說，顏寬恒這選區原本是顏家的勢力範圍，不過，隨著都市化、外來人口移入，改變傳統地方派系網絡，再加上陳柏惟個人的犀利特質吸引目光，此外，在這個選區，綠營本來就有一定支持度，這次民進黨未提名，與陳柏惟合作，創造讓人跌破眼鏡的戰果。", "title": "吳怡農賴品妤效應外溢 綠艱困區年輕化策略奏效"}
{"summarization": "富邦集團今天舉辦謝年會，富邦金控董事長蔡明興宣布好消息，同仁年終平均可達6至7個月，加薪幅度未定但希望比去年好；他也說，由於外在不確定性下降，今年景氣有機會更好。", "article": "富邦集團今天舉辦謝年會，富邦金控董事長蔡明興宣布好消息，同仁年終平均可達6至7個月，加薪幅度未定但希望比去年好；他也說，由於外在不確定性下降，今年景氣有機會更好。蔡明興於謝年會前受訪表示，富邦金會參考物價指數變動、同業情況來決定加薪幅度，雖然還沒訂出來，希望會比去年好；年終方面，依表現不同會有高低落差，平均約6至7個月。展望2020年，蔡明興認為，國際貿易糾紛減緩，投資成長也相當穩定，有台商回流等議題，如果政府進一步加強公共建設，台灣景氣應會不錯。他也期待，政府能夠多開放法規與商品，讓台灣成為亞洲財富管理的中心，這也是金融業的共同期望。2019年富邦集團謝年會在高雄、台北各舉辦一場，兩者合計1600桌、共計1萬6000人參加；台北場約桌數1300桌，高雄場約桌數300桌。蔡明興於謝年會致詞時除了感謝同仁的努力，也細數2019年的豐碩成果，富邦金累計2019年全年自結稅後淨利達587億元，而且已連續11年，蟬聯金控每股獲利王；另外，台北富邦銀行2019年稅後淨利達202億元，也創下歷史新高的紀錄。", "title": "富邦金蔡明興報喜 年終平均6至7個月"}
{"summarization": "利比亞全國團結政府今天宣布接受停火，回應俄羅斯與土耳其停止內戰的呼籲。利比亞強人哈夫塔幾小時前已先宣布停止敵對行動。", "article": "利比亞全國團結政府今天宣布接受停火，回應俄羅斯與土耳其停止內戰的呼籲。利比亞強人哈夫塔幾小時前已先宣布停止敵對行動。回應土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）呼籲，利比亞全國團結政府（Government of National Accord, GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）在聲明中宣布，「從1月12日午夜開始停火」，但強調全國團結政府軍隊「有合法權利回應來自其他陣營的任何攻擊和侵略」。2011年北大西洋公約組織（NATO）支持人民起義後，位於北非的利比亞陷入動盪。近來哈夫塔（Khalifa Haftar）試圖從聯合國認可的利比亞全國團結政府手中奪占首都的黎波里（Tripoli），導致緊張情勢更形升高。俄羅斯與土耳其呼籲利比亞停止內戰之後，哈夫塔昨晚宣布，停止數個月來爭奪的黎波里控制權之戰。忠於哈夫塔的利比亞東部軍隊宣布，只要敵軍接受，今天0時01分起，他們在西部的戰事停火，對的黎波里的攻勢一併停止。利比亞全國團結政府隨後也宣布接受停火。俄羅斯與土耳其呼籲停戰之後，利比亞強人哈夫塔（Khalifa Haftar）今天宣布，停止數個月來爭奪首都的黎波里（Tripoli）控制權之戰。忠於哈夫塔的利比亞東部軍隊宣布，只要敵軍接受，明天凌晨0時01分起，他們在西部的戰事停火，對的黎波里的攻勢一併停止。2011年北大西洋公約組織（NATO）支持人民起義之後，位於北非的利比亞陷入動盪。近來哈夫塔試圖從聯合國認可的利比亞政府手中奪占的黎波里，導致情勢更形升高。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）本週呼籲利比亞從明天零時起停火，但哈夫塔原先矢言繼續戰鬥。哈夫塔發布聲明前，蒲亭與德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天稍早在俄羅斯首都莫斯科會面，呼籲國際努力解決利比亞危機。德國與俄國都扮演斡旋者角色，柏林方面先前警告，利比亞衝突可能演變成「第2個敘利亞」，這是蒲亭與梅克爾在克里姆林宮會面時商討的最重要議題。哈夫塔的部隊去年4月開始攻打的黎波里，他今天的簡短聲明並未詳細說明停火會如何生效。", "title": "回應俄土呼籲 利比亞交戰雙方同意停火"}
{"summarization": "2020大選昨天落幕，總統蔡英文今天感謝僑胞回國投票，守護台灣民主，擔任台灣總統是她一輩子最驕傲的事，現在最重要的任務，就是守住華人最後一塊自由之地。", "article": "2020大選昨天落幕，總統蔡英文今天感謝僑胞回國投票，守護台灣民主，擔任台灣總統是她一輩子最驕傲的事，現在最重要的任務，就是守住華人最後一塊自由之地。僑務委員會下午透過新聞稿表示，大紐約台灣人社團聯合會今天在台北圓山飯店舉辦「2020全球海外台僑感恩午餐會」，有近千名台僑出席，以實際行動表達對台灣的支持，蔡總統、僑務委員會委員長吳新興等人與會致意，感謝海外鄉親守護台灣民主。蔡總統表示，這次總統大選是一場壓力很大的選戰，感謝台灣人民堅守民主，可以擔任台灣總統是她一輩子最驕傲的事情。青年世代願意站出來為台灣民主投下一票，表示年輕世代已逐漸崛起，政治人物的承諾也必須兌現，這才能讓青年世代信服。蔡總統說，今天上午也接受美國在台協會（AIT）、台日交流協會及友邦等國際友人的祝賀，正因為世界情勢凸顯出台灣的重要性，國際社會都很關心台灣的選舉結果與未來發展，現在最重要的任務，就是守住華人最後一塊自由之地。另外，立法委員林昶佐、林靜儀、前行政院院長游錫堃、桃園市長鄭文燦等人也出席致意，感謝海外僑胞返台投票，守護台灣的民主與未來。僑委會指出，大紐約台灣人社團聯合會是紐約地區重要的台籍社團，平時熱心僑社公共事務，歷年號召台籍社團參與各項活動，如國際移民節、法拉盛新年遊行等，協助推展各項愛國活動不遺餘力。", "title": "總統：政治人物須兌現承諾 才能讓青年世代信服"}
{"summarization": "成龍將再度推出最新動作喜劇，率領多名中國新生代演員，橫跨三大洲取景拍攝新片「急先鋒」。劇組更在片中砸重金以豪華名車打造「黃金車隊」，成為電影一大亮點。", "article": "成龍將再度推出最新動作喜劇，率領多名中國新生代演員，橫跨三大洲取景拍攝新片「急先鋒」。劇組更在片中砸重金以豪華名車打造「黃金車隊」，成為電影一大亮點。「急先鋒」劇情講述一名商人在英國慘遭傭兵組織綁架，女兒也遭追殺。千鈞一髮之際，精英武裝團隊「急先鋒」成為他們唯一希望，過程中他們發現綁架案幕後的恐怖組織還策劃了一場驚天密謀。電影公司今天發布新聞稿表示，「急先鋒」不但由成龍主演，曾和成龍合作多年的導演唐季禮也再度執導演筒。本片卡司更集結楊洋、艾倫、母其彌雅、朱正廷等中國電影新星，並橫跨歐亞非三大洲取景，一路從英國倫敦打到中東杜拜。電影公司今天公布電影海報，海報中金光耀眼的「黃金車隊」，是本片黃金卡司之外巨資以多輛豪華名車打造的一大亮點。曾演出成龍電影「功夫瑜伽」的女星母其彌雅打趣說，拍攝「急先鋒」最困難的「就是從摩托車翻越到名車上，因為名車太貴，受損真的賠不起。」可見劇組不惜重金呈現最極限的視聽享受。此外，母其彌雅在拍片過程中，還在非洲與成龍一同意外落水。回想當時，母其彌雅說「差點丟了小命」，沒想到成龍被救上來後，卻馬上和導演說「再來」，成龍用生命換來每一顆精彩動作鏡頭的拚勁，展露無遺。成龍說，拍動作戲就是「拚」，「拍動作戲要很大的魄力、忍耐力、挫折、痛苦，才能熬下來。」成龍拍片全身上下累積無數舊傷，是他動作明星生涯的「勳章」，他表示：「收工沒有受傷就很幸運，受傷也無所謂，對動作演員來說，不到醫院都算小傷。」他的拚勁，也大大鼓舞本片合作的楊洋、艾倫等年輕演員。「急先鋒」將於2月7日全台上映。", "title": "成龍率中國新星主演急先鋒 重金打造黃金車隊"}
{"summarization": "總統蔡英文以台灣選舉史上最高票連任這代表台灣人民普遍支持蔡總統面對中國的堅定立場，拒絕向北京的威迫妥協，等同給了長久企圖統一台灣的中國一記耳光。", "article": "總統蔡英文以台灣選舉史上最高票連任這代表台灣人民普遍支持蔡總統面對中國的堅定立場，拒絕向北京的威迫妥協，等同給了長久企圖統一台灣的中國一記耳光。世界報（Le Monde）標題將連任的蔡總統形容為「對抗中國習近平的非凡女性」，並說蔡總統守護西方民主價值，力抗中國領導人的堅硬態度。世界報說，63歲的蔡總統是中國國家主席習近平的反面，最重要的是，在華人世界裡，蔡英文象徵著西方民主，帶領著2300萬台灣人向北京說「不」。拒絕讓今日澳門和香港的一國兩制成為台灣的未來。關於華人世界中的非凡角色，不僅因為蔡總統是第一位背負此重責大任的女性，更是因為她少數族群的背景。她的祖父是客家人，她的祖母是排灣族—既不說中文，也不說台語。因此，蔡英文成了政治舞台上少見的特例。2016年蔡總統當選後，中國多次進行武力威脅，為了確保軍事力量並向北京展現決心，蔡總統花費許多時間在軍事項目。遠景基金會執行長賴怡忠表示，「國防以及網路安全，是蔡總統經濟與政治的優先考量」。費加洛報（Le Figaro）則撰寫多篇文章報導蔡總統連任。其中一篇寫道，蔡總統的民主對上中國的集權，繼香港之後，習近平再次遭受挫敗。蔡總統壓倒性勝利，獲得57.13%選票，高於2016年得票率，打敗親中的國民黨。勝選結果顯示人民支持蔡總統面對中國的堅定立場，以及反對習近平過去一年的急統態度。費加洛報引用政治大學教授丁樹範所說：「這是對中國的一記耳光」。費加洛報訪問法國智庫蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲計畫主任杜懋之（Mathieu Duchatel），杜懋之表示，香港的情況加深了台灣人對中國集權的抗拒。他說：「香港危機大幅改變了這次選舉。在中國問題上，台灣存在世代差距，對香港和新疆的鎮壓都讓年輕人害怕失去他們的自由。」換言之，中國模式對台灣人而言毫無吸引力。迴聲報「台灣對中國共產黨說不」，蔡總統拒絕屈服於中國威脅，並呼籲北京在對等的立場上進行對話。法國國際廣播電台蔡總統的勝選是對北京的一記耳光，因為中國清楚表明支持其對手，國民黨候選人韓國瑜。法國戰略研究基金會（FRS）亞洲部門負責人倪雅玲（Valerie Niquet）也接受法廣採訪表示：「原因不僅在於台灣想要自己的台灣認同，也是思想體系的問題，是民主體制對上長久以來認為統一是不可避免的中華人民共和國。但今天，蔡英文的大勝已擊潰了中國的論點。」", "title": "法媒：蔡總統連任  帶領台灣力抗中國集權威迫"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手陳傑憲歸隊，去年因傷影響出賽，他珍惜場上時光，加倍訓練盼有好結果，至於6搶1奧運棒球資格賽，陳傑憲說為國爭光是從小到大的目標，但一切還是以獅隊為主。", "article": "中職統一獅隊野手陳傑憲歸隊，去年因傷影響出賽，他珍惜場上時光，加倍訓練盼有好結果，至於6搶1奧運棒球資格賽，陳傑憲說為國爭光是從小到大的目標，但一切還是以獅隊為主。中職統一獅隊陳傑憲，去年遭觸身球砸中右手小指骨折，球季報銷，因傷脫隊對獅隊戰力是重傷害，陳傑憲因傷休養約半年，季後投入訓練，主動要求延長秋訓，他表示，「已經少人家這麼多時間了，要用更多時間補回來」。陳傑憲直言，因為失去過特別珍惜，訓練累時會想到，因為受傷錯過很多，今年特別帶勁，自主訓練也花比別人多2倍、3倍的時間，希望可以收到好的成果。陳傑憲表示，目前跟著球隊打擊、守備訓練，感覺身體已經完全沒有問題，等到下一階段投打練習，也可以更進一步掌握狀況。陳傑憲新球季唯一目標站穩游擊防區，他表示明白自己的不足，也知道競爭者很多，希望今年可以突破重圍，為球隊勝利做出最大貢獻。至於4月1日開打的奧運棒球最終資格賽6搶1，陳傑憲表示，在世界12強棒球賽期間，看著中華隊球員場上為國家榮譽努力，覺得他們很帥，「可以打國家隊是很光榮的事情，身為球員的我，從小到大都是以國家隊為目標」，但因為長時間沒有比賽，一切以獅隊為優先，其餘的看國家隊的需求與球團的安排。今天開訓活動上，球員寫下年度心願卡，陳傑憲發揮創意，除了喊出「2020，統一要贏」，也想出「統一高顏值、打出高價值」創意口號，現場球迷反應熱烈。", "title": "陳傑憲失去過更珍惜場上時光 嚮往6搶1資格賽"}
{"summarization": "台中市立委第5選區（北、北屯區）是藍營鐵板區，民進黨立委候選人莊競程以政治素人，在4個月選戰期間，1天當10天用，一步一腳印，為民進黨闢出一片綠地，令人稱奇。", "article": "台中市立委第5選區（北、北屯區）是藍營鐵板區，民進黨立委候選人莊競程以政治素人，在4個月選戰期間，1天當10天用，一步一腳印，為民進黨闢出一片綠地，令人稱奇。39歲的莊競程是台大醫工博士，交大助理教授，去年9月4日才接受民進黨徵召參選北北屯區立委選舉。由於北北屯區一向是藍大於綠，莊競程以新人投入選舉，剛開始外界並不看好，但是他一路走來，始終堅持要走遍北北屯大街小巷，要握遍每個鄉親的手，4個月的選戰，1天當作10天用，終於贏得選民的支持。在民進黨艱困選區開疆闢土真的很辛苦，說起剛開始與舅舅台中市議員曾朝榮跑行程的點滴，莊競程告訴中央社記者說，剛開始時根本沒有人認識他，出去的時候，人家都會問「你是誰？」然後就會潑他冷水說，面對國民黨立委沈智慧一定選不上。有一天他去拜訪眷村社區時，就有一個媽媽跑出來說，「你穿綠色的也敢進來喔！」而他回答，「敢啊！」就是想將自己的理念表達給所有人了解，聽完後，對方就跟他說，「你真的很有勇氣，我這一票就投給你」。所以他真的是一步一腳印，去和所有的鄉親闡述自己的理念跟政見，然後慢慢得到選民的認同和支持。對於這次能夠勝選的關鍵，莊競程指出，包括這次投票率上升、台灣自由民主意識的提升，以及很多年輕人都願意站出來投票等。而選戰這段期間，他非常感謝競選團隊幫他安排所有的競選活動，幫助他這個新人，完成不可能的任務。去年3月才與太太方心慧結婚的莊競程，原本要利用下半年空檔出去度蜜月，沒想到兩人的蜜月就在大街小巷穿梭拜票中度過，方心慧還沒享受到新婚喜悅就陪著莊競程投入選戰，有時大清早就去站路口，傍晚去跟垃圾車，為莊競程拜票。莊競程說，老婆的付出，他都感動在心裡，選完後「我要忙著做人了」。選戰開打以來，一直站在身邊給莊競程最大支持的方心慧表示，他們的蜜月真的很不一樣，真的很難忘。她並提到，未來想生3個小孩，這是她的人生目標，莊競程接著說，從現在開始，他們會計畫開始生小孩，他覺得生3個不錯，因為他們家是3兄弟，弟弟也生3個小孩。莊競程強調，現在總統蔡英文對於幼兒養育政策及對青年照顧，都是非常好，也呼籲年輕朋友不用擔心，因為他進到立法院後，一定會為年輕朋友爭取更多福利政策，不管是在養育或在青年照顧政策方面，讓國家幫助年輕人有更好的環境跟資源，一起來培育下一代。莊競程可以在毫不被人看好的情形下咬牙苦撐到獲得勝利，他說，自己是田徑隊員，一直有一個信念，那就是輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏。這次能夠獲得勝選，確實也印證了當初的堅持。他強調，未來會不分黨派，真心服務所有人，他相信，只要做對的事、做對台灣好的事，真心對待每一個人民，一定可以得到選民最大的支持。", "title": "莊競程打破北北屯鐵藍區 一步一腳印闢出綠地"}
{"summarization": "總統蔡英文和民進黨贏得大選，新加坡今天表達祝賀之意，並認為新加坡及台灣多年來享有密切友善關係，將繼續在新加坡的「一個中國」政策基礎上，持續發展彼此關係。", "article": "總統蔡英文和民進黨贏得大選，新加坡今天表達祝賀之意，並認為新加坡及台灣多年來享有密切友善關係，將繼續在新加坡的「一個中國」政策基礎上，持續發展彼此關係。新加坡外交部發言人今天答覆媒體詢問指出，新加坡歡迎台灣順利完成大選，並恭喜蔡總統和民進黨勝選。外交部發言人表示，將會在新加坡的「一個中國」政策（Singapore's “One China” policy） 基礎上，持續發展彼此關係。外交部發言人指出，兩岸關係和平穩定發展，需要兩岸領導人的智慧與務實，多年來兩岸也從這樣的兩岸關係中獲得巨大利益。外交部發言人並說，確保未來世代的福祉及對區域和平繁榮的作為，將持續受到新加坡及國際社會歡迎。新加坡多家媒體今天均報導台灣大選結果，民進黨總統候選人蔡英文擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，蔡英文不僅連任成功，也獲得超過817萬票。", "title": "總統蔡英文贏大選 新加坡表達祝賀"}
{"summarization": "統一獅隊「嘟嘟」潘威倫今年繼續挑戰中職投手兩大紀錄，生涯2000局投球、150勝，只要健康出賽本季完成不是問題，潘威倫表示，身體狀況調整好，才能締造紀錄。", "article": "統一獅隊「嘟嘟」潘威倫今年繼續挑戰中職投手兩大紀錄，生涯2000局投球、150勝，只要健康出賽本季完成不是問題，潘威倫表示，身體狀況調整好，才能締造紀錄。潘威倫中職生涯17個球季，一直是獅隊倚重的先發投手戰力，近年因為傷勢影響出賽，去年球季23場先發出賽，投出8勝7敗，勝場數為近9個球季最多。潘威倫表示，近年與傷為伍，在賽前熱身會花更多的心思準備，也需要更了解自己的身體。潘威倫去年傷後復出，訓練量需考量身體負荷，經過整季出賽，今年休季期間特別針對下半身訓練量做補強。統一獅隊代理總教練林岳平已經透露，若潘威倫在球季開打前狀況調整到百分百，將會扛起獅隊開幕首戰先發投手重任。潘威倫是中職多項投手紀錄保持人，累計312場先發出賽、143勝、1938.1局投球數，都是中職之最，今年球季將挑戰生涯150勝、2000局投球，潘威倫表示，追求紀錄最重要的還是身體狀況調整好。潘威倫3月將滿38歲，他表示，拚到40歲是目標，隨著年紀越來越長，身體會出現不一樣的變化，如何調適和維持好表現是重要的課題。至於新球季合約，他也提到複數年約對球員來說是不錯的選擇，但一切交給經紀公司處理。", "title": "潘威倫新球季挑戰兩大投手紀錄 要拚到40歲"}
{"summarization": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑被台灣警方發現遭支解棄屍基隆山區死者的哥哥昨天已前往醫院認屍。", "article": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑被台灣警方發現遭支解棄屍基隆山區死者的哥哥昨天已前往醫院認屍。鄧女的母親向馬來西亞「東方日報」證實，由於女兒已經失蹤多日，鄧女的哥哥已經在1月7日飛往台北，並在昨天收到通知，前往醫院認屍，證實警方尋獲的屍體為鄧女。鄧女的母親今晚將與另兩名女兒前往吉隆坡機場，乘搭明早班機飛往台灣，辦理女兒的後事。她透露，鄧女在家中排行第四，上有兩名姐姐及一名哥哥，下有一名弟弟。鄧女於2014年前往台灣深造，約在半年前開始在台北工作，從事餐飲業，並與表哥在台北市萬華區租下套房居住。鄧女的母親表示，由於同住的表哥在6日發現鄧女沒有上班，且無法取得聯繫，所以立即聯絡鄧女在新加坡工作的哥哥。她也難過透露對她們來說是另一種傷害。此外，鄧女遇害的消息傳開後，中學同學及友人皆在社交群組中為她哀悼。目前台灣警方已鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，且可能藏匿雙北市及基隆市，警方今天發布查緝專刊盼繩之以法。", "title": "馬來西亞華僑遭分屍 死者母親證實已認屍"}
{"summarization": "在立委選戰中贏得全台第2高得票率的立法院副院長蔡其昌是一個合理的推論，並不意外」。", "article": "在立委選戰中贏得全台第2高得票率的立法院副院長蔡其昌是一個合理的推論，並不意外」。有「最強立委」稱號的蔡其昌耕耘海線扎實，這次立委選戰中展現「三連霸」實力，得票率再創新高，在第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）奪下逾10萬票、66.7%的超高得票率，創下全國第2高得票率，也是中台灣得票率最高者。對於政壇傳出未來立法院正副院長是一個合理的推論，並不意外」。蔡其昌指出，當選民進黨不分區立委的游錫堃，曾任行政院長，政治資歷豐富，出任立法院長是理所當然。民進黨的傳統就是黨團自主，所以每一個黨團成員都有他們的想法，因此這不是黨內的某一個人說話就可以定論，「我個人還是覺得跟上屆一樣，多聽聽黨內同仁的意見。」對於台中市大選後局勢，蔡其昌認為，選舉結果再一次證明對台中市長期的觀察，台中是很有趣的城市，就西方政治學來說就是「搖擺州」，這裡藍綠的意識形態並不強，一年前民進黨在這裡大敗，短短一年時間在這裡大勝，在民主社會、民主國家裡，人民對政治人物都有非常殘酷的檢驗。蔡其昌強調，台中市是偉大的城市，原因就在這裡，換言之，在台中市想要生存的政治人物，如果一不小心，或者沒有做好準備、沒有戒慎恐懼，「這個城市的市民是毫不留情。」", "title": "立院龍頭堃昌配 蔡其昌：媒體報導合理推論"}
{"summarization": "中華女排昨天東京奧運排球亞洲區女排資格賽4強賽不敵南韓，退出爭奪奧運門票行列，今天季軍戰再以1比3輸給哈薩克，最終以第4名作收。", "article": "中華女排昨天東京奧運排球亞洲區女排資格賽4強賽不敵南韓，退出爭奪奧運門票行列，今天季軍戰再以1比3輸給哈薩克，最終以第4名作收。2020東京奧運排球亞洲區女排資格賽在泰國呵叻舉行，這次共7隊參賽，小組賽前2名進入4強，唯有冠軍隊伍才能取得最後一張參賽門票，中華女排昨天4強賽以1比3遭南韓隊逆轉，將決賽門票拱手讓人，也確定無緣東奧。中華女排今天季軍戰對手為哈薩克，雙方去年亞錦賽排名賽就曾過招，當時中華女排吞敗，拿下第6名，今天再度交手，中華女排開賽一度取得領先，但卻未能守住，以21比25丟掉首局。中華女排次局重振旗鼓，以25比22扳平戰局，但第3局歷經落後，後段靠著林書荷發球追分、陳姿雅攻擊得手，曾扳平比分，但關鍵時刻連丟4分，第3局以21比25棄守。雙方關鍵第4局比分互咬，形成僵局，中華女排靠著隊長張瓈文發出Ace球以及數度攔截對手攻勢，一度連拿4分，以15比13超前。比賽最後關頭，張瓈文先是發球出界，加上中華隊錯失進攻機會，反而讓哈薩克趁機回擊，以24比23拿下賽末點，儘管中華隊連續化解賽末點，但仍未能再下一城，最終以25比27輸球，拿下第4名。", "title": "奧運亞洲區資格賽 中華女排第4名作收"}
{"summarization": "國民黨敗選，黨內青壯世代檢討兩岸政策聲浪湧現。台北市議員游淑慧建議，重新思考28年前的九二共識是否還合時宜；立委許毓仁質疑，國民黨面對中國議題提不出新論述，九二共識已然崩解。", "article": "國民黨敗選，黨內青壯世代檢討兩岸政策聲浪湧現。台北市議員游淑慧建議，重新思考28年前的九二共識是否還合時宜；立委許毓仁質疑，國民黨面對中國議題提不出新論述，九二共識已然崩解。游淑慧透過臉書發文向黨內選後檢討提出建議。她質疑，45歲以下的台灣民眾，早已不了解28年前的九二共識由來，讓九二共識被曲解跟抹紅為一國兩制。一個28年前產生的論述，是否還適合現在，是否還能獲得認同，這次投票已經證明。她形容，一件不合時宜或不合穿的衣服，就應修改或者尋找新的替代；國民黨要走出新的道路，就要先把過去一些論述重新檢討，政黨不應該被一成不變的論述捆綁。許毓仁也在臉書發文檢討國民黨大敗原因，質疑結構問題是黨的路線整體與台灣當代社會主流思想背離，包括面對中國議題提不出新論述，九二共識已然崩解。他表示，國民黨若不改善這樣的結構性問題，恐怕4年、8年、12年都很難與民進黨爭鋒。許毓仁指出，此次的選舉，儼然是台灣人民對國民黨親中路線投下一個反對票，要注意的是，45歲以下的投票族群對反中議題反彈力道最大，加上118萬首投族，總共有700萬的投票人口，其中接近70%都是反中，4年後這個族群只會擴大不會縮小，而年長的國民黨支持者只會凋零。許毓仁認為，國民黨要好好思考面對中國大陸的路線，在全球反中的浪潮，不可能再用九二共識打迷糊仗。他呼籲，國民黨進行一個內部對中國大陸路線的大辯論，讓年輕世代的聲音得以進入，好好辯證中國大陸路線，說服人民「國民黨可以處理兩岸關係，並且不會犧牲台灣的自由民主。」連任成功的國民黨立委林為洲說，國民黨改革的重點是組織結構，如果權力核心中常會、中常委，永遠由上對下、不接地氣的做決策，那會離民意很遠很遠。他認為，國民黨應該要成立改造委員會，讓有民意基礎的公職人員進入決策圈，而不是讓沒有民意基礎的中常委，來決定提名與兩岸政策論述。林為洲說，只要讓有民意基礎的人來做決策，自然會產出符合民意的兩岸論述，這樣的兩岸論述會完全不一樣。國民黨立委江啟臣回應媒體聯訪時指出，民進黨在這次選戰策略大幅運用、操作或加大20歲到50歲選民關心的議題，譬如主權、國家認同、兩岸關係等，到最後整個選戰落入簡化成「選中國還是選美國」，某種程度上也打中了這個年齡層，不管是成長背景或現在整個生活層面，普遍容易了解或馬上可以做出內心選擇。江啟臣質疑，但國民黨在回應這個議題上，相對就比較遲鈍，甚至沒有具體的回應，無法讓20歲到50歲這個年齡層的民眾了解國民黨到底在這議題上主要的論述和方向，外部結構挑戰與內部回應遲鈍，加乘造成國民黨這次選戰結果。", "title": "國民黨敗選 青壯世代檢討兩岸論述聲浪湧現"}
{"summarization": "鄰近菲律賓旅遊勝地大雅台的塔爾火山下午噴發，當局已升高警戒層級到第4級，代表火山瀕臨爆發。馬尼拉機場宣布，將暫時關閉到晚上11時。", "article": "鄰近菲律賓旅遊勝地大雅台的塔爾火山下午噴發，當局已升高警戒層級到第4級，代表火山瀕臨爆發。馬尼拉機場宣布，將暫時關閉到晚上11時。塔爾火山（Taal）距馬尼拉都會區約70公里，因火山灰已飄散到馬尼拉都會區，截至晚上8時30分，馬尼拉當局宣布八打雁省（Batangas）、甲美地省（Cavite）及馬尼拉都會區的馬卡蒂市（Makati）、曼達路永市（Mandaluyong）、馬尼拉市、奎松市（Quezon）等11個城市明天停課。菲律賓火山警戒分為5級，2級是預警；3級是有岩漿侵入岩層，可能導致火山爆發；4級意味「數小時到數天內可能發生危險的爆發」，危險區延伸到火山半徑7公里範圍；5級是火山已經爆發，岩漿或灰柱自火山口綿延6公里。對於不少民眾關切明天或接下來往返馬尼拉機場班機能否正常起降，中華航空菲律賓分公司總經理陳俊男告訴中央社記者，班機能否起降要視馬尼拉機場對天候情況的評估與決定。他表示，華航將根據機場狀況安排班機起降，請民眾上華航官網查詢，了解班機最新狀況。綜合菲國媒體報導，塔爾火山位於呂宋島中南部八打雁省，下午蒸汽噴發1公里高。數小時內，當局已升高火山警戒到第4級。塔爾火山噴發後火山灰四處飄散，不少旅菲台灣民眾在通訊軟體群組分享火山灰飄散照片和火山噴發影片，相互提醒注意安全。住在大雅台（Tagaytay）的旅菲台商Aileen Lin表示，火山噴發後住處附近一直發生地震和餘震，空氣又熱又悶，火山灰落在戶外的車子上，每輛車都變成「泥土車」。位於菲律賓呂宋島中南部八打雁省的塔爾火山今天蒸汽噴發1公里高的羽流，當局已升高警戒到第3級，意味「可能發生火山爆發」，呼籲周邊民眾展開預防性撤離。塔爾火山距菲國旅遊勝地大雅台（Tagaytay）不到30公里，不少旅菲台灣民眾在通訊軟體群組分享火山噴發照片和影片，相互提醒注意安全。中華民國駐菲代表處僑務組長尤正才表示，據旅菲南線台商會群組通報，塔爾火山今天下午噴發，「夾帶石灰塵雨水落下來」，請旅菲僑胞留意警報，注意安全。菲律賓每日詢問報菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）下午4時公告，塔爾火山（Taal）活動已升級，在火山島和八打雁省（Batangas）阿岡西約鎮（Agoncillo）噴發1公里高的羽流（eruption plume），還伴隨火山顫動和有感地震。噴發羽流又稱為噴發柱（eruption column），意思是火山噴發出並懸浮在氣體中的過熱火山灰和火山碎屑。菲律賓火山暨地震研究所表示，火山灰正往塔爾火山西南地區灑下；由於可能出現火山碎屑流和火山海嘯，研究所強烈建議塔爾火山島和阿岡西約鎮、勞瑞鎮（Laurel）民眾撤離；目前當局已下令禁止進入塔爾火山島和這些區域。菲律賓火山暨地震研究所呼籲塔爾湖周邊社區採取預防措施，避免火山活動可能造成的湖水擾動。報導指出，在3級火山警戒下，群發性地震發生機率將會增加。研究所認為，如果火山騷動增加，數天或數週內塔爾火山可能爆發。塔爾火山位於馬尼拉以南約70公里，坐落於塔爾湖中，火山口內又有一片湖，有「湖中湖」之稱。1090112", "title": "菲律賓塔爾火山瀕臨爆發 馬尼拉機場暫停起降[影]"}
{"summarization": "阿里山公路27.9公里處今天發生小貨車與機車事故，騎士李姓少年與未婚妻楊姓女子擦撞噴飛對向車道，楊女遭閃避不及車輛輾過，下腹部臟器外露，緊急送醫急救。原因待釐清。", "article": "阿里山公路27.9公里處今天發生小貨車與機車事故，騎士李姓少年與未婚妻楊姓女子擦撞噴飛對向車道，楊女遭閃避不及車輛輾過，下腹部臟器外露，緊急送醫急救。原因待釐清。2名傷者送醫聖馬爾定醫院急救。院方傍晚表示，楊女傷勢嚴重，送醫前呈現昏迷狀態，但對聲音有反應，到院後進行手術，目前仍未脫離險境；李男意識清醒，僅臉部擦傷及鼻子骨折，已轉到普通病房治療。嘉義縣消防局上午接獲民眾報案，阿里山公路（台18線）27.9公里處（中埔五虎寮橋前）發生車禍事故，救護人員趕抵，現場為小貨車與機車擦撞事故，機車騎士17歲李姓少年與後座乘客22歲楊姓女子受傷，立即送嘉義市聖馬爾定醫院急救。轄區中埔警分局指出，機車疑擦撞到前方同向的小貨車左後側，機車上2人連同機車噴飛至對向車道，對向自小客車閃避不及，輾過機車後座的楊女，全身多處擦傷，下腹部破裂外露，意識不清；騎士李男身體多處傷，意識清楚。警方表示，李姓少男與楊姓女子已訂婚，上午2人騎乘機車要回李男住家，中途不慎發生事故。小貨車、自小客車駕駛及李男均無酒駕，肇事原因待調查釐清。", "title": "阿里山公路機車擦撞事故 騎士未婚妻急送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天以歷史性高票尋求連任成功，引起北京高度警覺，中國外交部今天罕見連續表態，除強調堅持一中原則，並對美國等國家高階官員向蔡總統祝賀表示堅決反對的立場。", "article": "總統蔡英文昨天以歷史性高票尋求連任成功，引起北京高度警覺，中國外交部今天罕見連續表態，除強調堅持一中原則，並對美國等國家高階官員向蔡總統祝賀表示堅決反對的立場。中國外交部官網今天稍早時刊出發言人耿爽對於台灣大選結果的回應表示，「中國政府堅持一個中國原則、反對『台獨』、反對『兩個中國』和『一中一台』的立場不會改變，國際社會堅持一個中國原則的普遍共識不會改變」。傍晚時，官網再次發出耿爽針對「有關國家高官祝賀台灣地區選舉事」的說法。他說，「台灣地區選舉是中國的一個地方事務。有關國家的作法違反一個中國原則，中方對此表示強烈不滿和堅決反對，已向有關國家提出嚴正交涉」。北京視「台灣問題」為「中國的內政」，因此外交部鮮少針對選舉議題主動表態，但蔡總統昨天在大選中以歷屆最高票連任成功後，中國外交部一天之內連續透過「答記者問」方式出聲，顯見對於台灣多數民意展現的趨勢，以及可能產生的國際效應高度警覺。駐美代表處11日與華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）及「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）合作，首次在華盛頓舉辦台灣選舉研討會。出席研討會的美國國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）致詞表示，他很高興代表美國政府祝賀蔡總統勝選，「台灣今天再次展現實踐中民主的亮眼典範。在經歷一場充滿活力的選戰後，選民在投票所傳達他們的意志」。", "title": "多國賀蔡總統歷史性票數連任 北京高度警覺"}
{"summarization": "外交官員今天表示，基於安全考量，以色列外長卡茲已延後原定本月出訪杜拜的行程。他們並說這個決定與美國和伊朗緊張情勢升高有關。", "article": "外交官員今天表示，基於安全考量，以色列外長卡茲已延後原定本月出訪杜拜的行程。他們並說這個決定與美國和伊朗緊張情勢升高有關。以色列外交官員表示，外交與情報部長卡茲（Israel Katz）原定在2020年杜拜世界博覽會揭幕前，於本月中旬赴阿拉伯聯合大公國這個大城出席一項會議，但是「基於安全官員的建議」將延後出訪。不過這位官員並未說明延後出訪的時間。另一位不具名的外交官員則說，以色列正防範宿敵伊朗鎖定卡茨發動攻擊以報復美國。這名外交官並未提出事證指出任何具體的威脅。自1979年伊朗革命至今，以色列與伊朗在中東地區向來水火不容。由於美國無人機空襲狙殺伊朗高階軍事指揮官，伊朗則朝美軍駐守的伊拉克空軍基地發射飛彈作為報復，美國與伊朗之間長達數十年的敵意近幾週來近乎沸騰。", "title": "擔憂遭伊朗攻擊  以色列外長延後出訪杜拜"}
{"summarization": "國民黨立委黃昭順日前與黨籍總統候選人韓國瑜在蓮池潭畔玩趣味競賽時一句「輸的人要跳蓮池潭」，昨天這段對話被議論。民進黨立委劉世芳今天說「玩笑話不必當真」。", "article": "國民黨立委黃昭順日前與黨籍總統候選人韓國瑜在蓮池潭畔玩趣味競賽時一句「輸的人要跳蓮池潭」，昨天這段對話被議論。民進黨立委劉世芳今天說「玩笑話不必當真」。高雄市立委第3選區（左營、楠梓區）選情競爭激烈，劉世芳和黃昭順激戰後，劉世芳以1萬多票的差距勝出，讓黃昭順吞下敗仗。昨晚在總統蔡英文連任高雄競選總部，當計票顯示民進黨在總統及立委得票大勝後，現場激情的民眾不時鼓噪喊「黃昭順跳蓮池潭」，還有網友重現日前黃昭順與韓國瑜在蓮池潭畔參加活動時的對話。劉世芳連任成功下午展開車隊謝票，行前接受媒體提問，她說，黃昭順應該是在選情非常激烈時，為鼓舞自己團隊與支持者士氣所開的玩笑話。劉世芳說，畢竟黃昭順在左楠耕耘許久，即便沒有功勞但也有苦勞，從媒體報導得知黃昭順的粉絲專頁已經被洗版到關版，呼籲網友「開玩笑就好，不要當真」。另外，擔任總統蔡英文連任高雄競選總部主委管碧玲，昨晚開票之夜現場也呼籲民眾「不要做這種事」，盼大家包容支持韓國瑜的人，「他們是我們的鄉親、也是我們的家人」，希望大家一起督促任何想當高雄市長的人好好對待高雄。管碧玲事後也在臉書貼文「他們是我們的鄉親也是我們的家人」。蓮池潭位於高雄市半屏山之南、龜山之北，是左營區區內最大的湖泊，潭面面積約42公頃。", "title": "鼓噪落選黃昭順跳蓮池潭 劉世芳：玩笑話勿當真"}
{"summarization": "美國女網名將小威廉絲今天在WTA奧克蘭菁英賽決賽克服開局低迷，以6比3、6比4擊敗黑馬同胞選手皮古拉，結束3年冠軍荒，並且使得她在20日開打的澳洲網球公開賽奪冠希望更濃。", "article": "美國女網名將小威廉絲今天在WTA奧克蘭菁英賽決賽克服開局低迷，以6比3、6比4擊敗黑馬同胞選手皮古拉，結束3年冠軍荒，並且使得她在20日開打的澳洲網球公開賽奪冠希望更濃。38歲的小威廉絲（Serena Williams）若本月在墨爾本舉行的澳洲網球公開賽（Australian Open）封后，將平澳洲網球傳奇女將寇特（Margaret Court）的女網史上個人24座大滿貫冠軍金盃紀錄。列為本屆奧克蘭菁英賽（Auckland Classic）頭號種子的小威廉絲，今天對決非種子的皮古拉（Jessica Pegula）時，第一盤先以1比3落後，隨後她恢復應有水準，便未再落後順利取得勝利。小威廉絲賽後振奮高舉雙臂，她的丈夫歐漢尼安（Alexis Ohanian）和2歲女兒奧林皮亞（Olympia）也在現場觀看。這是小威廉絲自2017年懷孕期間在澳網奪冠後，贏得的首座冠軍頭銜，也是她成為母親以來首度封后。小威廉絲自1999年在世界女子職業網球協會（WTA）巡迴賽拿下首座金盃後，至今已擁有73個WTA賽事冠軍頭銜。而只有1個WTA冠軍頭銜的皮古拉，在這次奧克蘭菁英賽準決賽以3盤淘汰前球后、也是小威廉絲密友的瓦芝妮雅琪（Caroline Wozniacki），且在決勝盤一局未失。今天決賽開場時，25歲的皮古拉延續上一場比賽無畏氣勢，即使左大腿纏著大量繃帶也似乎未受影響。她積極回應小威廉絲每個來球，甚至破了小威第一個發球局。不過小威廉絲之後找回應有實力和準確度，破回皮古拉的發球局，以3比3追平。隨後小威二度破發，並以6比3拿下第一盤。第二盤小威廉絲在皮古拉第二個發球局破發，此後一直保持領先，終場以6比4拿下冠軍，結束她2017年在澳網奪冠後5度在決賽落敗的局面。", "title": "小威廉絲奧克蘭網賽封后 結束3年冠軍荒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見日本訪賓表示，做為區域的一份子，會盡最大的力量來維持兩岸的和平穩定，並強調將在「和平、對等、民主、對話」的原則下，與中國開啟對話，希望可以持續改善兩岸關係，以維持區域的和平與穩定。", "article": "總統蔡英文今天接見日本訪賓表示，做為區域的一份子，會盡最大的力量來維持兩岸的和平穩定，並強調將在「和平、對等、民主、對話」的原則下，與中國開啟對話，希望可以持續改善兩岸關係，以維持區域的和平與穩定。蔡總統下午在寓所接見日本首相安倍晉三胞弟、眾議員岸信夫等一行，由台灣日本關係協會會長邱義仁陪同，國家安全會議秘書長李大維也在座。總統首先歡迎訪賓們在這個很好的時刻到台灣，也非常感謝訪賓的恭賀。總統說，這次選舉確實展現了台灣人民的意志，人民也希望透過這次投票的過程，表達捍衛民主的決心。談及區域安全，總統表示，做為區域的一份子，會盡最大的力量來維持兩岸的和平穩定，讓這個區域能夠更加和平及穩定。昨天她也呼籲中國當局，應該要去理解台灣人民的想法，尤其是年輕世代的想法。她強調，在「和平、對等、民主、對話」的原則下，與中國開啟對話，希望可以持續改善兩岸關係。總統強調，非常期待有機會能跟日本持續發展更緊密的關係，共同維持區域的和平穩定。除了在安全與經濟方面的合作外，台日關係近年來也越來越緊密，台日兩國有越來越多的觀光客互訪，尤其是今年的東京奧運即將在今年舉辦，相信會有很多的台灣人到東京去看奧運比賽。總統藉此機會預祝今年東京奧運一切圓滿順利，並且希望看見選手們都能有很好的表現。總統提及，今天在場有幾位來自山口縣的議員，過去她也曾造訪過山口縣，山口縣除了有相當的歷史意義外，當地的風景、文化與人情都令她留下深刻的印象。聽聞訪團一行即將前往台南訪問，總統告訴訪賓，台南不僅深具地方特色，也是台灣的文化首都，特別是有許多美食，去年再次登上日本著名的雜誌封面，現在大阪的街頭看板介紹許多台南最有名的特產與景點。她很高興訪賓要親身去體驗台南的文化跟生活，並預祝台南之行一切順利、愉快。岸信夫指出，這次的選舉剛開始可以說是非常嚴峻，但蔡總統取得最終勝利，獲得817萬多票的大幅領先，相信這是總統第一任的政績廣受人民的支持，以及總統在選戰過程中所展現的高度決心，獲得大多數台灣人民的支持。岸信夫眾議員指出，總統在選戰中多次提到，這次的選舉，是人民捍衛民主與自由的選舉。從去年的香港反送中問題，以及中國在區域的舉動等，日方都高度關注。他說，日本與台灣、美國一樣，都著眼自由、民主的印太戰略，相信這是維護這個區域自由民主一個非常重要的基礎。他期盼台灣在維護區域和平穩定的過程中，能夠扮演更重要的角色。", "title": "接見日議員岸信夫 總統：盡最大力量維持兩岸和平穩定[影]"}
{"summarization": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑遭人支解棄屍基隆山區，警方鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，林男逃逸多日後，今天被發現闖空門進入基隆市百三街一處民宅燒炭身亡。", "article": "26歲馬來西亞籍鄧姓女華僑遭人支解棄屍基隆山區，警方鎖定45歲林姓男子涉有重嫌，林男逃逸多日後，今天被發現闖空門進入基隆市百三街一處民宅燒炭身亡。基隆市消防局下午5時51分接獲通報，基隆市七堵區百三街有名男子在屋內自殺，救護員到場後發現公寓4樓上方的頂樓加蓋屋內，一名男子臉部已明顯死亡，立刻通報轄區警方前來處理。台北市警局萬華分局偵查隊長陳偉仁接受媒體聯訪表示，經警方採集死者指紋比對後，確認死者為此案凶嫌林姓男子，經瞭解，林男過去曾住在百三街附近，才會闖空門進入屋內。陳偉仁說，由於這兩天屋主剛好不在家，今天返家時發現竟有名男子陳屍房間，屋主不認識死者，且屋內門窗沒有被封死，也無遭破壞痕跡，至於林男如何闖進屋內仍須進一步瞭解。一名住在附近福一街的王姓男子表示，昨天上午11時30分許，下樓外出時與一名穿著黑色羽絨外套男子擦肩而過，由於男子並非住戶引起他的注意。他說，鄰居洗澡時發現沒熱水，於是到頂樓查看瓦斯桶，發現管線遭人扯斷，地上還留有一件外套和手機，查看手機內留有遺書，提到疑似向一名大哥告別，「對不起，你看到這封遺書時我已經走了」。王男說，下午回到家聽鄰居提起分屍案，發覺不對勁就打電話報警，經前往警局指認警方提供的影像，驚覺凶嫌男子同樣身穿黑色羽絨外套，晚間得知可能與分屍案凶嫌擦身而過，回想感覺「很可怕，毛毛的」。台北市警察局萬華分局6日接獲民眾報案，指在台工作的鄧女失聯、請求協尋。受理案件員警到鄧女租屋住處進行訪查後發現，鄰近的林姓男租客房間傳出濃厚松香水味道，認為案情恐怕不單純。警方專案小組循線追查，於昨天中午在基隆山區尋獲鄧女遺體，鄧女已遭人分屍且支解成多袋。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "馬來西亞華僑分屍案 凶嫌基隆闖空門燒炭死亡"}
{"summarization": "總統蔡英文11日高票連任中華民國總統，香港民間人權陣線今天下午除透過臉書轉發蔡總統當晚的勝選談話外，並感謝台灣人「支持香港」，也感謝「台灣朋友用選票發聲」。", "article": "總統蔡英文11日高票連任中華民國總統，香港民間人權陣線今天下午除透過臉書轉發蔡總統當晚的勝選談話外，並感謝台灣人「支持香港」，也感謝「台灣朋友用選票發聲」。除民陣外，香港眾志秘書長黃之鋒今天先後透過臉書表示，在為台灣大選結果感到高興後，香港抗爭更加不能怠慢；而台灣選舉落幕，就是把目光放回中國及香港政局的時候。民陣轉發的是香港樹仁大學民陣引述報導內容指出，蔡總統勝選晚會的主持人提到，這次（台灣）選舉要給香港人希望，同時要支持香港半年來的抗爭，（蔡總統）當選後也會支持香港「光復香港，時代革命」。主持人提到，這同時告訴全世界，台灣人「用了選票去選擇未來的生活方式」，自從香港「反送中」後，知道自由民主真的要自己去爭取維護。民陣引述，蔡總統隨後發表宣言指出，她守住了台灣的民主堡壘，也讓國際社會再次看到「台灣是個民主的國家，能領導這國家，是她一生最榮幸的事」。同時也感謝對手－國民黨韓國瑜以及親民黨宋楚瑜，在選舉結束後，應該不分黨派，團結合作共創更美好的台灣。這篇報導還提到，蔡總統也感謝沒有投票給她的人，明白他們不滿意她在過去4年的表現，希望在未來4年做得更好爭取他們滿意。至於黃之鋒，今天在臉書除表達上述意見外，還指民進黨繼續完全執政，加上香港民主派在2019年11月區議會選舉大勝，必定促使國台辦、港澳辦及中聯辦等系統面臨更大的內部動盪。黃之鋒還引述自己署名在德國世界報發表的文章說，高雄市長韓國瑜2019年在香港密會時任中聯辦主任王志民，「誰會料到事隔不夠一年，兩人落得如此下場」。", "title": "大選落幕 香港民陣：感謝台灣人支持香港"}
{"summarization": "總統蔡英文高票連任中國不斷對台施壓，反而讓民眾把票投給蔡總統。", "article": "總統蔡英文高票連任中國不斷對台施壓，反而讓民眾把票投給蔡總統。印尼時代報（Tempo）今天報導台灣大選結果，標題是蔡總統贏得台灣的總統選舉，將持續抵抗中國對台灣的施壓。時代報指出，蔡總統的勝利對中國是政治上的打擊。她執政這4年帶動台灣經濟成長、強化國防科技，克服中國在外交上對台灣的打壓。北京施壓台灣的意圖是讓台灣人不敢投給蔡總統。報導指出，中國對台灣施壓，以及用強硬態度回應香港的反送中運動，反而讓部分民眾轉而支持蔡總統和民進黨。時代報引述蔡總統的勝選感言指出，她希望北京當局可以理解，民主的台灣以及民選的政府不會屈服於威脅恫嚇。羅盤報（Kompas）也指出，蔡總統任內，中國在經濟和軍事上施壓台灣，這個策略和香港反送中運動讓大批民眾支持蔡總統。", "title": "蔡總統高票連任 印尼時代報：給中國政治打擊"}
{"summarization": "總統蔡英文11日以破817萬高票成功連任下一屆總統。比利時多家媒體報導提到蔡總統連任顯示北京施壓造成反效果，以及香港反送中運動影響，使得台灣選民用選票抵抗中國。", "article": "總統蔡英文11日以破817萬高票成功連任下一屆總統。比利時多家媒體報導提到蔡總統連任顯示北京施壓造成反效果，以及香港反送中運動影響，使得台灣選民用選票抵抗中國。2020總統暨立委大選落幕，蔡總統以超過817萬票連任，大贏對手韓國瑜約265萬票，並締造多項紀錄。比利時多家荷語媒體也報導台灣大選，其中標準報（De Standaard）表示，蔡總統贏得大選，顯示北京持續施壓造成反效果。報導舉出蔡總統在2016年首次贏得選舉後，北京停止與台灣接觸，而中國領導人習近平2019年初發表談話更不願承諾放棄使用武力等，但蔡總統強調不會屈服中國的威脅，更使得這次大選獲得票數較上屆大幅增加。晨報表示蔡總統以獲得逾57%選票連任，顯示台灣投票反對與中國建立更緊密的關係。認為這與中國自2016年起打壓台灣，一些國家與台灣斷絕邦交，加上去年香港爆發反送中運動，成千上萬香港人走上街頭影響很多台灣民眾，這場選舉顯示台灣選民在抵抗中國。法蘭德斯廣播電視台雖然中國宣稱台灣是其一省，承認台灣國家及組織不多，但台灣實際上是獨立的國家，人民有權力投票選舉新國會和新總統，雖然蔡總統競選期間有許多受矚議題，但最主要核心議題是兩岸，民意已向北京發出明確訊息。", "title": "蔡總統連任 比媒：台灣選民抵抗中國"}
{"summarization": "武漢市衛健委今天表示，11日全天當地未再新增新型冠狀病毒感染的肺炎病例，並有4名病例治癒出院，也無新增死亡病例報告。累計通報的新型冠狀病毒感染的肺炎病例已有41例。", "article": "武漢市衛健委今天表示，11日全天當地未再新增新型冠狀病毒感染的肺炎病例，並有4名病例治癒出院，也無新增死亡病例報告。累計通報的新型冠狀病毒感染的肺炎病例已有41例。綜合中國媒體報導，至11日午夜12時止，這41例中已死亡1例，治癒出院6例，在治重症7例。其餘患者病情穩定，均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。累計武漢市已追蹤密切接觸者763人，其中已解除醫學觀察46人，尚在接受醫學觀察717人，密切接觸者中沒有發現相關病例。台灣疾管署長周志浩今天表示，6日曾向中國國家衛生健康委員會發函，請求依據「兩岸醫藥衛生合作協議」，同意讓台灣派專家至武漢對疫情進行了解；11日傍晚獲中國以電話回覆同意接待，最快一兩天內派2名專家赴武漢。至於香港特區政府代表團已獲中國國家衛健委同意，訂13日赴武漢瞭解肺炎病例群組個案、防控措施和臨床處理；而香港今天新增6宗到過武漢後出現呼吸道感染的呈報個案，累計已達67宗。據官方香港電台報導，香港食物及衛生局副局長徐德義13日將與衛生防護中心傳染病處主任張竹君、以及醫管局總感染控制主任賴偉文，在國家衛健委安排下前往武漢了解當地肺炎病例群組個案、防控措施和臨床處理，返港後將由港府公開說明考察情況。然而，香港今天仍新增6宗到過武漢後出現呼吸道感染的呈報個案，累計達67宗；新增6個病例裡，有3宗對A型流感呈陽性反應，其餘3宗尚無化驗結果。至於病毒檢測部分，香港衛生防護中心透露，國家衛健委通報已將跟武漢肺炎病例有關的新型冠狀病毒基因排序與世界衛生組織分享，並上傳至網上基因庫，待核對資料後即可公布。", "title": "武漢新型肺炎11日未新增病例  4人出院"}
{"summarization": "美國戴維森學院教授任雪麗今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜的大敗，是國民黨久病的病徵，而非病因；韓是「不對的候選人」，國民黨必須釐清韓出線的原因以及如何培養合適候選人。", "article": "美國戴維森學院教授任雪麗今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜的大敗，是國民黨久病的病徵，而非病因；韓是「不對的候選人」，國民黨必須釐清韓出線的原因以及如何培養合適候選人。2020大選昨天結果出爐，總統蔡英文以破紀錄的817萬票連任，民進黨也在國會取得單獨過半席次。台灣民主基金會下午舉辦「選後之國內外情勢展望：穩定或未定？」國際研討會，主題為「選舉在台灣」與「兩岸及區域安全」。台灣民主基金會執行長廖福特、學術交流基金會（台灣傅爾布萊特計畫）執行長那原道（Randall L. Nadeau）、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）等人出席與會。戴維森學院教授任雪麗（Shelley Rigger）指出，韓國瑜的大敗，是國民黨久病的病徵，而非病因，國民黨似乎需要韓國瑜的「新鮮感」，但韓在高雄市的得票率，從2018市長選舉到2020大選，大減約20個百分點，顯示韓國瑜沒有成為國民黨問題的解方，是「不對的候選人」，國民黨必須弄清楚為什麼會讓韓成為候選人，以及如何在下次選舉培養出合適的候選人。任雪麗表示，民進黨雖大勝，但民進黨的政黨票遠少於總統蔡英文的票數，顯示出台灣人對民進黨的政黨認同有限，國民黨雖然也有類似問題，但沒有民進黨嚴重。任雪麗說，民進黨在2018年地方選舉時重挫，主因是內政與治理，2020大選的主軸則是外交與兩岸，因此這次民進黨雖然大贏，但不等於民眾肯定民進黨的內政治理；民進黨能否在下次地方選舉也獲勝，還很難說。戰略暨國際研究中心中國研究主任白明（Jude Blanchette）認為，未來美中之間的摩擦將持續下去，當北京和華盛頓都無法預見未來的3到5年，台灣要如何因應此變局是很困難的；費城外交政策研究所亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）則表示，美國在大選後表達了儀節性的祝賀，讚許台灣的民主，也感謝蔡總統發展強而有力的美台夥伴關係，並在面對壓力時維持兩岸穩定，這展現堅定支持、同時也顯示未來仍存有挑戰。", "title": "美國學者：韓國瑜大敗是國民黨病徵 須釐清病因"}
{"summarization": "SBL台灣銀行在9日才剛中斷桃園璞園建築的5連勝，雙方今天再度交手，台銀再靠著洋將米歇爾（Charles Mitchell）全場進帳24分，以73比71賞給璞園4連敗。", "article": "SBL台灣銀行在9日才剛中斷桃園璞園建築的5連勝，雙方今天再度交手，台銀再靠著洋將米歇爾（Charles Mitchell）全場進帳24分，以73比71賞給璞園4連敗。台灣啤酒10日提前拿下第17季超級籃球聯賽（SBL）上半季冠軍，SBL今天繼續在桃園巨蛋進行剩餘上半季賽事。璞園日前拉出一波5連勝，但在遭到台銀阻攔後、連敗不止，兩軍今天再度碰頭，依舊打得相當拉鋸，上半場打完台銀僅有1分領先。第3節末段到第4節初，璞園施晉堯火力全開一度連得10分，幫助璞園緊咬比分不放，不過隨後台銀米歇爾與王泰傑也回敬三分球，助球隊止血。比賽倒數2.5分鐘，璞園李啟瑋命中逆轉比分的中距離跳投，但台銀米歇爾也在倒數34秒時，再投進三分球、要回領先優勢，雖然台銀隨後6罰僅3中，但璞園最後一擊施晉堯未能命中，終場台銀就以73比71險勝璞園。台銀今天以米歇爾的24分、7籃板表現最佳，本土長人謝宗融也有9分、11籃板進帳，他賽後表示，球隊本週第一次對上璞園就贏球，今天全隊也打得很團結，加上璞園沒有大洋將，讓他們本土長人也有優勢，才能在籃板上取得領先。另一場比賽，九太科技因洋將賽森（Franklin Session）受傷休兵，今天與裕隆納智捷比賽以全本土應戰，九太最終以88比106吞敗，2連勝止步。", "title": "SBL米歇爾砍24分 台銀賞璞園4連敗"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長今天譴責中國是個「不可靠的夥伴」，並告訴德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）說，布拉格預定明天與台北市締結姊妹市。", "article": "捷克首都布拉格市長今天譴責中國是個「不可靠的夥伴」，並告訴德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）說，布拉格預定明天與台北市締結姊妹市。儘管捷克總統齊曼（Milos Zeman）呼籲強化中國與捷克間的關係，賀瑞普（Zdenek Hrib）的談話再度引發布拉格與北京之間的爭議，此事已影響兩國關係。海盜黨（Pirate Party）籍的賀瑞普在週日世界報發表評論表示，中國「滿腔憤恨」，並試圖左右捷克的輿論。現年38歲的賀瑞普自2018年11月擔任布拉格市長至今，他在這篇文章中說明他領導的市府去年10月取消與北京姊妹市協議的決定。兩市締結為姊妹市的協議是在2016年敲定，不過賀瑞普領導的市府不接受協議中受爭議的「一個中國」政策條款，最後解除姊妹市關係。法新社報導，賀瑞普在文章中指出，他不能簽署一份迫使布拉格「宣告反對台灣與西藏獨立」的協議。他又說，取而代之，他明天將與台北簽署締結姊妹市的協議。他表示：「如此一來，我們雖失去一個合作夥伴，卻贏得另一個。」若一切順利，台北市與布拉格將在總統蔡英文獲得連任的數日後締結為姊妹市。一般認為，蔡總統順利連任對中國是項打擊。賀瑞普說，他並未提倡與中國斷交或切斷與中國的經濟關係，但他呼籲歐洲民主國家該認真思考，是否應與「這樣一個危險且不可靠的夥伴」建立密切關係。他在文章中表示：「我呼籲你們（歐洲民主國家），面臨恐嚇與脅迫時，不要放棄你們的價值與正直。」", "title": "與台北締姊妹市前夕 布拉格市長批中國不可靠"}
{"summarization": "2020總統與立委選舉國民黨敗選，國民黨主席吳敦義表示將向中常會請求允許總辭，有中常委今天表示，國民黨在選舉中大敗，該負的責任就是要負責，目前沒有出現慰留的氛圍，吳敦義應下台負責。", "article": "2020總統與立委選舉國民黨敗選，國民黨主席吳敦義表示將向中常會請求允許總辭，有中常委今天表示，國民黨在選舉中大敗，該負的責任就是要負責，目前沒有出現慰留的氛圍，吳敦義應下台負責。2020總統立委選舉國民黨大敗，吳敦義昨天表示，將率副主席、一級主管以上向中常會請求允許總辭，但至於中常會會有什麼決定，下週才能了解，沒有所謂戀棧的問題。不具名的中常委表示，中常委之間並未出現有要慰留的氛圍，就算有也只會是形式上，既然選舉結果已經出爐，該負什麼責任，就要負責，反而是關注由誰來代理主席，能讓黨務工作能夠繼續順利推動，同時也要規劃未來中常委、黨主席的選舉。另一位中常委也指出，國民黨在選舉中大敗，吳敦義當然應該要負責任下台，不會有慰留的問題。對於黨內青壯派召開記者會要求吳敦義即刻辭去黨主席及不分區立委資格，挺吳中常委私下表示，吳敦義既然將向中常會請求總辭，國民黨在立院也未過半，即使有機會，吳敦義也不會遞補進立院，沒有必要當陽春立委。針對青壯派要求15日的中常會必須對外直播公開透明，有中常委則表達不同意見表示，吳敦義都已經宣布要向中常會總辭，也沒有慰留問題，吳敦義也說沒有戀棧問題，又何必再對吳敦義進行羞辱。不過，中常委間雖然沒有慰留吳敦義的氛圍，但是對於由誰來接任黨主席，中常委們也還沒有定論。黨內湧現世代交替的聲音，不少中生代看好前新北市長朱立倫是熱門人選，而朱立倫昨天也在開票後的第一時間南下探視國民黨總統候選人韓國瑜、國民黨立委候選人洪秀柱，動作頻頻。而卸任後人氣越來越旺的前總統馬英九，因為被認為是黨內最大公約數，也被點名應出來承擔改革任務。另外，除了朱、馬外，此次陪同韓國瑜全台輔選的前台北縣長周錫瑋，以及代表黨內中生代的國民黨立委林奕華、江啟臣、蔣萬安等人，因成功連任立委，也被點名應該勇於承擔責任。而此次承擔敗選的韓國瑜，也有韓粉力挺角逐黨主席。對此，馬英九辦公室表示，馬英九已經擔任過黨主席，沒有想過這個問題。馬英九認為，國民黨當務之急就是虛心檢討，盡快從挫折中站起來，團結向前，繼續努力，爭取民心。朱立倫辦公室則未對相關議題進行回應。但也有部分黨內人士不看好韓國瑜或是中生代接任黨主席。有中常委表示，國民黨的未來會比現在更加艱困，未來接任的黨主席首先要面對的就是籌措經費的壓力，現在企業界怕被查水表，都不敢捐錢給國民黨，質疑中生代能否撐起國民黨的財務，而韓國瑜則是才剛歷經選舉挫敗，又將面對罷免，自身難保，已不具參選的正當性。國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪表示，總統選舉已經結束，韓國瑜要趕快回歸市政，讓市民認同當初選他擔任市長是正確的決定。對於吳敦義辭職後，由誰代理主席，黨務人士表示，過去馬英九、朱立倫請辭黨主席，都有指定副主席擔任代理主席，若黨主席未提代理人選，則由中常會推派並決定代理人選，而一級主管的遺缺則先由各單位的職務代理人暫代，如副主委，等新任黨主席產生後，再進行派任。針對原先預估3月要進行的中常委改選，與未來的黨主席選舉，兩者是否合併或分開舉行，黨務人士指出，必須要由中常會決定。", "title": "吳敦義向中常會總辭 中常委：不慰留應下台負責"}
{"summarization": "評論指出，中國國家主席習近平一年前揭示的「一國兩制」計畫，使「台灣生存」成為台灣大選焦點。「反送中」抗爭扭轉了台灣選情，但香港也已成為兩岸關係新的挑戰。", "article": "評論指出，中國國家主席習近平一年前揭示的「一國兩制」計畫，使「台灣生存」成為台灣大選焦點。「反送中」抗爭扭轉了台灣選情，但香港也已成為兩岸關係新的挑戰。半島電視台（Al Jazeera）網站今天刊登自由撰稿人拉奧（Violet Law）題為「台灣大選壓倒性連任，中國不會讓蔡英文風平浪靜」（Tsai faces choppy China waters after Taiwan election landslide）文章指出，狹窄台灣海峽堪稱舉世最顯著政治和意識形態分界線，台灣的選舉政治長期在對岸造成巨大迴響。中華民國總統蔡英文於11日以逾57%得票率連任，超過1900萬選民中，有近3/4投下選票。對台灣和海外大部分觀察家而言，選舉結果符合預期，美國國務院稱讚這場選舉證明台灣是「世界一股良善的力量」。不過，這個選舉結果猶如一拳打在北京肚子上。中國官媒以「反中國政治勢力」抨擊蔡總統連任，稱這是對「兩岸關係和平發展的威脅」。儘管蔡總統沒有改變現狀，在她2016年首度當選後不久，中國就開始對台施壓。禁止陸客來台之外，台灣的友邦也遭到施壓轉投中華人民共和國懷抱，蔡總統稱之為「金錢外交」。僅僅一年前，中國國家主席習近平在對台談話中揭示將採行「一國兩制」的計畫。這項談話助長選情出現變化，使得台灣生存成為焦點。與「亡國感」諧音的「芒果乾」說法很快變成流行語，尤其是在年輕選民間。接下來，香港於去年6月爆發抗議風潮，震撼許許多多台灣人。居住香港的中國觀察家程翔在台北觀選時告訴半島電視台：「非常真實，因為北京對台灣的計畫非常明確。」他說：「的確，蔡英文在選戰中提到香港，這很有說服力，告訴選民台灣的民主正是香港抗議人士正在奮力爭取的。」就算北京懷抱任何期望，這場選舉代表台灣人堅決放棄「一國兩制」，即使是蔡總統的主要對手國民黨候選人韓國瑜也一樣。韓國瑜的庶民取向選戰風格有點類似美國總統川普。他不批評港府鎮壓「反送中」示威，接下來又徹底改變，表示台灣不能實施一國兩制，除非over my dead body（踏過我的屍體）。選舉結果，就連在2018年底讓他選上巿長的高雄市，他都慘敗。選前之夜，蔡總統的支持者湧入總統府外的凱達格蘭大道高呼「凍蒜」。一片綠海中可看見幾個黑布條，其中之一寫著「期盼記取港人血淚教訓   喚醒保衛台灣的良知」，群眾高呼「台灣加油、香港加油」。長達半年的香港抗議潮受到台灣民眾高度關注。華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）駐台資深研究員寇謐將（J. Michael Cole）告訴半島電視台：「近期香港亂局使台灣人更為堅信，依照北京所提統一條件—而且永遠都得依照北京的條件—台灣的政治自由無庸置疑將會付出代價。」香港亂局幫蔡總統多大的忙，讓她在2018年地方選舉失利之後得以扭轉民進黨的命運，政治專家對此看法不一。但他們全都同意，香港已成為兩岸關係新的挑戰。若無數千人，至少也有數百名香港抗議人士向台灣尋求庇護，蔡總統曾表示不會推動難民法立法。但在她連任後，預期政府將面臨日增壓力，原因不只是北京在香港議題上讓步的可能性微乎其微。倘若蔡總統不採取行動，她有失去執政根基的風險。專精於台、港社會運動的美國加州大學爾灣分校（University of California, Irvine）政治學博士候選人南樂（Lev Nachman）說：「這會傷害民進黨聲譽，損及年輕選票。」但是如果蔡總統真的採取幫助流亡港人的行動，卻有激怒中國的風險。寇謐將說：「如果北京開始將台灣視為香港運動人士尋求徹底破壞香港或中國穩定的跳板，北京可能會反過來決定對台灣進行報復，事態發展可能破壞台灣的國家安全。」蔡總統連任後有一件事是確定的─台、港剛展現出的團結氣勢將使波濤洶湧的政治局勢更加凶險。", "title": "半島電視台：香港已成兩岸關係新挑戰"}
{"summarization": "伊朗軍方昨天承認，因擔憂美國空襲，而誤將一架烏克蘭客機擊落，造成機上176人全數罹難。伊朗民眾今天再度聚集街頭示威，對政府領導階層進一步施壓，要求高層人士下台。", "article": "伊朗軍方昨天承認，因擔憂美國空襲，而誤將一架烏克蘭客機擊落，造成機上176人全數罹難。伊朗民眾今天再度聚集街頭示威，對政府領導階層進一步施壓，要求高層人士下台。根據推特上發布的幾段影片，數十名抗議人士在伊朗首都德黑蘭一所大學外聚集高喊：「他們謊稱我們的敵人是美國，但我們的敵人就在這裡。」此外在伊朗其他城市也有許多示威者聚集。路透社無法證實社群媒體上的貼文真實性伊朗軍方為誤擊客機事件公開道歉後不久，就出現群眾抗議。由於伊朗軍方不顧加拿大和美國皆稱客機是被飛彈擊落，連日否認自己是烏克蘭墜機罪魁禍首，因此真相曝光後民怨沸騰。數以千計民眾昨天在德黑蘭聚集示威，高喊「獨裁者該死」，他們將矛頭指向伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）。鎮暴警察則對群眾發射催淚瓦斯。伊朗溫和派報紙「國民信心報」（Etemad）今天頭版標題寫著「道歉下台」，內文寫道，「人民的要求」是造成墜機危機處理不當的人士應該辭職。德黑蘭居民告訴路透社，今天首都出動大批警力戒備。", "title": "誤擊落客機 伊朗再爆群眾示威要求政府高層下台[影]"}
{"summarization": "2020總統選舉，總統蔡英文創下史上最高得票數，選戰操盤手林錫耀運籌帷幄，不僅對政策和行政部門熟悉，充分掌握選戰每一個局面，成為最稱職的運作核心，這一戰也奠定他在民進黨內頭號軍師的地位。", "article": "2020總統選舉，總統蔡英文創下史上最高得票數，選戰操盤手林錫耀運籌帷幄，不僅對政策和行政部門熟悉，充分掌握選戰每一個局面，成為最稱職的運作核心，這一戰也奠定他在民進黨內頭號軍師的地位。2020總統與立委選舉結果，總統蔡英文以817萬多票成功連任，一舉突破前總統馬英九創下的765萬多票障礙，成為史上得票數最高的總統；立委選舉結果，民進黨也拿下61席單獨過半，保有國會優勢。2020總統大選是一場跨世代的作戰，涵蓋傳統面與現代網路的作戰面，過去林錫耀在民進黨「雙仁」（邱義仁與吳乃仁）等前輩與大老的光芒下，因行事低調容易被忽略，經過2020大選這一役，也讓黨內對林錫耀刮目相看。林錫耀從宜蘭縣最年輕的環保局長起，歷練台北縣代理縣長、民進黨秘書長、行政院副院長等職務，曾操盤多場大選，能夠充分掌握黨務、政務等多元面向。黨內人士說，林錫耀是整場選戰運作的重要核心，充分掌握選戰節奏，也是促成總統與賴清德搭檔競選的關鍵人物，當有人主張總統應盡速公布副手人選時，林錫耀認為不需要隨著媒體或特定人士起舞，等國民黨副手人選決定後，中選會開始登記前再決定，用時間換取空間，讓總統與賴清德充分思考，他曾說，蔡賴兩人都有智慧知道該怎麼做，也知道團結與2020一役對台灣的重要性。決策人士分析，林錫耀對於現代選戰的作戰方法與工具掌握度勝過其他人，策略的細膩度也不輸有「永遠秘書長」稱號的邱義仁。因此，總統大選的選戰部隊中有很年輕的網路世代團隊，政策團隊也有傳統的組織團隊，而林錫耀是整個選戰團隊的核心靈魂，每週都會與年輕團隊開會討論。為連結年輕族群與網路世代，林錫耀引進前總統府發言人林鶴明、競辦發言人廖泰翔等年輕世代，盡情發揮。黨內人士說，社群平台的經營不僅是單向的資訊、影片，而是雙向互動。新世代想法很多主事者聽不懂就胎死腹中，但林錫耀會去了解20歲到40歲的族群在想什麼，尊重並下放資源給林鶴明等年輕族群充分發揮。又如選戰過程中，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲經常批評民進黨，黨內人士透露，團隊中常有人主張要強勢回應，林錫耀會把大家拉住，避免助長柯文哲的網路聲量，因主要對手是韓國瑜，不需要開闢太多戰場，避免力量分散。輔選團隊根據不同分工設有很多群組，林錫耀都在內，第一時間作出指示，快速回應外界的反應。再以不分區立委提名從提名委員會的組成到排序爭議，讓中執會開會波折不斷，造成不分區立委名單難產，林錫耀銜命與民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、派系要角溝通協調、化解爭議，發揮調和鼎鼐能力，讓不分區名單順利協調過關，雖然無法達到100分，但至少可以有70、80分一定的水準，黨內人士說，理想與現實面的折衝，林錫耀會著眼大局。決策人士說，林錫耀會審時度勢，掌握各種情資，作出各種情勢分析方案，提供總統決策，也會以總統的角度提出建議，怎麼決定對總統有利，扮演分析局面、判斷走勢的頭腦，最後都證明林錫耀的決定是對的。勝選的原因很多，包括路線的選擇，民進黨中央黨部擬定抗中保台路線、徵召優秀年輕世代投入艱困選戰，卓榮泰、羅文嘉穩住黨中央黨部，行政院長蘇貞昌領軍的行政團隊拚政績，林錫耀在政務、黨務與輔選陣營三角關係居間協調，拚出總統勝選，堪稱是整場總統選舉的幕後功臣。", "title": "總統選舉得票創新紀錄 林錫耀奠定頭號軍師位置"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天舉行明星賽，北京首鋼隊台裔球星林書豪個人狂砍41分，可惜北方隊遭到南方隊逆轉，最終以166比167落敗，林書豪也與MVP擦身而過。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天舉行明星賽，北京首鋼隊台裔球星林書豪個人狂砍41分，可惜北方隊遭到南方隊逆轉，最終以166比167落敗，林書豪也與MVP擦身而過。林書豪在面臨美國職籃（NBA）自由市場乏人問津的情況下，去年決定轉戰CBA，第一年就入選明星賽先發名單，且獲得10萬9969票，也是北區最高票，儘管去年底因北京首鋼內線接連出現傷兵，球隊決定改登錄其他洋將頂替，但不影響他在明星賽出賽。CBA明星賽自昨天起一連兩天在廣州體育館登場，林書豪今天明星賽行程滿檔，首節結束後，還與南方明星隊的趙睿進行一對一對抗賽，並秀出加盟CBA以來的首度灌籃，中場休息時還客串灌籃大賽的評審。此外，林書豪今天帶領北方明星隊迎戰南方明星隊，隊友也相當給面子，多次做球給林書豪，但北方隊卻在最後讀秒階段遭到南方隊逆轉，北方隊最終以166比167落敗。林書豪今天進帳41分、9籃板、5助攻，也是全場表現最佳的球員，可惜因北方隊遭到逆轉，與MVP擦身而過。", "title": "CBA明星賽砍41分  林書豪與MVP擦身而過"}
{"summarization": "卡達國王塔米姆今天訪問伊朗，並與伊朗總統羅哈尼會晤。美國日前暗殺伊朗指揮官並遭到對方報復攻擊，他是這一波中東緊張情勢升高以來，首位到訪德黑蘭的國家領導人。", "article": "卡達國王塔米姆今天訪問伊朗，並與伊朗總統羅哈尼會晤。美國日前暗殺伊朗指揮官並遭到對方報復攻擊，他是這一波中東緊張情勢升高以來，首位到訪德黑蘭的國家領導人。半島電視台塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）及其他高階官員會晤。這是塔米姆於2013年即位以來首度到訪伊朗。塔米姆稍早飛往阿曼首都馬斯開特 （Muscat），向新國王海賽姆（Haitham bin Tariq al-Said）致哀。阿曼前國王喀布斯蘇丹（Qaboos Bin Said al-Said）10日駕崩，他的堂弟海賽姆11日宣誓繼任。美國3日暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，卡達外交部長穆罕默德（Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）4日走訪德黑蘭會晤伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif），呼籲和平解決衝突、降低當前緊張情勢。伊朗8日凌晨對美國為首聯軍部隊駐伊拉克的基地進行飛彈攻擊。穆罕默德當天表示，卡達密切關注伊拉克形勢，尋求與友好國家展開協調，以降低緊張。他當時在推特發推文說：「我們尋求透過一系列溝通，與友好和具兄弟情誼的國家諮詢並協調，希望平靜局勢、降低緊張。」卡達與美國關係密切，境內有美軍在中東最大的軍事基地。它跟伊朗也擁有堅實關係，雙方共享全球最大天然氣田。沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及指控卡達支持極端主義，而且與伊朗關係密切，因而於2017年與卡達斷交。杜哈當局對於指控一再否認。", "title": "中東緊張升高 卡達國王突訪德黑蘭晤伊朗總統"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天以書面祝賀總統蔡英文成功連任台灣總統。他在賀詞中表示，相信在蔡總統繼續領導下，台灣人民將取得進一步和平與繁榮。而台灣與中國保持良好關係是非常重要的。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天以書面祝賀總統蔡英文成功連任台灣總統。他在賀詞中表示，相信在蔡總統繼續領導下，台灣人民將取得進一步和平與繁榮。而台灣與中國保持良好關係是非常重要的。達賴喇嘛在這封賀信中指出，「儘管台灣與中華人民共和國的關係同樣地複雜和困難，我覺得二者之間保持良好的關係是非常重要的，包括擴大人與人之間的交流」。他表示，每每回憶起3度訪問台灣的經歷，讓他感到很開心。訪台期間，他獲得了與台灣人民互動交流的機會，感受人們的熱情歡迎，也持續從台灣佛教徒對於信仰的強烈奉獻受到啟發。達賴喇嘛在賀信中提到「是我義不容辭的責任」。達賴喇嘛指出，「關於堅守基本民主價值，在此讚揚台灣人民不僅實現了蓬勃發展的強大民主，而且台灣人民在經濟、教育領域，以及在保留其豐富的傳統文化方面所取得的成就」。", "title": "達賴喇嘛賀蔡總統連任  指兩岸保持良好關係重要"}
{"summarization": "加拿大安大略省（Ontario）當局今天發出一則錯誤警報，聲稱加拿大最大城市多倫多（Toronto）附近的一座大型核電廠出現「狀況」，但不久後便修正，澄清並無任何意外發生。", "article": "加拿大安大略省（Ontario）當局今天發出一則錯誤警報，聲稱加拿大最大城市多倫多（Toronto）附近的一座大型核電廠出現「狀況」，但不久後便修正，澄清並無任何意外發生。當地時間今天上午約7時30分，安大略省所有手機用戶都收到彼克令（Pickering）核電廠出狀況的警報。不到1小時後，安大略電力公司（Ontario Power Generation）當局表示，這則警報是誤發。安大略電力公司在推特發文寫道：「重要更新：關於彼克令核電廠的警報是誤發。民眾和環境都不會有危險。」此外並無進一步細節。原始警訊中已表示，彼克令（Pickering）核電廠並未出現異常外洩情況。這座核電廠位在多倫多市區以東約50公里的安大略湖（Lake Ontario）岸邊，1971年開始運轉，目前是全世界最大核電廠之一。", "title": "虛驚一場 加拿大安大略省誤發核電廠意外警報"}
{"summarization": "台鐵普悠瑪283次列車晚間行經苗栗縣造橋站內，撞到一名闖越軌道長者，造成當場死亡，警方封鎖現場處理，事故也一度造成竹南至苗栗站間各車次延誤。", "article": "台鐵普悠瑪283次列車晚間行經苗栗縣造橋站內，撞到一名闖越軌道長者，造成當場死亡，警方封鎖現場處理，事故也一度造成竹南至苗栗站間各車次延誤。台鐵晚間透過簡訊通知，由壽豐開往斗六的普悠瑪283次列車，晚間9時27分在苗栗縣造橋火車站內，撞到一名落軌民眾，民眾當場死亡，立即通知鐵路警察及消防隊到場。苗栗縣消防局指出，接獲報案派員到場時，患者為一名老人家，已明顯死亡，遺體卡在第2月台與鐵軌縫隙間。台鐵指出，經調閱監視器，發現當事人由一月台跨越軌道上二月台時，遭列車撞擊。經鐵路警察報請苗栗地檢署檢察官現場蒐證後，10時10分列車准予放行，因事故現場封鎖處理，暫時以西線單線雙向通行，造成竹南至苗栗站間各車次均有延誤。", "title": "台鐵造橋站事故 長者闖越軌道遭撞亡"}
{"summarization": "英國駐伊朗大使被控現身當地學生抗爭活動而被當局短暫拘押，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天譴責伊朗，並呼籲「緩和情勢」。", "article": "英國駐伊朗大使被控現身當地學生抗爭活動而被當局短暫拘押，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天譴責伊朗，並呼籲「緩和情勢」。烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）一架班機8日在伊朗首都德黑蘭郊區被擊落，包括英國籍乘客在內共176人死亡。當地學生昨天發動抗議向罹難者致意時，英國駐伊朗大使馬凱爾（Rob Macaire）被當局短暫拘押。此事引發全球各國外交抗議，英國聲稱伊朗違反國際法，波瑞爾（Josep Borrell）也同聲譴責。他發推文說：「非常關切英國大使在伊朗被短暫拘押，務必徹底遵守維也納公約。歐盟呼籲緩和情勢與外交斡旋。」伊朗聲稱馬凱爾當時參與示威，他否認這種說法，表示他到場向罹難者致敬，5分鐘後就離開，當時民眾才開始呼口號。伊朗外交部次長阿拉奇（Seyed Abbas Araghchi）則說，馬凱爾是因外國人參與「非法集會」而被捕，不過在身分確認後隨即獲釋。阿拉奇發推文表示：「他沒有被拘押，但因現身非法集會，既是外國人又身分不明，才會被捕。」他並說，他致電馬凱爾確認他的身分後，過15分鐘馬凱爾就獲釋了。伊朗外交部的官網報導，外交部已召見馬凱爾，針對他現身「非法集會」表達不滿。這項集會是為了紀念烏克蘭的客機被伊朗部隊擊落。另據伊朗官媒報導，伊朗強硬派民兵組織巴斯杰（Basij）在英國大使館外發動示威，要求關閉英國使館。巴斯杰隸屬伊朗精銳的革命衛隊。", "title": "英駐伊朗大使遭短暫拘押  歐盟譴責並籲緩和情勢"}
