{"summarization": "美國白宮發言人迪爾今天表示，最高法院大法官被提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）接受2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）篩檢的結果是陰性反應。她上週末曾接觸川普總統。", "article": "美國白宮發言人迪爾今天表示，最高法院大法官被提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）接受2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）篩檢的結果是陰性反應。她上週末曾接觸川普總統。已驗出陽性反應的川普9月26日在白宮宣布提名巴瑞特接任大法官時，兩人並肩而立。迪爾（Judd Deere）說，「巴瑞特法官每天都接受2019冠狀病毒篩檢，結果都是陰性」；並說，她「每天都篩檢」。", "title": "白宮：大法官被提名人巴瑞特武肺篩檢陰性"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧4日預計出訪日本、蒙古及韓國，有媒體關心蓬佩奧是否也考慮來台，或出訪期間是否會與台灣官員「線上互動」。對此亞太助卿史達偉今天表示，目前並無其他出訪計畫。", "article": "美國國務卿蓬佩奧4日預計出訪日本、蒙古及韓國，有媒體關心蓬佩奧是否也考慮來台，或出訪期間是否會與台灣官員「線上互動」。對此亞太助卿史達偉今天表示，目前並無其他出訪計畫。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）預計4日至8日訪問日本、蒙古及韓國，訪日期間將與澳洲、印度和日本外長舉辦「四方安全對話」（Quad）。但由於總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），國務院仍在評估蓬佩奧是否照原定計畫出訪。不過，即便川普確診消息震撼美國政界，國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天早上依舊按照原定計畫舉辦電話媒體簡報會，說明蓬佩奧出訪亞洲行程。簡報會上接連有媒體詢問，有鑒於中共近期在台灣海峽軍事動作頻頻，蓬佩奧是否考慮訪問台灣，或出訪亞洲期間是否會與台灣官員舉辦視訊會議或有其他互動。對此，史達偉表示，美方近期就「六項保證」及其他對台承諾有做相關發言，台灣是美國富有能力的盟友及區域能力夥伴，尤其在經濟、文化方面，但國務院目前沒有其他出訪計畫要做宣布。史達偉最後重申，美方堅定認為台灣與中國議題應透過對話和平解決。美台關係近期急速升溫。美方過去兩個月接連派美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及國務院主管經濟成長、能源和環境的次卿柯拉克（Keith Krach）來台。艾薩創下1979年美台斷交以來訪台層級最高內閣官員，柯拉克則是國務院來訪現任官員最高層級。", "title": "蓬佩奧訪亞洲是否考慮來台 國務院：目前沒計畫"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，外界擔心恐波及過去一週與他接觸過人士，包含29日與川普同台辯論的民主黨總統候選人拜登。拜登醫生表示，拜登與夫人今天接受篩檢，並無偵測到病毒。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，外界擔心恐波及過去一週與他接觸過人士，包含29日與川普同台辯論的民主黨總統候選人拜登。拜登醫生表示，拜登與夫人今天接受篩檢，並無偵測到病毒。川普與拜登（Joe Biden）29日於俄亥俄州克里夫蘭市（Cleveland）進行長達90分鐘的首場總統大選辯論。辯論結束後數日，川普與同樣出席辯論的第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）隨即確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。拜登醫師歐康納（Kevin O’Connor）今天透過拜登競選辦公室宣布，拜登與夫人吉兒（Jill Biden）今天接受武漢肺炎篩檢，結果並未偵測到病毒。拜登今天稍早推文向川普與梅蘭妮亞致上關心之意，並祝福他們早日康復。拜登說：「我們會繼續為總統及其家人的健康和安全祈禱。」", "title": "首場與川普同台辯論 拜登篩檢陰性未受波及"}
{"summarization": "美國總統川普檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應的消息影響歐洲股市今天早盤表現，但投資人預測將祭出更多振興措施，歐股終場收高。", "article": "美國總統川普檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應的消息影響歐洲股市今天早盤表現，但投資人預測將祭出更多振興措施，歐股終場收高。倫敦FTSE 100指數上漲22.67點或0.39%，收在5902.12點。法蘭克福DAX 30指數下跌41.73點或0.33%，收在12689.04點。巴黎CAC 40指數上漲0.84點或0.02%，收在4824.88點。", "title": "料擴大振興經濟 歐股收高"}
{"summarization": "美國總統川普將不會參與今天安排的唯一行程，即與年長者通電話談論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國總統川普將不會參與今天安排的唯一行程，即與年長者通電話談論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。川普在推特（Twitter）發文宣布經過篩檢這種致命冠狀病毒呈陽性反應後，白宮此前已排除他滿滿的計畫安排，僅保留與年長者就2019冠狀病毒疾病一事的通話。目前通話將持續進行將由副總統彭斯（Mike Pence）來替代。", "title": "總統染疫 媒體：白宮取消川普2日唯一安排行程"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染武漢肺炎，為大選投下變數。川普的確診對共和與民主兩黨都是把兩面刃，稍有處理不當就可能失去選民支持，川普的病情輕重與恢復狀況也將影響選情。", "article": "美國總統川普確診感染武漢肺炎，為大選投下變數。川普的確診對共和與民主兩黨都是把兩面刃，稍有處理不當就可能失去選民支持，川普的病情輕重與恢復狀況也將影響選情。川普昨天深夜透過推特對外表示已經確診，白宮醫師昨晚表示川普目前情況良好，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今早證實，川普出現輕微症狀，但仍在白宮官邸辦公。儘管從白宮傳出的訊息都表明川普症狀輕微，公務活動也不受影響，但在距離投票日僅32天傳出確診，仍為美國大選投下震撼彈。有傳聞指出川普計劃向民眾發表公開講話，展現自己狀況良好。但至截稿時，川普已經超過13個小時沒有推文，讓外界擔憂川普的健康狀況。不論川普病情輕重，川普未來幾天的造勢活動都已暫時喊停或改採虛擬方式舉行，失去選前最後關鍵時刻與選民面對面接觸、尋求支持的最佳時機。即將在15日舉行的第2場總統辯論，也可能因為川普仍在自主隔離而喊停。疫情爆發之後，川普一直試圖淡化疫情的嚴重性，他的確診可能讓支持者與中間選民大感憤怒，覺得遭到總統欺騙並因而倒戈，轉而支持民主黨候選人拜登（Joe Biden）。另方面，川普的確診也可能為他帶來同情票。特別是川普若能健康痊癒，不僅可以「證明」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並不如外界所言的致命，還能展現自己的身體狀況良好，足以繼續勝任美國總統職務。川普確診前3天才和他有過一場激烈總統辯論的拜登，所幸並未遭到感染，檢測結果呈現陰性。他也在今早透過推特祝福川普，希望他早日康復，展現運動家精神。然而，拜登曾與川普有過密切接觸，是否也得自主隔離目前還不清楚。拜登今天仍照常前往密西根州造勢，但活動減少。拜登陣營對於是否取消第2場總統辯論也還在猶豫。華盛頓郵報（The Washington Post）引述消息人士的話指出，在川普確診前，拜登陣營就已要求7日舉行的副總統辯論，須擴大兩位候選人的社交距離，從現在的6英尺拉大為12英尺。對於民主黨陣營而言，川普的確診正是他防疫不當的最佳證明，也是向選民訴求拜登才是能帶領美國度過疫情危機的最佳人選；但若過於窮追猛打，卻也可能遭致沒有同理心、落井下石的抨擊。至於大選的另一個戰場，最高法院大法官提名也可能出現變化。川普提名繼任人選巴瑞特（Amy Coney Barrett）目前正在積極拜會參議員，希望獲得議員支持。但由於今天傳出日前出席白宮大法官提名記者會的共和黨籍參議員李（Mike Lee）確診的消息，參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）公開呼籲，希望推遲聽證程序。", "title": "川普確診成兩面刃  美國總統大選添變數"}
{"summarization": "歐洲聯盟新任貿易執委杜姆布羅夫斯基斯今天在歐洲議會聽證會上表示，歐盟在投資層面與台灣密切對話，也展現與台灣連結決心，另有多位議員籲與中國對話時須納入人權議題。", "article": "歐洲聯盟新任貿易執委杜姆布羅夫斯基斯今天在歐洲議會聽證會上表示，歐盟在投資層面與台灣密切對話，也展現與台灣連結決心，另有多位議員籲與中國對話時須納入人權議題。愛爾蘭籍的歐洲聯盟（EU）貿易執行委員霍根（Phil Hogan）8月請辭，歐盟執行委員會提名由拉脫維亞籍執委會副主席、杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）接任，今天歐洲議會就這項任命案舉行聽證會。聽證會上各黨團的歐洲議員陸續提出包括未來與美國、中國、英國脫歐後等的貿易問題，其中瑞典籍的議員卡森布蘿（Karin Karlsbro）及愛爾蘭籍議員凱利（Sean Kelly）均特別點出歐盟與台灣經貿談判議題。對此杜姆布羅夫斯基斯回答表示，歐盟與台灣在投資層面上密切對話，10天前駐台北的歐洲經貿辦事處舉辦首次投資歐洲論壇，約有1400人參與，這展現出歐盟與台灣連結的決心。在經貿談判部份，他表示，歐盟當務之急是與中國談妥投資貿易協定，然後再評估與其它區域進行開展。此外，今天會中也有多位議員提到歐盟與中國貿易對話時必須關注並納入人權議題，呼籲歐盟在捍衛歐洲價值觀方面做出堅定承諾，所實施的貿易政策中環境和勞動的標準很重要，並呼籲歐盟應支持禁止進口被強迫勞動的新疆維吾爾人所製造的商品。多姆布羅夫斯基斯說，歐盟將在談判中的投資協定中堅持勞工權利，呼籲中國尊重人權和國際勞工組織公約。杜姆布羅夫斯基斯表示，當前與中國經貿關係不對等，歐盟需要更多互惠及更多市場開放，且在這場疫情危機中汲取到的教訓之一是應避免依賴單一供應商或單一供應國的情況，歐盟正在尋找更多選擇性。", "title": "歐盟新貿易執委：歐盟展現與台灣連結決心"}
{"summarization": "美國財政部今天對白俄羅斯8名高官施以懲罰性制裁，理由是他們在「欺騙的」選舉及後續對抗議者的暴力鎮壓中所扮演的角色。", "article": "美國財政部今天對白俄羅斯8名高官施以懲罰性制裁，理由是他們在「欺騙的」選舉及後續對抗議者的暴力鎮壓中所扮演的角色。法新社報導，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）聲明指出：「白俄羅斯人民選擇他們領袖的民主願望及和平行使自己的權利，卻遭到白俄官員的暴力壓制。」美國財政部這次制裁的對象，包括白俄羅斯內政部長卡拉耶夫（Yuri Karayev）、次長巴蘇可夫（Alexander Barsukov）、公共安全官員及選舉委員會官員等。", "title": "不滿選舉欺騙和暴力鎮壓 美制裁白俄羅斯高官"}
{"summarization": "美國總統川普宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），加上新出爐就業數據疲弱，美股今天震盪收黑。", "article": "美國總統川普宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），加上新出爐就業數據疲弱，美股今天震盪收黑。道瓊工業指數終場下跌134.09點，或0.48%，收在27682.81點；標準普爾500指數下跌32.38點，或0.96%，收在3348.42點。以科技股為主的那斯達克指數下跌251.491點，或2.22%，收在11075.016點。", "title": "川普染疫和就業數據疲弱 美股收黑"}
{"summarization": "美國總統川普經篩檢確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），加上就業數據疲弱令外界對經濟復甦深感憂慮，油價今天重挫。", "article": "美國總統川普經篩檢確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），加上就業數據疲弱令外界對經濟復甦深感憂慮，油價今天重挫。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌1.67美元，收在每桶37.05美元，為3週多以來最低價位。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下挫1.66美元，收在每桶39.27美元。", "title": "川普染疫加劇外界對疫情恐懼 油價重挫"}
{"summarization": "白宮發言人麥肯內尼表示，在醫療團隊建議下，美國總統川普將入院觀察，但將繼續執行公務。白宮醫師康利稍早表示，川普接受美國雷傑納隆藥廠的多株抗體療法，且無出現不適症狀。", "article": "白宮發言人麥肯內尼表示，在醫療團隊建議下，美國總統川普將入院觀察，但將繼續執行公務。白宮醫師康利稍早表示，川普接受美國雷傑納隆藥廠的多株抗體療法，且無出現不適症狀。川普昨天深夜透過推特對外表示已經確診，白宮醫師昨晚表示川普目前情況良好，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今早證實，川普出現輕微症狀，但仍在白宮官邸辦公。川普今天一天都未公開露面，也已經超過16個小時沒有推文，外界對他的健康狀況高度關注。川普今天入院，將是他就任總統後第一次住院。麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天傍晚發出新聞稿表示，川普依然精神奕奕，症狀輕微，今天也全天工作。但出於謹慎考量，麥肯內尼表示，在川普醫師與醫學專家建議下，川普將入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）總統病房，未來幾天也會繼續在醫院執行公務。對於外界對他與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）的支持，麥肯內尼也轉達川普的感謝。白宮醫師康利（Sean Conley）今天稍早發布備忘錄表示，為了保險起見，川普接受一劑美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Inc.）的多株抗體（polyclonal antibody）療法，且無出現不適症狀。川普目前也在服用鋅劑、維他命D、抑制胃酸分泌的法莫替丁（famotidine）及阿斯匹靈（Aspirin）。康利指出，截至今天下午為止川普仍顯疲倦，但心情很好（in good spirits）。專家團隊目前正評估川普狀況，之後會針對川普及梅蘭妮亞下階段該採取步驟提出建議。此外，醫生表示，梅蘭妮亞狀況良好，只有輕微咳嗽跟頭痛。美國有線電視新聞網（CNN）稍早引述不具名消息來源指出，川普原定今天下午要與年長者通電話談論疫情，但已經決定不出席，改由副總統彭斯（Mike Pence）替代。", "title": "川普確診武漢肺炎將入住總統病房 仍繼續執行公務"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表態支持對陷入困境的產業提供再次紓困援助後，面臨裁員風險的美國航空業員工今天見到暫免失業的希望。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表態支持對陷入困境的產業提供再次紓困援助後，面臨裁員風險的美國航空業員工今天見到暫免失業的希望。法新社報導，裴洛西呼籲美國航空業者延後讓員工休無薪假，顯示她贊成提供更多薪資援助，不論是一項單獨法案，或是包裹在整體紓困案中。裴洛西表示：「美國航空業大舉讓員工休無薪假和裁員，會危害數以萬計人民生計，並對我國加速面臨災難性經濟危機帶來威脅。」「今天，我呼籲航空公司延緩大規模裁員，因為針對航空公司員工的紓困計畫正在國會出現進展。」裴洛西此前拒絕僅針對航空業的紓困法案，她推促廣泛的經濟法案。不過本週稍早，重量級航空公司已宣布裁員逾3萬人。", "title": "裴洛西籲美航空業者暫緩裁員 支持提供紓困"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美國總統川普夫妻1日確診染疫，引發全球密切關注。東歐數國新增病例創新高，印度日增8萬多例確診，阿根廷統計死亡病例數也大增。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美國總統川普夫妻1日確診染疫，引發全球密切關注。東歐數國新增病例創新高，印度日增8萬多例確診，阿根廷統計死亡病例數也大增。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心2日宣布，新增2起武漢肺炎境外移入案例，分別自美國及日本入境，兩人皆為本國籍男性，均出現發燒、嗅覺喪失症狀，全台累計確診達517例。● 中國中國國家衛生健康委員會通報，1日境內新增10例境外移入武漢肺炎確診病例，分別為四川3例、福建2例、廣東2例、上海1例、重慶1例、陝西1例。全國累計確診達8萬5424例，累計死亡4634例。● 日本日本政府厚生勞動省2日決定，武漢肺炎疫苗接種費用由國家全額負擔，且若因接種疫苗造成健康危害，也將適用救濟制度。日本政府原則上將在明年上半年結束前，確保能獲得足夠日本全民施打的疫苗數量，目前仍跟負責疫苗開發的歐美藥廠持續交涉。日本總人口約1.2億。● 韓國韓聯社報導，截至2日凌晨零時，韓國單日新增63起武漢肺炎確診病例，包括53例社區感染及10例境外感染，整體病例及社區感染病例都較前一天減少。儘管韓國近日確診數連續小幅下降，但當局為預防中秋連假大量人口移動導致疫情擴散，仍禁止舉行聚集大量人潮的集會活動。● 菲律賓菲律賓當局2日通報，境內單日新增2611起確診病例，累計已達31萬6678例，仍居東南亞國家之冠。另增加56人染疫不治，累計已有5616名武漢肺炎患者病故。● 印尼印尼衛生部2日通報，新增4317例確診，累計確診29萬5499例；病歿人數增加116例至1萬972例。印尼仍是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 馬來西亞馬來西亞衛生部2日通報，新增287例武漢肺炎確診，為追蹤疫情動態以來單日新高紀錄。至今累計1萬1771例確診，136例病歿。● 印度印度衛生部2日公布，過去24小時境內新增8萬1484例確診病例，累計衝上639萬例；此外新增1095名患者染疫不治，累計死亡病例來到9萬9773例。● 俄羅斯俄羅斯當局2日通報，過去24小時境內新增9412起武漢肺炎確診病例，為5月23日以來單日新高，累計確診總數來至119萬4643例。俄羅斯單日並新增186名染疫患者病歿，累計死亡人數來到2萬1077人。● 烏克蘭烏克蘭政府2日通報，過去24小時境內新增4633起武漢肺炎確診病例，創下疫情以來最高單日紀錄，累計已有21萬7661例確診，其中4261人病歿。● 波蘭波蘭政府2日通報，境內單日新增2292起確診病例，刷新歷來最高紀錄，累計確診來到9萬5773例。此外新增27人染疫不治，累計死亡病例增至2570例。波蘭先前一度控制住疫情，並在5月解除對民眾的行動限制措施，但隨著出遊及參加婚宴的人數增加，進入夏季後病例數又開始攀升。● 捷克捷克衛生部2日公布，1日新增3493起武漢肺炎確診病例，創下疫情爆發以來單日最高紀錄，累計全國確診來到7萬4255例，其中678名患者不治。● 美國美國總統川普夫婦1日確診武漢肺炎。白宮發言人麥肯內尼說，在醫療團隊建議下，川普將入院觀察，但將繼續執行公務。白宮醫師康利稍早表示，川普接受美國雷傑納隆藥廠的多株抗體療法，且無出現不適症狀。● 巴西巴西衛生部2日晚間通報，過去24小時境內增加3萬3431例武漢肺炎確診病例，使得全國累計達到488萬523例。單日並增加708名患者染疫病歿，累計死亡病例達到14萬5388例，在全球國家中僅次於美國。● 阿根廷阿根廷衛生部1日通報，單日新增1萬4001例武漢肺炎確診病例，累計達76萬5002例，名列全球前十大。阿根廷單日還激增3352名患者染疫病故，原因是計入先前未算到的統計數字，使得全國累計不治患者大增至2萬288人，逼近俄羅斯死亡病例人數。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/3"}
{"summarization": "位於南半球的巴西冬天剛過，時節進入春天，但最近幾天遭遇熱浪襲擊，聖保羅市2日最高溫達攝氏37.4度，創下2020年最高溫、史上第2高溫紀錄。", "article": "位於南半球的巴西冬天剛過，時節進入春天，但最近幾天遭遇熱浪襲擊，聖保羅市2日最高溫達攝氏37.4度，創下2020年最高溫、史上第2高溫紀錄。根據巴西國家氣象研究所（Inmet），聖保羅市史上最高溫為2014年10月17日測得的攝氏37.8度。令人窒息的高溫不僅限於聖保羅市，巴西東南部和中西部也遭遇熱浪襲擊，庫亞巴（Cuiabá）1日記錄攝氏44度，創下該市1910年以來最高溫、巴西史上第3高溫紀錄。國家氣象研究所氣象學家阿西斯（Francisco de Assis）指出，今年初春高溫的主要原因是大氣阻塞現象，意即阿根廷中部和巴西最南端的南大河州（Rio Grande do Sul）部分地區大氣高層的強風，阻止南部的冷鋒抵達東南部和中西部，所以這兩個地區的春天愈來愈熱。聖保羅市氣候緊急情況中心（CGE）的氣象學家賈希雅（Thomaz Garci）說明，濕度有助於降低溫度，但大氣阻塞可遏止水分抵達東南部和中西部，導致這些地區的乾空氣團持續存在，今年初春只下了史上平均約20%的雨。賈希雅指出，自2000年以來，聖保羅市初春的氣溫愈來愈高，馬托格羅索（Mato Grosso）、南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）、戈亞斯（Goiás）、米納斯吉拉斯（Minas Gerais）和里約熱內盧幾州也一樣，寒冷日數愈來愈少，熱浪愈來愈頻繁。高溫和空氣濕度低會導致呼吸問題和脫水，以及生態系統失衡，導致害蟲增加。聖保羅州衛生當局提醒民眾多喝水的重要性，盡量保持家庭環境潮濕，並在呼吸系統出現問題時尋求保健服務。民眾也要小心避免家畜受熱浪襲擊，提供牠們清涼用水和通風的環境，小心行走，以免地面太熱燒傷爪子。阿西斯表示，未來幾天風向轉變，衝破大氣阻塞現象後，將為馬托格羅索、南馬托格羅索、戈亞斯南部和米納斯吉拉斯帶來雨水，降低氣溫。氣象學家指出，春天比較熱不意味今年東南部和中西部的夏天也會比史上平均熱，因為初春氣溫升高的現象與夏天無關係。賈希雅表示，目前還沒有一個準確的預測，但趨勢是聖保羅市今年夏天氣溫應保持歷年平均，甚至低於正常，出現遲來的寒流。阿西斯指出，今年巴西東南部和中西部還受到反聖嬰現象（La Niña）影響，導致夏季空氣比正常乾燥，氣溫較溫和。但夏季空氣比正常乾燥可能會加劇中西部大沼澤（Pantanal）的大火災情，迄今已摧毀近300萬公頃的生物群系。因反聖嬰現象的影響，今年夏天巴西南部的趨勢是降雨量減少，而東北部和北部多雨。", "title": "大氣阻塞引發熱浪 巴西聖保羅剛入春就飆攝氏37度高溫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時17分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台南市政府北方21.6公里（位於台南市佳里區），最大震度台南市3級。（編輯：張曉雯）1091003", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時17分發生芮氏規模3.4地震，地震深度10.9公里，震央位於台南市政府北方21.6公里（位於台南市佳里區），最大震度台南市3級。", "title": "台南市佳里區地震 規模3.4"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天環境吹偏東風且水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部有零星降雨，中南部山區要留意午後雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天環境吹偏東風且水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部有零星降雨，中南部山區要留意午後雷陣雨。溫度方面，西半部高溫可以來到攝氏32至34度，內陸地區溫度可能更高一些，東半部高溫約31、32度，至於各地低溫約23、24度，西半部地區日夜溫差大，請大家外出活動留意溫度上的變化適時調整穿著。連假期間返鄉出遊請多利用公共運輸，上路前可使用高速公路1968App查詢路況，臉書粉絲專頁「高速小飛力」每日也有3場路況預測的直播，讓大家掌握用路資訊更便利，快樂出遊，平安回家。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場逐漸轉為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件轉差，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地天氣穩定  中南部山區留意午後雨"}
{"summarization": "MLB國聯外卡賽，馬林魚、小熊前6局0比0僵持，馬林魚7上靠古柏的陽春全壘打砲轟小熊的達比修有，最終2比0贏球，外卡賽2連勝後晉級國聯分區系列賽。", "article": "MLB國聯外卡賽，馬林魚、小熊前6局0比0僵持，馬林魚7上靠古柏的陽春全壘打砲轟小熊的達比修有，最終2比0贏球，外卡賽2連勝後晉級國聯分區系列賽。美國職棒大聯盟MLB上季吞下105敗的邁阿密馬林魚，2003年拿下世界大賽冠軍後，就不曾再打進季後賽，今年不但名列第6種子殺進季後賽，還在3戰2勝制外卡系列賽連贏兩場，淘汰第3種子芝加哥小熊。今天比賽前6局，雙方0比0戰成平手，7局上半兩出局後，馬林魚的古柏（Garrett Cooper）相中小熊先發投手達比修有82.9英里的滑球，一棒將球轟出左外野全壘打牆，打破兩隊平手僵局。下一棒的喬伊斯（Matt Joyce）再敲出左外野方向二壘安打，為了添加保險分，馬林魚啟用代跑，小熊則是刻意保送羅哈斯（Miguel Rojas），企圖在只丟1分的情況下結束這個半局，但下一棒的席耶拉（Magneuris Sierra）面對第一個來球，把79.1英里的滑球擊向右外野形成安打，讓二壘上的跑者回到本壘為馬林魚添得第2分。之後兩隊都未再拿下分數，最終馬林魚2比0獲勝，在外卡賽2比0擊敗小熊，晉級國聯分區系列賽。達比修今年奪得8勝，是第一位拿下國家聯盟勝投王的日籍投手，有可能成為首個榮獲賽揚獎的亞洲投手。今天他投6.2局有6次三振、2個保送，被擊出1支全壘打在內的5支安打，丟掉2分都是自責分，在球隊輸球後承擔敗投。馬林魚接下來將在5戰3勝制的國聯分區系列賽對上亞特蘭大勇士，勇士這次名列第2種子，昨天以2比0淘汰第7種子辛辛那提紅人晉級。", "title": "古柏砲轟達比修 馬林魚2連勝小熊晉級分區系列賽[影]"}
{"summarization": "中秋連假第3天，截至早上7時，國道大致順暢，高公局說，預估今天交通量為122百萬車公里，預計國1北向圓山-大華系統等10路段恐車多壅塞。", "article": "中秋連假第3天，截至早上7時，國道大致順暢，高公局說，預估今天交通量為122百萬車公里，預計國1北向圓山-大華系統等10路段恐車多壅塞。交通部高速公路局表示，昨天全天交通量為107.4百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.2倍，國5交通量為3.0百萬車公里，為年平均平日（2.4百萬車公里）1.2倍，昨天路況除國5北向頭城至石碇路段於晚間11時逐漸紓解外，其餘路段於下午6時後大致順暢。高公局表示，今天凌晨0時到5時平均交通量為5.5百萬車公里，為年平均平日（3.7百萬車公里）1.5倍，預估今天交通量為122百萬車公里，截至早上7時，國道路況大致順暢，交通量為9.0百萬車公里。高公局也預測今天較容易出現壅塞路段包含國1北向圓山-大華系統、新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、霧峰系統-霧峰、竹山-中興、國5北向宜蘭至坪林、國6西向舊正-霧峰系統等。高公局說，因今天下午預期將出現北返車潮，建議北向用路人儘量於上午時段出發。高公局指出，連假期間已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近民眾儘量利用省縣道，不要上國道。高公局呼籲民眾「轉換道路更好走，避免塞在車陣中」。", "title": "中秋連假第3天下午將出現北返車潮 估10路段易壅塞"}
{"summarization": "高雄市街頭昨天深夜發生圍毆事件，疑酒店股東談拆夥一言不合引發口角。新興警分局獲報調出監視器追查，案發3小時今晨陸續查獲6嫌到案，全案訊後依妨害秩序及傷害罪嫌送辦。", "article": "高雄市街頭昨天深夜發生圍毆事件，疑酒店股東談拆夥一言不合引發口角。新興警分局獲報調出監視器追查，案發3小時今晨陸續查獲6嫌到案，全案訊後依妨害秩序及傷害罪嫌送辦。這起鬥毆案地點在新興區五福一路與金門街口，警方快打警力趕抵現場，29歲王姓男子被打的頭破血流，經送醫包紮並無大礙。打人的一夥人分乘3輛車離去。高雄市政府警察局新興分局指出，糾紛起因王男與35歲的陳姓股東合夥經營酒吧，開店約3個月，近日因經營理念不合屢起嫌隙。陳男相約友人昨天深夜近12時到店裡消費捧場，恰遇王男也要談拆股，雙方引發口角。陳男友人見狀上前加入圍毆，王男寡不敵眾一路被追打50公尺，混亂中頭部撕裂傷。警方獲報後經調閱監視器追查3輛逃逸車輛，漏夜偵查今天清晨3時多陸續查獲包括卞男（21歲）等6人到案。全案訊後將依妨害秩序及傷害罪嫌偵辦。", "title": "酒吧拆夥不合街頭暗夜爆鬥毆 高警速逮6人"}
{"summarization": "基隆市定古蹟「基隆要塞司令官邸」（李宅）缺乏經費，年久失修殘破不堪，修復考證極困難，但基隆市文化局徵求近千張照片勾勒老屋樣貌，並拜訪李家核對，終讓老屋再展容顏。", "article": "基隆市定古蹟「基隆要塞司令官邸」（李宅）缺乏經費，年久失修殘破不堪，修復考證極困難，但基隆市文化局徵求近千張照片勾勒老屋樣貌，並拜訪李家核對，終讓老屋再展容顏。基隆要塞司令官邸大事記文化局文化資產科長郭麗雅表示，「基隆要塞司令官邸」公元2006年12月7日公告為市定古蹟，但房舍仍屬軍方所有，一次颱風侵襲，木造房舍屋頂塌陷，軍方一度希望拆除、改建國宅，幸經文史工作者發起搶救，老屋得以倖存。由於市府難自籌巨額修復經費，加上產權仍在軍方，無法申請中央政府補助款，文化局雖多次函文要求國防部儘速編列預算維修，但都因故未能執行，隨年久失修，老屋被雨水與白蟻蛀蝕，木牆與木樑柱不堪負荷倒塌，後方房舍靠山部分幾乎都塌陷，只剩靠中正路門面局部屋頂還在，殘破到令人唏噓。郭麗雅說，文化局2014年向文化部申請保護補助，隔年由市府緊急現場加固並搭鋼棚架，保護僅存木牆與構架，並籌編經費邀木作匠師與建築師清點確認遺構，移往建材銀行倉庫保存。古蹟建物及土地產權2016年從軍方手上完成撥用，由文化局接管，開始重生長路。郭麗雅表示，市府2017年向中央爭取前瞻基礎建設計畫新台幣8億餘元補助，將「市定古蹟-基隆要塞司令官邸」納入「大基隆歷史場景再現整合計畫」，斥資3700萬餘元修復再利用。由於倒塌面積大，幾乎成斷垣殘壁，修復考證更困難；郭麗雅說，文化局向民眾徵求近千張照片，勾勒房舍雛形，並與建築師拜訪李家人，希望能從李家人記憶與老照片中，拼湊出建築內部樣貌。從屋外庭院到屋內玄關、洋室與房間等空間，照片提供許多線索供比對、修復佐證，唯獨缺廚房與浴廁，就像李家人說，「從沒想過在這些地方拍照啊」。至於原浴廁空間修復，郭麗雅說，在使用功能改變與文化資產修復原則下調整，廁所從屋內移到屋外附屬空間，廚房經文化資產委員反覆討論後，不想像修復，過程中也發現房舍後方山壁有私人防空洞，就一併整理。此外，她說，官邸屋頂以多種形式組合而成，與一般日式標準宿舍截然不同，顯現流水伊助獨特風格，屋瓦組合和介面銜接等細節，在規劃設計時讓團隊傷透腦筋，經建築師做出各種屋頂模型，並與泥作、木作和瓦作匠師反覆推敲後，才能在結構、排水等多種考量下完成修復。郭麗雅表示，從照片發現流水伊助打造自宅時，在入門玄關柱頭採「銅包柱」形式留下家族象徵，古銅色外表不僅在圓圈中有「水」字，更以各式彎曲線條連結成圖騰，世人推測可能是「蝙蝠」，取「招福」之意。不過，早期調查時無法攀爬上柱頭測量，「銅包柱」尺寸和形式難精準掌握，只能盡量從照片和柱體大小推敲比例重新修復，總算克服各種難題，歷經450個日曆天，終於在7月28日完成工程驗收。", "title": "None"}
{"summarization": "座落基隆市中正路的一處日式宅院，從日本商人流水伊助宅，轉為軍事「基隆要塞司令官邸」，再成為「李宅」，近90年角色不斷轉換，逐漸凋零經修復後，再以嶄新面貌迎接世人。", "article": "座落基隆市中正路的一處日式宅院，從日本商人流水伊助宅，轉為軍事「基隆要塞司令官邸」，再成為「李宅」，近90年角色不斷轉換，逐漸凋零經修復後，再以嶄新面貌迎接世人。基隆市文化局長陳靜萍說，基隆港是台灣面對世界的港口，公元1895年日治時期郵船已開通東亞航線，有固定航線與班次，運載貨物與往來旅客，城市興盛繁榮，各行各業朝氣蓬勃。流水伊助看準商機，在基隆從事交通事業，1921年成立流水交通社，初期收票以馬拉車載人，1925年購入自動車轉型經營，1931年購入5輛高級自動車，到1932年「流水巴士」已累積14輛自動運轉公共汽車，行駛基隆。交通事業蒸蒸日上的流水伊助1931年在會社（公司）對面小山坡建自宅，就是現在的市定古蹟基隆要塞司令官邸。1937年流水會社與基隆市役所（市政府）簽訂讓渡契約，成為基隆乘合自動車株式會社。陳靜萍表示，1945年第二次世界大戰後，流水伊助宅被國民政府接收，由於原要塞司令官邸在戰爭時期遭毀，流水伊助宅轉為基隆要塞司令官邸使用，最後一任居住者姜繼斌後代仍持續居住。1977年李家頂下住宅，居住到1988年，司令官邸又稱「李宅」，李家人成為宅邸最後一期家庭居住者。陳靜萍說，古蹟建物面積77餘坪，基地面積170餘坪，具日式木結構結合「土藏造」特點，包含厚重土牆及小而少的開窗建築，保有日式風格，更加入流水伊助個人特色打造「雙玄關」，第一層玄關旁設洋室「應接室」（接待室），第2層才是日式房舍，規模與空間也有別於一般公有日式宿舍緊湊格局，宅院立面與屋頂十分富變化，充分展現流水伊助個人品味。陳靜萍說，基隆要塞司令官邸可能10月底開放參觀，初期預計先採團體預約參觀方式，文化局與基隆市政府觀光及城市行銷處合作，以「基隆時空漫遊指南」為主題開展一系列展陳與活動，希望開啟古蹟再利用各想像與串聯，未來將以文化廊帶、多元文化經營與文化觀光角度，再度開門迎接大家。", "title": "None"}
{"summarization": "基隆市政府結合歷史文化與觀光，推出「基隆時空漫遊指南」品牌，透過設計師巧思，打造明信片、熱炒亭與水路方舟等各種藝術裝置，提供旅客全新旅遊玩法。", "article": "基隆市政府結合歷史文化與觀光，推出「基隆時空漫遊指南」品牌，透過設計師巧思，打造明信片、熱炒亭與水路方舟等各種藝術裝置，提供旅客全新旅遊玩法。基市府表示，在8處設藝術裝置，其中「沙灣Villa」3處展覽已在日前結束，其餘展期直到11月15日止。位於「基隆要塞司令官邸」前方可見一座明信片造型藝術裝置「捎一只金黃歲月的明信片」，作品由紙雕工作者成若涵創作，透過紙雕手法呈現，呼應這區域曾作為大沙灣海水浴場的記憶。作品右下角「要塞司令部許可章」呼應當時軍事區域管制規範，任何書信往來都須經「要塞司令部」許可的軍事記憶。民眾用手機掃描作品旁說明牌上QRcode，要塞司令「黑河內信次」就會出現和民眾互動，述說過去要塞司令部歷史，帶領民眾揭開基隆不為人知軍事面紗。往八斗子方向前行到正濱漁會大樓，路旁公車亭化身成為「魚市熱炒料亭」，作品運用立體卡片結合快閃店（pop up shop）手法呈現，化身貓咪形象的老闆，運用摺紙法寶開設結合漁舖子的熱炒料亭，未來貓老闆將把店舖「折」起來，持續在基隆隨機快閃，尋找開店地點。跨越和平橋抵達社寮福德宮，清代舊稱社頭土地公廟，廟埕是渡船頭，當時尚未建和平橋，從基隆到和平島唯一交通途徑是透過船隻，渡船頭也成為以水路方式抵達和平島第一站。藝術裝置「幸福水路方舟」串聯社區與渡船頭人文脈動，以白色鐵架勾勒船隻造型，搭配霧面三角型布幔，與湛藍天空遙相映襯，也呼應和平島作為台灣迎向世界入口；此外，位於平一路上「遠洋的印記」裝置藝術，偌大充氣魟魚裝置象徵大航海時代記憶。遊客可在正濱漁港選擇特色餐廳、咖啡廳享用午餐，或來串在地限定純手工碳烤吉古拉，一邊吹海風欣賞來往穿梭漁船，一邊在彩色屋前漫步拍照打卡，享用各種在地美食，結束後再到附近和平島公園超天然海水泳池，享受輕鬆海洋氛圍，結束一天漫遊基隆行程。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，期盼藉歷史場景再造，伴隨時空漫遊腳步，將當時北台灣繁華記憶，透過設計師巧手，訴說基隆歷史場景藝術裝置，將過去連結現在，帶給旅客截然不同全新體驗，不僅能認識基隆深厚歷史底蘊，還能留下美好回憶。", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，入院接受治療並在病房繼續執行公務。北韓領袖金正恩及俄羅斯總統蒲亭已相繼向川普表達慰問之意，祝福他早日康復。", "article": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，入院接受治療並在病房繼續執行公務。北韓領袖金正恩及俄羅斯總統蒲亭已相繼向川普表達慰問之意，祝福他早日康復。北韓中央通信社金正恩已向川普和同樣染疫的美國第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）表示慰問之意。報導指出，金正恩向川普夫婦致上溫暖問候，誠摯希望他們早日康復，並相信他們一定能克服疾病。南韓的韓聯社提到，這是金正恩首度向檢出新型冠狀病毒的世界級領袖表達慰問。川普昨天凌晨宣布自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性，隨後前往軍事醫院接受進一步觀察和治療。川普於2017年初就任總統，任期展開之初，華府和平壤當局緊張情勢一度加劇。2018年6月起，川普與金正恩舉行3場全球矚目的「川金會」，但北韓在無核化方面迄今未出現具體進展，雙方談判也已停滯數月。據法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9月中表示，雙方持續在幕後談判。川普一向將他與金正恩之間的緊密關係稱為外交政策上的成就之一。此外，俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）轉述蒲亭（Vladimir Putin）的說法表示，他相信川普的活力、積極精神和樂觀心態有助於克服這種危險的病毒。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）受訪時說：「當然，我們祝福川普總統快速、順利地康復。」", "title": "川普染疫 金正恩、蒲亭相繼慰問"}
{"summarization": "美國總統川普和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。距離11月3日大選僅剩一個月，川普競選陣營今天表示，造勢活動將改以虛擬方式或延後舉辦。", "article": "美國總統川普和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。距離11月3日大選僅剩一個月，川普競選陣營今天表示，造勢活動將改以虛擬方式或延後舉辦。法新社報導，川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）表示：「所有先前宣布總統會參與的競選活動，正在規劃改採虛擬方式進行或暫時延後。」史泰平在聲明中表示，梅蘭妮亞預定參加的活動也將延後舉行。史泰平說：「所有其他競選活動都將逐一考量，未來幾天會做出相關宣布。」他還說，採檢病毒呈陰性結果的副總統彭斯（Mike Pence）仍將繼續進行競選造勢。史泰平表示，未來有關川普的進一步消息「都會由白宮發布」。74歲的川普確診罹病，令人質疑他與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）接下來的兩場大選辯論會是否將如期舉行。下一場辯論會預定於10月15日在佛羅里達州邁阿密舉行，最終回辯論會預定於10月22日在田納西州納希維爾（Nashville）展開。77歲的拜登目前在多項全國民調領先川普，他說自己的採檢結果為陰性；拜登的競選陣營也表示，他今天將按照計畫，前往選戰關鍵的密西根州。", "title": "川普染疫 競選造勢改採虛擬形式或延期"}
{"summarization": "美國總統川普昨天宣布他和妻子梅蘭妮亞確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，中國外交部發言人華春瑩、中國駐美大使崔天凱相繼推文，祝川普夫婦早日康復。", "article": "美國總統川普昨天宣布他和妻子梅蘭妮亞確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，中國外交部發言人華春瑩、中國駐美大使崔天凱相繼推文，祝川普夫婦早日康復。川普宣布確診，中國低調以對。中國國家主席習近平迄今未公開致意，官方沒有發表聲明回應，陸媒也未對此發表負面評論。華春瑩2日深夜在推特發文說，「很遺憾聽到美國總統和第一夫人新冠病毒檢測呈陽性，希望他們都能夠儘快康復，好起來」。崔天凱3日早上也透過推特表示，祝川普夫婦早日康復。", "title": "中國外交官員推文 祝川普夫婦早日康復"}
{"summarization": "高雄市壽山動物園積極尋求升級及轉型，要以親近民眾的方式營運，壽山動物園今天和新竹市立動物園締結姐妹園，高市觀光局長周玲妏指出，將共同推展保育及環境教育理念並交流。", "article": "高雄市壽山動物園積極尋求升級及轉型，要以親近民眾的方式營運，壽山動物園今天和新竹市立動物園締結姐妹園，高市觀光局長周玲妏指出，將共同推展保育及環境教育理念並交流。中秋連續假日，高雄市長陳其邁及周玲妏帶領團隊人員今天要和新竹市立動物園簽訂締結姐妹園，並洽談未來合作及交流。周玲妏告訴中央社記者，除了締約之外，市府也以「娘家」的身分探視壽山動物園出借新竹市立動物園展出的兩隻可愛羊駝「牛奶」、「咖啡」，關心牠們的適應情形及近況，重要是牠們是否還記得「娘家人」。和新竹市立動物園締姐妹園，周玲妏表示，確定兩園要以推展自然保育及環境教育為理念，並加強動物繁殖技術與醫療照顧並促進教育和研究，同時分享經驗及交流，也會提出員工移地訓練等計畫。為了擴展動物園的營運，高雄市將在內門規劃興建「內門觀光休閒園區」，設置友善、原生動物區，區隔不同於壽山動物園，以教育功能為首的遊憩場域。周玲妏指出，市府盼未來以「親近民眾」的方式營運，更重要的是要提升動物的權益與福祉。據了解，新竹市立動物園也會在年底前出借絨鼠到壽山展出，以充實出展的動物種類，增進小朋友對絨鼠的認識。壽山動物園已擬定「升級計畫」，不僅有硬體設施改善，民眾休憩及動物福利設施都會再精進。壽山動物園有60多種、300多隻動物展出。", "title": "合作與交流 高市壽山攜手新竹動物園交流保育"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將於美國時間10月29日（台灣時間10月30日）公布財報。第4季蘋果5G版iPhone出貨進展、新款Apple Watch和iPad產品銷售狀況、以及自製Apple Silicon晶片與新電腦、武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果（Apple）將於美國時間10月29日（台灣時間10月30日）公布財報。第4季蘋果5G版iPhone出貨進展、新款Apple Watch和iPad產品銷售狀況、以及自製Apple Silicon晶片與新電腦、武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間10月29日（台灣時間10月30日）公布2020會計年度第4季（截至今年9月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2020會計年度第4季財報電話會議，回答投資法人問題。外界預期，第4季蘋果5G版iPhone出貨進展、新款Apple Watch和iPad產品銷售狀況、以及自製Apple Silicon晶片與新電腦、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響等，將成為法人關注焦點。蘋果上次財報仍未公布會計年度第4季財測，主要是因為疫情影響的大環境不確定因素。蘋果在台灣時間9月16日舉辦年度新產品發表會，並未公布新款iPhone系列，推出新品Apple Watch series 6、Apple Watch SE、iPad和iPad Air。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）先前談話指出，新款iPhone供應可能會延遲數週。市場揣測蘋果可能在美國時間10月13日再舉辦新品發表會推出新iPhone 12系列，並可能最快在10月16日開始預購。爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）日前在推特透露，iPhone 12在9月中旬已開始進入量產階段，他評估10月中旬到下旬期間，蘋果可能開始出貨新款iPhone 12。國外科技網站Appleinsider引述普羅瑟透露訊息分析，目前量產的iPhone 12可能不具備更新頻率可到120Hz的蘋果ProMotion螢幕顯示技術。不具名消息人士也向中央社記者透露，蘋果合作夥伴鴻海（2317）在8月開始向新款iPhone 12零組件供應鏈廠商拉貨，組裝iPhone 12的地點主要在中國大陸河南鄭州以及深圳龍華園區。市場預期第4季新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。\", "title": "蘋果10/30公布財報 5G版iPhone出貨成焦點"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚登場，除是首度移師台北流行音樂中心舉辦外，歌手魏如萱跨界擔任主持人、首名原民歌手入圍大贏家阿爆、華麗的表演嘉賓與頒獎人等，5亮點值得期待。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚登場，除是首度移師台北流行音樂中心舉辦外，歌手魏如萱跨界擔任主持人、首名原民歌手入圍大贏家阿爆、華麗的表演嘉賓與頒獎人等，5亮點值得期待。首個亮點是魏如萱以歌手身分跨界主持頒獎典禮，有多年主持廣播經驗的魏如萱，個人魅力相當搶眼，她曾表示會努力讓現場有派對的氣氛，今晚會與來賓擦出什麼火花，讓不少網友直呼期待。另外，本屆金曲獎表演嘉賓卡司陣容豪華，除了有金曲歌王林俊傑、唱將梁靜茹、田馥甄，還有歌手瘦子、王若琳、9m88搭配ØZI。另還有「原客台」舞台，由舒米恩、羅文裕、羅時豐、葛西瓦、楊淑喻、許富凱以及「馬蘭吟唱隊」合作，透過原住民語、客語、台語等不同母語融合演出，詮釋本屆金曲獎主題「生命力」蘊藏的韌性與希望，成為典禮第2大亮點。第3個亮點則是重量級頒獎人群，今年金曲獎邀請Ella（陳嘉樺）、蔡依林、林俊傑、動力火車、魚丁糸（蘇打綠分身樂團）、徐佳瑩、姜育恆等多名音樂人共襄盛舉，陣容同樣華麗。除此之外，排灣族歌手阿爆，以專輯「母親的舌頭kinakaian」入圍金曲年度歌曲獎、最佳原住民歌手獎、最佳原住民專輯獎等，共8獎項，是首名原住民歌手入圍大贏家。阿爆此次與母親王秋蘭（愛靜）合作填詞的「1-10」，也讓兩人共同入圍最佳作詞人獎。阿爆受訪曾表示，媽媽感到有些緊張，甚至笑稱不要上台，讓她笑回：「我們可能不能決定這件事，你就在那邊等就好。」屆時母女倆將會一起走上紅毯，最終會抱回幾個獎座，備受關注。最後聚焦國語歌王、歌后對決。樂壇老將周華健將對上張震嶽、黃明志，另還有高人氣的吳青峰、J.sheon及中國歌手裘德。國語歌后競爭同樣激烈，情歌天后梁靜茹對上搖滾天后楊乃文、鐵肺小天后鄧紫棋、精靈歌手許哲珮、魏如萱及聲線復古、辨識度高的王若琳，皆各有擁護者。金曲獎首次改在台北流行音樂中心（北流）辦理，也成為北流首個大型頒獎典禮。不過由於今天晚上撞期「2020台北白晝之夜」活動，附近市區道路、停車、自行車將進行管制。", "title": "金曲獎5大亮點 魏如萱跨界主持 徐佳瑩挺孕肚頒獎"}
{"summarization": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天在法網以直落3獲勝晉級16強，繼續朝追平費德瑞（Roger Federer）生涯20座大滿貫冠軍的紀錄邁進。", "article": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天在法網以直落3獲勝晉級16強，繼續朝追平費德瑞（Roger Federer）生涯20座大滿貫冠軍的紀錄邁進。12次在大滿貫法國網球公開賽奪冠的納達爾，今天只花95分鐘，就以6比1、6比4、6比0擊敗世界排名74名的義大利選手塔瓦格里亞（Stefano Travaglia），贏得他在法網第96場勝利。納達爾說：「我想，我今天在法網打了今年最好的一場比賽。」納達爾晉級後，接下來將面對世界排名213名、從會外賽一路打上來的美國選手科達（Sebastian Korda）。談到下一輪的對手納達爾，科達說：「他是我最大的偶像，他是我打網球最大的原因之一。我還用他的名字替我的貓命名，這說明了我有多喜愛他（納達爾）。」20歲的科達這次在法網闖進16強，是繼2002年的法國選手狄帕斯卡勒（Arnaud di Pasquale）後，第一個世界排名200名以外、還能有此成就的男子選手。科達來自體育世家，他的父親彼特•柯達（Petr Korda）也是網球選手，曾在1998年的澳洲網球公開賽奪冠，也曾在1992年的法網獲得亞軍，他的兩個姊姊潔西卡•柯達（Jessica Korda）、納莉•柯達（Nelly Korda）都是在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）征戰的高球好手。納莉•柯達與台灣頗有淵源，2018年在裙襬搖搖LPGA台灣錦標賽拿下LPGA生涯第一座冠軍，2019年衛冕成功（當年賽事更名為台灣裙襬搖搖LPGA），同年也在開季時於澳洲公開賽奪冠。潔西卡•柯達則是曾在2012年時，於延長賽後拿下澳洲公開賽冠軍。", "title": "拚追平20座大滿貫冠軍紀錄 納達爾晉法網16強"}
{"summarization": "時序入秋，外界擔心武漢肺炎捲土重來。感染科醫師表示，台灣早已「外銷」個案，代表國內一定有病毒，再看看中秋連假全台各大景點擠滿人，毫無社交距離，疫情爆發只是早晚問題。", "article": "時序入秋，外界擔心武漢肺炎捲土重來。感染科醫師表示，台灣早已「外銷」個案，代表國內一定有病毒，再看看中秋連假全台各大景點擠滿人，毫無社交距離，疫情爆發只是早晚問題。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，如今時序入秋，流感、武漢肺炎疫情是否雙重夾擊，引發各界關注。台灣大學醫學院兒童醫院院長、台大醫院兒童感染科主任黃立民今天上午出席福和會「2020健保國是論壇」，會前接受媒體採訪時直言「疫情一定會來」，國際間已發現多起台灣「外銷」的武漢肺炎個案，代表國內一定有病毒，只是還沒竄起。他指出，看看中秋連假期間，全台各大景點塞爆人，何來社交距離，即便各大醫院嚴加戒備，但百密必有一疏，「現在就看哪家醫院第一個爆發院內感染」，未來即便爆發，也不應將責任都歸咎於醫院。黃立民說，夏天過去，秋冬攝氏4度到20度的溫度，正好是病毒最活躍的溫度，隨季節入秋、天氣轉涼，危機也愈來愈大。在他看來，台灣的防疫措施已相當嚴格，再加嚴恐引起民眾反彈，買疫苗是唯一解方。黃立民建議，政府應要求國產疫苗至少2022年可以上市，別急於把標準訂太高。", "title": "中秋連假景點擠無社交距離  醫：早晚疫情爆發"}
{"summarization": "美中貿易戰升級，雙方積極鞏固供應鏈安全產能，台灣角色動見觀瞻，產業界領袖呼籲，廠商積極創新，與全球客戶共生，發揮彈性靈活度，掌握成長商機。", "article": "美中貿易戰升級，雙方積極鞏固供應鏈安全產能，台灣角色動見觀瞻，產業界領袖呼籲，廠商積極創新，與全球客戶共生，發揮彈性靈活度，掌握成長商機。美中貿易戰升級，美國對中國華為（Huawei）禁令持續，中國積極布局供應鏈「去美化」，美國倡議「供應鏈重組」，美中雙方均要求鞏固供應鏈安全產能，台灣在此局勢中角色動見觀瞻。晶圓代工龍頭台積電董事長劉德音就指出，台灣是個小島，半導體業產值卻在全球居高位。台灣晶圓代工與封測業是全球第一，台灣IC設計業是全球第2，僅次於美國，去年台灣半導體設備採購金額達170億美元，年增68%，高居世界第1。劉德音認為，面對地緣政治問題，美中雙方致力籌建供應鏈，未來半導體流通將不會像過去自由、全面，成本可能隨著提高，廠商應積極創新，強化自有技術能力。封測大廠日月光半導體總經理暨執行長吳田玉指出，政治事務時程有太多的不穩定性，日月光和其他半導體產業的同仁，都有同樣的企圖心和評估，與全球客戶維持共生關係。吳田玉表示，保護主義、平行世界和遠端連結值得注意，其中後疫情時代的地緣政治和局部性的保護主義，為台灣代工產業增添變數。他指出，全球已經將半導體產業視為國安與國防重點，政府應有相對應的調整。工商協進會理事長林伯豐表示，美中貿易對抗，對台灣企業影響程度大，不過台灣企業靈活度高，對於全球供應鏈短鏈也積極回應，儘管華為受限美國制裁，不過在短鏈供應上也有回復動作。對於美國提倡「供應鏈重組」，林伯豐指出，台灣產業靈活度高，全球供應鏈對台灣相對有利，台灣在短鏈供應可積極運作改善。面對全球供應鏈重組趨勢，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，台灣機械產業也應該趁供應鏈重組的難得契機，掌握商機。工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋也指出，貿易戰下台商回台投資，外資也增加在台投資，台灣應該要抓住發展契機，未來投資規模將會持續成長。", "title": "美中貿易戰激化供應鏈 產業界領袖盼共生創商機"}
{"summarization": "台北市詹姓男子昨天前往母親住處，疑要求房產過戶不成，持拔釘器毆打母親，並打傷胞弟。北檢依殺人未遂等犯嫌重大聲押。北院今天認定詹男有再犯之虞，裁定羈押。", "article": "台北市詹姓男子昨天前往母親住處，疑要求房產過戶不成，持拔釘器毆打母親，並打傷胞弟。北檢依殺人未遂等犯嫌重大聲押。北院今天認定詹男有再犯之虞，裁定羈押。檢警調查，50歲詹男住在信義區虎林街，母親與胞弟同住在松山區八德路四段，詹母擁有數棟房產，平時以收租養家；詹男無業，經常到母親家索討金錢，甚至要求將房產過戶給他。詹男昨天凌晨再度前往母親家要求分產，詹母不願搭理，詹男持拔釘器毆打母親，胞弟前往阻止也被毆傷，對外求救，鄰居報警處理。警方與消防隊到場破門而入，發現詹母頭部受到重創，失去意識，將受傷母子送醫，並將詹男帶回偵訊。警方依殺人未遂、傷害等罪將詹男移送台北地檢署。檢察官訊後認定詹男涉犯重罪、犯罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押。法官審理後，認為詹男與母親長期關係不睦，非短時間內所能消弭，且本案犯罪情節嚴重，詹男對法律的服從性甚低，犯後態度不佳，並無悔意，可能再犯，裁定羈押。", "title": "男子討房產不成毆母 北院認有再犯之虞裁押"}
{"summarization": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，令人關注其他相關人士的健康狀況。有兩名共和黨籍聯邦參議員、一名大學校長及3名記者今天病毒採檢結果呈陽性反應，他們都曾參與白宮活動。", "article": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，令人關注其他相關人士的健康狀況。有兩名共和黨籍聯邦參議員、一名大學校長及3名記者今天病毒採檢結果呈陽性反應，他們都曾參與白宮活動。代表北卡羅來納州選區的共和黨籍參議員提里斯（Thom Tillis）今天宣布自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性反應。根據美國有線電視新聞網（CNN）、美國雜誌「政客」（Politico）消息，提里斯是參議院司法委員會成員，他出席了川普9月26日於白宮宣布提名保守派法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）為新任最高法院大法官的場合。同樣出席這個場合、並於今天宣布病毒採檢結果呈陽性反應的還有共和黨籍參議員李（Mike Lee）及聖母大學（University of Notre Dame）校長詹靜思（John Jenkins）。提里斯說，過去數月來，他一直定期採檢，9月26日當天的結果是陰性，但今晚呈陽性；他目前沒有症狀，但將遵從醫囑，在家自我隔離10天，並通知與他有近距離接觸的人，同時提醒選民戴口罩、勤洗手。此外，美聯社記者兼白宮記者協會（White House Correspondents' Association）會長米勒（Zeke Miller）提到，3名記者今天的採檢結果呈陽性反應，他們上週末在白宮待了一段時間或隨行採訪川普。路透社報導，若川普病重，會由61歲的副總統彭斯（Mike Pence）接管公務，他目前正在距離白宮數公里的自宅工作。一名發言人表示，彭斯的病毒採檢結果呈陰性反應。川普原本計劃與各州州長及退休人士團體通電話，這些工作已由彭斯代理。美國總統大選將於11月3日舉行。彭斯與民主黨籍副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）預定於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）辯論，目前未有異動。民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）與賀錦麗的競選陣營表示，賀錦麗的採檢結果也呈陰性反應。", "title": "出席白宮活動後染疫 至少2參議員、1校長及3記者"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布將放寬美牛美豬進口限制已1個多月，但美國貿易代表署仍未就台美能否展開貿易談判做出回應。對此，駐美代表蕭美琴表示，持續與美方溝通。", "article": "總統蔡英文宣布將放寬美牛美豬進口限制已1個多月，但美國貿易代表署仍未就台美能否展開貿易談判做出回應。對此，駐美代表蕭美琴表示，持續與美方溝通。對於美國貿易代表署（USTR）至今仍未就台美貿易談判做出回應，蕭美琴表示，美國貿易代表署持續關切台灣開放措施的執行進度，儘管蔡總統已經做出政策宣示，但要落實仍有程序待完成，美方對此持續關心。被問到是否曾與美方談到萬一明年無法如實放寬進口的可能時，蕭美琴表示，「沒有討論到萬一的事」，台灣身為貿易大國要與國際接軌、符合國際標準，對於國內不同的聲音、落實方式，會持續與美方溝通。至於外傳美國將提供台灣7項軍售，蕭美琴表示，媒體之前的報導有落差，一切等美方做相關通知後會再對外說明。她也重申，台灣依據國防實際需求以及整體軍事投資的最有益方式提出各項需求，美方也會依據台灣提出的需求做出回應，目前持續與美方依照進度與步驟進行中。此外，今年由於疫情關係，大華府地區仍禁止大型集會，駐美代表處今年將改致贈國慶防疫包替代往年的國慶酒會，蕭美琴也首度對外開箱駐美代表處特製的國慶防疫包。防疫包以台灣今年的國慶主題設計為基礎，裡頭除了有乾洗手外，還有國慶專屬口罩與布口罩，兩種口罩上都繡有「台美攜手眾志成城」（Taiwan-U.S.A. Stronger together）字樣，另外還有台灣特製的迷彩口罩一包。國慶防疫包贈送對象包括美國各界友人、官員、國會議員、邦交國駐美大使館等，預計將送出上千份國慶防疫包。", "title": "台美貿易談判尚未展開  蕭美琴：持續溝通"}
{"summarization": "高雄市西子灣南岬頭沙灘今天凌晨被發現有兩隻花紋海豚擱淺。海巡人員獲報救援並通報專家，順利將海豚以濕布覆蓋交保育人員送台南救治，初步研判海豚疑遭達摩鯊攻擊。", "article": "高雄市西子灣南岬頭沙灘今天凌晨被發現有兩隻花紋海豚擱淺。海巡人員獲報救援並通報專家，順利將海豚以濕布覆蓋交保育人員送台南救治，初步研判海豚疑遭達摩鯊攻擊。海巡署南部分署第五岸巡隊今天凌晨1時多獲報西子灣海水浴場一帶發現鯨豚擱淺，經通報海洋委員會海洋保育署、高市府海洋局，以及成功大學海洋生物及鯨豚研究中心人員協助，順利將兩隻擱淺鯨豚送醫。第五岸巡隊指出，兩隻擱淺海豚身長約2米長，仍有生命跡象，經專判別辨識應為幼年花紋海豚。兩隻海豚身上發現達摩鯊咬痕，疑鯨豚可能遭攻擊受傷而擱淺。海巡人員在專家指導下，將擱淺海豚扶正，避免氣孔進水，並用濕毛巾不斷為海豚澆灌海水保濕，直到清晨再以吊車協力運用擔架將海豚搬運上車，交研究中心人員送台南四草鯨豚搶救站治療。專家指出，達摩鯊通常會尋找容易攻擊獵物，一些大型海洋生物如旗魚、鯨豚等身上常常可以看到達摩鯊啃咬所留下的傷口。第五岸巡隊呼籲民眾若發現有鯨豚或其他保育類生物擱淺情形，可撥打海巡署「118」專線通報，一起為海洋保育努力。", "title": "海豚疑遭鯊攻擊擱淺西子灣 海巡徹夜急救援"}
{"summarization": "10年可以發生多少事，從家庭設備普及率就能見微知著，因氣候異常，冷氣成為標準配備，人手一機的時代讓家用電話、數位相機被打入冷宮，甚至「看電視」也發生質變；家庭設備的變化，儼然一部迷你社會發展史。", "article": "10年可以發生多少事，從家庭設備普及率就能見微知著，因氣候異常，冷氣成為標準配備，人手一機的時代讓家用電話、數位相機被打入冷宮，甚至「看電視」也發生質變；家庭設備的變化，儼然一部迷你社會發展史。10年光陰，能讓孩子從呱呱墜地到就讀小學中年級，也能因為科技進步、環境變遷，居家生活跟著改頭換面。主計總處最新發布的108年家庭收支調查，揭露家庭設備普及率的變化，其中一項社會大眾都很有感的改變，就是冷氣成為必需品；若與98年相比，當年冷氣機普及率還在88.3%，10年之間，就升至94.7%，增加6.4個百分點。主計總處官員直言，天氣愈來愈熱，不只家家戶戶都要買冷氣，很多家庭還買了不只一台。調查顯示，108年國內家庭平均每戶有2.45台冷（暖）氣機，六都當中，台北市因屬不易散熱的盆地地形，夏季氣候悶熱，平均每戶擁有2.65台冷氣，高雄市常常豔陽高掛，平均每戶也有2.58台。其次，人手一機的時代來臨，98年行動電話普及率為90.6%，109年已達95.6%，提高5.0個百分點，平均每戶擁有2.44台行動電話。近十年來，行動電話不只普及率提高，又以智慧型手機為主流，隨著手機功能愈來愈強大，拍照具有景深效果也難不倒它，不只排擠到家用電話的存在，數位相機的生存地位同樣岌岌可危。主計總處官員表示，原本大家出遊會帶數位相機，現在手機就能搞定，98年數位相機普及率還有50%，108年只剩16.3%，大減33.7個百分點。此外，智慧型手機、網路時代來臨，也讓影視產業風起雲湧；主計總處調查顯示，各項家庭設備中，普及率最高的是電視機，長期處在99%以上水準，即便近年微幅下滑，仍高達98.7%。若搭配另外兩項數據一併剖析，家庭的連網比率10年來大增23個百分點，108年已經升至89.2%、直逼9成，以及有線電視頻道設備（含多媒體隨選視訊如MOD）普遍化，從98年的82%增至108年的85.9%，其實當中隱含的訊息是「看電視」這行為隨著時代不同，正悄悄地發生質變。台灣線上影視產業協會理事長錢大衛說明，以前民眾看電視，是電視節目時間一到，準時坐在螢幕前等待播放，如今網路時代來臨、智慧型手機普及，加上OTT（串流影音）強勢崛起，民眾坐在電視機前，不見得是收看電視頻道，可能是透過OTT平台追美劇、韓劇。近幾年OTT蓬勃發展，NETFLIX、KKTV、CATCHPLAY+、LiTV 等均是知名的OTT平台，錢大衛表示，OTT的特性是隨時隨地都可以看，搭捷運通勤時，也能用手機追劇，而且可以點選自己有興趣的內容，化被動為主動，「OTT絕對是趨勢」。OTT浪潮來襲，難免排擠有線電視業者生存空間，NCC統計便發現，有線電視「剪線潮」持續，今年第2季有線電視全國總戶數再創新低，來到491萬4724戶，較上季減少近2萬戶，較去年同期少12.8萬戶，年減2.55%。不過錢大衛認為，這不代表民眾不再「看電視」，只是內涵改變。資策會產業情報研究所（MIC）的數據也可佐證，消費者觀看OTT影音最常使用的裝置為電視，去年較前年大幅成長260%，顯示民眾習慣改用電視機上盒追劇、看電影，呈現OTT電視化趨勢。", "title": "10年改變多少事？ 家庭設備普及率一窺產業更迭"}
{"summarization": "主計總處最新調查顯示，108年自有住宅比率為84.7%，而且近10年都相當平穩、無顯著波動，可見台灣人對於「有土斯有財」的堅持始終如一。", "article": "主計總處最新調查顯示，108年自有住宅比率為84.7%，而且近10年都相當平穩、無顯著波動，可見台灣人對於「有土斯有財」的堅持始終如一。據主計總處最新發布的108年家庭收支調查，去年住宅自有率達84.7%，較上年微增0.2個百分點；就長期趨勢來看，台灣的住宅自有率相當穩定，99年至今，都在84%至85%的區間內狹幅波動。主計總處官員也說，各國國情不同，台灣人較習慣房子用買的而不是用租的，因此住宅自有率長期趨勢一直很穩定。「買房確實會比較踏實啦！」31歲的張小姐去年與先生一起購入中古屋，她表示，房價愈來愈高，但還是得咬牙努力存錢買房，畢竟房租有去無回，但買了自己的房子後，就算房價下跌，還是有一定保值效果。台灣房屋集團首席副總裁周鶴鳴分析，房價走升確實會影響民眾的購屋決策，不過以台灣大環境來看，房屋自有率長期都在8成以上，年輕人還是會努力存錢購屋，只是隨著房價走高，購屋年齡難免往後延。其實台灣人愛買房，不只基於自住，台經院研究員劉佩真指出，國人將房地產視為投資置產首選，優於定存、黃金、外幣、股票、基金及債市，使得購屋也成為長期投資的選項。台灣的房屋自有率居高不墜，買房似乎成為必經之路，今年房市也有轉熱跡象，周鶴鳴說明，美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情接連來襲，帶動一波資金回流浪潮，除了自住買盤，不少人基於避險需求，將資金停泊在房地產，使得今年房市呈現「價量齊揚」格局。", "title": "去年住宅自有率84.7% 有土斯有財觀念難撼動"}
{"summarization": "立法院財政等委員會聯席會議審查「紓困3.0」追加預算案，合計通過減列新台幣5300萬元，全案須交黨團協商。民進黨團希望能排除協商冷凍期，國民黨團表示原則上不反對，但比較爭議的防治工作經費等案，會在協商好好討論。", "article": "立法院財政等委員會聯席會議審查「紓困3.0」追加預算案，合計通過減列新台幣5300萬元，全案須交黨團協商。民進黨團希望能排除協商冷凍期，國民黨團表示原則上不反對，但比較爭議的防治工作經費等案，會在協商好好討論。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會9月30日舉行聯席會議，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」。民進黨立法院黨團總召柯建銘盼朝野黨團同意排除1個月的協商冷凍期，讓這次的追加預算盡速完成三讀。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲接受中央社記者訪問表示，「原則上我們支持、尊重；如果他們提出，我們不會反對。」林為洲解釋，雖然對這筆預算有一些意見，但整體來說，這是紓困的預算，有些有急迫性，例如救經濟、振興等，甚至是疫苗採購費用，所以不會反對排除協商冷凍期。不過林為洲也說，包括減列5300萬元、保留案，以及比較爭議的52億8000多萬元疫情防治工作經費等案，會在協商好好討論。林為洲認為，衛生福利部編這筆52億8000多萬元的預算，有一點像是預備金，但特別預算沒有預備金，而且科目用途也寫得不清不楚，希望衛福部能講清楚。立法院財政等6個委員會聯席會議9月30日審查規模為2100億元的「紓困3.0」追加預算案，經朝野立委討論，合計通過減列5300萬元；另外，包括52億8000多萬元的疫情防治工作經費等提案，因無法達成共識，因此保留；全案將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。", "title": "紓困3.0追加預算案  可望排除協商冷凍期"}
{"summarization": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本首相菅義偉今天透過推特表示，得知消息令人感到擔心，「祈禱兩位都能早日康復，重返日常生活」。", "article": "美國總統川普與夫人梅蘭妮亞確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本首相菅義偉今天透過推特表示，得知消息令人感到擔心，「祈禱兩位都能早日康復，重返日常生活」。川普昨天深夜透過推特對外表示自己確診染疫，白宮醫師昨晚表示川普目前情況良好，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今早證實，川普出現輕微症狀，但仍在白宮官邸辦公。菅義偉今天在推特上用日文及英文分別推文表示，「看到川普與夫人都染疫的推文令人感到擔心，祈禱兩位都能早日克服冠狀病毒，重返日常生活」。", "title": "川普夫婦確診 日相菅義偉推特祈禱早日康復"}
{"summarization": "美國總統川普今天晚間抵達華府近郊1座軍事醫院，白宮表示川普「接下來幾天」將持續住院治療。消息人士透露，川普已出現發燒和呼吸困難等症狀。", "article": "美國總統川普今天晚間抵達華府近郊1座軍事醫院，白宮表示川普「接下來幾天」將持續住院治療。消息人士透露，川普已出現發燒和呼吸困難等症狀。川普在宣布自己罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的16個小時後，於美東時間今天晚間6時16分步出白宮，首度公開露面。川普靠自己的力量走向等候在外的直升機，外表看不出明顯病徵。川普身穿深藍色西裝，繫著藍色絲質領帶，戴著深色口罩向媒體揮手致意，並比出「讚」的手勢，不過並未停下腳步發言。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）也戴著口罩，陪同川普登機。川普座機稍後降落在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），向軍事幕僚致意後，搭乘加長禮車迅速抵達醫院主要大樓。川普座車快速駛過集結一旁的媒體時，可見他揮手致意。川普抵達醫院後，在推特上張貼一段18秒的影片，試圖向美國人民保證，他在確診罹病後狀況仍「非常好」。他說：「我感謝大家的大力支持。我將前往華特里德醫院。我覺得自己狀況非常好。我們將確保一切運作順利。第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）狀況也非常好。」他再次感謝大家的支持，並說他永遠不會忘記。不過，他的樂觀態度沒有反映出事情的嚴重性。由於白宮內部就有大規模醫療設施，總統連夜趕往醫院可謂極度罕見。據知悉川普反應的消息人士說法，川普本人昨天清晨宣布自己確診後，感到驚嚇並且對診斷結果愈來愈擔心，也已經開始出現發燒等症狀。1名不願具名的幕僚表示，確實有必要擔心總統的健康狀況。這名幕僚表示「事態嚴重」，還說川普非常疲累虛弱，且出現呼吸不順的情況。另1名知悉情況的消息人士表示，白宮官員非常擔心川普的健康情況，1名政府高官向美國有線電視新聞網（CNN）表示，川普「目前狀況良好，但我們擔心可能會迅速出現變化」。據路透社報導，醫療專家昨天表示，川普的性別、年齡和體重，都是發展成為2019冠狀病毒疾病重症的因子，若演變為重症，死亡率約在4%左右。第3名消息人士則表示，總統的病況比第一夫人梅蘭妮亞嚴重。不過白宮發言人法拉（Alyssa Farah）說，目前政權並沒有移交給副總統彭斯（Mike Pence），川普仍掌管大局。白宮持續堅稱總統「精神抖擻，有輕微病徵」，在前往華特里德國家軍事醫學中心的前幾個小時「整天都在工作」。1名政府官員表示，彭斯在海軍天文台官邸工作，健康情況良好。", "title": "川普連夜直奔醫院 傳已出現發燒、呼吸困難症狀[影]"}
{"summarization": "日本航空自衛隊戰機昨天緊急升空，將侵入日本領空的俄羅斯直升機驅離。日本防衛省研判，這架直升機可能是進行情報蒐集。", "article": "日本航空自衛隊戰機昨天緊急升空，將侵入日本領空的俄羅斯直升機驅離。日本防衛省研判，這架直升機可能是進行情報蒐集。日本時事通信社報導，防衛省表示，一架俄羅斯Mi-8直升機2日中午12時23分左右在知床岬領海上空飛行，侵入日本領空。這架Mi-8機體是黃色塗裝，並繪有表示醫療保健機關的紅十字。航空自衛隊戰機發出警告，要求俄羅斯直升機飛離領空，大約數分鐘後這架直升機就飛離日本領空。防衛省研判，這架直升機應是為了情報蒐集。知床岬位於北海道東北角，接近日俄領土爭議的南千島群島（日本稱北方領土或北方四島）。日本與俄羅斯正在就解決所謂「北方領土」問題在內的和平條約進行談判，但雙方在「北方領土」主權方面主張迥異，談判未來難料。", "title": "俄直升機侵領空 日戰機緊急升空驅離"}
{"summarization": "外媒報導，美國農業部長帕度（Sonny Perdue）昨天表示，由於「非農業的貿易問題」，中國可能達不到美中第一階段貿易協議做出的年度農產品採購承諾。", "article": "外媒報導，美國農業部長帕度（Sonny Perdue）昨天表示，由於「非農業的貿易問題」，中國可能達不到美中第一階段貿易協議做出的年度農產品採購承諾。帕度說：「我不確定中國是否能做到，但他們正在努力。非農業的貿易問題阻礙了他們這麼做。」綜合路透社帕度2日在威斯康辛州的艾奇酪農合作社（Edge Dairy Farmer Cooperative）與當地農民座談時，作以上表示。他沒有進一步說明「非農業的貿易問題」是什麼。在1月簽署的美中第一階段貿易協議中，中國承諾今年進口365億美元（約新台幣1.05兆元）的美國農產品，但上半年採購進度嚴重落後，讓人懷疑中國能否實現將採購水準在2017的基礎上增加50%的目標。根據美國最新的貿易資料，1月到7月，中國進口的美國農產品總額僅為86億美元。但中國8月和9月提高了美國農產品的進口速度，一共進口了大約1200萬噸的大豆和400萬噸的玉米。", "title": "美官員：中國可能達不到第一階段農產品採購目標"}
{"summarization": "中秋連假第3天，宜蘭地區今天晴朗，縣內的五峰旗風景區、清水地熱遊憩區上午就湧現遊客潮，停車場都客滿，縣府啟動機動管制。", "article": "中秋連假第3天，宜蘭地區今天晴朗，縣內的五峰旗風景區、清水地熱遊憩區上午就湧現遊客潮，停車場都客滿，縣府啟動機動管制。宜蘭縣工商旅遊處表示此外，大同鄉清水地熱遊憩區也是熱門景點，園區今天上午近10時，250個車位也已客滿，同樣啟動一出一進管制。", "title": "中秋連假第3天 宜蘭五峰旗清水地熱湧人潮"}
{"summarization": "台北市南港區台北流行音樂中心旁的台電電力修護處，1984年成立至今已36年，悄悄地守護全國電力穩定，堪稱台電的秘密基地，而今晚2020白晝之夜，將首度揭開其神秘面紗。", "article": "台北市南港區台北流行音樂中心旁的台電電力修護處，1984年成立至今已36年，悄悄地守護全國電力穩定，堪稱台電的秘密基地，而今晚2020白晝之夜，將首度揭開其神秘面紗。位於台北流行音樂中心旁的台電電力修護處，有近600人在這占地1萬3千坪的空間工作，每年服務超過300件全國電廠機組及重型機電設備大修、檢測校正與維護改善，是確保全國電力穩定的重要據點。台電南港基地因配合台北東區門戶都市更新計畫，即將搬遷，但台電今天晚間響應2020台北白晝之夜活動，首度開放廠區。台電表示主題一大亮點。「Nuit Blanche白晝之夜」起源於2002年法國巴黎舉辦的全球夜間城市藝術祭，每年10月第一個週六舉行，跨夜舉辦、免費參加、公民參與為3大特色，作品橫跨劇場、馬戲、舞蹈、音樂、行為藝術、新媒體藝術等領域，透過藝術轉化都市空間，讓城市化身一夜限定的大型美術館，至今已有上百國城市串連響應。台北已連續響應白晝之夜第5年，今年疫情衝擊下，更與巴黎、多倫多、京都成為全球唯4舉辦城市；而台電大樓曾於2017年白晝之夜「溫羅汀獨立寶藏」移師公館時，首次跨界參與。今年台北白晝之夜是由曾經操刀2017世大運開幕及聖火裝置的知名藝術家、「豪華朗機工」共同創辦人林昆穎擔任藝術總監，號召國內外近百位藝術家共襄盛舉，活動地點橫跨捷運南港站到昆陽站，串起台北流行音樂中心、台電修護處、南港瓶蓋工廠、南港車站、極限運動中心、南興公園等7大場域，共呈現21件視覺裝置、50組表演團隊及9項周邊活動。林昆穎說，活動籌備階段至南港現勘時，對北流隔壁的綠色建築物感到好奇，一問才知是台電修護處，又聽聞其因工作特性而有「電力遊牧民族」稱號，而且今年即將搬遷，認為可呼應南港「匯流」特性與白晝之夜對社會議題的關注，因而力邀台電響應，甚至將台電修護處獨立為第七展區，希望藉由開放場域凸顯其永續、守護特質。曾代表台灣參加威尼斯雙年展的藝術家郭奕臣2009年曾獲邀參與加拿大白晝之夜，時隔逾10年，這次特別開心可在家鄉參與；郭奕臣說，自己喜歡量體大的空間，一看到台電修護處，就如同進入秘密基地一般，36年歷史充滿各種痕跡，「本身就是個巨大藝術品」。台電指出，白晝之夜今晚6點正式展開、延續12小時跨夜至明（4）日清晨6點，而台電修護處展區共設有10件視聽覺及表演作品，晚間6點半起也將舉辦4場特有導覽，由台電修護處同仁親自帶領民眾走進這座36年首度開放的電力秘密基地，歡迎民眾今晚一起體驗，詳情可參考活動粉絲專頁（https://www.facebook.com/NuitBlancheTPE/）。", "title": "台電近40年秘密基地 今晚白晝之夜首解密"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，相較過去，這次中秋連假疏運較順暢，尤其國道公路系統；感謝所有用路人配合、支持疏運措施，接下來2天北上還是嚴厲考驗，「還在考試中」，嚴陣以待。", "article": "交通部長林佳龍今天說，相較過去，這次中秋連假疏運較順暢，尤其國道公路系統；感謝所有用路人配合、支持疏運措施，接下來2天北上還是嚴厲考驗，「還在考試中」，嚴陣以待。他說，這次交通量比過去多，但分流總體來說是有發揮疏運成效，預期國道下午北上會進入高峰期，也預期台鐵、高鐵今天與明天運量增加，將加強提供更好的公共運輸服務，鼓勵民眾多搭雙鐵與公共運輸。中秋連假前2天，國道大致順暢，僅零星路段壅塞；林佳龍一早到台北車站視察中秋連假疏運措施後，接受媒體聯訪表示，感謝所有國民與用路人配合、支持疏運措施，充分掌握路況分流。至於為這次疏運打幾分，林佳龍說，雖一開始有控制住，讓交通量較順暢，但仍要嚴陣以待，各種交通事故隨時都會影響路況；以國道為例，有警察與各委外單位可第一時間排除事故，減少塞車與回堵。林佳龍表示，前2天國道較順暢，後2天很多人就會鬆懈，呼籲用路人北上時也可分流，利用相關疏運措施，充分掌握路況後再上路。他說，這次疏運精進高乘載時間調整、也調整國道閘道封閉與儀控時間、地點，加上國道5號開放大客車專用道、路肩開放行駛等；創新措施包含推廣1968APP、成立國道路況預報員團隊等，接下來雙十連假會累積中秋連假經驗，在既有基礎下做得更好。雙鐵部分，林佳龍表示，中秋連假運量是近年高峰，高鐵準點率達100％，台鐵準點率也達94％，都比過去高，特別肯定雙鐵既要提供大運量，也在確保安全情況下準點，是非常好的表現。", "title": "中秋連假輸運  林佳龍：接下來2天北上嚴厲考驗"}
{"summarization": "桃園市楊梅區一間貨運公司廠房今天上午發生火警，由於該處位於國道1號南下約69公里五股楊梅高架段旁，竄升的煙霧一度引起駕駛注意，經消防人員搶救火勢已撲滅，無人員傷亡。", "article": "桃園市楊梅區一間貨運公司廠房今天上午發生火警，由於該處位於國道1號南下約69公里五股楊梅高架段旁，竄升的煙霧一度引起駕駛注意，經消防人員搶救火勢已撲滅，無人員傷亡。桃園市政府消防局表示，今天上午9時許，楊梅區裕成路上一間貨運公司鐵皮廠房發生火警，現場燃燒場內1輛大貨車及雜物，無人員受困，火勢已在約10時撲滅，詳細起火原因及災損仍待調查。", "title": "桃園楊梅貨運廠房火警無人傷亡 黑煙竄升五楊高架可見"}
{"summarization": "美國總統川普的前顧問康威（Kellyanne Conway）今天說，她對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，有咳嗽等輕微症狀，已展開隔離程序。", "article": "美國總統川普的前顧問康威（Kellyanne Conway）今天說，她對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，有咳嗽等輕微症狀，已展開隔離程序。路透社報導，康威在推特發文說：「我的症狀輕微（有輕微咳嗽），我現在覺得很好。在諮詢醫師後，我已展開隔離程序。」川普的資深顧問康威8月23日以家庭因素為由，宣布於8月底離開白宮。川普2016年競選總統時，康威是他任命的第3位競選總幹事，向來是川普最忠心也最敢言的政策捍衛者，也是美國第一位打贏總統選戰的女性競選總幹事；但她在距大選僅剩兩個多月的關鍵時刻辭職，可謂拋出震撼彈。", "title": "前川普幕僚康威確診 有輕微症狀開始隔離"}
{"summarization": "中秋連假第3天，公路總局今天表示，截至早上8時省道路況大致順暢，預估今天有部分用路人因提前收假會有車多時段情形，包含台9線礁溪北上路段及蘇花公路北上路段。", "article": "中秋連假第3天，公路總局今天表示，截至早上8時省道路況大致順暢，預估今天有部分用路人因提前收假會有車多時段情形，包含台9線礁溪北上路段及蘇花公路北上路段。公路總局今天表示，中秋連假第3天，一早各省道路況大致順暢，不過預估今天台9線礁溪北上路段及蘇花公路北上路段將會出現車多情形。風景區部分路段也因出遊車潮，會有車多壅塞情況。包含北部地區台2線福隆至瑞濱（東向：早上10到晚間7時，西向：早上9時到下午5時）、萬里至大武崙（東向：下午2時到晚間8時，西向：早上9時到下午5時）、關渡至淡水（東向：下午2時到晚間8時，西向：早上9時到下午5時）；中部地區台14甲線霧社至清境農場（雙向早上10時到下午3時）。公路總局說，壅塞時將會協請警察於重要路口疏導交通並發布路況資訊，建議今天要前往風景區的民眾，避開交通尖峰時間前往。為疏運民眾返鄉及外出乘車需求，公路總局已協調客運業者視人潮機動增班，從9月30日凌晨0時至10月3日凌晨0時止，西部國道客運共計行駛2萬4161班次，疏運45萬4464人，相較108年中秋連假疏運人數減少26%；國道5號客運路線共計行駛4636班次，疏運8萬4274人，相較108年中秋連假疏運人數減少25.3%。實施優惠路線共計行駛1萬6844班次，疏運31萬8258人。另外，公路總局指出，往返南北部及東部的重要省道路段，昨天交通狀況大致良好，台9線蘇花改蘇澳路段南下交通量約9687輛/日，相較108年中秋節增加53%；台9線南迴改路段北上交通量約6872輛/日，相較108年中秋節高出47%。台61線新竹新豐路段南下車流較多，交通量約3萬3294輛/日，相較108年中秋節高出62%。", "title": "連假第3天部分提前收假 蘇花公路等路段估車多"}
{"summarization": "中秋連假加上「黑沙玩藝節」，旗津迎來大量觀光人潮。高雄市輪船公司總經理翁佳彬表示，連續兩天載運達2萬人次，渡輪以最大運能載運，候船時間維持20分鐘內，疏運旅客順暢。", "article": "中秋連假加上「黑沙玩藝節」，旗津迎來大量觀光人潮。高雄市輪船公司總經理翁佳彬表示，連續兩天載運達2萬人次，渡輪以最大運能載運，候船時間維持20分鐘內，疏運旅客順暢。中秋節4天連續假期旗津區大量湧入觀光人潮，1日就已感受到出遊人潮增加。依高雄市輪船公司統計，連假首日（1日）載運人次已較平時假日運量增加約25%，單日運量高達2萬人次，一般週末約僅1萬6000人次；連假第二天更突破2萬2000人次，僅次於端午連假人潮（2萬4000人次），為疫情以來的第二次載運高峰。翁佳彬表示，這次連假輪船公司已備妥最高妥善率及最大運能，雖搭乘人次再現高峰，候船時間都能維持在20分鐘以內，全力以最高效率載運大家往返旗津。對於下週即將到來的國慶連假，翁佳彬鼓勵遊客，可多使用大眾運輸前往旗津，也可選擇「棧貳庫-旗津」、「前鎮-中洲」渡輪航線搭乘。另外，對於旗鼓航線每逢3天以上連假都會進行燃油機車管制，雖為管制卻也更有效疏運大量遊客，並改善西子灣及旗津逢連續假日就出現人車爭道，以及候船時所累積大量廢氣等，自2017年實施以來顯見成效。輪船公司表示，這項管制措施實施初期雖偶有民眾抱怨，但長期實施以來，周圍交通與空氣品質改善，並加速疏運效率，乘客都能配合使用自行車或電動機車等前往，對提升旗津與西子灣一帶觀光品質有相當助益。黑沙玩藝節活動持續至11日，活動以「黑。潮」為主題，規劃沙雕區、彩繪藝術區、永續音樂會及水域活動等四大特色主題區，藉多元活動喚起民眾對海洋生態的重視，藉此打造屬於在地的「旗津觀光藝術島」。", "title": "連假旗鼓航線夯 高雄渡輪最大運能候船20分鐘內"}
{"summarization": "中秋連假第3天，據國道即時路況顯示，截至今天上午11時，西部國道仍大致順暢，尚未出現北上車潮，但國道5號北上已湧現車潮，頭城到坪林時速僅38公里，提醒用路人注意。", "article": "中秋連假第3天，據國道即時路況顯示，截至今天上午11時，西部國道仍大致順暢，尚未出現北上車潮，但國道5號北上已湧現車潮，頭城到坪林時速僅38公里，提醒用路人注意。交通部高速公路局預測，今天較易出現壅塞路段包含國1北向圓山-大華系統、新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、霧峰系統-霧峰、竹山-中興、國5北向宜蘭到坪林與國6西向舊正-霧峰系統等。高公局說，下午預期將出現北返車潮，建議北向用路人儘量上午時段出發。", "title": "中秋連假第3天北上車潮湧現 國5頭城坪林時速不到40公里"}
{"summarization": "健保財務虧損擴大，費率調漲迫在眉睫。衛福部長陳時中今天表示，健保財務不是漲保費就能解決的問題，應將其視為一項健康投資，而非繼續吃老本，強調「沒有投資就沒有健康」。", "article": "健保財務虧損擴大，費率調漲迫在眉睫。衛福部長陳時中今天表示，健保財務不是漲保費就能解決的問題，應將其視為一項健康投資，而非繼續吃老本，強調「沒有投資就沒有健康」。健保財務連年虧損，根據衛福部統計，明年底健保虧損恐突破新台幣771億元，安全準備金也將低於1個月，達到調漲保費標準，今年11月將討論調漲明年費率。福和會今天上午召開2020健保國是論壇，衛福部長陳時中、前中研院院長李遠哲以及民進黨立委、醫師公會全國聯合會理事長邱泰源等專家都受邀，除了將因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情討論各國醫療、防疫制度，也針對健保費率等問題進行討論。邱泰源致詞時表示，福和會就是福氣、幸福，這是大家都需要的，福和會是關心國家重要議題的團體，把各種議題「化危機為轉機」。福和會理事長林逸民表示，台灣的醫療品質一流，背後是醫師被剝削換來的結果，政府甚至考慮要將醫師納入勞基法，變得像一般勞工一樣被控制，認為健保費率、部分負擔以及轉診制度仍有檢討空間。台灣大學醫學院兒童醫院院長、台大醫院兒童感染科主任黃立民會前受訪時表示，健保費率、部分負擔一口氣調太多民眾恐吃不消，但若是不調，健保系統同樣無法負荷。民眾繳了健保費，就能看病、檢查「吃到飽」，造成大量醫療浪費，屢遭外界詬病。黃立民說，對民眾來說，看病是件很簡單的事，檢驗檢查也盡量做，反正不用出錢，很多人即便家人腦死也堅持留在醫院治療，無效的醫療耗費大量資源，加護病房每個患者多用3天呼吸器，一年就燒掉百億健保費。黃立民認為，無論是否處於疫情期間，調整健保費「永遠沒有好時間」，應適度調整讓健保永續。陳時中在演講中提及健保財務問題，他認為，健保制度在原始設計中，原本預計每年自然成長率約為2%，但實際開銷約成長4%，而台灣健保在全球評比中，之所以能獲得數一數二的評價，不是一代政府做的，是好幾代的政府、好幾代醫師積攢的成果。陳時中指出，台灣的平均餘命相較經濟合作暨發展組織（OECD）國家並不輸人，醫療開銷也僅占國內生產毛額（GDP）約6.4到6.6%，OECD國家大多都是9%、10%起跳，有些甚至高達18%，代表台灣健保不論有多少浪費、不適當醫療，醫療的費用仍非常低，而且醫療品質好，平均餘命也沒輸人，這是從宏觀角度看健保帶來的3大優勢。台灣如何在世界先進國家2/3的醫療開銷下，讓醫療品質持續維持，是未來重要課題，陳時中說，民間企業都需要評估資本支出是否足夠，利用投資爭取更多競爭力；反觀台灣健保現在是「吃老本」，也面臨改變的分水嶺，並不單是調整健保費用就能解決的問題，必須思考要將健保繼續當做開銷來看，還是一項投資。陳時中認為，如果全民只看到開銷、沒看到投資，只看到節流、沒看到開源，未來必然辛苦，節制浪費固然要做，但不可能要求做到100分才開始下一步投資，這樣一定失敗，投資要走在前頭。陳時中也指出，全民健保自民國84年開辦至今已長達25年，面臨的不單單只是財務問題，而是關係到的是整體健康的議題，應該用健康投資角度帶看待整個健保、健康對醫療的問題，「沒有投資就沒有健康」。", "title": "陳時中：台灣健保別再吃老本 沒投資就沒健康"}
{"summarization": "根據日本產科婦人科學會彙整資料得知，日本2018年共有5萬6900多名試管嬰兒出生，創下新高紀錄；對照2018年新生兒人數，平均約每15人就有1人是試管嬰兒。", "article": "根據日本產科婦人科學會彙整資料得知，日本2018年共有5萬6900多名試管嬰兒出生，創下新高紀錄；對照2018年新生兒人數，平均約每15人就有1人是試管嬰兒。日本放送協會試管嬰兒是透過體外人工受孕技術誕生，日本產科婦人科學會以全日本約600處醫療機關為對象，彙整出2018年一整年的體外人工受孕狀況。結果顯示，2018年藉由體外人工受孕產下的試管嬰兒數為5萬6979人，是日本至今最多的數字。對照2018年一整年的新生兒數字，平均約每15名嬰兒中就有1人是試管嬰兒。因為不孕治療而進行體外人工受孕等，總計高達45萬4893件，較2017年增加6600多件，同創新高。不過，雖然總件數創新高，但體外人工受孕件數成長趨緩，原因可能跟接受不孕治療的女性減少有關。有關不孕治療，要進行體外人工受孕花費很大，成了日本社會一大課題，日本政府正在研究是否擴大保險適用範圍。進行這項調查的埼玉醫科大學教授石原理說，有年輕人因為經濟因素無法接受體外人工受孕，也有人是因為本身對生養小孩有所猶豫，政府有必要打造一個可以從治療不孕到生育的長期協助體制。", "title": "日本2018年試管嬰兒逾5萬6900人 創歷史新高"}
{"summarization": "MLB教士今天在國聯外卡賽第3戰中，打完6局僅以1比0領先，但紅雀7下自亂陣腳發生關鍵失誤，教士趁機拉開領先差距，最終4比0贏球，並以2比1晉級國聯分區系列賽。", "article": "MLB教士今天在國聯外卡賽第3戰中，打完6局僅以1比0領先，但紅雀7下自亂陣腳發生關鍵失誤，教士趁機拉開領先差距，最終4比0贏球，並以2比1晉級國聯分區系列賽。美國職棒大聯盟MLB國家聯盟3戰2勝外卡系列賽，第4種子聖地牙哥教士和第5種子聖路易紅雀在打完前兩戰後，以1比1戰成平手。今天的比賽，兩隊在前4局0比0一分未得。5下1出局後，塔提斯（Fernando Tatis Jr.）揮出左外野方向二壘安打，兩出局後，何斯默（Eric Hosmer）適時擊出中外野方向二壘安打，讓地主教士先馳得點，以1比0領先。前6局打完只領先1分的教士，7局下半首名打者克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）安打上壘，葛里向（Trent Grisham）打擊時紅雀發生傳球失誤，讓教士形成二、三壘有人的局面，在塔提斯獲故意四壞球保送後，教士無人出局攻佔滿壘。馬查多（Manny Machado）打擊時，紅雀守備再出現失誤，讓教士拿下第2分，且持續攻佔滿壘，接下來的何斯默獲保送，教士擠回第3分，直到范姆（Tommy Pham）擊出雙殺打，才結束這個半局的攻勢，7局結束時，教士3比0領先紅雀。克朗尼沃斯8下兩出局後，逮中對手97英里的伸卡球，將球轟出中外野全壘打牆，讓教士將領先擴大到4比0。教士9上換上羅森塔爾（Trevor Rosenthal）後援，他讓紅雀連續3名打者都站著不動被三振，俐落的關門成功，最終教士4比0獲勝。教士共出動9名投手，創下大聯盟自1901年來，不管是季後賽或是例行賽中，動用最多投手聯手9局完封的紀錄。今天贏球後，教士以2比1在外卡系列賽勝出，晉級國聯分區系列賽，22年來首度在季後系列賽勝出，接下來將面對洛杉磯道奇。頭號種子道奇已早一步以2比0橫掃第8種子密爾瓦基釀酒人。", "title": "紅雀殊死戰自亂陣腳 教士晉級國聯分區系列賽[影]"}
{"summarization": "北市士林區昨天凌晨發生一起行車糾紛，機車騎士一度遭汽車駕駛持疑似槍枝物品恐嚇，警方獲報後立即循線追查，廖姓男駕駛到案供稱是遭挑釁才取槍型辣椒水比劃，全案依法送辦。", "article": "北市士林區昨天凌晨發生一起行車糾紛，機車騎士一度遭汽車駕駛持疑似槍枝物品恐嚇，警方獲報後立即循線追查，廖姓男駕駛到案供稱是遭挑釁才取槍型辣椒水比劃，全案依法送辦。台北市警察局士林分局今天召開記者會說明，昨天凌晨1時許接獲民眾報案，他指稱騎車行經士林區中正路、士商路口時，和一輛汽車駕駛發生行車糾紛，且對方竟持疑似槍枝物品恐嚇。警方獲報後立即調閱相關監視器畫面偵辦，昨天下午2時許循線通知廖男到案說明，他供稱自己是遭機車騎士挑釁，才取出槍型辣椒水向對方比劃。全案詢後，警將廖男依涉違反恐嚇罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "行車糾紛竟亮槍型辣椒水 北市警依法送辦"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）桑德森農場錦標賽次輪，後9洞連捕3鳥打出69桿，兩輪合計以低於標準5桿的139桿，暫並列第24名闖決賽，開季連3站晉級。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）桑德森農場錦標賽次輪，後9洞連捕3鳥打出69桿，兩輪合計以低於標準5桿的139桿，暫並列第24名闖決賽，開季連3站晉級。桑德森農場錦標賽（Sanderson Farms Championship）在美國密西西比州傑克遜鄉村俱樂部舉行第2回合賽事，美國選手布萊德雷（Keegan Bradley）開賽手感火熱，連射下3鳥，前9洞合計進帳4鳥。布萊德雷轉場後雖在第10洞吞下柏忌，但隨即展現捕鳥功力，在最後6洞再捕4鳥，以單日最低桿65桿繳卡，總桿數為低於標準13桿的131桿，排名上升6名，以2桿之差單獨領先。潘政琮從第1洞出發，前9洞抓下2鳥、吞1柏忌，轉場後在第11洞苦吞柏忌後，手感逐漸加溫，在第13到15洞猛打3鳥，揮出69桿，總計以低於標準5桿的139桿作收，並列第24名，排名前進15名，順利挺進決賽。潘政琮在2020-2021新球季前2站喜互惠公開賽（Safeway Open）、多明尼加錦標賽（Corales Puntacana Resort & Club Championship）都順利晉級，已連3站闖進決賽，前2站最終都以第61名作收。", "title": "PGA桑德森農場錦標賽次輪 潘政琮繳69桿晉級"}
{"summarization": "美國總統川普與第一夫人梅蘭妮亞（Melania）雙雙確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，泰國前總理戴克辛也表示自己染疫，且住院接受治療約2週。", "article": "美國總統川普與第一夫人梅蘭妮亞（Melania）雙雙確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，泰國前總理戴克辛也表示自己染疫，且住院接受治療約2週。美聯社報導，戴克辛家族在曼谷的非正式發言人今天表示，71歲億萬富翁戴克辛（Thaksin Shinawatra）8月底接受自己投資的公司所生產的高科技儀器檢測，發現自己染疫。自我流放的戴克辛主要住所位於阿拉伯聯合大公國的杜拜。戴克辛發言人威姆（Wim Rungwattanachinda）指出，戴克辛症狀輕微，僅有打噴嚏和體溫略高情形，但由於戴克辛準備動身旅行，因此仍接受健康檢查。威姆表示，戴克辛前往杜拜醫院檢查時再度驗出陽性反應，在那裡接受約1週治療，隨後轉送另一間位於阿布達比的醫院，又接受1週的治療。戴克辛表示，自己發現感染後，他的妹妹盈拉（Yingluck）和姚娃帕（Yaowapa）立刻開始隔離，不過篩檢病毒結果均為陰性。戴克辛表示，雖然自己在公共場所通常都會配戴口罩，不過他懷疑自己是在前往一處美食廣場時忘記洗手，因而遭到感染。", "title": "泰國前總理戴克辛自稱染疫 住院治療2週"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊許多產業生計，勞保局4月起提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳申請，9月30日截止申請。根據統計，勞就保費申請緩繳金額逾新台幣56億元，勞退金則逾43億元。", "article": "武漢肺炎衝擊許多產業生計，勞保局4月起提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳申請，9月30日截止申請。根據統計，勞就保費申請緩繳金額逾新台幣56億元，勞退金則逾43億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發後，勞保局3月考量疫情未趨緩，對國內社會、經濟產生相當大的衝擊，因此宣布協助疫情期間受到影響的投保（提繳）單位及被保險人，將就勞、就保保險費及勞工退休金予以緩繳6個月，且緩繳期間免徵滯納金。根據計畫，協助適用對象包含疫情期間受影響，且經向各縣（市）政府勞工行政主管機關通報減班休息的投保（提繳）單位，或是符合「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第9條第3項的規定，由各中央目的事業主管機關認定受影響的產業或事業以及與產業相關的職業工會被保險人。適用對象若希望緩繳，必須在9月30日前提出申請，目前已超過截止時間，根據勞保局統計，申請勞、就保保險費緩繳的件數有1萬1888件，勞、就保保險費緩繳金額高達56億8898萬4624元；至於，申請勞工退休金緩繳的件數則有9678件，勞工退休金緩繳金額為43億3129萬7183元。進一步細看數據，不論申請勞就保費緩繳或是勞工退休金緩繳的業別，都以製造業、批發零售業及住宿餐飲業最多，這三業別也是申請無薪假的主要業別，以申請人為一般事業單位來看，三者申請勞就保費件數為5975件，占一般事業單位9870件的60.5%，申請勞工退休金緩繳則合計有5862件，同樣占一般事業單位9678件的60.5%。", "title": "勞保費就保費因疫情申請緩繳 金額逾56億元"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預估下半年表現可較上半年強勁，看好明年手機產業回到成長軌道。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預估下半年表現可較上半年強勁，看好明年手機產業回到成長軌道。展望未來趨勢，鴻騰在中期報告指出，不同連接器終端市場呈現多樣化發展趨勢，多樣化趨勢仍將持續。其中在行動設備部分，鴻騰表示5G世代推動手機更新，預估手機產業明年將重返成長軌道，帶動5G相關零組件商機；行動設備仍是鴻騰主要的業績來源。另外，光模組業務型態改變，將影響下半年通訊基礎設備業務的整體表現。在車用電子部分，鴻騰表示計畫提高投資車載電子系統和自動駕駛的主要零組件，此外與鴻海的戰略合作關係有助鴻騰掌握新商機。鴻騰長期對於整體連接器產業深具信心，其中行動設備、汽車、工業和醫療終端市場將持續成長，預估今年下半年將較上半年強勁，不過COVID-19疫情的不確定因素仍在。鴻騰日前公告全資附屬公司富士康昆山與中國大陸深圳市政府單位訂立合夥協議，成立規模人民幣5億元基金，投資鴻海集團供應鏈上下游的優質企業。", "title": "鴻騰下半年看強勁 估明年手機產業重返成長"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，各國都「超買」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，台灣也不例外，但未來即使取得疫苗，也會等疫苗安全性較明確後才安排施打。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，各國都「超買」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，台灣也不例外，但未來即使取得疫苗，也會等疫苗安全性較明確後才安排施打。他說，目前各國即使已買到超出需求的量，還是持續買，台灣也不例外，萬一最後每項疫苗都成功，恐怕也會成為大問題。目前中央流行疫情指揮中心專家仍在持續動態討論，希望將這種情形降到最低。福和會上午舉行2020健保國是論壇，陳時中、福和會理事長林逸民與中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源等與會，討論各國醫療、防疫制度及全民健康保險費率等問題。陳時中演講中表示，他兼任指揮中心指揮官，防疫工作全年無休，昨天指揮中心和專家更開會開到晚間7時，討論疫苗相關議題，畢竟現在不清楚病毒細節、疫苗效果等，希望持續更完整蒐集情報。陳時中會後受訪說，台灣買疫苗有多方投資整備，哪個有效、哪個進度快都是關注焦點，須持續蒐集情報，替台灣做最好判斷。他說，要走過疫情難關，只有藥物與疫苗，藥物可讓罹病者恢復健康，疫苗可讓健康者避免感染，但目前疫苗仍處於高度不確定，只好多方投資，選擇適當的量，確保早點取得疫苗。陳時中表示，早點取得疫苗，不代表要儘早施打，而是根據疫情決定哪些人優先施打及何時開始施打；部分國家疫情較嚴峻，願冒較高風險盡快接種疫苗，台灣會等疫苗安全性較高時再施打，屆時將由各界專家共同做出最好判斷。", "title": "陳時中：台灣與各國超買疫苗 確認安全才施打"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，國民黨立委葉毓蘭稱川普若來台檢驗會是陰性，疑諷刺台灣防疫成果引發網友撻伐。衛福部長陳時中今天表示，相互關懷是防疫成功要件，反諷大可不必。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，國民黨立委葉毓蘭稱川普若來台檢驗會是陰性，疑諷刺台灣防疫成果引發網友撻伐。衛福部長陳時中今天表示，相互關懷是防疫成功要件，反諷大可不必。美國總統川普昨天證實他與夫人梅蘭妮亞國民黨立委葉毓蘭隨即在臉書用英文寫了封給川普的公開信，提到這個「中國病毒」在台灣不會存活，所以他們來這裡檢驗會是陰性，被網友疑嘲諷台灣防疫成果，而之後葉毓蘭也將文章撤下。福和會今天上午召開2020健保國是論壇，衛福部長陳時中、醫師公會全國聯合會理事長邱泰源等專家都受邀，福和會理事長林逸民也與會，除了將因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）討論各國醫療、防疫制度，也會針對健保費率等問題進行討論。陳時中會後接受媒體聯訪被問到此事時表示，若真是嘲諷那很不應該，人與人之間最重要的就是關懷，台灣在防疫時也鼓勵民眾互相關懷，世界和平才能順利防疫，幸災樂禍、反諷大可不必。對於川普染疫，陳時中說，除了要祝川普早日恢復健康，也顯示病毒不認任何人，只要處於風險環境、沒注意防疫，都可能增加感染風險，尤其川普在競選期間接觸到很多人，美國疫情又相對嚴峻，感染風險自然更高。不過，川普染疫並不影響台灣防疫措施。陳時中說，台灣不論元首、官員都會照原本的方法防疫，但他也坦言，台灣民眾防疫工作明顯鬆懈了，早在疫情爆發之初，多達90%民眾一回到家都會先換衣服、洗手，現在大多到吃飯前才會想起洗手，只要能持續落實勤洗手、戴口罩，感染可能性就會往下掉。陳時中指出，總統蔡英文對於防疫相當重視，也持續落實各種防疫措施，盼以身作則，當全民模範。", "title": "葉毓蘭藉川普染疫諷防疫政策？陳時中：大可不必"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，他的競選對手、民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天說，這凸顯了嚴肅看待疫情的重要性，戴口罩比「當硬漢」重要多了。", "article": "美國總統川普確診感染新型冠狀病毒，他的競選對手、民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天說，這凸顯了嚴肅看待疫情的重要性，戴口罩比「當硬漢」重要多了。路透社報導，拜登在密西根州大急流城（Grand Rapids）出席造勢活動時，說了上述這番話，一般認為他在暗批川普。拜登稍早兩度接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陰性反應，因此繼續原定行程。川普連月來一直淡化病毒致命程度，在公開場合經常不戴口罩，還舉辦大型造勢活動，參與群眾之間並未保持適當距離。距離11月3日總統大選僅剩4週時間，川普此時染疫，令大眾更加關注疫情。他目前症狀輕微，正在醫院接受數天觀察及治療。拜登說，他與妻子吉兒（Jill Biden）祈禱川普和同樣染疫的第一夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）早日康復。拜登今天演說全程戴著藍色醫用口罩，這與他以往在活動演說前會拿下口罩的做法顯有不同。他表示：「這與政治無關，這對我們所有人來說都是一個預防性提醒，我們必須嚴肅看待這種病毒，它不會自行消失。」拜登呼籲美國人民遵守科學建議，包括戴口罩、勤洗手、彼此保持約1.8公尺左右的距離。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）等衛生官員都曾說，口罩是減緩疫情蔓延的關鍵防護工具。拜登表示：「愛你的國家，不是要當硬漢，而是守本分。」在9月29日的總統候選人首場辯論會中，川普取笑拜登，在造勢活動舞台上距離民眾那麼遠，卻還戴口罩。川普當時說：「他（拜登）離群眾200英尺（約61公尺）遠，還戴著我所見過最大的口罩亮相。」法新社還提到，疫情初始，拜登在德拉瓦州自宅防疫隔離，川普稱他「愛睏喬」（Sleepy Joe），還說他「躲」在地下室；川普的支持者後來也反覆以此嘲笑拜登。然而現在，川普才是被迫隔離的那個人，而拜登未感染病毒，得以繼續造勢。川普確診，可能讓拜登指川普疏於因應疫情的說法更有說服力；數項民調顯示，選民相信拜登比川普更能處理這場危機。新型冠狀病毒迄今已在美國奪走逾20萬條人命，也駁倒了川普先前說疫情即將終結的論調。美國有線電視新聞網川普宣布染疫後，拜登競選陣營今天決定撤下所有具負面意涵的電視廣告，例如批評川普防疫不力的影片。但川普陣營不願跟進撤下批評拜登的廣告。川普陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）說：「拜登今天利用在密西根州的演說，不斷在社會安全、經濟和創造就業方面攻擊總統，現在他還想博得寬宏大量的美名？」", "title": "川普曾嘲防疫乖乖牌 拜登：守本分比當硬漢重要"}
{"summarization": "10月1日中華人民共和國國慶這一天，洛杉磯的中國領事館外，代表維吾爾人、香港、台灣、中國海外民主人士等團體聚集抗議，響應世界各大城市的抗中運動。", "article": "10月1日中華人民共和國國慶這一天，洛杉磯的中國領事館外，代表維吾爾人、香港、台灣、中國海外民主人士等團體聚集抗議，響應世界各大城市的抗中運動。活動以＃抵抗中國（#ResistChina）標籤號召，在全世界86個國家、36個主要城市發起全球行動日（Global Day of Action）。網站上有來自紐約、舊金山、多倫多、倫敦、雅典、斯德哥爾摩、大阪、東京等地的即時影音串聯。洛杉磯市區的中國領事館外，洛杉磯香港論壇、台灣人公共事務會、洛杉磯維吾爾人（UyghurLA）、中國民主平台等團體在1日的中秋夜舉行晚會，各個團體的代表輪流拿起麥克風表達訴求。洛杉磯警局派出警力在周圍待命，抗議過程平和。維吾爾人團體UyghurLA舉標語、東土耳其斯坦旗幟，在地上擺放親人照片，要求中國關閉集中營、停止滅絕種族的行徑。定居美國的維吾爾人馬穆特（Gulbahar Mamut）手拿「停止種族清洗」的標語，受訪說今天是向「邪惡政府」表達抗議。馬穆特表示：「我們聯絡不到家人，打電話回去沒有人接，沒有任何消息。我們要求中國大使館告訴我們家人在哪裡，他們沒有回應。今天是中國國慶，也是維吾爾人悲傷的一天。」另一名維族代表拿著麥克風說：「從71年前這天開始，中國共產黨不把我們當人看待，我們在自己土地上沒有自決權力，這一天讓我們痛苦地提醒世界，記得在西藏、東土耳其斯坦、香港、台灣、蒙古受壓迫人們。」洛杉磯香港論壇10多名年輕人，穿黑色衣服，頭上戴著黃色頭盔、撐黃色雨傘，透過音樂與行動劇，表達支持香港民主運動，呼籲各界關注8月23日被捕的12名香港人。港人團體指控，這12名港人遭中共秘密羈押、對外音訊隔絕，洛杉磯香港論壇成員保羅受訪表示：「相較於維吾爾族百萬人受到迫害，12名被捕港人或許算少，但我們想表達：香港正踏上維吾爾族所經歷的路。如果我們不出聲，香港有一天要面對維吾爾人或西藏現在的處境。」到場聲援的海外台灣人，有人拿著有台灣地圖的綠色旗幟，與中國領事館上的五星旗遙遙相對。台灣人公共事務會（FAPA）洛杉磯分會長吳兆峯說，洛杉磯是全美最多台灣人居住的地區，在10月1日全球抗中的這天，身為台灣人一定要站出來，對中國試圖侵犯台灣主權，在國際社會打壓台灣、讓台灣人失去尊嚴等行為表達抗議。不少海外中國人、民主人士響應這場活動。在亞利桑那州攻讀博士的留學生鄧寧受訪談到，願意發聲反抗中共的原因。鄧寧說：「我在美國這個民主自由的社會，親身感受，民主自由給人帶來尊嚴、公民權利，真實感受到這些。呼籲所有留學生在學習科技知識，也能學習民主憲政，把這些帶回中國。」", "title": "十一抗中  洛杉磯示威人群聚集中國領事館[影]"}
{"summarization": "受困台中市和平區農民設置陷阱的台灣黑熊，在獲救送往特生中心療養後，目前狀況穩定。東勢林管處今天表示，因農民在私有土地設置陷阱，且案發後及時通報，因此符合規定不開罰。", "article": "受困台中市和平區農民設置陷阱的台灣黑熊，在獲救送往特生中心療養後，目前狀況穩定。東勢林管處今天表示，因農民在私有土地設置陷阱，且案發後及時通報，因此符合規定不開罰。林務局東勢林區管理處指出克的食物吃完，除了地瓜、紅蘿蔔、蘋果、木瓜等蔬果，並增加熟雞蛋補充蛋白質。獸醫師並將口服藥藏在食物中讓黑熊服下，也利用牠認真吃東西時，在左前腳外傷區域噴藥治療，目前治療過程還算順利，黑熊的整體生理狀況也漸趨穩定。此外，黑熊目前情緒穩定，緊迫已明顯改善，但若有照養人員接近時仍會警戒甚至威嚇，為正常野生黑熊的反應，待傷口狀況穩定，就可以進一步移到較大的籠舍讓牠適度活動，再擇期擇地野放。對於農民設置陷阱是否違反規定，東勢林管處表示，依據野生動物保育法第21條，野生動物如有危及公共安全、危害農林作物者，得予以獵捕，但保育類野生動物除情況緊急外，應先報請主管機關處理。東勢林管處指出，農民如於私有土地設陷阱防治野豬，經發現有台灣黑熊誤入陷阱時，應即時通報主管機關處理，本案農民主動通報，尚符合規定。東勢林管處將於台灣黑熊活動熱點區域附近輔導當地居民，以電圍籬取代設置陷阱；林務局並推行「精準式陷阱」，如受限地形無法設置電圍籬時，農民應改用精準式陷阱，僅對山豬等特定物種進行捕捉，以避免誤捕保育類動物。台中市政府農業局表示，經與東勢林管處了解，認定農民設置的陷阱是在有圍籬的私人果園內，且案發後立即通報相關單位，因此未違反規定。目前合法耕地均可申請電圍網施設補助，每案政府補助設置經費最高額度新台幣4.5萬元，歡迎農民向農會或公所提出申請。東勢林管處於10月1日上午接獲通報，位於東卯山附近果園有一隻台灣黑熊中套索，立即啟動通報救援行動，在各單位合作下，順利於當日下午將黑熊救援至特有生物研究保育中心低海拔試驗站照養。", "title": "受傷黑熊恢復穩定 設陷阱農民及時通報不罰"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九(金門)岸巡隊今天表示，岸巡人員昨天在金寧鄉隴口岸際發現一名泅水偷渡上岸的中國籍男子。對方表示大陸生活困苦，想要來台灣打工。全案訊後移送金門地檢署偵辦。", "article": "海巡署金馬澎分署第九(金門)岸巡隊今天表示，岸巡人員昨天在金寧鄉隴口岸際發現一名泅水偷渡上岸的中國籍男子。對方表示大陸生活困苦，想要來台灣打工。全案訊後移送金門地檢署偵辦。金門岸巡隊表示，昨天上午近10時，第十二(金門）巡防區指揮部發現陸軍W03據點，也就是隴口岸際前方約500公尺海面，有一不明物體載浮載沉，隨即實施目標辨識及研析，確認目標是一個保麗龍浮具，且載具上有1人隨海流緩慢漂向岸際。岸巡隊參謀主任刁子敬說，岸巡隊調派線上巡邏人員趕赴現場處理，經盤查後確定男子為非法偷渡入境的中國大陸籍人士，隨即通報金門縣衛生局、防檢疫等單位聯合應變，並依中央疫情指揮中心規定程序處置。刁子敬說，男子可能因為在海上曝曬過久，導致上岸體溫過高、送醫院檢查後體溫已下降；但為求謹慎同時實施武漢肺炎(2019冠狀病毒疾病、COVID-19)病毒快篩，結果是陰性，目前也沒有無發燒症狀。岸巡隊表示，男子警訊中自稱姓朱，是江蘇淮安人，但住在廈門，因為生活困苦想要去台灣工作。岸巡隊後續依違反入出國及移民法、國安法移送金門地檢署偵辦。海巡署表示，這次非法人境案件是以水上簡易運輸工具進入金門地區，對邊境防疫管制是極大挑戰，將秉持維護國境安全、保障民眾健康決心，強化各項查緝作為，絕不容許不肖人士從事不法行動，造成防疫破口；民眾如在海岸、海上地區發現任何違法情事，可撥打118通報。", "title": "陸男生活苦擬來台打工 泅渡金門遭逮送辦"}
{"summarization": "美中貿易戰升級科技戰，加速iPhone供應鏈轉移，儘管台廠在晶圓代工、相機鏡頭鏡片、機殼等仍具優勢，不過正面臨中國廠商多領域的激烈挑戰。", "article": "美中貿易戰升級科技戰，加速iPhone供應鏈轉移，儘管台廠在晶圓代工、相機鏡頭鏡片、機殼等仍具優勢，不過正面臨中國廠商多領域的激烈挑戰。美中貿易戰加劇升級為科技戰，資策會產業情報研究所（MIC）指出，在此趨勢下蘋果（Apple）布局iPhone兩套供應鏈已成形，蘋果扶持中國大陸供應鏈，尋求iPhone更低的製造成本，也安撫中國大陸，避免可能的報復制裁。整體觀察，台廠在晶圓代工、壓力感測、相機鏡頭鏡片、機殼和印刷電路板等仍具優勢，但在保護玻璃、3D感測接收器、相機鏡頭模組、聲學元件、電池模組、機殼、組裝代工領域，正面臨中國廠商的激烈挑戰。觀察新iPhone 12處理器供應鏈，MIC資深產業顧問兼主任張奇分析，中國大陸廠商仍難以跨入晶圓代工供應，台積電仍獨占鰲頭。美系外資法人分析，iPhone 12採用的A14處理器，全數由台積電代工製造，今年iPhone占台積電整體業績比重約17%到18%區間。此外，壓力感測元件，台系GIS-KY和TPK-KY仍具優勢；穩懋仍主導供應iPhone所需垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）元件；大立光和玉晶光分食相機鏡頭鏡片；鴻準在機殼和邊框仍遙遙領先。台廠在印刷電路板和軟性電路板仍有供應主導地位。不過中國藍思科技和伯恩光學兩家公司，仍牢牢掌握iPhone保護玻璃供應。法人預估在新iPhone 12領域，兩者供應比重分別是50%到60%、以及40%到50%，預估iPhone占藍思整體業績比重達45%。此外張奇指出，中國大陸廠商歐菲光已經站穩iPhone的3D感測接收器和相機鏡頭模組供應地位，在3D感測接收器領域與鴻海和轉投資的夏普（Sharp）形成競爭關係。外資法人預期，歐菲光在新iPhone 12前置相機鏡頭模組供應比重達50%，超越高偉電子Cowell的3成，以及超越鴻海與夏普的2成；歐菲光在3D感測接收器供應比重也到20%到30%，預估今年iPhone占歐菲光整體業績比重約15%到20%。在觸覺回饋應用，法人分析立訊精密可能切入iPhone 12供應鏈，提供4款新機震動觸覺產品，供應占比大約30%到35%，此外瑞聲科技也切入新iPhone震動觸覺產品供應鏈，供應占比約45%到50%。法人預估今年iPhone占立訊精密業績比重約24%到25%，占瑞聲科技業績比重達45%。在聲學元件，台廠美律正面臨瑞聲科技和歌爾聲學的激烈競爭。外資法人指出，美律、瑞聲和歌爾已經在iPhone聲學元件形成三分天下的局面，預估美律在新iPhone 12聲學元件的供應比重約35%到40%，瑞聲占比約30%到35%，歌爾占比約25%到35%。先前2016年立訊已買下美律蘇州廠，今年也與美律合資在越南設廠，市場解讀這是立訊展示擴大聲學元件布局的企圖心。在電池模組領域，台廠新普也面對德賽電池和欣旺達激烈挑戰，法人預估三者可望續切入新iPhone 12供應鏈，不過在高階6.1吋OLED版iPhone和6.7吋OLED版iPhone，德賽電池和欣旺達兩者的供應比重分別估達100%和80%，新普在高階6.7吋版供應比重估僅20%。在機殼領域，美系外資指出，鴻準主要對手可成在8月宣布出售iPhone機殼泰州廠給藍思科技，預期藍思科技將在2021年成為iPhone鋁合金機殼主要供應商；此外立訊買下緯創iPhone組裝廠後，也可能積極投資金屬機殼來提高垂直整合能力。在組裝代工領域，7月中旬緯創宣布出售在中國虧損的iPhone組裝昆山廠給立訊精密，之後緯創公告將取得立訊0.81%股權，和碩也加碼投資立訊、累計持股0.57%，牽動iPhone組裝版圖重整。張奇表示，初期立訊主要組裝代工低階iPhone機種，專攻中國大陸市場，為搶攻中國以外市場，蘋果特意扶持立訊前進越南，若符合組裝代工資格，立訊可能直接供應東南亞市場，不排除侵蝕台廠代工市占。外資法人預期到2021年，立訊精密占iPhone整體組裝代工比重約10%，鴻海占比約55%，和碩占比約30%，緯創占比約5%；鴻海大約有10%的iPhone組裝代工比重，將轉移到立訊精密。", "title": "美中競爭加速iPhone供應鏈轉移 台廠優勢受挑戰"}
{"summarization": "阿根廷武漢肺炎疫情嚴峻，攀升至全球染疫人數第8多的國家。當地一名僑胞匿名捐贈2萬美元（約新台幣58萬元），採購台灣國家隊的口罩，助僑胞抗疫。", "article": "阿根廷武漢肺炎疫情嚴峻，攀升至全球染疫人數第8多的國家。當地一名僑胞匿名捐贈2萬美元（約新台幣58萬元），採購台灣國家隊的口罩，助僑胞抗疫。阿根廷染疫人數屢創新高，每日確診病例和死亡人數急劇上升。截至2日，全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達77萬9689例，2萬599人死亡，確診病例數已超過墨西哥，名列全球第8。阿根廷自3月下旬起實施長達近7個月的隔離措施，最新隔離政策將延長到10月11日，但隔離禁令未能有效遏制疫情。當地僑民聯合會委員李昆堯指出，阿根廷政府雖有實施隔離管制，但無法有效監控追蹤病例，疫情從起初由赴國外旅遊染疫的中上階層民眾擴散至中下階層民眾，甚至是貧民區，也由首都擴散到內部各省，病例激增之快連謹慎防疫的僑胞也無法倖免。僑聯會在關懷訪談僑胞後發現，疫期爆發以來，至少有10多位台灣僑胞染疫，其中已有3人身亡，主要是因本身有糖尿病或其他病史引發併發症；還有一位擔任醫生的僑胞因工作緣故染疫，目前治療情況良好。李昆堯表示，一名熱心僑胞於8月間匿名捐助2萬美元，請台灣僑民聯合會理事長楊振壽等人協助採購台灣國家隊的口罩共7萬片，提供僑胞使用。首批2萬片口罩已於9月中旬空運到阿根廷，並開放登記，發放給有需求的僑胞；另5萬片口罩則預計以船運方式於10月中旬運抵阿根廷。李昆堯說，因阿根廷口罩品質參差不齊，這名捐助者特別指定要採購安全舒適的台灣口罩，只對台灣口罩有信心。而這名捐贈者幫助僑胞不欲人知的善行傳出後，令許多阿根廷人都覺得不可置信。阿根廷疫情嚴峻，當地僑胞除面臨染疫的恐慌外，長期隔離迫使許多中小企業、餐館被迫關閉。許多經營餐飲店的僑胞，工作或經濟收入也都受波及，被迫減薪或關店，經濟壓力大增，僑聯會在疫情期間協辦心靈講座，幫助僑胞對抗焦慮情緒。", "title": "阿根廷疫情嚴峻 僑胞捐台灣國家隊口罩助抗疫"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天表達目前暫時不會解散眾議院進行改選的想法，因為現階段優先事項是防疫及振興經濟。如此一來，日本眾議院最快可能要到明年初以後才會解散。", "article": "日本首相菅義偉昨天表達目前暫時不會解散眾議院進行改選的想法，因為現階段優先事項是防疫及振興經濟。如此一來，日本眾議院最快可能要到明年初以後才會解散。日本經濟新聞報導，菅義偉昨天在首相官邸與聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男會談約一小時；據指出，菅義偉表達了目前暫時不會解散眾議院進行改選的想法。菅義偉在會談中認為，現階段最優先的兩件事分別是防疫與振興經濟。因此，眾議院解散很有可能要等到2021年初以後。山口在會談上提及解散眾議院改選時，菅義偉說，必須確實因應疫情，並努力讓經濟走上復甦軌道，「這些是目前的當務之急」。山口在會談後受訪時，說明上述內容。日本經濟新聞日前民調顯示，菅義偉內閣上路之初的支持率高達74%，讓執政黨內升高早日解散眾議院的期待，也讓菅義偉會不會在年底前解散眾議院成為關注焦點。不過，菅義偉內閣上路後不少政策待落實，除了防疫與振興經濟外，還包括調降行動電話資費、設置「數位廳」等。日本與英國已達成日英經濟夥伴關係協定（EPA）大致協議，預計本月簽署，之後須雙方國會通過；為了因應明年上半年的2019冠狀病毒疫苗施打，日本政府將提出修法，讓一旦疫苗對民眾產生傷害時，能免除疫苗製造藥廠等賠償責任。菅義偉將視接下來疫情發展狀況及明年初以後的政治日程，慎重地判斷解散時機。菅義偉擔任自民黨總裁（黨主席）任期到2021年9月底；本屆眾議員任期到2021年10月21日屆滿。明年解散眾議院有3個可能時機點，分別是2021年1月國會開議時、2021年度中央政府總預算通過的2021年3月下旬後，及2021年9月自民黨總裁選舉前後。", "title": "防疫及振興經濟優先 日本眾議院年內難解散"}
{"summarization": "繼運8反潛機1日侵犯台灣西南防空識別區，2日中國軍艦也出現在花蓮外海，距離台灣僅30浬，往北航行。國防部表示，國軍都能即時應處，目前狀況正常。", "article": "繼運8反潛機1日侵犯台灣西南防空識別區，2日中國軍艦也出現在花蓮外海，距離台灣僅30浬，往北航行。國防部表示，國軍都能即時應處，目前狀況正常。空軍司令部1日表示，共軍1架運8反潛機1日侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這是共軍近兩週以來第9度擾台。不僅解放軍空軍侵犯我防空識別區，解放軍的軍艦也在2日出現花蓮外海。軍方人士今天表示，1艘解放軍軍艦2日凌晨出現在宜、花外海30浬，距離「鄰接區」24浬僅6浬。「這一次有比較接近一點」，今日已往北航行。9月17日也有解放軍軍艦出現東部外海，距離花蓮小清水東約39浬。軍方人士表示，只要海軍偵測到東部海域有解放軍情報船或是不明船艦靠近，在基隆港的海軍131艦隊就會派出錦江級巡邏艦嚴密監控。另外，這2天F-16戰機也頻繁飛越花東上空，空軍人士表示，空軍隨時隨地保持最高戰備，只要有節慶都會提升戰備，讓國人歡度節慶，讓國人歡度節慶。國防部發言人史順文接受記者訪問表示，對於台海周邊海、空相關動態，國軍運用聯合情監偵作為，都能充分掌握且即時應處，目前狀況正常。", "title": "中國軍艦靠近東部外海鄰接區 國防部：即時應處"}
{"summarization": "中秋連假第3天，蘇花路廊今天北上車流量漸增，上午沒出現回堵或壅塞，但交通部公路總局預估中午後將進入車多狀況，花蓮太魯閣大橋到崇德段中午11時彈性啟動北上大客車優先道。", "article": "中秋連假第3天，蘇花路廊今天北上車流量漸增，上午沒出現回堵或壅塞，但交通部公路總局預估中午後將進入車多狀況，花蓮太魯閣大橋到崇德段中午11時彈性啟動北上大客車優先道。公路總局統計，截至上午10時，蘇花路廊北上車流量超過2000輛，預計中午後壅塞狀況可能持續到晚間甚至午夜。花蓮縣警察局新城分局長林明鋒上午視察崇德管制站車流狀況時表示警方觀察，這次中秋連假北返車流量相較端午連假少一半以上，上午10時後雖車流量增加，車速仍能維持約50、60公里，如果出現回堵、壅塞，將從太魯閣大橋北端清空內側車道，引導大客車優先通行，預計能縮短15到20分鐘車程。北返民眾對交通順暢都很有感，從屏東縣一路往北的司機說，沿途看到很多警察在管制交通，還沒遇到塞車；騎機車北返的女騎士也說，過去連假上午10時就塞在崇德管制站，這次明顯感覺順暢很多。", "title": "蘇花路廊北上車潮漸增 北上大客車優先道啟動"}
{"summarization": "新北市丁姓男子因與馬姓同事有金錢糾紛，昨天相約公司內講清楚，馬男竟夥同另名謝姓同事狂毆丁男數小時，還把過程拍成影片放上網，所幸丁男送醫無大礙，警方訊後依傷害罪嫌將馬、謝送辦。", "article": "新北市丁姓男子因與馬姓同事有金錢糾紛，昨天相約公司內講清楚，馬男竟夥同另名謝姓同事狂毆丁男數小時，還把過程拍成影片放上網，所幸丁男送醫無大礙，警方訊後依傷害罪嫌將馬、謝送辦。新北市新莊警分局今天表示，丁姓、馬姓、謝姓三名男子都是人力派遣公司同事，丁男日前借款新台幣500元給謝男的父親，事後謝男透過馬男轉交300元給丁男，丁男卻稱僅收到200元，並指控馬男也曾向他借貸1000元，但馬男否認。2日上午丁、馬兩人先在通訊軟體發生口角，嗆聲「我不是塑膠做的」等語句，雙方約在公司內碰面談清楚，再度發生口角衝突，馬男不滿自己遭硬拗侵吞100元，夥同謝男徒手狂毆丁男數小時後逃逸，還把打人過程拍成影片放上社群媒體Instagram。轄區新莊警分局網路巡邏發現，循線找到丁男到派出所製作筆錄，提出傷害告訴，並於當晚11時許找到馬男、謝男，兩人正開心跟朋友在新莊區中正路烤肉喝酒，全案訊後依傷害罪嫌送辦。", "title": "為100元狂毆同事還PO上網 新北警逮2男送辦"}
{"summarization": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，已入院接受治療。繼川普昨天確診後，他的競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）今天也傳出採檢結果呈陽性反應。", "article": "美國總統川普感染新型冠狀病毒，已入院接受治療。繼川普昨天確診後，他的競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）今天也傳出採檢結果呈陽性反應。美國有線電視新聞網一名高層官員證實，史泰平的採檢結果呈陽性反應，將在家工作。過去一整天，已有多名親近川普的官員宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括於8月底離職的前白宮顧問康威（Kellyanne Conway）。", "title": "川普幕僚染疫又一例 競選連任總幹事也傳確診"}
{"summarization": "立法院會近日將萊豬行政命令從備查改審查；根據議事規則，最快14、15日就能排審。當週輪值的衛環委員會召委、國民黨立委蔣萬安說，不排除12日先開公聽會後，視情況再決定是否於14、15日排審。", "article": "立法院會近日將萊豬行政命令從備查改審查；根據議事規則，最快14、15日就能排審。當週輪值的衛環委員會召委、國民黨立委蔣萬安說，不排除12日先開公聽會後，視情況再決定是否於14、15日排審。立法院會9月25日處理報告事項，其中有關進口含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，原本僅需交付相關委員會備查；但朝野黨團提案要求，將行政命令改交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查。外界關注何時可以排審，根據立法院議事規則規定，委員會要排審院會交付的案子，必須等待復議期結束。依規定立委對於全案決議有異議時，須待下次院會散會前提出復議動議。另外，因為中秋及國慶連假，朝野日前協商決定6日及13日兩天合併為一次院會。換言之，立法院會在9月25日處理有關美豬的行政命令，而9月25日及9月29日為一次院會，委員會要排審，必須等到復議期過後，也就是下一次6日及13日的院會結束後。因此，有關美豬的行政命令，最快要等到14、15日兩天就可排審，而當週輪值召委就是蔣萬安。對於是否會在14、15日當週排審，他接受中央社記者訪問時表示，「還在研究、不排除」，因為許多民眾、專家學者對於政府開放萊豬，仍持很大的疑慮。蔣萬安也說，希望在排審前召開公聽會，廣徵各界意見，因此不排除在12日召開公聽會，討論萊劑對人體的危害，以及政府執意開放萊豬下，後續的標示、查驗、檢驗等配套措施，有沒有辦法到位。蔣萬安也指出，對於2至6歲孩童，其暴露在風險的抵抗程度相對成人弱，而政府提出的相關安全配套方案，並未含括2至6歲孩童；另一塊大家關注的，就是醫療機構及社福照顧機構，因為三高族群或心血管疾病患者，若長時間食用含有瘦肉精的肉品對身體健康的影響等，這些議題都需要藉由公聽會，邀請學者專家、團體代表等進行討論及釐清。蔣萬安說，因為議題多、又涉及身體健康等事項，將會視狀況決定，是否在14、15日排審。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，在政府宣布放寬美豬進口後，國民黨每天就此議題表達意見，媒體也一直談論這個問題，其實都已談得很深入了，可能大家也會去問蔣萬安，到底他的目的為何，是拉高政治對抗，還是說哪些部分行政單位還沒有講清楚，須要開公聽會邀學者專家再來講一次。莊瑞雄認為，相信到最後都是在辯論科學根據、國際法規，或者是消費大眾內心的主觀看法，屆時就見招拆招。", "title": "萊豬行政命令付委 蔣萬安擬先開公聽會再排審"}
{"summarization": "日本兵庫縣政府表示，2020年度內年齡達到100歲的縣內高齡者，預料將上看歷史新高的4531人。若跟30年前1990年度的215人相比，2020年度人瑞數是1990年度的約21.1倍。", "article": "日本兵庫縣政府表示，2020年度內年齡達到100歲的縣內高齡者，預料將上看歷史新高的4531人。若跟30年前1990年度的215人相比，2020年度人瑞數是1990年度的約21.1倍。日本神戶新聞NEXT報導，兵庫縣政府表示，希望協助高齡者度過每天充實的生活。縣府表示，1920年4月1日到1921年3月31日出生的1791人，將於2020年度屆滿百歲；101歲以上則有2740人。1920年是連接神戶、大阪梅田的阪急神戶線通車日；1921年則是商討限制海軍軍備的華盛頓會議召開年。兵庫縣內最高齡女性是住在寶塚市、113歲8個月的安川濱；最高齡男性是住在淡路市、108歲0個月的瀨合進。從年齡別來看百歲人瑞，4531人中有3989人是女性，占比88%；男性542人。從地域別來看，神戶地區1196人居冠、阪神南地區671人居次、阪神北地區562人排名第3。兵庫縣從1963年度開始統計百歲人瑞人數，當年僅3人，之後逐年持續增加，到2002年度突破千人關卡；2020年度較2019年度增加523人。", "title": "日本兵庫縣4531位百歲人瑞創新高 是30年前21倍"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天總冠軍賽第2戰先發2大將缺陣，禁區難擋洛杉磯湖人攻勢，湖人靠著詹姆斯、戴維斯合力轟下65分，以124比114獲勝，湖人在系列賽以2比0領先。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天總冠軍賽第2戰先發2大將缺陣，禁區難擋洛杉磯湖人攻勢，湖人靠著詹姆斯、戴維斯合力轟下65分，以124比114獲勝，湖人在系列賽以2比0領先。東區第5種子的邁阿密熱火自2014年後，再度重返總冠軍賽，但首戰對戰西區龍頭的洛杉磯湖人卻出師不利，不但吞下敗仗，先發5人中還有3人掛傷號。熱火、湖人休兵一天後，今天展開第2戰，熱火除主控德拉吉奇（Goran Dragic）因左腳足底筋膜撕裂缺陣，中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）也因肩膀傷勢高掛免戰牌。熱火一口氣少了先發2名大將，特別是阿德巴約缺陣，讓熱火禁區門戶大開，詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）頻頻強攻禁區，讓雙方多數時刻維持雙位數差距，湖人上半場結束取得68比54領先。上半場攻下15分的戴維斯，第3節繼續開火，連續投進4球，湖人第3節一度領先18分，熱火決勝節雖靠著巴特勒（Jimmy Butler）連得4分，追成101比111，但未能再下一城，最終湖人以124比114勝出，總冠軍賽2連勝。湖人詹姆斯、戴維斯所組成的雙星連線，再度扮演關鍵角色，詹姆斯拿下全隊最多的33分，外加9籃板、9助攻，繳出準大三元成績，戴維斯進帳32分、14籃板，老將朗多（Rajon Rondo）板凳出發，表現依舊出色，攻下全隊第3高的16分。熱火巴特勒帶傷上陣，此役繳出25分、8籃板、13助攻，替補歐里尼克（Kelly Olynyk）貢獻24分、9籃板。", "title": "湖人NBA總冠軍賽滅熱火拿下2連勝 詹姆斯戴維斯轟65分[影]"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，遭到許多中國網友戲謔。中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進今天呼籲網友「保持克制」，同情並祝福川普夫婦。但他仍不忘點名批評美國政客借題發揮，攻擊中國。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，遭到許多中國網友戲謔。中共鷹派官媒環球時報總編輯胡錫進今天呼籲網友「保持克制」，同情並祝福川普夫婦。但他仍不忘點名批評美國政客借題發揮，攻擊中國。中國網路上對於川普（Donald Trump）確診的反應不一，但是戲謔與訕笑的評論遠多於關心與同情；許多網友甚至形容川普確診是「為中國國慶獻上賀禮」。胡錫進3日上午在微博發文稱，雖然川普過去不斷以疫情問題攻擊中國，但川普「作為一位老人感染病毒並出現症狀入院治療時，同情他，祝願他和夫人都能度過難關是普世的人之常情。」胡錫進說，希望網路上的網友們在川普染疫的事情上「保持克制」，這樣的克制行為在資訊高度全球化的網路時代會被注意到，並且「產生積極的影響」。不過他仍點名美國衛生部長艾薩（Alex Azar）與兩名共和黨議員，批評他們在2日舉行的美國國會聽證會上「一唱一和惡毒攻擊中國」，繼續將美國的疫情向中國甩鍋，「真是很low的表現」。胡錫進並稱，川普夫婦感染病毒，無疑進一步暴露了美國抗疫的薄弱，但外界出於同情和禮貌，此時會避開這個話題。美國政府和國會應配合國際輿論當下在這個方向上的低調，但上述國會聽證會的表現顯然是在進一步挑動爭論，對川普夫婦並不尊重，也無助創造有利於他們安心恢復健康的氛圍。他說，中美應展開抗疫合作，這對目前深陷疫情的美國好，也對世界好。「華盛頓的政客們如果因為短視而拒絕面對這一常識性邏輯，很是可悲」。", "title": "川普確診  胡錫進呼籲中國網友保持克制"}
{"summarization": "前外交官劉仕傑2月間在臉書指稱，滯留中國的血友病少年是中國人，遭警移送。士院認為，劉男誤信其他臉書粉絲頁而發文，事後隨即澄清道歉，不構成散布謠言，裁定不罰。", "article": "前外交官劉仕傑2月間在臉書指稱，滯留中國的血友病少年是中國人，遭警移送。士院認為，劉男誤信其他臉書粉絲頁而發文，事後隨即澄清道歉，不構成散布謠言，裁定不罰。全案起於，一對母子今年1月間至中國湖北省荊門市探親，少年患有重型血友病，需定期施打藥劑，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情滯留湖北，導致藥劑即將用罄，海基會千里送藥，引發關注。2月23日下午，劉仕傑在臉書指出，「血友病童是中國國籍，不是台灣籍。他是徹頭徹尾的中國人」，並指血友病少年雖可憐，但親生母親是中國人，只是在前一段婚姻取得了台灣國籍。行政院大陸委員會隨即澄清，滯留中國湖北省的血友病少年是兩岸婚姻在台所生的子女，具有中華民國籍，網傳當事人是「中國人」的訊息並非事實。警方認為，劉仕傑涉嫌觸犯社會秩序維護法「散布謠言，足以影響公共之安寧」規定，移送士林地方法院審理。劉仕傑向警方表示，因為其他臉書粉絲專頁討論相關訊息時，提到血友病少年為中國人，他才在自己的臉書發文，發現少年確實有中華民國國籍後，當天晚間即更正澄清，翌日也對外表達歉意，文章只是評論時事並無惡意。法官認為，劉仕傑因主觀認知錯誤而發表文章，卷內資料也無法證明劉仕傑明知為不實事實而故意散發傳佈於公眾，文章也不足以使見聞者畏懼、恐慌，不符「散布謠言，足以影響公共之安寧」的構成要件，日前裁定不罰，本案可抗告。", "title": "劉仕傑誤指滯陸血友病少年為中國人 法院不罰"}
{"summarization": "立法院日前三讀修正災害防救法，將火山災害納入國家災害項目。行政院災害防救辦公室今年初開始進行火山災害的相關研究，預計火山預警發布機制將在年底上路；另近期也開始觀測瘋狗浪，盼未來也能即時預警。", "article": "立法院日前三讀修正災害防救法，將火山災害納入國家災害項目。行政院災害防救辦公室今年初開始進行火山災害的相關研究，預計火山預警發布機制將在年底上路；另近期也開始觀測瘋狗浪，盼未來也能即時預警。中研院團隊日前研究證實大屯火山和龜山島為活火山，立法院民國106年11月三讀通過「災害防救法」修正，將火山災害納入國家災害項目。行政院災害防救辦公室主任吳武泰表示，過去大家以為台灣沒有活火山，直到被認定大屯火山等是活火山後，才有相關法令修訂，而減災的作為當然也希望做得更為精細。吳武泰說，災防辦大約從今年年初開始，斥資新台幣10幾億元，投入監測系統、人力、物力，進行火山活動的監測和研究，當出現火山活動時，希望可以有一些條件作為研判的依據；氣象局也設有火山諮詢小組，把蒐集到的資料交由專家研判、分析。吳武泰說，由於台灣還沒有發生火山爆發的事件，相較於頻繁發生的地震，台灣的確沒有相關經驗，因此他們日前也出國考察，了解日本、印尼、菲律賓等火山噴發的態樣，雖國外的案例無法直接移植到台灣，但至少可以有一個參考依據。吳武泰說，近期在研究，當發現火山有活動跡象時，影響的範圍可能多大，才知道要疏散多少民眾。他指出，目前規劃有黃、綠、紅3級警訊，黃即為火山活動大量異常、綠為可能有跡象但還沒有到爆發期，紅則很明顯有地殼變動，甚至地表有熔岩噴流等情況。他說，預計火山預警系統在今年年底就可上路，未來一但火山可能噴發，就會透過災防告警系統發出警示，對象初步規劃為基隆、宜蘭、新北、台北等4個縣市的民眾。至於高溫假、低溫假尚未列入國家災害的項目，吳武泰說，他們都有在進行觀測，也有列在氣象局的網站上，讓民眾隨時可以查詢。另外，他表示，災防辦針對氣候變遷帶來的問題進行持續性觀測，像是近期也有在進行瘋狗浪的預測，在海上佈建多一點的浮標，可以達到比較好的即時預測效果，希望未來可以跟手機連結，即時示警，減少意外發生。", "title": "災防辦推火山預警發布機制 預計年底上路"}
{"summarization": "嘉義縣中埔鄉近年來飽受琉璃蟻肆虐，每年8至9月間，居民晚上開燈就湧入成千上萬隻琉璃蟻侵擾，中埔鄉公所今年5月提早展開防治工作，侵襲的數量明顯減少。", "article": "嘉義縣中埔鄉近年來飽受琉璃蟻肆虐，每年8至9月間，居民晚上開燈就湧入成千上萬隻琉璃蟻侵擾，中埔鄉公所今年5月提早展開防治工作，侵襲的數量明顯減少。住在中埔鄉的前嘉義縣救難協會理事長徐紹唐今天表示，中埔山區聚落近年來的8至9月間，就有大批琉璃蟻入侵，居民晚上開燈就湧入成千上萬隻，捕蠅紙一晚可黏數千隻，臉盆裝水誘殺也是一片黑色蟻屍，景象猶如黑芝麻湯，居民十分困擾。徐紹唐指出，琉璃蟻肆虐期間，只要當天下午沒有下大雨，晚上就會出現大量琉璃蟻，琉璃蟻有趨光性且見洞就鑽，即使緊閉門窗還是防不勝防；居民大都會在燈光旁放一盆加入清潔劑的水，琉璃蟻看到反光會衝進水盆死亡，不過，數量實在太多，需要大家一起全面防治，才有辦法解決蟲蟲危機。嘉義縣除了中埔鄉遭琉璃蟻肆虐外，番路鄉、竹崎鄉及大埔鄉等部分山區村落也遭侵擾，農委會及環保署去年召集嘉義縣山區有蟻害的鄉鎮公所共同研議，決定今年給予防治的餌劑，也邀請專家學者教導大家如何防治。中埔鄉公所表示，今年5月提早全面施放餌劑，配合加強居家環境清理，減少琉璃蟻築巢的環境，控制族群的數量，希望減輕鄉親生活上的不便。徐紹唐說，公所於今年琉璃蟻繁殖期開始前，提供餌劑等防治資材給中埔鄉重點村落，加上居民配合清理環境，今年琉璃蟻侵襲的數量明顯減少。", "title": "嘉義中埔琉璃蟻肆虐多年 超前部署防治數量減少"}
{"summarization": "副總統賴清德8月時客串中華職棒象獅大戰球評，讓人見識到他對棒球的熱愛和專業，除了體育之外，講起電影也頭頭是道，原來他在大學時代參加電影社，迄今仍是愛看電影的影痴。", "article": "副總統賴清德8月時客串中華職棒象獅大戰球評，讓人見識到他對棒球的熱愛和專業，除了體育之外，講起電影也頭頭是道，原來他在大學時代參加電影社，迄今仍是愛看電影的影痴。賴清德擔任副總統後，安排許多公益行程，忙得不可開交，但總會抽時間滿足自己的嗜好，甚至把工作和興趣合而為一。國小打過棒球的賴清德，幾度在棒球場展現過身手，8月21日象獅大戰，他客串球評，有人以為他只是「沾醬油」博取鎂光燈，但他的專業講評，而且當天延長到12局打成和局，近6個小時「講好講滿」，讓許多球迷大讚他是「被政治耽誤的球評」。賴清德常自嘲說，自己是因棒球打不好才來念書，才有機會從政，對於沒有成為棒球選手，他感到很遺憾。常陪同賴清德跑行程的總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）近身觀察，副總統偶爾利用行程空檔，在車上使用手機，一開始還以為是和幕僚討論工作，結果放出來的聲音卻是職棒轉播，可見他的熱愛。「副總統不只看比賽，還會評論球員的特色、表現」，Kolas說，副總統對棒球的了解絕對不是臨時惡補，而是對棒球長期的關注與熱愛，對副總統而言，看棒球是一種放鬆。疫情解封後，首檔上映國片「蚵豐村」，賴清德特別撥空力挺。其實賴清德大學時，參加的社團就是電影社，一有空總是拉著同學去看電影，至今談起電影仍是頭頭是道，讓拍過紀錄片的Kolas也自嘆弗如。Kolas說，有一回討論工作之後，賴清德隨手打開電視，電影頻道正播放「即刻救援2」，沒想到賴清德如數家珍，分享著三集劇情走向、男主角的表現、劇本是否足夠周延等，還比較「即刻救援」男主角連恩尼遜在「辛德勒的名單」與「即刻救援」兩部片子的演技差別。漫威電影「黑豹」男主角查維克博斯曼（Chadwick Boseman）日前罹癌過世，享年43歲，賴清德除了惋惜外，還主動提起博斯曼也主演「傳奇42號」這部談論美國職棒首位黑人球員羅賓森的電影。Kolas說，不認識賴清德的人大概都以為他只對政論節目有興趣，但賴清德的內心世界有一種浪漫主義與理想主義的期待，展現在對電影的熱愛等，是很多人不知道的另外一面。", "title": "被政治耽誤的球評 賴清德還是資深影痴"}
{"summarization": "中秋連假有民眾在網路流傳一張南投合歡山武嶺車滿為患照片；南投縣警察局仁愛分局今天澄清，網傳照片是5年前武嶺舉辦單車賽舊照，員警連假期間堅守崗位，武嶺交通大致順暢。", "article": "中秋連假有民眾在網路流傳一張南投合歡山武嶺車滿為患照片；南投縣警察局仁愛分局今天澄清，網傳照片是5年前武嶺舉辦單車賽舊照，員警連假期間堅守崗位，武嶺交通大致順暢。中秋連假，南投縣內的觀光景點包括溪頭、日月潭、合歡山以及清境農場等，民宿及飯店住房率都超過8成以上，不過這2天有民眾在網路流傳一張在合歡山武嶺拍攝的照片，照片裡武嶺停車場周邊車滿為患，汽車、小貨車以及自行車都擠在停車場附近。有網友看到照片，以為合歡山武嶺在連假期間大塞車，跑到仁愛分局的臉書粉絲專頁私訊詢問合歡山的交通狀況，也有人打電話進分局詢問相關的交通疏導措施，仁愛分局不堪其擾，今天在臉書貼出員警在武嶺停車場附近指揮交通的照片，證明武嶺交通大致順暢。南投仁愛分局長林文煜說，連假期間，分局的同仁們都堅守崗位，頂著烈日，在轄區內的風景區熱點疏導交通，這幾天交通狀況大致良好，也希望民眾多給警察同仁鼓勵。南投縣警察局指出", "title": "網傳武嶺大塞車 警方貼現場指揮交通順暢照澄清"}
{"summarization": "蜿蜒崎嶇新北市五股區山間，近300隻流浪犬貓新家藏身諸多工廠中，雖才剛完成150天內遷徙重建，中華親善動物保護協會創辦人王文評已開始尋覓永久落腳地，打造生命教育園區。", "article": "蜿蜒崎嶇新北市五股區山間，近300隻流浪犬貓新家藏身諸多工廠中，雖才剛完成150天內遷徙重建，中華親善動物保護協會創辦人王文評已開始尋覓永久落腳地，打造生命教育園區。55歲的王文評從年輕時就開始為動物保護法修法走上街頭，在五股垃圾山推動TNR（Trap捕捉、Neuter結紮與Return回置），民國101年創辦中華親善動物保護協會，營運「五股幼幼保育場」，讓健康狀況差、無法原地放回的流浪犬有安身立命家園。目前協會有7名正職員工，王文評說，除清掃環境、搬運飼料等體力活，最重要是能注意到每隻「毛孩子」身體變化狀況，畢竟保育場中近300隻狗，平均高齡11歲。新北市政府去年起推動「擴大五股都市計畫發布前試辦計畫」，整頓五股垃圾山違規工廠占地和違法棄置等現象，保育場也在今年3月初收到通知，須在8月31日前遷移及原場拆除。王文評不放棄爭取讓保育場合法化，但歷經1個多月討論，最終無法取得土地同意書闖關失敗，緊接著要找地又要重建，時間和經費雙重壓力，協會不得不發起群眾募資計畫。包括第1階段迫遷重建、第2階段日常營運與第3階段打造生命教育園區，估計每月要募得新台幣60萬元。募資計畫8月13日公布至今，已獲4181人支持、募得每月58萬5214元。王文評表示，成立協會近10年，頂多1年2次募飼料，他常告訴員工，協會指標是保障狗的「生活品質」、「生命安全」，這樣就能減少醫療資源浪費。不過，最大難題還是為狗找地，王文評自3月起奔走新北看過的地不下60處，直到6月才在五股找到相對適合土地，簽約5年並在6月26日動工，他咬牙和志工一起，一磚一瓦建造新狗場。「我一直說這裡是臨時的安置所，因為終究不是個適合的場地」，王文評說，現址只有舊址一半大小，狗活動空間不夠，加上周邊工廠林立，人員進出頻繁，也會造成仍在適應新環境的犬隻不安定。尤其為搬遷而趕工，王文評接受中央社記者專訪時數度搖頭、直呼「施工品質很差」，如排水系統不順等，都無法依原本設定高標準施作，勉強完工一半讓犬隻進駐，剩下工程還須顧及犬隻安全，施工更困難。端詳著未完成的臨時安置所，王文評已開始尋覓適合永久落腳的地點；他說，他做計畫都以10年為週期，當初設定10年推動結紮減量、尊重生命，現在要推動友善共生環境，也設定10年。王文評理念在興建狗場上可見端倪，像改以棚架取代屋頂，兼具採光和通風，未來種植藤蔓植物，還有遮蔭效果，甚至可有採收農趣，符合不破壞環境前提，用最省方式打造更優質環境。王文評表示，他一直希望打造能讓父母樂於帶孩子一同造訪的場域，讓民眾在自然環境中，和親人犬隻互動，進而扭轉過去外界認為狗場又髒又亂又臭負面印象，邁向人與動物友善共生「生命教育園區」。", "title": "150天完成300浪浪遷徙  王文評盼打造共生園區"}
{"summarization": "台南市美術館今天喜迎第200萬名入館觀眾，家住台北的職棒統一獅隊球迷高啟銘帶著太太與女兒到台南看球兼旅遊，由太太所持的門票成為幸運兒，獲台南市長黃偉哲親手贈禮。", "article": "台南市美術館今天喜迎第200萬名入館觀眾，家住台北的職棒統一獅隊球迷高啟銘帶著太太與女兒到台南看球兼旅遊，由太太所持的門票成為幸運兒，獲台南市長黃偉哲親手贈禮。台南市美術館於2019年1月27日正式開幕至今一直是台南市的熱門景點。依館方統計，2019年整年累積130萬參觀人次，昨天閉館後已達199萬9934人次，昨晚館方在粉絲專頁公布後，一早門口就引來排隊人潮。館方備好贈禮，邀請黃偉哲上午10時開館後在2館入口處等待，準備迎接第200萬名觀眾。來自台北的鄭秀凰與先生高啟銘帶著女兒一起購票入館，由鄭秀凰拿到第200萬人次的號碼牌，當工作人員告知時又驚又喜，入口處並響起一陣掌聲。黃偉哲與南美館館長潘𥛮隨即送上200張貴賓券、總價值達新台幣2萬元的美術館文創商品等好禮，黃偉哲並加碼贈送一個市府用來送給外賓的台華窯瓷盤。鄭秀凰說，今天是慕名而來參觀，入館前不知道館方有紀念第200萬名觀眾的活動，相當驚訝也很開心。高啟銘表示，自己是職棒統一獅隊球迷，趁假期安排家人到台南玩，白天到各景點走走，晚上到台南棒球場看球，沒想到在台南市美術館就得到意外驚喜，使假期增色不少。黃偉哲表示，台南市美術館在開始營運後，入館參觀人數一直相當踴躍，甚至有一段時間成為全台購票入場博物場館的第一名，不到2年就已達到200萬人次，除了館方準備豐富的贈禮之外，市府也特別加碼送好禮。潘𥛮表示，南美館在開館第2年便迎來第2個百萬人次，是傲人的成績，未來南美館迎接第1000萬人次時，旅日膠彩大師姚旭燈老師將特繪一幅作品相贈，令人振奮且期待。南美館將持續致力推出質量兼具的展覽與藝術教育活動，並提供舒適的館內外參觀環境，讓觀眾每次造訪都有美好的參觀經驗。在200萬參觀人次達標的同時，南美館也於10月1日起推出新款門票，票面設計特別精選館內典藏五位藝術家郭柏川、廖繼春、許武勇、沈哲哉及李光裕的作品，讓觀眾在購買門票時，也能夠認識美術館典藏作品，並將票券作為紀念性的收藏。今天這項活動，南美館附近的台南晶英酒店也加碼提供價值1萬6170元家庭客房平日住宿券給幸運得主；第200萬名前、後各一位民眾也分別獲得20張貴賓券及總價值2000元禮物，一同開心慶賀突破200萬人次的紀錄。", "title": "南美館迎第200萬名觀眾 台北來的職棒獅迷獲大禮"}
{"summarization": "美國總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病，次子艾瑞克（Eric Trump）和媳婦賴拉（Lara）的發言人今天透過賴拉的社群媒體帳號表示，夫妻兩人採檢病毒結果均為陰性。", "article": "美國總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病，次子艾瑞克（Eric Trump）和媳婦賴拉（Lara）的發言人今天透過賴拉的社群媒體帳號表示，夫妻兩人採檢病毒結果均為陰性。美國有線電視新聞網知情人士透露，兩人目前人都在紐約。此外聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的發言人哈米爾（Drew Hammill）今天也在推特上寫道，裴洛西採檢病毒的報告已出爐，結果為陰性。哈米爾寫道：「為了慎重起見，裴洛西議長今天早上接受國會主治醫師辦公室採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。摩納翰（Brian Monahan）醫師剛剛通知議長，採檢結果為陰性。」", "title": "川普次子和媳婦、眾院議長採檢病毒 結果均陰性"}
{"summarization": "新竹市立動物園與高雄市壽山動物園今天締結姐妹園，由新竹市長林智堅與高雄市長陳其邁共同見證，陳其邁說，未來將向新竹動物園取經，推動壽山動物園升級計畫。", "article": "新竹市立動物園與高雄市壽山動物園今天締結姐妹園，由新竹市長林智堅與高雄市長陳其邁共同見證，陳其邁說，未來將向新竹動物園取經，推動壽山動物園升級計畫。陳其邁今天帶領觀光局長周玲妏、壽山動物園人員走訪新竹市立動物園，由新竹動物園長、壽山動物園長簽署兩園的合作協議，林智堅與陳其邁共同見證。林智堅表示，他從小與動物園為鄰，誤以為每座城市都有動物園，長大後才發現不是如此，全台灣目前只有新竹市、高雄壽山、台北市3座公立動物園，而新竹市動物園也與兩處動物園締結姊妹園。林智堅說，新竹市立動物園的改造秉持3大原則，第一是友善棲地，第二是生命教育的場域，希望照顧好這些像家人一般的動物，最後則是保留動物園裡的大樹與歷史建築，也是保留新竹人的記憶。林智堅說明，新竹動物園內的羊駝兄弟「咖啡」與「牛奶」，就是從壽山搬來的，牠們住在「沒有籠子」的動物園，翻轉過去傳統動物園的運作模式，希望未來在市長陳其邁帶領下，兩園能深入彼此學習交流。陳其邁表示，壽山動物園陪伴著高雄市民超過40年，是大小朋友認識野生動物與學習的最佳休憩場域，鑑於新竹市立動物園再生計畫，讓新竹動物園以嶄新面貌迎賓且獲得認同，他也宣布壽山動物園將啟動升級計畫。陳其邁指出，壽山動物園升級計畫將以短中長期階段進行，營造符合動物生活的自然環境為出發，打造人與動物和諧的參觀空間，並充實動物園教育、保育等功能，盼打造具美感新面貌並帶給遊客們全新的體驗。周玲妏說，未來將參考新竹動物園的設計理念，規劃以人與動物無視覺隔離、友善動物及增進動物福利的場域，短期將優先提升動物園的遊憩環境品質，要讓民眾有感。動物園協議簽署儀式結束後，林智堅化身導覽員，帶領陳其邁走逛動物園，介紹這座為動物打造沒有籠子的棲地。", "title": "新竹與壽山締結姐妹動物園 陳其邁宣布升級計畫"}
{"summarization": "北市環保局表示，66處可外帶消費的委外場館陸續執行外帶一次性餐具計價收費，餐盒2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元，林語堂故居9月25日已實施、年底前草山行館跟進。", "article": "北市環保局表示，66處可外帶消費的委外場館陸續執行外帶一次性餐具計價收費，餐盒2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元，林語堂故居9月25日已實施、年底前草山行館跟進。萬芳醫院已自8月21日率先啟動，「林語堂故居」則已於9月25日起實施，年底前還有「草山行館」，12月1日起會納入。台北市環保局表示，自109年起，為持續減少一次性餐具使用量，漸進式改變民眾消費習慣，北市府66處可外帶消費之委外場館陸續執行「外帶一次性餐具計價收費」，餐盒2元、碗1元、筷子1元、湯匙1元。環保局說明，除了109年7月5日起北市府府公有場館新訂契約應配合執行外，其他舊有契約仍應於110年7月5日前，完成修訂提供外帶餐具計價收費。", "title": "北市委外場館外帶一次性餐具 計價收費陸續實施"}
{"summarization": "美國總統川普和貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）本週先後宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今，至少有9位曾與他們密切接觸的人士採檢也驗出陽性反應。", "article": "美國總統川普和貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）本週先後宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今，至少有9位曾與他們密切接觸的人士採檢也驗出陽性反應。川普9月26日宣布提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）為聯邦最高法院大法官的場合上，上述9人中有6人出席，其中包括第一夫人梅蘭妮亞（Melania）、前白宮顧問康威（Kellyanne Conway）、共和黨猶他州聯邦參議員李（Mike Lee）、共和黨北卡羅來納州聯邦參議員提里斯（Thom Tillis）、聖母大學（University of Notre Dame）校長詹靜思（John Jenkins），以及1名專跑白宮的記者。據熟知巴瑞特診斷結果的知情人士透露，巴瑞特今年稍早也確診染疫，不過後來已經康復。2名官員向「華盛頓郵報」（The Washington Post）表示，巴瑞特夏天採檢結果為陽性。這2名官員要求匿名，因為他們並未獲准披露巴瑞特的醫療史。昨天凌晨，川普和梅蘭妮亞確診消息傳出後，巴瑞特也立刻接受採檢，結果為陰性。美國雜誌巴瑞特9月26日在白宮玫瑰花園（Rose Garden）舉行的聯邦最高法院大法官提名儀式上，曾與川普有近距離接觸。根據影片和照片顯示這場活動上有超過180人參加，但現場僅約50人配戴口罩，與會人士也鮮少維持社交距離。此外，同樣確診，但並非在玫瑰花園這場活動上染疫的，有共和黨全國委員會主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）及另外2名白宮記者。麥丹尼爾9月29日曾出席川普與對手拜登（Joe Biden）的總統辯論大會。接觸史追蹤專家、加州大學舊金山分校（UCSF）監控技術總監魏爾蒂（Susie Welty）說：「這種情況可能是由多個超級傳播者活動混雜促成。」", "title": "美最高法院大法官提名儀式 疑為超級傳播者大會"}
{"summarization": "中共中紀委2日宣布，前中央巡視組副部級巡視專員董宏涉嫌嚴重違紀違法被查。由於董宏曾任中共元老薄一波秘書，且長期追隨中國國家副主席王岐山，董宏的落馬引發外界揣測。", "article": "中共中紀委2日宣布，前中央巡視組副部級巡視專員董宏涉嫌嚴重違紀違法被查。由於董宏曾任中共元老薄一波秘書，且長期追隨中國國家副主席王岐山，董宏的落馬引發外界揣測。根據中共中紀委、中國國家監察委官網的公告，董宏目前正接受中紀委、國家監察委的紀律審查和監察調查。董宏1953年生，滿族、遼寧省海城市人，擁有研究生學歷，1983年參加工作，歷任中共中顧委秘書、研究室副主任，也是時任中顧委常務副主任薄一波的秘書。1992年首度調往廣東擔任佛山市長助理，翌年調回北京任其他職務。1998年起，董宏再度調往廣東，出任省發展研究中心副主任、主任，即開始一路追隨時任廣東省副省長的王岐山在各地任職，先後擔任廣東省政府副秘書長、國務院經濟體制改革辦公室產業司長、中共海南省委副秘書長、北京市政府副秘書長，被視為王岐山的「大管家」。2006年，董宏升任中共中央文獻研究室副主任，暫時離開王岐山。但王岐山2012年出任中紀委書記後，曾出任中央巡視組組長，前往復旦大學、江蘇省等地執行巡視工作；2017年7月，已轉任中共中央辦公廳調研室組長的董宏，再度以中央巡視組組長身分與王岐山等人參加紀檢工作。王岐山擔任中紀委書記期間，被視為中共總書記習近平反腐的得力助手，甚至有政治結盟、「習王體制」之說。2017年10月中共19大後雖屆齡卸任中共政治局常委及中紀委書記，但仍能以普通黨員身分轉任國家副主席，政治能量可見一斑。此後，王岐山並未如外界預期，在政壇扮演重要角色，更公開自承如今「只是協助主席做一點禮儀性外交」，習、王關係趨於疏遠甚至出現裂痕的傳言，不脛而走。加上與王岐山關係密切的退休地產商任志強因言獲罪，被重判18年徒刑，使董宏的落馬再度引發聯想。", "title": "王岐山部將董宏被查落馬 引發揣測"}
{"summarization": "新北市三峽發生本土登革熱群聚案例，環保署今天表示，與新北、桃園環保局中秋連假共動員557人次，清除3096個積水容器、垃圾49.2公噸，以降低病媒蚊密度，防堵疫情。", "article": "新北市三峽發生本土登革熱群聚案例，環保署今天表示，與新北、桃園環保局中秋連假共動員557人次，清除3096個積水容器、垃圾49.2公噸，以降低病媒蚊密度，防堵疫情。新北市三峽發生本土登革熱群聚案例，依據衛福部疾管署資料，10月1、2日公布新增7例確診個案都曾有五寮尖山筍園區域活動史，為了阻絕登革熱傳播，環保署與新北市、桃園市環保局在中秋連假持續動員清除孳生源及化學防治噴藥。環保署今天表示，根據統計中秋連假期間共動員557人次，清除3096個積水容器、垃圾49.2公噸，而新北市也動員人力至筍園進行竹子斷面包覆，已施作1438處，以降低病媒蚊密度，防堵這波疫情。環保署表示，由於確診案例與筍園有關，且鄰近住家也有菜園，因此除加強執行周遭化學噴藥，也必須動員清潔隊與民眾立即進行環境清理，除清除廢棄容器，特別請民眾配合將用來澆灌儲水容器加蓋或加裝細網，統計9月28日至10月2日止，已動員51人次、4輛水車及25支噴槍，加強病例里沿街與各家戶周遭噴消作業。而環境清理部分，新北市累計已動員357人次、桃園市200人次，合計557人次進行孳生源清除工作，防疫沒有假期，中秋連假期間每日仍有100位人力投入，期盼與社區民眾共同做好防治工作。環保署也提到，由於筍園竹子斷面也會孳生病媒蚊，新北市1日起已動員人力進行包覆工作，目前已包覆1438個竹子斷面，以降低病媒蚊密度。環保署也呼籲，民眾應做好防蚊措施，且返家後應落實居家環境清理、消除孳生源，務必做好容器減量及「巡、倒、清、刷」，降低病媒蚊孳生機會，共同防治登革熱。", "title": "防堵新北登革熱病媒蚊 環保署動員清除積水容器"}
{"summarization": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕今天先發對戰東北樂天金鷲隊，1局上2出局後被敲2支安打，還對樂天球員羅梅洛投出頭部危險觸身球，第1局沒投完就被勒令退場。", "article": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕今天先發對戰東北樂天金鷲隊，1局上2出局後被敲2支安打，還對樂天球員羅梅洛投出頭部危險觸身球，第1局沒投完就被勒令退場。張奕本季第2次對戰樂天，1局上讓樂天球員小深田大翔擊出一壘滾地球後，再讓鈴木大地擊出左外野飛球出局，2出局後接連被淺村榮斗擊出左半邊安打，及被島內宏明跑出一支內野安打，形成一、二壘有人。張奕接著對下一棒羅梅洛（Stefen Romero）投出145公里頭部危險觸身球，讓對方倒地不起，經治療後以擔架抬出場，張奕則被勒令退場，總計張奕用17球僅投0.2局，被敲2支安打。面對張奕留下的滿壘危機，歐力士派投手齋藤綱記接替投球，讓樂天球員銀次擊出投手滾地球出局，力保不失分，目前張奕防禦率為3.78。", "title": "張奕投出頭部危險觸身球 1局上被勒令退場"}
{"summarization": "前航空警察局股長孫一鳴被控採購X光檢查儀時，勾結中國廠商、婚外情女子並收取回扣，一審遭判17年半。二審日前認定孫男涉犯貪污重罪，有逃亡之虞，裁定延長限制出境8月。", "article": "前航空警察局股長孫一鳴被控採購X光檢查儀時，勾結中國廠商、婚外情女子並收取回扣，一審遭判17年半。二審日前認定孫男涉犯貪污重罪，有逃亡之虞，裁定延長限制出境8月。二審台灣高等法院裁定指出，合議庭審酌孫男與同案中支付回扣的蔡姓廠商涉犯貪污罪等，犯罪嫌疑重大，罪責非輕，有逃亡之虞，為妥適保全審理程序順利進行或日後刑罰的執行，從9月21日起限制出境、出海8個月。全案緣於，航警局於民國103年度採購的雙射源X光檢查儀，在驗收時發現有瑕疵，主動報請桃園地檢署調查。檢調偵辦期間，考量中國廠商與中國軍方關係密切，質疑本案採購X光檢查儀，恐有資料外洩可能，因此一併追查是否有國安機密外洩。桃檢起訴指出，負責該採購案的孫男，受到中國廠商、同方威視技術公司李姓女經理財色利誘，再勾結台灣的蔡姓廠商取得航警局標案，以同方公司的劣質X光檢查儀器交貨，依貪污治罪條例多罪起訴孫男及蔡男。李女部分另案偵辦中。一審桃園地方法院認定，孫一鳴於民國102年至104年擔任航警局航空保安科科員兼股長期間，負責桃園機場安檢儀器等設備採購業務，因業務關係與李女發展出婚外情；孫一鳴居間協調護航蔡男投標，同方產品供貨方式，取得航警局多項標案。蔡男支付回扣給孫一鳴新台幣186萬元，另給李女120萬元。桃園地院斥責，孫一鳴為依法令服務於國家具有法定職務權限公務員，受人民及國家託付，竟為維持婚外情，力促廠商取得標案，危及出入境旅客飛航安全、國家安全的國土保安等重大公共利益。桃園地院2月底宣判，依貪污治罪條例的購辦公用器材舞弊罪及收取回扣罪，判孫一鳴應執行17年6月徒刑，褫奪公權10年，犯罪所得186萬元追繳沒收；蔡男被依貪污治罪條例的交付賄賂罪判5年8月，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理中。", "title": "前航警官涉X光儀弊案 二審裁定延長限境8月"}
{"summarization": "秋天的台東山區、公路旁的台灣欒樹爭相綻放，宛如熱情迎接秋節連假到台東的遊客，這波美景將持續到國慶日後。", "article": "秋天的台東山區、公路旁的台灣欒樹爭相綻放，宛如熱情迎接秋節連假到台東的遊客，這波美景將持續到國慶日後。秋天是台灣欒樹的季節，從台東各角落遠望山區可以看見紅、黃相兼的花簇，山頭就像換上了美豔的秋裝；近看就像金雨灑落、風鈴搖曳般。尤其是台東鹿野鄉瑞和火車站隱藏版的欒樹美景，成為鐵道迷攝影捕捉畫面；另外，南橫公路沿線的欒樹紅色果實高掛，將翠綠的山谷妝點美艷，遊客驚呼「太美了」。台灣欒樹的色澤四季分明，生長季節也和一般的植物不同。春天樹枝光禿禿，偶而冒出新芽，到了夏天綠意盎然，秋天則是開花、結果，讓大家在秋冬之際也有美麗景色紓解秋天的鬱悶。林務局台東林區管理處表示，欒樹柔黃色花朵，僅有花生米大，但是開滿樹梢，花期相當短，一兩星期後逐漸飄落，代之而來的是鮮紅的泡狀果實，果實長像荔枝般，顏色多變，從紅艷、翠綠，有時紅粉色，一串串就像風鈴般，讓秋天的欒樹充滿生命氣息。台東地區許多地方可以欣賞到欒樹身影，隨地點不同也有不同感受。大武線主要在金峰和達仁山區，遠遠望去引人遐思；以及知本溫泉入口處，兩旁欒樹花、果爭奇鬥艷，宛如熱情的迎接遊客。東海岸沿線，台11線兩旁，車子呼嘯而過，黃色的花朵就像黃金雨般灑落，因此也有人幫她取個西洋名字叫「台灣金雨樹」。縱谷線主要在鹿野茶葉改良場和鸞山部落的187縣道，以及南橫公路。台灣欒樹閃亮的花朵在田野和蜿蜒的道路搖曳，充滿詩意。民眾錯過中秋節連假，沒關係，可以衝一波國慶日連假。", "title": "秋天的花開了 台灣欒樹花果像無聲風鈴"}
{"summarization": "新北市將全面換發118萬面新式門牌，樣式、配色回歸原始設計理念。市府民政局今天表示，新門牌放大字體、加大尺寸，恢復完整路名及巷弄名稱，以提高辨識度讓用路人更方便。", "article": "新北市將全面換發118萬面新式門牌，樣式、配色回歸原始設計理念。市府民政局今天表示，新門牌放大字體、加大尺寸，恢復完整路名及巷弄名稱，以提高辨識度讓用路人更方便。市府民政局今天表示，新式門牌去年底重新復工貼掛，自郊區偏鄉平溪區、深坑區開始陸續換發，預計全面換發118萬餘面，市府所在地板橋區尚未換發，停工前板橋區已張貼的門牌，將於重新釘掛時換新。市府去年3月全面換發新門牌，卻擅自更改原設計比賽首獎的藍綠色系配色，以白色、薄荷藍、紫紅、橘等4種顏色配色。雙色門牌引起外界高度矚目與批評，並討論台灣公共設施在文化創意美學議題。市府民政局今天表示，經官員、原設計者、廠商討論並參考各界意見調整改善，除回復原設計圖樣，採原有的藍綠顏色並放大字體增加辨識度，主要幹道及大馬路也將加大尺寸，2樓以上恢復完整路名及巷弄名稱。民政局說，新式門牌1樓主要幹道及大馬路街道（無巷弄）門牌，由中尺寸（長21公分、寬15公分）改為大尺寸（長26公分、寬17公分），並加大號碼字體，提升用路人需求。民政局表示，巷弄街道門牌因路寬較窄，仍維持中尺寸門牌，顏色改為單一顏色。另外，為加強2樓以上門牌辨識度，版面增加街路巷道名稱，門牌也稍微加大長度與寬度。民政局說，受門牌整編與新門牌加強街道、巷弄名稱，延長印製時間影響，全新北市將在2022年前換發完成。更換時會注意拆除舊門牌、清除殘膠、貼穩貼牢固新門牌等，有一致性規範。市府說瓦斯及有線電視等資料變更，將由戶政事務所透過跨機關通報或主動函請相關機關配合地址資料改註，民眾不需要奔波。", "title": "新北市換發新門牌 增大尺寸字體提高辨識度"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天參觀2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」展期第3天，在新竹市長林智堅導覽下進入主場館體驗互動科技藝術，陳其邁讚是極具創意的設計展。", "article": "高雄市長陳其邁今天參觀2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」展期第3天，在新竹市長林智堅導覽下進入主場館體驗互動科技藝術，陳其邁讚是極具創意的設計展。陳其邁先到新竹市立動物園，與林智堅一同見證新竹動物園與壽山動物園的合作協議簽署儀式，走逛改造後沒有籠子的動物棲地；接著前往2020台灣設計展主場館「城市終端機」參觀，體驗互動科技藝術。陳其邁表示，新竹市這幾年在林智堅的帶領下，城市美學、公共藝術及城市治理都有大進步，讓台灣逐步與國際接軌，今天率高雄市府團隊參觀設計展，希望能汲取新竹市的成功經驗。陳其邁說，台灣是世界的4大新創國，也代表台灣在設計、通訊等產業有非常高的實力，也反映在藝術、公共建設及視覺領域，台灣已逐步與國際接軌；在參觀設計展主場館後，體驗科技互動非常有趣，認為是歷年來最有創意的展覽。他說，設計展讓他看見新竹市府與整個台灣政府數位轉型的能力，在城市治理、公共建設、服務都有許多創新的元素，未來新竹市府與高雄市府也會更多互相學習、欣賞交流。2020台灣設計展「Check in新竹－人來風」1至11日在新竹市登場，設計展以「1條軸線、2個展區」架構，分別在6大展館、5大日治老屋等處展現設計力，讓民眾漫步城市，感受「看展即旅行」新體驗。", "title": "陳其邁參觀台灣設計展  體驗互動科技讚具創意"}
{"summarization": "台灣防疫有成，國際有目共睹。衛福部長陳時中今天表示，鑽石公主號事件讓他發現隔離比檢驗重要，至今堅持落實隔離檢疫，也呼籲民眾落實防疫新生活，才能把感染風險降到最低。", "article": "台灣防疫有成，國際有目共睹。衛福部長陳時中今天表示，鑽石公主號事件讓他發現隔離比檢驗重要，至今堅持落實隔離檢疫，也呼籲民眾落實防疫新生活，才能把感染風險降到最低。福和會今天上午召開2020健保國是論壇，衛福部長陳時中、醫師公會全國聯合會理事長邱泰源等專家都受邀，福和會理事長林逸民也與會。除了將因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）討論各國醫療、防疫制度，也會針對健保費率等問題進行討論。陳時中演講時表示，在病毒面前，人類是渺小的，要戒慎恐懼但不用害怕，必須謙卑以對，和病毒和平共處；人類對於無知的事情是恐懼的，只要害怕就可能產生衝突，造成意見分歧，因此疫情期間心理層面很重要，必須消弭恐懼和無知，才能不會破壞防疫，將影響降到最低。有別部分國家祭出嚴格「管制」措施抗疫，台灣則選擇用「關懷」抗疫，陳時中認為，各界只要建立起互信，政策實施效果就會好，「這是民主國家和極權國家最大不同」，相信民眾會相互關懷，也相信人的價值，不用把大家關得這麼辛苦。陳時中說，在防疫期間，很多人說他對中國比較嚴格，對歐美卻比較較鬆，其實並非如此。他坦言，對於歐美的管制確實是晚了1、2天，但實在是歐美疫情爆發「難以想像的快速」，當時雖警覺疫情要來了，但真沒想到會這麼快。以往說起歐美國家，總認為他們的醫療體系好、社會制度也完整，一直是台灣借鏡的先進國家，從公衛角度看，防疫能力應該比較強，但陳時中認為，或許是因為歐美的醫療體系本來以「小病不看」為方針，在疫情爆發之初，社區內累積了太多病人，到處趴趴走散播病毒，一爆發開來就相當嚴重，各種醫療裝備、人力量能根本因應不及，一發不可收拾。回顧疫情前期，鑽石公主號其實是奠定台灣防疫政策的一大轉捩點。2月初大型郵輪鑽石公主號傳出曾載過確診武漢肺炎的旅客，船上更有多名旅客發燒、身體不適，停靠在日本橫濱港口。陳時中說，這件事對世界帶來震撼，當時日本自衛隊接管這艘船，更有200多人到醫院檢驗，驗出陽性者就醫、陰性者就回船上，這樣的措施看似合理，卻忽略有些陰性者可能因病毒量不高或還沒發病，卻自認安全，回到船上趴趴走，直到有天突然一口氣新增60多例確診個案，疫情大爆發，最後3000多名旅客中有多達700多人確診。鑽石公主號的經驗，讓陳時中驚覺，如果要做檢驗，分流、隔離一定要做好，「不然檢驗等於白做」，如果當時3000多人都確實隔離，連檢驗都不做，或許反而能阻擋疫情進一步擴散，也奠定台灣居家檢疫的防疫政策。陳時中指出，2003年爆發的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情雖然規模小，但致死率相當高，而且有發燒才具傳染力，是當時辨認確診者最重要的指標；反觀武漢肺炎症狀不明確，日常生活中大小症狀都是可能症狀，甚至有無症狀者，無法單以症狀找出患者，檢驗試劑也有局限性。陳時中說，若無法單以症狀辨識患者、檢驗也有限制，只能仰賴全民落實戴口罩、勤洗手，民眾務必落實防疫新生活，對武漢肺炎、腸病毒、類流感都有所助益。", "title": "鑽石公主號事件 陳時中看見防疫關鍵是隔離"}
{"summarization": "印度北方省賤民女子遭輪暴致死案，因警方搶走被害人遺體焚化，聲稱無證據證明死者被性侵，昨天在印度各大城引發示威潮，北方省緊急停止5名警務人員職務，盼平息憤怒。", "article": "印度北方省賤民女子遭輪暴致死案，因警方搶走被害人遺體焚化，聲稱無證據證明死者被性侵，昨天在印度各大城引發示威潮，北方省緊急停止5名警務人員職務，盼平息憤怒。不過北方省警方仍在被害人居住的哈特拉斯縣（Hathras）村莊周圍設下封鎖線，阻止媒體前往採訪，且軟禁被害人家屬及監控家屬，阻止家屬對媒體發表談話。哈特拉斯縣一村莊的19歲賤民（Dalit）階級少女9月14日遭4名高種姓階級的男子輪暴且毆打，雖送到新德里的醫院救治，9月29日仍傷重不治死亡，遺體還遭警方連夜攔截火化，引起家屬憤怒並向媒體控訴，擔心警方袒護高種姓嫌犯而再度吃案。但警方隨後軟禁家屬，在被害人居住的村莊周圍設置封鎖線，禁止家屬與媒體接觸，還對外聲稱，法醫報告顯示，沒有證據顯示被害人遭到性侵或輪暴。自稱是被害人表親的少年在封鎖線外告訴媒體，警方封鎖、占領了被害人住家，且沒收被害人家屬手機，嚴密監控所有家庭成員，一名高階警官甚至還踢中被害人父親胸口，導致被害人父親短暫昏迷；少年說，他因知道一條農業祕密通道，才逃到村外。被害人父親在遭警方軟禁前告訴印度媒體，北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）向他們承諾會嚴懲加害者，且提供250萬盧比（約新台幣98萬6500元）慰問金、一棟房屋和工作給被害人家屬，但要求被害人家屬必須聽從政府指示，不要再對媒體發言。印度有權有勢的性侵案嫌犯，常賄賂警方與官員，結合官方向被害人家屬施壓，逼迫被害人家屬撤告，以逃過法律制裁，這也是印度性侵案層出不窮的主因。印度官方統計，2017年警方每天平均獲報92起性侵案，相當於每15分鐘有1人遭性侵，比發生全球聞名的新德里女大生在公車遭輪暴案的2012年，激增35%。國大黨領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）前天試圖前往探視被害人家屬，遭北方省警方在高速公路攔截並短暫拘留；他的批評北方省政府，採取「野蠻行為」掩蓋事實，阻止他和媒體接觸被害人家屬，不允許被害人家屬出門，甚至還毆打他們，沒有印度人會支持這種行為。北方省的種種作法，引發印度民眾的憤怒，昨天在新德里、孟買等多個大城市引爆大規模示威，示威民眾要求要求北方省長阿蒂提亞納下台，為他所治理下的北方省頻頻發生強暴案件、警方失職及未能保護婦女安全下台。連與阿蒂提亞納同為執政黨印度人民黨（BJP）的北方省女性資深領袖巴蒂（Uma Bharti）也表示，警方在哈特拉斯的「可疑行動」影響印度人民黨和北方省政府的形象，她呼籲阿蒂提亞納撤走包圍在被害人村莊和住屋周圍設立封鎖線的警力。為平息憤怒，阿蒂提亞納昨天推文說，已下令哈特拉斯縣警察局局長在內的5名相關警官和員警停職，成立特別調查小組對警方處理此案是否涉及不當進行調查，且對所有涉案人員進行測謊，但也包括嫌犯和家屬，並在7天內提交報告。阿蒂提亞納的推文坦承，他領導的政府因此案正受到嚴厲批評，但他保證加害人會受到懲罰，此一懲罰將成為未來性侵犯的案例。阿蒂提亞納領導的北方省政府正因一系列針對婦女的暴力案件承受壓力，在賤民女子遭輪暴案發生後的幾天後，北方省又發生兩起性侵和暴力攻擊婦女案，其中一名被害人年僅11歲。", "title": "印度賤民女子遭輪暴案引發示威潮 警方涉嫌包庇"}
{"summarization": "位在澎湖湖西鄉的龍門南崁閉鎖陣地坑道，經澎湖縣府進行整修之後，將在10月中旬對外開放參觀，讓民眾體驗戰地風情。", "article": "位在澎湖湖西鄉的龍門南崁閉鎖陣地坑道，經澎湖縣府進行整修之後，將在10月中旬對外開放參觀，讓民眾體驗戰地風情。澎湖縣政府旅遊處表示，龍門南崁閉鎖陣地是日治時代已興建的簡易軍事設施，後續再由國軍興建連結，形成現在的坑道模式。澎湖縣府從105年起至109年度投入新台幣4500萬元，進行周邊環境整理、遮蔭設施、座椅及指示標誌等服務設施，並對坑道內部燈光、步道及停車場整建。縣府旅遊處指出，龍門南崁閉鎖陣地軍事坑道全長約705公尺、寬約60至80公分、高約1.8公尺，可容納150人，是採環狀形式並與各碉堡相連的地下坑道。縣府旅遊處表示，近期再與龍門社區會勘，加強設施改善檢討，期望儘速完成整備，預定10月中旬開放參觀，到時將提供鄉親及遊客，深入體驗戰地風情。", "title": "日治時代興建 澎湖龍門軍事坑道10月中開放"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人本季季後賽前3次穿上黑曼巴球衣上陣皆贏球，今天總冠軍賽第2戰再度以黑曼巴球衣應戰，以124比114扳倒邁阿密熱火，黑曼巴球衣儼然成為湖人勝利保證。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人本季季後賽前3次穿上黑曼巴球衣上陣皆贏球，今天總冠軍賽第2戰再度以黑曼巴球衣應戰，以124比114扳倒邁阿密熱火，黑曼巴球衣儼然成為湖人勝利保證。總冠軍賽拔得頭籌的湖人隊，今天第2戰乘勝追擊，靠著詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）雙星連線，各攻下33分、32分，率領湖人以124比114勝出，而戴維斯首闖總冠軍賽，生涯前2戰各砍下至少30分，成為史上第3人。前NBA洛杉磯湖人球星「黑曼巴」布萊恩（Kobe Bryant），今年1月和女兒吉安娜（Gianna）搭乘私人直升機參加活動時發生墜機意外，湖人今年季後賽4度穿上象徵紀念布萊恩的黑曼巴特別版球衣出賽，從首輪第4戰迎戰波特蘭拓荒者隊、次輪第2戰出戰休士頓火箭隊、西區冠軍戰第2戰碰上金塊，到總冠軍賽第2戰與熱火交手，湖人4戰全勝。談到穿著黑曼巴球衣出賽，詹姆斯認為，黑曼巴球衣擁有特別與重大意義，不僅對於比賽本身，特別是紀念布萊恩這名對於湖人隊如此重要的球員。「我們想著布萊恩一家，凡妮莎（Vanessa Bryant）和他們的女兒。」詹姆斯希望，在季後賽期間穿著黑曼巴球衣能讓他們感到驕傲。詹姆斯第10度參加總冠軍賽，生涯首次在總冠軍取得2比0領先，而尋求隊史第17冠的湖人隊，在詹姆斯帶領下，距離總冠軍只差2勝，金盃數將能追上擁有最多冠的波士頓塞爾蒂克。美國運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者奧蘭（Bill Oram）指出，湖人過去總冠軍賽取得2比0領先情況下，僅一次被翻盤，為1969年與波士頓塞爾蒂克交手，最終以3比4吞敗，與冠軍擦身而過。", "title": "NBA湖人隊勝利保證  4度穿黑曼巴球衣都贏球"}
{"summarization": "國民黨目前正在尋覓新的黨部地點，日前曾在台北市中山區找到兩處位置，但黨內人士今天說，消息曝光後，因大樓住戶憂心維安等因素最終告吹，若再找不到地點，搬去智庫可能是最後選項。", "article": "國民黨目前正在尋覓新的黨部地點，日前曾在台北市中山區找到兩處位置，但黨內人士今天說，消息曝光後，因大樓住戶憂心維安等因素最終告吹，若再找不到地點，搬去智庫可能是最後選項。國民黨中央黨部所在的八德大樓租約明年底到期，黨主席江啟臣日前宣布，將正式啟動「國民黨空間重設計」計畫，日前也有黨內人士證實，已找到兩處新的黨部地點，皆位於台北市中山區，正積極議價中。談到黨部搬遷的議題，江啟臣日前在接受廣播節目專訪時也說，目前在尋找適當的辦公空間，屋主租不租會有許多考量。但他也透露，目前相關的方案都在評估，也不排除搬遷到智庫。最近則傳出消息，原先找到的這兩處大樓，都已決定不租給國民黨，黨內人士今天私下向中央社記者證實此事，他表示，因為大樓住戶憂心維安問題，以及對大樓的出入管理有疑慮，因此向大樓管委會表達關切，導致承租計畫告吹。不過，這位人士也強調，黨中央目前仍在盡最後努力，繼續找尋新的黨部地點，若最終仍無法找到適合的地點，把黨部搬到位於杭州南路的智庫，可能會是最後的選項。面對搬家議題，國民黨內部其實有一派聲音是建議不要搬家，只要減少現在所承租的八德大樓樓層即可，這位黨內人士表示，減少樓層原本是最初的方案之一，但感覺得出來江啟臣是傾向搬家的，所以目前仍朝搬家的方向進行。但為何傾向搬家，黨內人士判斷，原因有很多，包括目前空間的使用上不夠有效率，但最主要的目的，他認為江啟臣想利用搬家，讓國民黨能有氣象一新的感覺。至於在國民黨財務困境上，國民黨行管會主委邱大展9月在中常會報告財務狀況時曾表示差點跳票，發不出薪水，幸好有中常委協助才暫時度過難關；至於到明年政黨補助款下來前，國民黨該如何度過財務上的難關，秘書長李乾龍今天明確表示，他會負責想辦法。此外，有關國民黨的黨公職分攤金繳納狀況，邱大展當天也在常會中報告，雖然比去年好，但仍有過半尚未繳交，因此，考慮這個月初公布繳交黨公職分攤金名單。", "title": "國民黨搬家幾近談成又告吹 最終方案擬遷進智庫"}
{"summarization": "南橫公路海端鄉利稻和霧鹿部落聯合運動會今天點燃聖火，向祖靈祈求庇佑運動會順利舉行，也向台灣黑熊「宣誓」，信守長久來布農族和黑熊不互相侵犯傳統領域的承諾。", "article": "南橫公路海端鄉利稻和霧鹿部落聯合運動會今天點燃聖火，向祖靈祈求庇佑運動會順利舉行，也向台灣黑熊「宣誓」，信守長久來布農族和黑熊不互相侵犯傳統領域的承諾。位於南橫公路上的利稻、霧鹿布農族部落，10月9日將舉辦村校際聯合運動大會，因為近年來，台灣黑熊經常出現在南橫公路上，為了「宣誓彼此承諾」，今年運動大會特別在利稻橋上舉辦聖火傳遞儀式。今天上午利稻和霧鹿部落聖火隊人員在兩部落間的南橫公路利稻橋上會合，接著由祭師古忠 （Matai）點燃聖火，「告訴」祖靈，今年由利稻村主辦運動會，希望祖先保佑圓滿順利。利稻村長古金福說，利稻、霧鹿村校聯合運動大會，半世紀來第1次村運聖火傳遞選在利稻橋點燃聖火，只是希望向祖靈報告今年運動會由利稻村主辦，希望祖先們保佑運動會圓滿順利完成。另外也藉著神聖的聖火，向台灣黑熊「宣誓」，「我們祖先之間長期以來的約定，不能侵犯彼此的傳統生活領域，希望台灣黑熊們不要再跑到部落附近獵食」。利稻村民達亥「告訴」黑熊說，彼此的祖先有「約定」互不侵犯傳統領域但是「你們」 （黑熊）多次進入到「我們的部落，是否應該要有所約束，不要破壞彼此的承諾」。達亥說，布農族人一直以平等來對待黑熊，甚至將黑熊看成是人，也當作是神，獵人在山上遇到黑熊都不會打擾對方，會靜靜地離開，因此也希望黑熊不要再來。去年先有一頭體型碩大的黑熊從霧鹿國小經過，接著去年9月間，1隻小黑熊闖入利稻部落疑似要偷吃小雞，上個月又有1隻小黑熊出現在利稻和霧鹿間的公路和河床上。古金福歡迎遊客9日到利稻部落參加運動大會，除了族人的大會舞表演外，還有部落馬拉松賽、田徑賽、傳統摔角、拔河、傳統射箭、親子趣味競賽等。同時也配合辦理農特產品促銷，銷售時令高冷蔬菜與部落美食。", "title": "利稻和霧鹿部落點燃聖火 祈求祖靈保佑運動會順利"}
{"summarization": "桃園市至今共有19例本土登革熱個案，市府環保局與國衛院蚊媒傳染病防治中心合作，在桃園區布設「病媒蚊誘卵桶」監測病媒蚊數量，由於監測效果不錯，規劃明年要在全市實施。", "article": "桃園市至今共有19例本土登革熱個案，市府環保局與國衛院蚊媒傳染病防治中心合作，在桃園區布設「病媒蚊誘卵桶」監測病媒蚊數量，由於監測效果不錯，規劃明年要在全市實施。桃園市環保局長呂理德表示，登革熱的防治以去除病媒蚊的孳生源為重點，「病媒蚊誘卵桶」能用來監測病媒蚊數量，藉此針對疫情可能傳播的地區加強孳生源清除。環保局今年9月與國家衛生研究院蚊媒傳染病防治中心合作，進行「病媒蚊誘卵桶」組裝、監測點位布設，以及蚊蟲卵的判別等教育訓練，首波已培訓60名防疫稽查員，9月12日開始實施布設。環保局表示，防疫稽查員在桃園區各里就地理位置布設誘卵桶，並以每週的誘卵桶陽性率與卵數雙指標進行登革熱病媒蚊風險判讀，若誘卵桶陽性率超過60%，且全里各桶總卵數超過500顆時，就屬蚊子聚集的高風險地區。目前第一波布設誘卵桶的地區為桃園區全區與龜山區、蘆竹區等病例居住地或活動地，環保局規劃明年將在全市廣布誘卵桶監測，一發現風險較高時就加強清理孳生源，降低病媒蚊孳生與疫情傳播機率。環保局表示，桃園區在9月第3週已完成800多個誘卵桶布設，並在第4週完成誘卵桶的收桶與盤查作業；根據初步監測結果，有3個里的病媒蚊監測數值較高，已進行環境加強清理，若連續2週監測病媒蚊風險指數仍高，將啟動噴藥消毒工作。", "title": "桃園拚登革熱防疫  規劃全市廣布誘卵桶監測"}
{"summarization": "台北市大眾運輸太方便，對台北人來說，機車就顯得沒那麼必要；主計總處最新調查顯示，108年家庭機車普及率平均為84.15%，台北市只有63.27%，也是全台唯一平均每戶擁有機車數不到1輛的縣市。", "article": "台北市大眾運輸太方便，對台北人來說，機車就顯得沒那麼必要；主計總處最新調查顯示，108年家庭機車普及率平均為84.15%，台北市只有63.27%，也是全台唯一平均每戶擁有機車數不到1輛的縣市。主計總處最新發布的108年家庭收支調查，內容涵蓋家庭所得、消費情況，也包含家庭設備普及率，除了電視、冷氣、行動電話，機車也是台灣家庭相當普及的配備。調查發現，108年台灣家庭的機車普及率平均為84.15%，六都當中，台中、台南、高雄均達90%以上，尤以台南市92.67%最高。至於大眾捷運路網完善的台北市，機車普及率僅63.27%，除了是全台最低，機車普及率也是唯一的6字頭，顯見台北市居民大多已經習慣靠著悠遊卡走天下的生活型態。進一步觀察，全台家庭平均每戶擁有機車數為1.54輛，而高雄市幅員遼闊，多數人習慣騎機車，年輕人更是一滿18歲就衝去考駕照，家庭平均每戶擁有1.93輛機車，全台最高；台北市平均每戶擁有數為0.98，仍是全台最低。", "title": "台北市大眾運輸太方便 機車普及率全台最低"}
{"summarization": "印度死於武漢肺炎的人數在昨天跨過10萬大關，成為全球死於武漢肺炎人數第3高的國家，而這離印度發現首批武漢肺炎確診病例僅僅7個月。", "article": "印度死於武漢肺炎的人數在昨天跨過10萬大關，成為全球死於武漢肺炎人數第3高的國家，而這離印度發現首批武漢肺炎確診病例僅僅7個月。最新統計顯示，印度累計確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）達到647萬2124例。印度死於武漢肺炎的人數達到10萬878人，為全球第3高，美國有20萬9000人死於武漢肺炎，巴西則有14萬5000人死於武漢肺炎。印度武漢肺炎疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），死於武漢肺炎的人數就占了印度整體染疫身亡人數的37%。在累計武漢肺炎確診病例方面，印度緊追在美國之後，是全球第二大重災區。印度政府不斷宣傳印度的武漢肺炎痊癒率高於全球平均水準，死亡率低於全球水準。根據官方最新的統計，印度武漢肺炎病患死亡率為1.56%，是全球死亡率2.98%約一半。不過，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天指出，從9月第1週開始，印度平均每天死於武漢肺炎的人數已超過世界上任何國家，且過去一週中，印度每天平均有1065人死於武漢肺炎；同一時期，美國和巴西每天平均有755人和713人死於武漢肺炎。印度在過去一週成為全球最多民眾死於武漢肺炎的國家，全球死於武漢肺炎的人數約有1/5（19%）來自印度。截至昨晚，印度每天平均新增8萬1431個武漢肺炎確診病例。由於印度政府10月起執行第5階段解封措施，解除所有跨省市旅遊限制，人口流動更加擴大，也讓疫情傳播更容易。專家預料，印度死於武漢肺炎的人數將持續上升。", "title": "印度破10萬人死於武漢肺炎 全球第3高"}
{"summarization": "福和會理事長林逸民今天在2020健保國是論壇中指出，台灣現在有一流的醫療品質，靠的是基層醫護的血汗付出，呼籲檢討健保支付制度，多照顧第一線人員。", "article": "福和會理事長林逸民今天在2020健保國是論壇中指出，台灣現在有一流的醫療品質，靠的是基層醫護的血汗付出，呼籲檢討健保支付制度，多照顧第一線人員。福和會今天舉辦2020健保國是論壇，下午場次由陽明大學教授周穎政主持，邀請衛生福利部次長石崇良、陽明大學醫學院副院長黃心苑，以及醫界代表洪浩雲、簡立建、李紹榕、吳欣岱、吳國治等人與談。提問者來自醫藥護界，包括林應然、王維昌、黃振國、黃慶峰、呂雅雯。福和會理事長林逸民引言時指出，台灣醫療品質在許多國際評比中都名列前茅，可以說是用最少的成本，服務最好的品質，依靠的是第一線人員的奉獻，可以說是醫護人員的「血汗」造就的。林逸民指出，今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，病人少了很多，醫院收入減少，但為防疫所需的成本卻增加很多。他以基層診所為例，要買體溫計、口罩、消毒水，還要多請人幫忙量體溫、清潔工定時消毒，一個月增加的成本約新台幣30萬元。林逸民認為，疫情期間，健保節省的成本，先前傳出健保署預計用於重症醫療，不知有無要用在調整醫生診察費。他認為健保署的政策方向，對第一線醫護人員來說，不符合「公平正義」。他直說現在好像第一線都要付出、都要吞下去，連訴苦都只能跟同業喝咖啡時偷偷說，對大眾不能講，一講就被罵「醫生愛錢」。林逸民也提到，台灣的醫學院教授，都花太多時間在看病人，一個早上看100多人，下午根本沒力氣做研究了，對台灣的醫學水準一定會有影響。日本近年得了很多的諾貝爾獎，因為國家投入經費在基礎研究，值得台灣借鏡。林逸民建議檢討健保支付制度，建立全民健康促進機制，利用科技強化健康照護功能，並結合市場上的商業保險。另外，也要持續教導民眾正確的就醫行為，不要一窩蜂往醫學中心擠。", "title": "健保國是論壇 福和會理事長為基層醫護請命"}
{"summarization": "嘉義市一名妙齡女子與中秋連假返家的男友激情過後，因腹痛難耐到嘉義醫院急診，檢查發現是卵巢破裂、腹腔內出血，緊急以腹腔鏡手術切除部分卵巢囊腫後，才救回一命。", "article": "嘉義市一名妙齡女子與中秋連假返家的男友激情過後，因腹痛難耐到嘉義醫院急診，檢查發現是卵巢破裂、腹腔內出血，緊急以腹腔鏡手術切除部分卵巢囊腫後，才救回一命。衛生福利部嘉義醫院今天表示，一名23歲妙齡女子於中秋節、1日凌晨因急性腹痛，以為是烤肉吃壞肚子，前往醫院急診就醫，經進一步檢查，發現是卵巢破裂及腹腔內出血，當時告知醫師因在北部上班的男友連假返家，在激情過後就發生嚴重腹痛。嘉義醫院院長也是婦產科醫師黃元德表示，卵巢囊腫破裂、卵巢出血時，血液易堆積在骨盆腔，也就是下腹部接近恥骨部分，導致腹膜受刺激而劇痛，若持續出血且出血量過多，可能會休克致命。黃元德指出，這名患者以腹腔鏡手術切除部分卵巢囊腫及清洗腹腔內血液後，已無大礙，昨天平安出院休養；女性民眾排卵期是卵巢較脆弱時候，一旦受激烈的性行為等外力刺激，很容易導致卵巢囊腫破裂或卵巢出血，需謹慎小心。黃元德提醒民眾，在享受魚水之歡時，男方動作應該溫柔一點，也要留意女伴的健康狀況，才能讓親密關係沒有後顧之憂。女性如果有出現腹部腫脹或疼痛，需儘早就醫，以免延誤病情及治療時機。", "title": "中秋連假激情過後卵巢破裂 緊急手術救命"}
{"summarization": "美國總統川普宣布感染新型冠狀病毒後，他的競選對手、民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）陣營決定撤下所有具負面意涵的電視廣告，但川普陣營並未表態跟進。", "article": "美國總統川普宣布感染新型冠狀病毒後，他的競選對手、民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）陣營決定撤下所有具負面意涵的電視廣告，但川普陣營並未表態跟進。美國拜登方面正撤下負面廣告，只保留傳遞正面訊息的廣告；其中一名知情人士說，今天一整天都在討論這件事。在白宮宣布川普將前往華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受觀察、治療並住院數日之前，拜登陣營就決定撤下負面廣告。距離11月3日總統大選僅剩4週時間，川普此時染疫，令大眾更加關注疫情。拜登在密西根州出席造勢活動時說，他與妻子吉兒（Jill Biden）祈禱川普和同樣染疫的第一夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）早日康復。一名親拜登人士解釋，畢竟拜登沒辦法一邊說「願上帝賜福這個家庭」，同時又在廣告中批評川普。但川普陣營並不領情，也未表態願意跟進，撤下批評拜登的負面廣告。川普陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）透過聲明表示：「拜登今天利用在密西根州的演說，不斷在社會安全、經濟和創造就業方面攻擊總統，現在他還想博得寬宏大量的美名？」", "title": "拜登撤下負面廣告  川普陣營不領情也未跟進"}
{"summarization": "2020台北台中米其林名單日前公布，不少摘星或獲得餐盤推薦的業者也趁勢推出新菜單或祭出吃到飽優惠，要讓饕客有不同感受或者可以輕易品嚐到米其林美食。", "article": "2020台北台中米其林名單日前公布，不少摘星或獲得餐盤推薦的業者也趁勢推出新菜單或祭出吃到飽優惠，要讓饕客有不同感受或者可以輕易品嚐到米其林美食。台北寒舍艾美酒店旗下的寒舍食譜3度獲得餐盤推薦，從14日起平日推出的暢饗米其林點到飽活動全面升級，更換新菜色，中午餐期有40道佳餚，晚餐餐期則有50道佳餚。台北寒舍艾美酒店說，菜色從廣東大菜、美味燒臘、主食飯麵至精緻港點應有盡有，細緻小菜由「涼拌琥珀蜇頭」、「XO醬蘿蔔糕」、「鹹魚蒸肉餅」等揭開饗宴序曲，「香煎嫩花肝」、「山楂腩排骨」、「蔥油白灼牛肉」、「花甲銀絲蒸水蛋」、「蒜蓉粉絲蒸鳳尾蝦」等經典美饌。主食飯麵則有「鮑汁蝦仔撈生麵」、「豉汁排骨臘味蒸飯」等傳統名菜，還有「北海道干貝燒賣」、「百花蝦多士」、「楊枝甘露蜜」、「薑汁燉奶」等港點以及「沙參玉竹燉雞盅」、「潮汕牛腩清湯」等羹湯。獲得米其林一星的台北亞都麗緻大飯店旗下的天香樓則是攜手台灣在地精釀品牌啤酒頭釀造合作，打造獨具天香樓代表意義的「鎮江精釀」，以陳年鎮江醋為基底，呼應天香樓料理調味主軸，在搭餐上更能為餐廳料理化龍點精，呈現杭州佳餚嶄新面貌。台北亞都麗緻大飯店說，經典名菜龍井蝦仁，玉白脆彈的蝦仁結合清雅龍井茶香，搭配特調鎮江醋已能帶出蝦仁鮮甜，而透過鎮江精釀在口中再次烘托，一波又一波鮮甜滋味不停湧現，久久不散；紅燒做法呈現的天香東坡佐三御品，紹興酒香甘醇飽滿，與鎮江精釀自帶的微酸巧妙融合，增香解膩，一拍即合。欣葉集團也為了慶祝連續3年獲得米其林餐盤推薦的台菜創始店及欣葉小聚南港店連續二年獲得米其林必比登推薦，欣葉餐飲集團整合旗下餐廳及 Line＠官方服務，推出「欣葉米其林感謝季 榮耀歸於你」活動，即日起至10月31日止只要加入「欣葉Shin Yeh 」Line官方帳號，均可參加好友專屬每週萬元用餐金抽獎，可憑欣葉振興抵用券至旗下任一品牌分店用餐。", "title": "品嚐米其林美食趁現在  這三家餐廳祭優惠"}
{"summarization": "立法院預算中心近日公布相關預算評估報告指出，勞保基金潛藏負債超過新台幣10兆元，基金累積餘額恐於115年度出現負值，政府雖規劃明年補助220億元，但資源有限，補貼方案非長久之計，應積極研究改革措施。", "article": "立法院預算中心近日公布相關預算評估報告指出，勞保基金潛藏負債超過新台幣10兆元，基金累積餘額恐於115年度出現負值，政府雖規劃明年補助220億元，但資源有限，補貼方案非長久之計，應積極研究改革措施。勞保基金潛藏破產危機，政府明年將持續撥補挹注勞保基金；勞動部長許銘春日前表示，在政院支持下，明年政府撥補新增20億元，總計撥補220億元。此外，行政院長蘇貞昌近日也多次說明，政府一定會負最後支付的責任，「政府如果沒倒，勞保就不會倒」。然而，根據立法院預算中心近日公布的預算評估報告指出，勞保基金潛藏負債超逾10兆元，基金累積餘額恐於115年度出現負值，中央政府110年度雖然補助220億元，減緩其財務壓力，不過政府資源有限，宜積極研謀財務改革措施。另外，根據110年度中央政府總預算案整體評估報告指出，現行勞保制度屬於確定給付制，而勞工保險財務問題，主要是保險費收入不足支應勞保給付，以及提存責任準備過低，導致政府潛藏負債逐年攀升，已達10兆餘元。對此，報告提到，調整合理勞保費率、保費給付（包括年資給付率及平均薪資採計年間等）政府補助，及基金投資收益挹注等方向，均為勞保基金未來改革方向。此外，按精算報告指出，在現行制度下，為確保基金財務健全所應達成的相對投資報酬率水準，以支應未來50年內之基金收支平衡為目標，基金投資報酬率需達到20.6%。", "title": "撥220億挹注勞保基金 立院預算中心：非長久之計"}
{"summarization": "美國白宮官員今天表示，總統川普（Donald Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，接受實驗性藥物治療，並移往一家軍醫院作為預防措施。", "article": "美國白宮官員今天表示，總統川普（Donald Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，接受實驗性藥物治療，並移往一家軍醫院作為預防措施。路透社報導，川普醫師康利（Sean Conley）發表聲明說，川普在接受雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）的雙抗體藥物靜脈注射後，雖然「仍舊疲憊，但精神不錯」；川普同時服用有助增強免疫系統的鋅、維生素D、阿斯匹靈和其他學名藥。74歲的川普今天自己走上直升機，飛往馬里蘭州比塞大（Bethesda）「華特里德國家軍事醫學中心」（Walter Reed National Military Medical Center），接下來幾天將在那裡治療。川普是病情惡化的高風險群，因為他年紀大且體重過重。他任職期間看起來健康狀況不錯，但眾所周知，他並未規律運動或遵循健康飲食。雷傑納隆藥廠生產的REGN-COV2，是新型冠狀病毒實驗藥物的一類型，這種單株抗體藥物能夠模擬人體對抗新冠肺炎病毒時製造的蛋白質，藉此治療尚未變成重症的患者。位於洛杉磯的南加州大學凱克醫學院（Keck School of Medicine of the University of Southern California）傳染病專家瓊斯－羅培茲（Edward Jones-Lopez）說：「川普的醫師對於他們所見一定非常擔心，因此決定採用實驗性藥物治療…實驗性藥物定義上就是較具風險。」雷傑納隆藥廠的抗體雞尾酒療法，內含由該公司製造的抗體REGN-COV2以及另一個由新型冠狀病毒康復者身上取得的抗體，將兩者與病毒的棘突蛋白（spike protein）結合，以限制病毒擴散能力。位於波士頓的麻州綜合醫院（MGH）感染科醫師甘地（Rajesh Gandhi）說：「麻煩的地方在於，我們對於輕症患者缺乏良好療法…我猜想他們這麼做是因為他們認為這個療法的風險相對較低。」雷傑納隆藥廠本週表示臨床試驗顯示，REGN-COV2能改善非住院COVID-19患者的症狀，且無嚴重副作用；並表示計劃和美國食品暨藥物管理局（FDA）討論關於緊急使用上的批准。鋅和維生素D據信能增強免疫系統，褪黑激素（Melatonin）是幫助調節人體生理節律的荷爾蒙。川普過去曾表示自己日常服用低劑量阿斯匹靈─醫師通常建議部分心臟病或中風高風險者服用。美國有線電視新聞網儘管官員表示發燒的症狀符合白宮描述的「輕症」，消息人士透露，川普自今早持續發燒。今天下午稍早，川普的醫師康利在備忘錄寫著川普「仍舊疲勞但精神狀況不錯」。CNN醫學分析師、喬治華盛頓大學（George Washington University）教授芮納（Jonathan Reiner）說，醫療團隊決定施以實驗性的單株抗體雞尾酒療法，顯示白宮有多麼擔心川普的確診。曾擔任美國前副總統錢尼（Dick Cheney）的醫師芮納說：「大消息是川普接受實驗性藥物治療。這款藥物尚未取得FDA批准。」康利在備忘錄中也提到，第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）狀況不錯，只有輕微咳嗽和頭痛，第一家庭其他成員目前狀況良好、篩檢皆為陰性。", "title": "川普確診轉送軍醫院 接受實驗性藥物治療"}
{"summarization": "鴻海內部人士證實，員工提前一季拿到分紅獎金，平均大約可領4個月到5個月，此外鴻海今年恢復三節獎金，員工也可另領到秋節獎金新台幣3000元，荷包滿滿過中秋。", "article": "鴻海內部人士證實，員工提前一季拿到分紅獎金，平均大約可領4個月到5個月，此外鴻海今年恢復三節獎金，員工也可另領到秋節獎金新台幣3000元，荷包滿滿過中秋。鴻海在台灣的員工渡過一個荷包滿滿的中秋佳節，根據不具名內部人士透露，員工已經提前一季拿到分紅獎金，去年分紅獎金大約在耶誕節前後發放，今年公司提早在9月30日領到分紅獎金，平均員工可領4個月到5個月。今年6月鴻海股東會通過分派員工酬勞約新台幣63.5億元。此外內部人士透露，今年鴻海也恢復發放三節獎金，員工可另領到秋節獎金約3000元；部分員工今年秋節期間，可以領到去年分紅、今年員工分紅以及秋節獎金3筆，可說是荷包滿滿。展望下半年營運，鴻海董事長劉揚偉日前表示，在伺服器、零組件、半導體及汽車零組件等4大主軸支撐下，預計鴻海集團下半年成長動能將有機會超過上半年。展望鴻海第4季營運表現，外資法人報告預期，鴻海從10月開始可望明顯受惠新款iPhone組裝拉貨力道，此外在家遠距工作應用也帶動鴻海在伺服器和網通設備的組裝需求；整體來看，鴻海第4季的成長幅度要觀察iPhone出貨的產品組合。法人預估鴻海第4季整體業績可超過新台幣1.75兆元，拚歷史單季次高，較第3季1.17兆元可望大幅季增50%，第4季毛利率可站上6.5%，較第3季6%小幅增加，拚8個季度來高點。第4季營業利益估可超過505億元，合併營益率可逼近2.9%，較第3季估2.4%微增，衝8個季度次高；第4季稅後淨利逼近440億元，估較第3季近300億元增加45%到48%區間，單季每股純益拚超過3.1元，優於第3季估EPS超過2.1元。", "title": "鴻海員工分紅獎金提前一季入袋 平均4到5個月"}
{"summarization": "據日美關係消息人士透露，日美兩國政府相關人士最快下週開始磋商2021年度起為期5年的駐日美軍駐留經費，預計美國總統川普政府將要求日方負擔巨額費用。", "article": "據日美關係消息人士透露，日美兩國政府相關人士最快下週開始磋商2021年度起為期5年的駐日美軍駐留經費，預計美國總統川普政府將要求日方負擔巨額費用。日方分析認為，11月美國總統選舉的結果未定，雙方在日本政府完成2021年度預算案編列的年底前可能難以談妥，因此出現了跟美方達成一年份經費的暫定協議方案。日美政府雙方人員磋商工作，預計在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪日出席6日舉行的日本、美國、澳洲、印度4國外長會議等外交行程後啟動。日方將由外務、防衛兩省的幹部負責。因為受2019冠狀病毒疫情影響，正協調以線上視訊會議方式舉行。談判對象包括駐日美軍基地員工的勞務費、水電煤氣費、訓練轉移費等；在2020年度預算中，總經費為1993億日圓（約新台幣547億元）。美國政府官員在談判將啟動之際，曾以跟韓國進行的駐軍經費談判為例，表示「希望讓日本也負擔更多」；日方認為，針對基於現行特別協定由日本代為承擔的經費，難以大幅增加。日方打算指出除了協定外，日本還負擔駐沖繩美國陸戰隊移師關島及美軍普天間機場遷址的相關經費等，展現日本已做「巨大貢獻」，從而獲得美方理解。", "title": "日美近期擬磋商駐軍經費 日本恐將負擔巨額費用"}
{"summarization": "55歲戴姓男子趁著中秋連假和家人自台北到花蓮旅遊，今天上午參加海上獨木舟活動，上岸後不明原因昏倒在沙灘上，送醫搶救仍不治身亡，詳細原因仍待調查。", "article": "55歲戴姓男子趁著中秋連假和家人自台北到花蓮旅遊，今天上午參加海上獨木舟活動，上岸後不明原因昏倒在沙灘上，送醫搶救仍不治身亡，詳細原因仍待調查。花蓮縣消防局上午10時39分接獲民眾報案指出，有遊客昏倒在秀林鄉崇德海灘上，新秀消防分隊到場後，患者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），現場有民眾正在對患者實施心肺復甦術（CPR），消防人員接手救援後送至國軍花蓮總醫院急救。帶隊的教練向海巡人員表示，獨木舟返回途中，戴姓遊客因反映身體不太舒服，由教練載回岸際，途中有要求教練讓他下海泡水，下水後教練發現戴男表情有異，帶回岸邊時已經昏迷不醒。海巡署東部分署第一二岸巡隊指出，戴姓遊客經送醫後仍不治身亡，初步了解患者疑似有心血管病史，後續將由司法小組陪同檢察官相驗釐清死因。崇德海灘是花蓮水上活動熱點，獨木舟、立槳SUP深受遊客喜愛，今天上午花蓮天氣晴朗，據中央氣象局觀測資料，上午9時至12時體感溫度約攝氏32度。", "title": "男子體驗花蓮海上獨木舟  上岸後突昏迷送醫不治"}
{"summarization": "美國總統川普和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診2019冠狀病毒疾病後，川普最親密的幕僚之一今天透露，他們日前在協助川普準備與對手拜登的電視辯論會期間，全都沒有配戴口罩。", "article": "美國總統川普和第一夫人梅蘭妮亞雙雙確診2019冠狀病毒疾病後，川普最親密的幕僚之一今天透露，他們日前在協助川普準備與對手拜登的電視辯論會期間，全都沒有配戴口罩。法新社報導，川普確診消息傳出後，前新澤西州州長克里斯蒂（Chris Christie）表示：「我們在為總統做準備時，房間裡沒人戴口罩。」現在令人深感憂心的是，川普貼身小圈子裡究竟有多少人可能染病。克里斯蒂表示，川普本週與拜登（Joe Biden）進行首場辯論前，當時「約有5到6人」在房間裡協助總統排練。自稱正在等待自己採檢結果出爐的克里斯蒂，「9月26日下午到29日午餐時段」仍照常前往白宮，加入協助總統排練辯論會的小組，小組成員還包括前紐約市長、川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。克里斯蒂表示，當時他並沒有注意到川普或希克斯（Hope Hicks）有出現任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的症狀。希克斯是在川普夫婦確診前，率先驗出病毒陽性反應。克里斯蒂說：「希克斯看起來完全沒事，總統也是。」74歲的川普和77歲對手拜登29日晚間在克里夫蘭（Cleveland）辯論台上交鋒，兩人雖都未配戴口罩，不過彼此在講台上都有維持社交距離。辯論會主持人、福斯新聞（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）當時坐在遠處，也沒有配戴口罩。華勒斯說，川普的家人抵達辯論會場時雖有配戴口罩，但隨後陸續摘下。華勒斯今天說：「辯論會場的每個人採檢結果原本都是陰性。」但他表示，負責採檢工作的克里夫蘭醫院（Cleveland Clinic）醫師曾要求在場所有人，除了候選人和主持人外，一律都要配戴口罩。克里夫蘭市政府今天宣布得知有11起病例「來自辯論會前的計畫和準備工作」，多數感染者都來自克里夫蘭所在的俄亥俄州以外地區。華勒斯說：「川普夫人抵達時有戴口罩，但入坐後便摘下口罩。」他指出：「當時我見到的第一家庭其他成員，包括伊凡卡（Ivanka）、蒂芬妮（Tiffany）入坐時，都沒有戴口罩。」華勒斯表示，拜登的妻子吉兒（Jill）在90分鐘的辯論會上則全程配戴口罩。辯論期間，川普還一度嘲笑拜登在競選造勢時總是配戴防護性口罩。辯論結束時，吉兒仍戴著口罩，並上前擁抱拜登。梅蘭妮亞則未戴口罩，上台站在川普身旁。", "title": "近距離接觸全沒戴口罩 川普貼身小圈子人人自危"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人詹姆斯、戴維斯為近年來最強雙人組，常被與昔日歐尼爾、布萊恩所組成的「OK連線」比較，戴維斯今天自稱就像歐尼爾，而詹姆斯猶如「OK連線」中布萊恩。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人詹姆斯、戴維斯為近年來最強雙人組，常被與昔日歐尼爾、布萊恩所組成的「OK連線」比較，戴維斯今天自稱就像歐尼爾，而詹姆斯猶如「OK連線」中布萊恩。戴維斯（Anthony Davis）本季轉戰湖人隊後，首季就與詹姆斯（LeBron James）聯手率隊闖進總冠軍賽，瞄準隊史第17冠，今天第2戰出戰邁阿密熱火，兩人繼續飆分，各轟下32分、33分，成為湖人繼2002年布萊恩（Kobe Bryant）與歐尼爾（Shaquille O'Neal）以來，隊史首對在總冠軍賽同場得分至少30分的雙人組。根據ESPN Stats & Info統計，詹姆斯、戴維斯本季合力轟下60分以上的比賽裡，戰績20勝1敗，已追平歐尼爾、布萊恩所組成的「OK連線」於1999-2000球季締造的聯盟紀錄（含季後賽至少出賽15場）。詹姆斯、戴維斯為本季總冠軍賽MVP熱門人選，面對兩人被拿來與歐尼爾、布萊恩所組成的「OK連線」相較，詹姆斯直呼：「我不敢相信與戴維斯能在這裡被拿來與歐尼爾、布萊恩比較，這實在令人難以置信。」談到「OK連線」，戴維斯表示：「詹姆斯相當於布萊恩，因為詹姆斯負責控球，而我就像是歐尼爾，因為我主打禁區。」", "title": "媲美OK連線 戴維斯自稱像歐尼爾詹姆斯如布萊恩"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結9月合併營收新台幣4.1億元，第3季單季營收達12億元，均創歷史新高。精測預期明年營運審慎樂觀，明年整體探針卡業績可望成長雙位數百分點。", "article": "測試介面廠中華精測自結9月合併營收新台幣4.1億元，第3季單季營收達12億元，均創歷史新高。精測預期明年營運審慎樂觀，明年整體探針卡業績可望成長雙位數百分點。精測自結9月合併營收4.1億元，較8月4.05億元微增1.3%，比去年同期3.92億元成長4.58%。法人指出精測9月營收續創單月新高。精測今年第3季自結合併營收12億元，較第2季10.57億元成長13.6%，比去年同期成長4.6%，再創單季新高。精測累計今年前9月自結合併營收31.58億元，較去年同期23.78億元成長32.8%。精測指出，今年下半年5G智慧型手機滲透率逐步提升，帶動9月份探針卡（Probe Card）業績持續成長，其中應用在5G智慧型手機的核心應用處理器（AP）探針卡，更是主要成長動能，加上射頻（RF）晶片以及高效能運算（HPC）相關晶片需求暢旺，帶動第3季營收成績再締新猷。展望明年營運表現，精測日前預估明年營運審慎樂觀，持續擴展美國和中國大陸市場。精測表示，明年持續看好5G和高效能運算相關晶片測試介面需求成長，帶動精測毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。探針卡營運布局方面，精測預估明年整體探針卡業績可望成長雙位數百分點，目前垂直探針卡業績比重約25%，預估明年相關業績比重可望突破25%。", "title": "精測9月、第3季營收創新高 明年審慎樂觀"}
{"summarization": "日本新潟縣近半年「熊出沒」次數創新高，甚至發生近9天內有7人遭熊襲受傷的意外。專家推測，山上食物缺乏及不怕人的「新世代熊」逐年增加，恐是熊出沒次數創新高的原因。", "article": "日本新潟縣近半年「熊出沒」次數創新高，甚至發生近9天內有7人遭熊襲受傷的意外。專家推測，山上食物缺乏及不怕人的「新世代熊」逐年增加，恐是熊出沒次數創新高的原因。日本共同社報導，新潟縣半年來「熊出沒」次數多達逾700次，創歷年新高，甚至從9月23日到10月1日的短短9天內，已發生7人遭熊襲的意外。專家推測，今年熊出沒次數創新高的原因，可能跟作為食物之一的樹木結果不理想，及近年不怕人的「新世代熊」逐漸增加有關。專家提醒，在北海道、東北及北陸等很多熊棲息的地區，「由於熊分布區域愈來愈廣，大家應該要認知這是一種近在身旁的動物」。新潟縣政府表示，「熊出沒」次數主要是統計熊被目擊到或是被發現出沒痕跡的次數；縣府本月一日已發布「熊出沒警戒警報」。日本新潟放送發生在新潟縣關川村的兩人遭熊攻擊事件，由於案發地附近約700公尺有一間小學，目前小學生都在警察等人護送下上下學。很多家長對自家小孩上學感到不安，一名當地人士說，這是第一次有熊出現在這樣的住宅區旁，令人感到擔心。縣府表示，作為熊的食物之一的山毛櫸本季結果數量，是近10年來最少的一季，這些熊應該是下山到人居住的地方覓食，全縣各地都有必要警戒熊出沒。", "title": "日本新潟「新世代熊」不怕人9天7人遇襲 半年內出沒逾700次"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今、明兩天天氣型態差不多，僅山區與東北部有零星雨，預計4日晚間會轉為東北風，但水氣較少，5日起東北風增強，就會開始變天，預計北部將驟降7到8度。", "article": "中央氣象局今天表示，今、明兩天天氣型態差不多，僅山區與東北部有零星雨，預計4日晚間會轉為東北風，但水氣較少，5日起東北風增強，就會開始變天，預計北部將驟降7到8度。氣象局表示，這兩天都屬於秋高氣爽的天氣型態，日夜溫差大，吹東風，預計4日晚間起轉為東北風，但水氣仍偏少。氣象局指出，5日起東北風增強，北部、東北部開始變涼，桃園以北地區有局部大雨機率，降雨時間也會比較長，花東及竹苗地區有局部短暫雨。溫度方面，氣象局指出，5日北部高溫與今、明兩天相比，可能驟降7至8度，預測台北高溫攝氏26度，6日高溫只有24度。另外，位於關島西北方海面上有一個熱帶擾動，氣象局說，由於中心定位還正在組織當中，路徑及未來發展都還不確定，還要再多觀察。", "title": "4日晚間轉東北風 5日北部高溫驟降8度"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，中國學者解讀多半指向「策略說」，其中包括藉此博取同情、逃避往後與對手拜登辯論等。這些學者並認為，川普已取得選前最後1個月的選戰主導權。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，中國學者解讀多半指向「策略說」，其中包括藉此博取同情、逃避往後與對手拜登辯論等。這些學者並認為，川普已取得選前最後1個月的選戰主導權。綜合中國新聞週刊等媒體報導，中國人民大學國際關係學院副教授刁大明認為，川普（Donald Trump）確診後，拜登（Joe Biden）團隊在人們同情弱者的心理下，反而難以持續攻擊川普政府防疫不力，整個攻擊都會降溫。刁大明認為，川普如今反而有更多主動權，可藉染疫為由缺席後續2場辯論會，或是出席其中1場即可。總之，川普事實上已掌控了選戰議程，對他是有利的。刁大明指出，在疫情及種族衝突下，「同情心」成為這次美國總統大選的關鍵字。如今，川普藉由自己染疫，抓住了選民的「同情心」，未來很有可能會打出「悲情牌」或「堅強牌」吸票。中國對外經濟貿易大學經濟系教授龔炯認為，鑑於雙方第1次辯論的混亂，主辦單位表示要修改辯論規則，卻遭川普團隊反對，代表川普不想再進行下一場辯論。如今川普染疫，加上拜登也不擅辯論，第2場電視辯論很可能就會順勢取消。但龔炯對川普染疫可能產生的「同情票」效應表示懷疑。他指出，反川普的人還是會堅決地投票支持拜登，大部分人應該還是想怎麼投就怎麼投，川普能得到的「同情票」不會太多，他的染疫對大選結果不會有太大影響。北京清華大學中美關係研究中心主任陳琪則認為，未來川普團隊完全有可能聲稱，川普都生病了還要繼續投票，是「不公平的選舉」。而川普的粉絲也有了鬧事的藉口。這會帶來什麼後果，恐怕誰都不敢說。陳琪指出，美國總統大選流程或多或少都會因川普染疫而發生改變，且出現挑戰，本身就是「十月驚奇」。實際上造成了一種「非戰爭狀態下的特殊狀態」，已經無法按照常規的思路理解這次大選。", "title": "川普染疫 中國學者：博取同情奪選戰主導權"}
{"summarization": "醫衛專家今天表示，美國總統川普的性別、年齡和體重，都是讓他更容易轉為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者的因素，並呼籲川普醫療團隊不要偏離標準治療規範。", "article": "醫衛專家今天表示，美國總統川普的性別、年齡和體重，都是讓他更容易轉為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者的因素，並呼籲川普醫療團隊不要偏離標準治療規範。路透社報導，美國國家經濟研究局（National Bureau of Economic Research）7月公布的工作報告指出，在不論性別的狀況下，健康情況良好的70至79歲染疫患者，死亡率約為4.6%。英國劍橋大學（Cambridge University）統計專家史匹格哈特爾（David Spiegelhalter）援引一項2019冠狀病毒疾病的死亡率數據，74歲的白人健康男性在今年稍早的英國疫情高峰期間，死亡率約在3%至4%間。他還說，隨著醫師已獲得治療這項疾病的經驗，現在死亡風險「可能會更低一些」。英國南安普敦大學（Southampton University）全球衛生教授海德（Michael Head）也指出，從川普（Donald Trump）的條件來看，他會被列為高風險群。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）8月公布的數據，白宮醫師6月提供的健康資訊將川普歸類為肥胖，因此川普需要入院治療的風險增加2倍。根據CDC資料，65至74歲的健康感染者死亡風險，較18至29歲患者高出90倍。英國列斯特大學（Leicester University）呼吸科學專家朱利安．鄧（Julian Tang，音譯）說，除了年齡與肥胖外，像是糖尿病、高血壓、其他慢性心臟和肺部疾病等，都可能導致重症。不過英國格拉斯哥大學（University of Glasgow）新陳代謝醫學教授沙特（Naveed Satter）表示，川普沒有通報罹患慢性病，且他時常打高爾夫球、看似步伐輕快，或許能抵銷部分風險。美國CDC的數據也沒考量到川普可能獲得最先進醫療服務。但許多醫學專家仍警告川普的醫療團隊，對川普的治療不要跟其他類似病患有差異。英國艾克斯特大學醫學院（University of Exeter Medical School）資深臨床講師潘克尼亞（Bharat Pankhania）指出：「我會建議他們，不要偏離標準規範，因為當你開始做試驗時，就鑄成錯誤了。」潘克尼亞還說：「因為他剛好是總統，這不是做試驗的時機或地點。」", "title": "川普重症風險高 專家籲醫療團隊遵常規勿試驗"}
{"summarization": "今年以來新台幣升勢猛烈，9月時盤中更數度攻破有「楊金龍防線」之稱的29元整數關卡，新台幣強勢格局使得央行進場調節成為新常態；專家指出，央行緊盯匯市、頻頻調節，與台灣產業結構有很大關係。", "article": "今年以來新台幣升勢猛烈，9月時盤中更數度攻破有「楊金龍防線」之稱的29元整數關卡，新台幣強勢格局使得央行進場調節成為新常態；專家指出，央行緊盯匯市、頻頻調節，與台灣產業結構有很大關係。「整個趨勢來看，（新台幣）第4季維持穩中透強的格局」，台經院六所所長吳孟道分析，美國聯準會、歐洲央行、日本央行等主要央行釋放出的流動性相當驚人，這波資金狂潮希望尋求較高的報酬率，便流向亞洲新興市場，台灣經濟基本面佳、防疫不錯，台股殖利率相對高，自然成為主要停泊處。吳孟道直言，資金大量湧入之下，短期新台幣想要轉弱不太可能，央行也守得非常辛苦；不過央行態度到底為何，其實從央行前總裁彭淮南到現在的總裁楊金龍都一再強調的「台幣匯率動態穩定」說詞，就能窺得一二。吳孟道說明，央行不是一定阻升或阻貶，而是希望即便升值，也是漸進有序、緩慢地升值，因為匯率波動過大，容易造成進出口商避險時產生較大匯損；換言之，央行立場是希望能穩定匯率，這對市場也是有利的結果。匯銀主管則表示，匯率升貶如同一把雙面刃，當出口商開心、進口商就不開心，因此央行做法不是死守某個特定價位，而是強調動態穩定、減少波動。不過市場對央行普遍有「阻升不阻貶」的印象，匯銀主管說明，台灣產業結構以中小企業為主、占比超過9成，而且許多代工廠賺的是「毛3到4」的辛苦錢，毛利普遍不高，只能靠薄利多銷扳回一城；這意味的是，當匯率有劇烈波動，獲利很容易被吃掉。「雖然干預市場一向不是市場喜歡，大家也不是沒血沒肉」，匯銀主管表示，央行頻頻出手調節匯市，跟台灣產業結構、出口導向的特質有很大關係，畢竟央行如果完全放手不管，當金融市場波動劇烈、新台幣強勁走升時，中小企業匯損成災，挺不挺得過來，恐怕還是未定數。", "title": "央行調節成匯市新常態 專家點出背後關鍵"}
{"summarization": "為使社會資源妥善運用、適時分配予經濟弱勢或實際需求者，達到物盡其用，避免食物浪費，民進黨立委陳亭妃等人提出食物銀行法草案，希望藉由立法方式，建構適合食物銀行發展的法規環境。", "article": "為使社會資源妥善運用、適時分配予經濟弱勢或實際需求者，達到物盡其用，避免食物浪費，民進黨立委陳亭妃等人提出食物銀行法草案，希望藉由立法方式，建構適合食物銀行發展的法規環境。民進黨立委陳亭妃、陳秀寳、趙天麟近日提出食物銀行法草案，認為食物銀行的設置，不但可促進社會資源共享，使經濟弱勢者及需急難或災害救助的民眾，獲得食物及其他日常生活用品，以解決燃眉之急，也可減少糧食的浪費，緩和糧食短缺可能帶來的社會衝擊。提案說明指出，美國、英國、加拿大等國建立國家級的食物銀行，對於經濟弱勢者，及遭受急難或災害的民眾，提供短期日常生活所需的食物援助，以保障其免於挨餓的權益，而台灣民間也已陸續成立食物銀行的類似機構。陳亭妃等人認為，為促進食物銀行的健全及蓬勃發展，應以立法方式建構適合食物銀行發展的法規環境，包括食物銀行的補助及獎勵、所得稅的減免、捐贈物資行為的法律責任的減輕、全國性的食物銀行資訊管理系統建立等。這部草案共有16條條文，立法目的載明，為照顧經濟弱勢、特殊境遇家庭、遭受急難或災害者，對其提供短期日常生活所需食物及其他物資的援助，以建置完善的社會安全網及促進食物銀行健全發展，因此制定食物銀行法。至於食物銀行的主管機關，草案規定中央為衛生福利部、直轄市為直轄市政府，縣市則為縣市政府；各直轄市、縣市主管機關得視實際需要，自行辦理食物銀行，或委託公益性社團法人、財團法人辦理之。草案也明定，中央主管機關應建立全國性的食物銀行資訊管理系統，以協助管理及妥善運用各食物銀行的物資；農業委員會得收購民間季節性生產過剩的水果、蔬菜等農漁貨物資，經由食物銀行發放給受助戶。至於納稅義務人、配偶及受扶養親屬捐贈食物銀行的物資，草案規定，得依稽徵機關核定的實際價格，適用所得稅法中關於列舉扣除額的規定，但物資捐贈總額以最高不超過綜合所得總額5%為限。", "title": "解決剩食幫助弱勢 綠委推食物銀行法制化"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天在官網通報，中國大陸2日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外移入，分別為上海4例、廣東3例、四川2例、陝西1例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天在官網通報，中國大陸2日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外移入，分別為上海4例、廣東3例、四川2例、陝西1例。通報也顯示，10月2日凌晨0時至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增12例境外移入無症狀感染者；當天轉為確診病例1例；解除醫學觀察24例；尚在醫學觀察無症狀感染者364例。另外，上海當天新增1例境外移入疑似病例。據通報，中國大陸現有確診病例189例，累計治癒出院病例8萬0611例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5434例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者83萬4705人，尚在醫學觀察的密切接觸者7227人。", "title": "中國新增10例武漢肺炎確診 均為境外移入"}
{"summarization": "雲林縣古坑鄉黃姓男子疑涉嫌拿沾有農藥的骨頭餵食鄰居的狗，造成狗扯斷脖子的鐵鍊，痛苦死在馬路上，黃男疑毒狗行為被監視器拍下，他昨天到案坦承犯行，將被依違反動保法偵辦。", "article": "雲林縣古坑鄉黃姓男子疑涉嫌拿沾有農藥的骨頭餵食鄰居的狗，造成狗扯斷脖子的鐵鍊，痛苦死在馬路上，黃男疑毒狗行為被監視器拍下，他昨天到案坦承犯行，將被依違反動保法偵辦。警方表示，透過狗主人提供的監視器畫面，疑涉嫌毒狗的黃姓男子，就住在附近，1日他騎機車停在馬路上，並向小狗的方向丟了一包東西，小狗聞了一下就吃，黃男隨即騎機車離開。過了幾分鐘後，畫面中的小狗開始痛苦掙扎、四處亂竄，還用力扯斷牠脖子上的鐵鍊，奔向馬路，好像在求救一樣，最後一動也不動死在馬路上。黃男疑涉嫌以沾有農藥的骨頭餵狗過程，被狗主人住家的監視器拍到，狗主人不捨小狗無緣無故疑被毒死，便報警處理；黃男昨天到案說明，坦承犯行。雲林縣動植物防疫所長廖培志今天表示，黃男疑涉嫌毒狗行為，被監視器清楚拍下，初步認定已違反動物保護法，可處2年以下有期徒刑、併科新台幣20萬至200萬元罰金，防疫所將於5日訪談黃男，並將餵狗的物品送驗，全案將函送雲林地檢署偵辦。", "title": "男子疑扔毒骨頭餵食 狗扯斷鐵鍊痛苦死在馬路上"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一度趨緩，近日又有升溫趨勢，原本截至昨天，沖繩縣最近一週的每10萬人口確診數降到全國第2，但又在今天超過東京都居冠。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一度趨緩，近日又有升溫趨勢，原本截至昨天，沖繩縣最近一週的每10萬人口確診數降到全國第2，但又在今天超過東京都居冠。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，單日新增29起確診病例，累計病例數達到2569例；另外新增1起死亡病例，總計縣內死者47人。沖繩縣的最近一週每10萬人口確診數全國排名，一度從第1名掉到第2名，但隨著這兩天新增病例數都在每日30例上下，最近一週每10萬人口確診數為10.50人，超過東京都9.50人，重回全國首位。在東京都方面，今天單日新增207起確診病例，至今累計病例數2萬6376例；重症患者數較昨天增加3人，總數達到25人。", "title": "沖繩疫情病例增 每10萬人確診數重回全日本之冠"}
{"summarization": "台北市產發局今天說，為助北市外貿企業在疫情期間仍能持續拓展海外市場，連3個月舉辦「線上經貿拓銷團」連線亞太區10國，吸引501家買主參與、創造逾新台幣16億元潛在商機。", "article": "台北市產發局今天說，為助北市外貿企業在疫情期間仍能持續拓展海外市場，連3個月舉辦「線上經貿拓銷團」連線亞太區10國，吸引501家買主參與、創造逾新台幣16億元潛在商機。產發局今天發布新聞稿表示，為帶領北市企業在疫情逆勢中突圍搶訂單，於後疫情時代創造互利雙贏局面，自7月起率各縣市政府之先，連續3個月舉辦「線上經貿拓銷團」，和亞太區10個國家連線，包括新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、菲律賓、越南、日本、韓國、紐西蘭與澳洲等。同時，協助101家北市廠商參與，吸引海外買主501家共同參與，創造逾16億元潛在商機。產發局說，這次的經貿拓銷團是根據參與企業的產品特性，客製化找尋相對應的海外買主，媒合精準度高達70%。此外，為提高線上經貿拓銷的媒合成功率與效益，還特別為參與活動的企業免費建置2分30秒的「產品形象影片」，除在活動網頁「線上展覽專區」進行為期10個月免費曝光外，也在當地進行宣傳曝光，盼藉數位化影音方式呈現各家廠商優勢產品，打開海外知名度。產發局表示，參與拓銷團的企業均對此活動給予高度肯定，也希望藉將北市優質產品推廣到不同市場特質的海外國家，帶領北市企業在疫情逆勢中突圍搶訂單，助後續海外市場開發。", "title": "北市線上經貿拓銷團  連線10國創16億元商機"}
{"summarization": "時序入秋，有感染科醫師認為，台灣早有病毒，疫情勢必捲土重來。指揮中心發言人莊人祥今天指出，透過入境14天居家檢疫、國內落實防疫新生活，就能切斷病毒傳播鏈，避免傳播。", "article": "時序入秋，有感染科醫師認為，台灣早有病毒，疫情勢必捲土重來。指揮中心發言人莊人祥今天指出，透過入境14天居家檢疫、國內落實防疫新生活，就能切斷病毒傳播鏈，避免傳播。時序入秋，外界擔心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）捲土重來。台灣大學醫學院兒童醫院院長、台大醫院兒童感染科主任黃立民接受媒體訪問時表示，台灣早已「外銷」個案，代表國內一定有病毒，再看看中秋連假全台各大景點擠滿人，毫無社交距離，認為疫情爆發只是早晚問題。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午接受記者電訪時表示，秋冬武漢肺炎疫情當然有捲土重來的可能，相信專家是以最壞可能性估算台灣的狀況，指揮中心都尊重。莊人祥說，未來防疫政策仍會以嚴管邊境為主，對於所有入境者落實14天居家檢疫；國內則以戴口罩、勤洗手、維持社交距離為主，只要民眾都能配合防疫政策，即便不慎有病毒進入社區， 還是能夠切斷病毒傳播鏈，避免進一步傳播。指揮中心如此確定這種防疫策略有效，其來有自。莊人祥指出，目前已知武漢肺炎的特性就是發病前2天開始具有傳染力，發病前後幾天傳染力最高，但發病7天後幾乎不再具有傳染力。因應這項特性，指揮中心祭出14天居家檢疫期，加上7天自主健康管理。莊人祥說，民眾即便感染到病毒，歷經這21天的防疫期，基本上都已不具傳染力，若少數病毒潛伏期真的特別長，直到檢疫期滿才發病，也會因戴口罩等措施阻斷傳播鏈，避免進一步傳播。", "title": "醫師預言疫情將再來 莊人祥：做好2件事就不怕"}
{"summarization": "福和會今天舉辦2020健保國是論壇，多名與會醫界代表都提到，武漢肺炎疫情使基層診所的開支大增、醫護辛勞，呼籲政府加強紓困、補償、獎勵，善待基層人員。", "article": "福和會今天舉辦2020健保國是論壇，多名與會醫界代表都提到，武漢肺炎疫情使基層診所的開支大增、醫護辛勞，呼籲政府加強紓困、補償、獎勵，善待基層人員。福和會今天舉辦2020健保國是論壇，下午場次由陽明大學教授周穎政主持，邀請衛生福利部次長石崇良、陽明大學醫學院副院長黃心苑，以及醫界代表洪浩雲、簡立建、李紹榕、吳欣岱、吳國治等人與談。提問者來自醫護界，包括林應然、王維昌、黃振國、黃慶峰、呂雅雯。醫界代表吳國治表示，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，基層醫護盡心盡力，但政府的紓困設定許多條件，補償一定要面對感染病人才有，獎勵大都是區區新台幣3萬元，還要分給所有員工。吳國治表示，政府近來弄了很多三倍券、農遊券等，為何對醫界，卻從來沒有這樣的優惠存在。他舉例，疫情後許多院所辛苦建立通訊診療機制，政府本說會幫忙爭取補助，最後卻都沒有。吳國治認為，醫護常常被當作「人肉盾牌」、「政府的消波塊」，卻很少能得到關愛眼神，太多事情讓人心寒。他希望健保制度能長長久久，但也呼籲要善待醫療人員。福和會理事長林逸民也提到，同樣是針對基層診所因應疫情的防疫費用，美國紐約州一個月給美金20萬元，台灣卻只有新台幣3萬元，差異實在太大。林逸民認為，受疫情影響病人減少，健保節省的開支，應該用在基層醫護，或是留給醫學中心多一些研究經費。除了疫情，今天的健保國是論壇上，發言者也對健保制度有許多檢討的建議。醫界代表簡立建提到，台灣醫療像是夜市小吃，隨時都有又便宜，應該要將健保重點放在急、重、難、罕及協助弱勢，不該是「吃到飽」。醫界代表洪浩雲認為，健保為了省錢，事後核刪時常找一些奇怪的理由，要求醫院自行吸收。他主張應有具名制度，由專業醫師來進行核刪。衛生福利部次長石崇良表示，健保不只是單純的財務問題，而關係到整個國家醫療制度。他提到中華民國憲法，將醫療明確定義在「社會安全」的範疇，整個醫療發展是朝符合公益精神的體系發展，並以全民健保落實。石崇良說，隨著人口老化的長照需求，健保體系越來越龐大和複雜，到了2025年台灣預計會進入超高齡社會，挑戰會更大，政府有必要讓醫療體系有效運作。石崇良表示，未來會繼續盤點醫療人力到次專科，避免不均。另外隨著疾病和科學進展，衛福部建置困難取得藥物調度平台，並常態性監測國家基本用藥，持續調查各醫院需求，滿足藥物的供給。石崇良表示，關於健保或醫療體制上的許多問題，都不是一天、兩天能有解答。希望透過福和會健保國是論壇等對話平台，集結大家的智慧，在改革上共同努力，讓醫療體系永續發展。", "title": "防疫開支增醫護辛勞  醫界盼加強紓困補償"}
{"summarization": "海巡署南第五岸巡隊小琉球安檢所今天查獲一起菲籍移工於小琉球花瓶岩岸疑似撲抱海龜事件，經以影片特徵比對嫌疑人在偵訊後依違反野生動物保育法函送屏東地方檢察署偵辦。", "article": "海巡署南第五岸巡隊小琉球安檢所今天查獲一起菲籍移工於小琉球花瓶岩岸疑似撲抱海龜事件，經以影片特徵比對嫌疑人在偵訊後依違反野生動物保育法函送屏東地方檢察署偵辦。連續假日有不少民眾進小琉球度假休憩，海巡人員接獲民眾報案稱，小琉球花瓶岩岸際疑似有外籍遊客觸摸海龜，海巡人員依所出具影像畫面，於花瓶岩岸際尋獲與影片中騷擾海龜衣著相符的45歲菲律賓籍遊客。海巡人員將他帶回釐清案情，是一名外籍移工於假期偕友人到小琉球遊玩，海巡人員偵訊後，移工坦承有觸摸海龜等，且說他並不清楚觸摸海龜為違法行為，是因為從未見過海龜，好奇才去觸摸。海巡人員依違反野生動物保育法第18條函送屏東地方檢察署偵辦。海巡署指出，小琉球是著名保育類海龜棲息地，從小琉球的交通船上放映的宣導影片，到島上各個沙灘豎立的保育宣導標誌，屢次宣導民眾勿違法觸摸、騷擾海龜，但事件仍層出不窮，這已是今年小琉球地區發生的第10起類似事件。第五岸巡隊呼籲民眾面對野生動物要做到「不接觸、不干擾、不餵食」；依據野生動物保育法第18條規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或併科6萬元以上30萬元以下罰金，如果導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上50萬元以下罰金。", "title": "菲籍移工疑撲抱海龜違反野保法 被函送檢方偵辦"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季銷售較去年同期大增44%，主因全球對於特斯拉電動車的需求超過大多數其他車廠。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季銷售較去年同期大增44%，主因全球對於特斯拉電動車的需求超過大多數其他車廠。特斯拉今天公布第3季交車成績單，今年7月到9月交付約13萬9000台休旅車和轎車，高於去年同期的交車量9萬7000台。如此銷售成績甚至高於華爾街大部分的樂觀估計。金融數據分析公司FactSet訪調的分析師原本預估特斯拉第3季銷售量接近13萬7000台。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫措施促使特斯拉在美國的唯一組裝廠停工，但特斯拉第2季全球銷售仍較第1季增長2.5%，不過較2019年第2季減少4.8%。", "title": "全球電動車需求強勁 特斯拉Q3銷售年增44%"}
{"summarization": "中信兄弟洋投雷艾斯上一場出賽後反映右手肘緊繃，兄弟明天與富邦悍將交手由本土投手魏碩成先發，總教練丘昌榮表示，接下來比賽還需準備2名本土投手，廖乙忠、黃恩賜是人選。", "article": "中信兄弟洋投雷艾斯上一場出賽後反映右手肘緊繃，兄弟明天與富邦悍將交手由本土投手魏碩成先發，總教練丘昌榮表示，接下來比賽還需準備2名本土投手，廖乙忠、黃恩賜是人選。中職中信兄弟隊洋投雷艾斯9月29日與統一獅隊交手，先發用65球僅投2局，被敲6支安打（2發全壘打），失掉10分（8分責失分）、吞下敗投，賽後有跟教練團反映右手肘緊繃。兄弟隊總教練丘昌榮表示，雷艾斯手還有點痠，恢復比較慢一點，希望下週有機會回到先發輪值，明天由本土投手魏碩成先發。魏碩成近2場一軍先發出賽都是對富邦悍將隊，各投2.1、3.1局，吞下2連敗，9月中二軍先發出賽對味全龍隊，也僅投2.2局吞下敗投。對於魏碩成先發局數無法拉長的情況，丘昌榮表示，因為目前二軍也在打總冠軍賽，沒有這麼多的先發投手戰力，將魏碩成安排在星期日先發，盡量讓他投、牛棚投手群隨時待命。丘昌榮表示，二軍總冠軍賽結束之後，農場主管「恰恰」彭政閔那邊有規劃一些自辦熱身賽，可以讓投手群有調整的機會。今天過後兄弟一軍例行賽還剩12場比賽，丘昌榮表示，預計本土投手有機會先發投1至2場，需要準備兩名本土投手，除了魏碩成外，黃恩賜、廖乙忠也是本土先發輪值人選。", "title": "魏碩成4日先發  兄弟剩餘例行賽備2土投"}
{"summarization": "應福爾摩沙合唱團之邀，美國合唱指揮也是南加州大學（USC）桑頓音樂學院專任教授夏伯（Jo-Michael Scheibe）提早抵台並隔離14天，7日將在台北國家音樂廳舉行音樂會。", "article": "應福爾摩沙合唱團之邀，美國合唱指揮也是南加州大學（USC）桑頓音樂學院專任教授夏伯（Jo-Michael Scheibe）提早抵台並隔離14天，7日將在台北國家音樂廳舉行音樂會。夏伯曾任全美合唱指揮協會主席，在國際合唱舞台上深具重要性。為了這次演出，他提前14天抵台於防疫旅館進行隔離。在結束隔離第一次與福爾摩沙合唱團進行排練的5分鐘後，夏伯難掩激動表示：「我指揮合唱團幾十年，從來沒有一天離開合唱，但距離我上次面對面與團員一起練唱，已經是7個多月前。」夏伯4年前曾受福爾摩沙合唱團之邀來台客席，這次2度訪台，他準備一系列當代音樂家的作品呈現給觀眾，他說：「如果要我選擇心儀的音樂風格，我會選兩種，一是浪漫時期德國合唱作品，另一種則是當代作曲家的作品，因為他們就是合唱的現在與未來。」音樂會將於7日舉行，地點在台北國家音樂廳，福爾摩沙合唱團藝術總監蘇慶俊也將在這場音樂會上指揮台灣合唱作品。", "title": "美國合唱指揮夏伯再來台 客席福爾摩沙合唱團"}
{"summarization": "受疫情影響，香港十一黃金週出遊人數不如預期，零售業受到不小打擊。旅遊發展局主席彭耀佳表示，將推出本地遊優惠，鼓勵港人消費。此外，香港目前正與11個國家磋商建立「旅遊泡泡」。", "article": "受疫情影響，香港十一黃金週出遊人數不如預期，零售業受到不小打擊。旅遊發展局主席彭耀佳表示，將推出本地遊優惠，鼓勵港人消費。此外，香港目前正與11個國家磋商建立「旅遊泡泡」。綜合星島日報彭耀佳今天出席公開活動時指，香港旅遊業界受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創，加上香港仍未通關，今年十一黃金週的旅客人數非常低，雖然香港本地的消費增加，但零售業仍受很大打擊。為了協助業者度過難關並鼓勵港人多消費，彭耀佳表示，旅發局將推出第二期「旅遊．就在香港」優惠計畫，讓市民透過購物累積積分，兌換香港本地的旅遊套票。報導指出，彭耀佳稱會議展覽也是重點計畫，在2021年底及2022年，將有新客戶在會展中心舉辦活動，其中包括國際航空運輸協會首度在香港舉辦全球貨運會議，將有助帶動住宿和餐飲業。根據香港電台報導，代表旅遊界的立法會議員姚思榮日前指出，希望10月內能開放香港與中國大陸之間有限度通關，同時盡快落實「旅遊泡泡」，否則旅遊界可能出現嚴重倒閉潮。星島日報引述彭耀佳表示，香港正與11個國家磋商建立「旅遊泡泡」，同時會與業界商討衛生服務準則，以協助衛生署研究讓旅客安心來港的措施。「旅行泡泡」的概念是指複數個一定程度遏止疫情擴散的國家，透過協議制定並加入一個安全旅遊範圍，這個範圍稱為「泡泡」。在「泡泡」中的國家居民，可以互相拜訪，無須受到隔離措施限制，藉此降低跨境難度並促成觀光等行為。", "title": "十一旅客不如預期  港府將推振興措施刺激消費"}
{"summarization": "今天是中秋連假第3天，國道5號北上路段從上午10時30分起就陸續出現車潮；晚間9時30分，國5北上雪隧回堵約3.5公里，預估深夜後車流才會紓解。", "article": "今天是中秋連假第3天，國道5號北上路段從上午10時30分起就陸續出現車潮；晚間9時30分，國5北上雪隧回堵約3.5公里，預估深夜後車流才會紓解。宜蘭礁溪警方表示，昨天中秋連假第2天時，國5首波北上車潮自下午3時許湧現，主線雪隧宜蘭端最長回堵5.5公里，警方堅守崗位，維持車流秩序，直至今天凌晨0時，國5頭城交流道車流才紓解，恢復順暢。警方指出，今天國5北上車流自上午10時30分起陸續出現，預估深夜後才會紓解。明天下午2時至晚間9時，國5北向蘇澳至頭城各入口匝道實施高乘載管制，未滿3人的車輛可改走省道台9線及台2線替代道路。據高速公路1968資料，晚間9時30分許，國5北上宜蘭到頭城時速只約44公里，雪隧內只有38公里，行車速度不快。坪林行控中心表示，下午起，國5北上雪隧宜蘭端回堵約4公里；晚間9時，回堵約3.5公里。明天仍有一波北返車流，呼籲用路人收聽相關訊息，做好行前規劃。至於明天的國道狀況，高公局表示，明天有9個路段恐將是車多不好走的狀態包含國1西螺到埔鹽系統、南屯到后里、新竹系統到竹北；國3關西到大溪、大山到香山、竹山到中興、霧峰系統至霧峰；國5宜蘭到坪林；國6舊正到霧峰系統。高公局說，連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "中秋連假第3天 國5北上雪隧回堵3.5公里"}
{"summarization": "（中央社記者吳欣紜台北3日）農委會林務局在中秋至國慶連假期間祭出森林遊樂園區半價入園優惠，中秋連假首兩日以阿里山、太平山及滿月圓最多人入場，13處國家森林遊樂區有近6萬名遊客入場。", "article": "（中央社記者吳欣紜台北3日）農委會林務局在中秋至國慶連假期間祭出森林遊樂園區半價入園優惠，中秋連假首兩日以阿里山、太平山及滿月圓最多人入場，13處國家森林遊樂區有近6萬名遊客入場。10月適逢中秋與雙十國慶連假接連登場，為讓遊客規劃旅遊行程更加便利與彈性，除原本在年底前推出的太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南等12處國家森林遊樂區，國人持身分證與外籍人士持居留證可選擇一處免費入園一次方案外，林務局也在1日至11日提供上述12處及富源共13處入園門票半票優惠，歡迎民眾走進森林放鬆心靈。今天是中秋連假第三天，根據林務局統計，截至昨天為止，入園人數達5萬8477人，林務局森林育樂組科長鄭伊娟表示，其中有3萬5115人是免費入園。鄭伊娟也說，根據統計，目前前三名入園人數較多的園區為阿里山1萬1473人、太平山8416人及滿月圓5675人，其中阿里山還未達滿園人數限制，太平山則是人氣爆棚，連假第一天就開始管制入園人數。鄭伊娟建議，若民眾還想前往森林遊樂園區，北部推薦觀霧森林遊樂園區，中部民眾則可以到奧萬大、八仙山、大雪山等，南部的森林遊樂園區目前則都還可以前往。", "title": "森林遊樂區半價入園  中秋連假阿里山最夯"}
{"summarization": "捷克參議員德拉霍斯明年春季將率團訪台，雙邊兩大交流主軸為流行病學與資安。他23日將先透過視訊與台灣化工界簽署合作協議，並期待歐洲能更積極發展與台灣的實質關係。", "article": "捷克參議員德拉霍斯明年春季將率團訪台，雙邊兩大交流主軸為流行病學與資安。他23日將先透過視訊與台灣化工界簽署合作協議，並期待歐洲能更積極發展與台灣的實質關係。71歲的德拉霍斯（Jiří Drahoš）是參議院「教育、科技、文化、人權暨請願委員會」主席，2018年獲選為參議員，2009至2017年任捷克科學院（CAS）院長，2018年以獨立參選人身分競選總統，成功闖進第2輪，僅以15萬餘票（占總票數約2.8%）些微差距敗給現任親中親俄總統齊曼（Miloš Zeman）。德拉霍斯去年秋季受邀，原定今年10月下旬率領由約計10名生物化學、傳染病、病毒學、疫苗及資訊安全等領域專家組成的訪團來台，目前暫延至明年3月、4月。按原計畫，行程包括拜訪相關研究機構與政府單位，德拉霍斯將獲頒清華大學榮譽教授、為「台灣捷克科技日」開幕，並在台灣化學工程學會年會發表專題演講、簽署合作協定。儘管台捷雙方仍持續討論、規劃行程細項，已確定的是德拉霍斯23日將改以視訊形式發表演講，分享捷克的化工教育及科研經驗，並與化工學會簽署合作協定。德拉霍斯近日接受中央社專訪時透露，明春訪台的捷克專家包括前衛生部長首席顧問馬賈爾（Rastislav Maďar）、查理大學（Charles University）副校長康瓦琳卡（Jan Konvalinka），以及現任捷克科學院院長札日曼洛娃（Eva Zažímalová）。至於資安領域專家，德拉霍斯表示，基於安全考量，他將在適當時機發布。德拉霍斯說，延後來台是捷台雙邊討論的結果，原因則包括根據參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）一個多月前的訪台經驗，防疫措施會讓訪團成員的行動大受限制；此外，德拉霍斯一行人來台需經阿姆斯特丹或法蘭克福轉機，不像維特齊所率訪團由布拉格直飛台北，擔心提高染疫風險。德拉霍斯是化學家，1980年代晚期、捷克仍未擺脫共產集權統治前，即與台灣學術界接觸，並曾於1990年代來台兩次，合作對象包括台灣大學、成功大學等，也曾參訪新竹科學園區。他說，考察竹科帶給他靈感，他因此在擔任捷克科學院化學製程研究所所長期間，在所內設立了創新育成中心。2000年，德拉霍斯獲選為捷克化學工程學會（CSCHE）會長；經他力促，在CSCHE舉辦、有全球千餘名專業人士與會的布拉格化學及製程工程國際會議（CHISA）上，台灣專家的參與人數逐屆穩定成長，最多曾達20人。此外，擔任捷克科學院院長期間，德拉霍斯積極發展與中央研究院的合作，並促成中東歐地區東方研究重鎮「捷克科學院亞非研究所」（Oriental Institute CAS）2015年在中研院歷史語言研究所設立台北中心（OIRCT）。德拉霍斯說，他的目標是延續、鞏固維特齊訪台在捷台雙邊關係及國際間造成的正面效應，並聚焦學術、科研交流。他期待有更多歐洲國家採取較積極作為，強化與台灣的實質關係。捷克2日至3日舉行參議院1/3總席次改選（改選81個總席次中的27個席次）及13個地區（除了布拉格）的議會選舉。參議員一任6年，參議院每2年改選1/3總席次，並隨之改選議長。德拉霍斯及維特齊的任期將分別在4年及2年後結束。德拉霍斯認為，經過最新一輪改選，維特齊仍很有可能連任議長，原因包括他的各項「挺台」作為在一向被視為捷克自由民主體制守護者的參議院普獲認同。至於2023年的總統選舉，德拉霍斯說，他不排除再度披掛上陣。", "title": "捷克參議員德拉霍斯：歐洲應積極發展對台關係"}
{"summarization": "美國總統川普今天凌晨宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。距離11月3日大選僅剩一個月，若現任總統、候選人或當選人死亡或喪失工作能力，美國法律及兩大黨規範都有因應方式。", "article": "美國總統川普今天凌晨宣布感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。距離11月3日大選僅剩一個月，若現任總統、候選人或當選人死亡或喪失工作能力，美國法律及兩大黨規範都有因應方式。以下是路透社的整理：川普這一任任期到2021年1月，若他無法履行職務，根據美國憲法第25修正案第3款，川普可以向國會提交書面聲明，宣布自己無力履行權責，交由副總統代行，也就是由彭斯成為代理總統，川普可維持總統職位，之後可藉由提交書面聲明，宣告自己準備再次履行權責。理論上可以，但不太可能發生。美國憲法授權國會決定投票日期，依據美國法律，每4年於11月第一個週一過後的第一個週二舉行。就算由共和黨掌握多數席位的聯邦參議院表決延後選舉，也幾乎可以肯定由在野民主黨占多數的眾議院會反對。事實上，美國總統大選從未延期。民主黨全國委員會（Democratic National Committee）及共和黨全國委員會（Republican National Committee）都有規定，要求黨員選出另一名候選人，但以今年來說，有可能來不及在投票日之前更換候選人。美國已有數州提早開始投票。佛羅里達大學（University of Florida）「美國選舉計畫」（US Elections Project）估計，累計已投出220萬張票。在許多州，更改選票上的候選人人名的截止期限已過；在超過20個州，郵寄投票用的選票也已寄發給選民。基於今年疫情蔓延全美各地、至今未完全控制住，預期許多人會採郵寄投票。如果川普贏得11月普選但無法履行職務，問題將更變得更複雜。若國會不延後選舉，即使川普和民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）之間有人不幸在投票日之前身故，選民仍必須在兩人之中擇一。如果勝選的是身故者，又會有其他問題浮現。在選舉人團制度下，勝選者取決於誰在50個州及華盛頓特區獲得多數選舉人票。選舉人票的票數是依人口比例分配。今年選舉人團將於12月14日投票選出新任總統，勝選人必須在總數538張選舉人票中，拿下至少270張。通常，各州選舉人票會直接投給該州普選出的贏家，有些州則允許選舉人任意選擇；過半數的州約束選舉人把票投給該州普選出的贏家，但其中多數並未考慮到候選人身故的狀況應如何處理。密西根州法律要求，選舉人要投票給印在選票上、且在普選勝出的候選人；印第安納州則規定，若候選人逝世，選舉人應把票轉投給該黨推出的另一候選人。喬治華盛頓大學（George Washington University）學者布朗（Lara Brown）說，在選舉人受法規約束、必須把票投給普選勝出者的狀況下，若一黨候選人身故，另一黨可能會要求法院裁決，選舉人是否應獲准投票給替代人選。布朗說：「真正最有意思的問題會是聯邦最高法院如何處理這樣的爭議。」羅耀拉法學院（Loyola Law School）教授李維特（Justin Levitt）認為，如果一名特定候選人明顯贏得普選，敵對政黨不太可能試圖挑戰選民意志。在選舉人團投票通過後，國會必須在1月6日開會以確認當選結果。如果總統候選人贏得多數選舉人團票後死亡，目前仍不清楚國會將如何解決此一情況。美國憲法第20修正案規定，如果總統當選人在就職日前過世，則副總統當選人將成為總統。不過，候選人是在贏得選舉人團票後就正式成為「總統當選人」，還是只有在國會確認此一票數後才正式成為「總統當選人」 ，仍是一個懸而未決的法律問題。如果國會否決已故候選人的選票，因而無人獲得多數票，則由眾議院從獲得選舉人票數前3名的候選人中選出下一任總統。每個州代表團都有一票，意味即使民主黨占多數，共和黨人目前仍在臨時選舉中取得優勢，因為他們掌握50個州代表團中的26個。眾議院435席全部都將在11月改選，因此下一屆國會的組成仍是未知數。當選後但就職前去世的情況還未發生過。情況最接近的一次發生於1872年，當年葛利里（Horace Greeley）敗給葛蘭特（Ulysses Grant）後數週，於11月29日過世。葛利里獲得的66張選舉人票被他的副手搭檔和其他得票較少的候選人瓜分。根據美國憲法，總統當選人於1月20日宣誓就職，也就是國會確認當選結果兩週後。如果總統當選人死亡，副總統當選人將在1月20日宣誓就職。", "title": "川普確診若無法履行職務 接下來美國大選會怎樣？"}
{"summarization": "捷克參議員德拉霍斯表示，捷克和台灣長期被迫面對「老大哥」威脅。他明年春天將與幾位捷克資安專家一同訪台，雙方將在資通訊安全等議題進一步交流合作。", "article": "捷克參議員德拉霍斯表示，捷克和台灣長期被迫面對「老大哥」威脅。他明年春天將與幾位捷克資安專家一同訪台，雙方將在資通訊安全等議題進一步交流合作。德拉霍斯（Jiří Drahoš）是參議院「教育、科技、文化、人權暨請願委員會」主席，2018年獲選為參議員，2009至2017年任捷克科學院（CAS）院長，2018年以獨立參選人身分競選總統，成功闖進第2輪，僅以些微差距敗給現任總統齊曼（Miloš Zeman）。德拉霍斯去年秋季受邀，原定今年10月下旬率領約10名生物化學、病毒學、疫苗及資訊安全等領域專家組成的訪團來台，目前暫延至明年3月或4月。他近日接受中央社專訪，透露明春訪台的捷克專家部分名單，但基於安全考量，暫不公布資安領域訪台人員姓名。不過，台灣方面知情人士指出，過去曾有捷克政府資安相關單位官員來台交流，雙方已有一定合作基礎。德拉霍斯日前接受捷媒訪問時，提到2005至2010年任內曾掌管安全、歐盟與雙邊關係事務的前外交部次長波亞爾（Tomáš Pojar）也將是訪團成員。波亞爾目前是捷克CEVRO學院（CEVRO Institute）副校長，該學院由致力推展自由、民主、法治的同名智庫於2005年成立。相較於其他歐洲國家，捷克國家網路及資訊安全辦公室（NÚKIB）早在2018年即警告華為和中興通訊（ZTE）等中國資通訊企業對國安構成嚴重威脅。去年起每年在布拉格舉行的全球5G安全會議（Prague 5G Security Conference）已成為民主法治國家研商相關對策的重要平台；儘管今年受武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，改為「全視訊」舉辦，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）仍循例致詞，規格不減。捷克安全情報局（BIS）局長庫戴爾卡（Michal Koudelka）9月底在參議院舉行的聽證會上，再度警告不宜讓中國企業參與捷克的資通訊及核能電力系統等基礎建設。捷克兩大國安威脅來源中國和俄羅斯都有意參與一項預計年底公告的杜克萬尼核電廠（Dukovany）標案。這場聽證會由一個月前隨議長維特齊（MilošVystrčil）訪台的參議院「外交、國防暨安全委員會」主席費雪（Pavel Fischer）主持。德拉霍斯說，中國不僅對台灣，也對捷克實施「影響力作戰」，包括試圖影響公眾輿論、美化中國形象，在學術圈則是邀請學者訪問中國、贊助各項活動與研究等，例如捷克一流學府查理大學（Charles University）的「捷克-中國中心」（Czech-Chinese Centre）去年遭爆收取中國大使館所提供用以辦理國安相關學術會議款項、與中方有其他爭議金流往來後，被迫關閉。此外，德拉霍斯提到，根據相關領域專家事後分析，假新聞、訊息戰對2018年的捷克總統選舉結果造成重大影響。他不願直接指出幕後操作勢力，但他提到，「眾所皆知」齊曼與莫斯科和北京當局關係匪淺。德拉霍斯認為，捷克和台灣長期被迫面對「老大哥」威脅，而「老大哥」總是想盡辦法要侵蝕其自恃勢力範圍內國家的穩定和自由民主體制，因此在因應外部勢力威脅方面，捷台有許多值得交流合作的議題。他還說，若北京試圖阻礙捷克發展與台灣的實質關係，捷克不應屈服。他也提到，參議院一向被視為捷克自由民主體制的守護者；在他看來，維特齊返捷後在電視節目表示「他從未稱台灣是獨立國家」，是在面臨國內巨大政治壓力下，強調自己並未逾越憲法所賦予權力、干涉內閣或外交部長職權，與支持台灣的立場無涉。", "title": "捷克重量級議員談訪台 聚焦應對老大哥威脅"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，國民黨立委葉毓蘭一度在臉書發文指川普若來台檢驗會是陰性，引發撻伐。葉毓蘭今天受訪澄清沒有任何一字是對川普不敬，但坦言是蹭熱度，希望政府的防疫能更務實。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，國民黨立委葉毓蘭一度在臉書發文指川普若來台檢驗會是陰性，引發撻伐。葉毓蘭今天受訪澄清沒有任何一字是對川普不敬，但坦言是蹭熱度，希望政府的防疫能更務實。美國總統川普昨天證實他與夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），媒體報導葉毓蘭隨即在臉書以英文發文，提到這個「中國病毒」在台灣不會存活，來這裡檢驗會是陰性，被網友疑嘲諷台灣防疫成果；葉毓蘭之後將文章撤下，並解釋英文不夠好，才讓大家誤會。葉毓蘭今天接受媒體聯訪澄清，她用非常淺顯的英文來寫這封信，不希望造成誤會，通篇沒有任何罵川普的說法。葉毓蘭也說，她首先表達的是，對川普總統夫婦被診斷出確診感到很難過，而政府這麼多月以來，一直在談Taiwan can help，在這件事情上面，「我必須說，我有一點在蹭川普染疫的熱度」，希望政府能重新檢視一下Taiwan can help有多少實益。葉毓蘭指出，從一個在野黨立委的角色來看，希望政府的防疫能夠更務實，而在這個過程中，政府用了太多的大內宣，這時候的確需要重新來檢討。媒體追問葉毓蘭，如果沒說錯，為何後來刪文。葉毓蘭說，因為太多人告訴她這樣會造成國民黨反美的印象，她也知道刪文沒用了，所有人都已經截圖，但大家回頭檢視看看，真的沒有任何一個字，對川普有任何不敬。", "title": "葉毓蘭：蹭川普染疫熱度  盼政府務實防疫"}
{"summarization": "台灣黑熊和百步蛇相繼出現在南橫公路霧鹿和利稻之間，當地布農族人今天點燃運動會聖火，希望台灣黑熊和百步蛇勿入侵部落，並攻擊布農族人。", "article": "台灣黑熊和百步蛇相繼出現在南橫公路霧鹿和利稻之間，當地布農族人今天點燃運動會聖火，希望台灣黑熊和百步蛇勿入侵部落，並攻擊布農族人。台東縣海端鄉南橫公路上的利稻和霧鹿部落將於10月9日舉辦村校際聯合運動會，超過半世紀的聯合運動會今年特別舉辦迎聖火活動，除了告知祖靈外，傳說也再度向台灣黑熊和百步蛇「宣誓」互不侵犯。利稻村長古金福說，去年先有一頭體型碩大的黑熊從霧鹿國小經過，接著去年9月間，1隻小黑熊闖入利稻部落疑似要偷小雞吃，上個月又有1隻小黑熊出現在利稻和霧鹿間的公路和河床上。布農族人一直以平等對待黑熊，不僅將黑熊看成是人，甚至當作神，獵人在山上遇到黑熊都不會打擾對方，會靜靜離開，這是布農族祖先傳說中的「承諾」，也希望台灣黑熊不要再進入布農族的村落內。另外，日前，霧鹿派出所前的公路上也出現1隻長約1公尺，成人小手臂粗的百步蛇橫越公路，族人也保護牠避免被小狗攻擊，讓牠平安通過，不過也希望百步蛇勿攻擊布農族人。古金福說，在布農族傳說的故事中，有一對恩愛夫妻，有一天丈夫上山打獵，妻子想縫製1件繡有百步蛇花紋的衣服給丈夫穿，因此向百步蛇媽媽借1條小蛇，做為縫製的參考。但衣服做好後，鄰居覺得實在是太漂亮了，於是也想借用小蛇，沒想到在爭搶過程中，小蛇就死了。傳說中，百步蛇的媽媽非常生氣，認為布農族人「不守信用」，就發動蛇族攻擊布農族部落，受到攻擊的布農族部落，也不甘勢弱反擊；好幾百年間，布農族和百步蛇相互攻擊，死傷慘重。相傳後來為了平息戰火彼此誓約和平，蛇族和布農族之間也相安無事，這也是至今布農族衣服多是百步蛇的圖案。", "title": "布農族點燃運動會聖火 盼黑熊百步蛇勿入侵部落"}
{"summarization": "斷供」晶片，在中國市面上呈缺貨狀態。", "article": "斷供」晶片，在中國市面上呈缺貨狀態。綜合陸媒報導，騰訊在9月30日舉行平台與內容事業群（PCG）成立2週年員工溝通活動，並贈送該部門1萬名員工華為Mate Xs螢幕摺疊手機。這款手機因大缺貨，目前在市場上已溢價至每部逾2萬元。華為Mate Xs螢幕摺疊手機今年3月上市，搭載華為目前最高級的「麒麟9000」晶片。這款手機目前採限購措施，每週僅開放3天搶購，其他時間則是無貨狀態。麒麟9000晶片原由台積電代工生產，但因美國在5月時升級對華為的制裁，台積電董事長劉德音8月在一場法說會上表示，9月14日後不再出貨華為。新浪新聞指出，如果麒麟9000用罄，華為Mate Xs恐怕會成為華為摺疊手機的絕響。中國基金報報導表示，部分獲贈華為Mate Xs摺疊手機的騰訊員工，已將手機放上中國網路二手市場「鹹魚」轉售，讓這款手機的二手買賣訊息，成為熱門關鍵字。騰訊大手筆贈送員工智慧型手機早有先例。去年12月，因騰訊雲在第3季就完成百億的營收目標，騰訊雲團隊及技術工程事業群（TEG）團隊成為皆獲得每人一部iPhone 11 Pro作為獎勵。", "title": "騰訊砸8億  送萬名員工華為5G摺疊機"}
{"summarization": "國道1號北上10.55K、下汐止交流道大轉彎處，今天下午3時許發生貨櫃車因故翻覆，無人受困受傷，目前該處僅剩1車道能通行，現場事故仍在排除中，警方籲請用路人改道慢行。", "article": "國道1號北上10.55K、下汐止交流道大轉彎處，今天下午3時許發生貨櫃車因故翻覆，無人受困受傷，目前該處僅剩1車道能通行，現場事故仍在排除中，警方籲請用路人改道慢行。警消於下午3時16分獲報，國道1號北上10.55K、下汐止交流道大轉彎處，一輛貨櫃車發生翻覆意外，警消趕到現場，60餘歲男性駕駛自行脫困無明顯外傷，不須送醫，確切肇因有待進一步釐清。", "title": "國1汐止交流道貨櫃車翻覆  無人受傷受困"}
{"summarization": "「日本學術會議」推薦105名新會員人選，6人未獲首相菅義偉任命，日本私立大學教職員組合連合今天發表聲明抗議菅義偉「暴行」，強烈要求立即撤回拒絕任命6名會員的決定。", "article": "「日本學術會議」推薦105名新會員人選，6人未獲首相菅義偉任命，日本私立大學教職員組合連合今天發表聲明抗議菅義偉「暴行」，強烈要求立即撤回拒絕任命6名會員的決定。日本學術會議推薦105名新會員人選（總數210人，每3年改選半數），有6人未獲首相菅義偉任命，引發學術會議議論，認為事態嚴重，本月2日在總會上緊急研商，決定要求菅義偉說明不任命理由，並將擇期提出請願書。日本時事通信社報導，由私立大學及短期大學教職員工會組成的「日本私立大學教職員組合連合」（簡稱日本私大教連），今天發表緊急聲明批評菅義偉此舉「將在日本學術會議歷史上留下汙點」。聲明指出，日本學術會議是不受政府影響的獨立機關，每位會員任期6年，每3年改選半數會員，由首相基於日本學術會議推薦進行任命。聲明指出，在任命方式變更為目前方式時，政府曾在國會備詢時明白表示，會依據日本學術會議推薦而任命，且過去從未有過被推薦者未獲任命的前例；被推薦者不會被政府拒絕任命，一定程度確保日本學術會議獨立性。不過，政府去年變更法律解釋，讓首相拒絕任命成為可能，顯然是配合這次的任命所為，意圖明顯。聲明認為，「這種作為已超越行政機關的解釋權，甚至篡奪了立法權」。聲明還批評，這次被拒絕任命的6名學者中，有一人是曾在國會批評共謀罪法案及安保法制的學者，「如果因為批評政府政策就未獲任命，不得不說這很清楚是政治判斷」。聲明指出，如果日本學術會議會員任命是基於政治判斷，「學術會議就會成為政府御用機關，也可能讓日本學術從屬在政治之下」。聲明表示，日本私大教連中央執行委員會在抗議菅義偉如此「暴行」的同時，也強烈要求立即撤回拒絕任命6名會員的決定。日本放送協會被菅義偉拒絕任命的6名學者，分別是京都大學大學院文學研究科教授蘆名定道（基督教學者）、東京大學教授宇野重規（政治學者）、早稻田大學教授岡田正則（法學學者）、東京慈惠會醫科大學教授小澤隆一（法學學者）、東京大學大學院人文社會系研究科教授加藤陽子（歷史學者），及立命館大學大學院教授松宮孝明（法學學者）。", "title": "日本學界批菅義偉暴行 要求任命學術會議6會員"}
{"summarization": "中職二軍總冠軍賽今天在斗六棒球場進行第4場，味全龍劉基鴻演出單場雙響砲，包辦4分打點，開路先鋒曾傳昇也掃回4分，終場以10比8擊敗中信兄弟，奪下隊史首座二軍總冠軍。", "article": "中職二軍總冠軍賽今天在斗六棒球場進行第4場，味全龍劉基鴻演出單場雙響砲，包辦4分打點，開路先鋒曾傳昇也掃回4分，終場以10比8擊敗中信兄弟，奪下隊史首座二軍總冠軍。味全龍2局上率先展開攻勢，曾陶鎔、吳睿勝敲安打後，全浩瑋選到保送形成滿壘，接著曾傳昇敲出清壘三壘安打，帶有3分打點；3局上劉基鴻轟出2分全壘打，取得5比0領先。4局上吳睿勝敲安打後，利用2次暴投上三壘，曾傳昇擊出滾地球帶有1分打點；5局上朱祥麟敲三壘安打後，劉基鴻擊出高飛犧牲打得1分；6局上利用兄弟守備出狀況再得2分；9局上劉基鴻從蔡齊哲手中轟出陽春全壘打，演出單場雙響砲。兄弟二軍打線則是在4局下進帳分數，林書逸被觸身球後，曾頌恩敲出二壘安打送回1分；6局下陳子豪、王政順接連敲二壘安打，攻下1分；8局下王勝偉轟出2分全壘打。最後在9局下，味全龍投手廖文揚留下滿壘危機，推出棄打從投的劉家愷接替登板，陳子豪敲出清壘三壘安打，攻下3分，接著曾頌恩再擊出高飛犧牲打，不過最後劉家愷還是守住勝利，以10比8獲勝，以3勝1敗奪下首座二軍總冠軍，中斷兄弟二軍的4連霸，球迷也拋下紅色彩帶。去年狀元劉基鴻此戰4打數敲出3支安打，包含2發全壘打，包辦4分打點；開路先鋒曾傳昇也有4打點演出；第8棒吳睿勝敲出4支安打，跑回3分。", "title": "劉基鴻單場雙響砲 味全龍抱回二軍總冠軍獎盃"}
{"summarization": "味全龍隊今年二軍磨練，今天以戰績3勝1敗順利拿下二軍總冠軍賽首冠；富邦悍將隊總教練洪一中直言，味全這一年進步很多，「他們明年會很強」。", "article": "味全龍隊今年二軍磨練，今天以戰績3勝1敗順利拿下二軍總冠軍賽首冠；富邦悍將隊總教練洪一中直言，味全這一年進步很多，「他們明年會很強」。味全龍隊重返中職、今年先打二軍賽事，以二軍例行賽第一名打入總冠軍賽，今天總冠軍賽第4戰以10比8擊敗中信兄弟，戰績3勝1敗拿下隊史二軍總冠軍賽首冠。富邦悍將隊總教練洪一中觀察味全龍隊，提到味全龍隊一開始看起來很生澀，但經過一整年的磨練，二軍例行賽打擊發揮的不錯，也有速度優勢。味全龍隊明年打一軍，第一年可以多用1名洋將，註冊5人、一軍登錄4人，但不可以全部為野手或者投手，意味著味全龍明年將有洋砲，洪一中表示，好的洋砲其實不好找。洪一中分析，扣除外籍球員戰力，味全龍陣中目前有具旅外資歷的王維中、昨天二軍總冠軍賽飆出157公里的徐若熙，都是不錯的投手，還有同是速球派的投手羅嘉仁和今年進步很多的劉家愷，也提到羅嘉仁變數比較大，「但也不敢斷定一定不行」。味全龍隊黃柏豪拿下二軍全壘打王、劉基鴻為打點王，洪一中表示，打擊也是味全的變數，儘管二軍打擊成績亮眼，但球速和控球兼具的投手會在一軍，二軍投手直球投得比較多，味全龍隊打者反應很快、鎖定直球打，真的上到一軍對於變化球的掌握如何，都還需要觀察。味全龍隊去年季中選秀狀元劉基鴻，今天在二軍總冠軍賽單場雙響砲，洪一中表示有看到劉基鴻3局敲出全壘打的打席，「那一球雖然是直球，但壓蠻低的，還可以打成全壘打、蠻厲害的。」", "title": "味全二軍奪冠2021年打一軍 洪總：他們會很強"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員鄭孟洳過去有張圓潤「嬰兒肥」的臉蛋，不過當她愛上拳擊格鬥勤上健身房後，數月下來已減重約30公斤，體態輕盈重新治裝，尤其「瓜子臉」更顯青春美麗，令人驚豔。", "article": "民進黨高雄市議員鄭孟洳過去有張圓潤「嬰兒肥」的臉蛋，不過當她愛上拳擊格鬥勤上健身房後，數月下來已減重約30公斤，體態輕盈重新治裝，尤其「瓜子臉」更顯青春美麗，令人驚豔。鄭孟洳是市議會第4屆的新科議員，她接續爺爺前市議員鄭新助的政治香火當選議員，一年多來的問政表現不俗，尤其對前市長韓國瑜的問政鏗鏘有力，讓人不敢小覷。特別的是，過去略帶圓潤的臉蛋在她今年初投入拳擊格鬥後減重有成，才3個月就有10幾公斤的減重成果，讓她信心倍增，持續一星期約3個小時的拳擊格鬥課程，果然甩肉30公斤；衣服尺碼從雙XL變成M。神奇的健身成果不僅鄭孟洳滿意，更多的選民在她跑攤時給予鼓勵和讚美；還讓她一雪過去韓粉對她體態的訕笑，如今鄭孟洳更有自信，還不時在選民服務時被要求合照，說她美麗、青春洋溢。被問到減重瘦身的過程，她說剛開始很辛苦，常常在1、2個小時課程後，連走樓梯都會腿部痠痛，慢慢因為大量出汗燃燒脂肪，她感受到體態輕盈的舒適感；瘦了一大圈果然讓自己精神奕奕，一整天的選民服務跑攤也不覺得累。甩肉30公斤成功減重，鄭孟洳變成「瓜子臉」，穿著也展現曲線美，不過她說還要再精進讓肌肉精實，決定挑戰6塊腹肌，近來做起重訓，希望體態更有型，被問到是否有追求的對象，她則大方徵友。事實上，市議會減重的不僅鄭孟洳，民進黨市議員簡煥宗也因為破百公斤的體重，今年初以減糖做起步，減少攝取米麵食澱粉類，搭配爬柴山，每星期兩趟的登山及飲食調控，順利減重逾15公斤。簡煥宗逢人就宣傳他的「飲食調控搭配運動自然瘦身法」，他說減重後讓他精神更好，特別推薦減半米飯及多運動。", "title": "高市議員鄭孟洳拳擊格鬥勤健身 成功減重30公斤"}
{"summarization": "2020台灣國際兒童影展全國巡迴最後一站今天在基隆舉辦開幕式。市長林右昌說，今年影展主題是「理解與包容」，希望讓孩子透過欣賞，了解多元世界文化，懷有包容心與同理心。", "article": "2020台灣國際兒童影展全國巡迴最後一站今天在基隆舉辦開幕式。市長林右昌說，今年影展主題是「理解與包容」，希望讓孩子透過欣賞，了解多元世界文化，懷有包容心與同理心。2020台灣國際兒童影展日前在宜蘭羅東與嘉義巡迴登場後，今明兩天最後一站在基隆舉辦，今天下午在基隆秀泰影城舉辦開幕式，林右昌與觀影的親子民眾親切互動。林右昌致詞時說，孩子的教育與教養是所有人最大的期待與希望，今年台灣國際兒童影展移師基隆舉辦，令人雀躍，不只基隆，還有來自雙北、桃園的家長帶孩子觀賞電影。今年影展主題是「理解與包容」，希望讓孩子透過影片欣賞，了解多元世界文化，懷有包容心與同理心，這對孩子成長是很重要的事。他表示，基隆雖緊鄰直轄市，但相對資源較少，他就任後投注許多資源與心力，推動全市學校智慧教育，更重視藝術平權。藝文教育要從小扎根，市府近年來也帶學童走進文化中心藝術廳看話劇，學習觀賞禮儀。", "title": "兒童影展基隆壓軸 林右昌盼孩童學習包容心"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB名人堂球星吉布生因罹患胰臟癌今天辭世，享壽84歲。吉布生曾投出單季13場完封的史詩級表現，驚動大聯盟修改規定調降投手丘高度，又被稱為「吉布生條款」。", "article": "美國職棒大聯盟MLB名人堂球星吉布生因罹患胰臟癌今天辭世，享壽84歲。吉布生曾投出單季13場完封的史詩級表現，驚動大聯盟修改規定調降投手丘高度，又被稱為「吉布生條款」。吉布生（Bob Gibson）的大聯盟生涯自1959年至1975年17個球季皆效力聖路易紅雀，期間紅雀分別於1964年及1967年奪得世界大賽冠軍，吉布生也兩度獲選世界大賽最有價值球員（MVP）。這位9度入選全明星賽的球星，曾是1968年與1970年球季的國家聯盟賽揚獎（Cy Young Award）得主、1968年國聯MVP，並9度榮獲金手套獎（Gold Glove）。他在1968年球季締造防禦率1.12的驚人成績，並奪得22勝9負，其中有13場完封，共三振268人次。吉布生當年制霸投手丘的表現，使得大聯盟在隨後的球季調降投手丘高度，由15英寸（約38公分）減至10英寸（約25公分），這項改制又稱之為「吉布生條款」（Gibson rules）。總計吉布生的大聯盟生涯共出賽528場，其中482場是先發，投球局數多達3884又1/3局，戰績251勝174敗，防禦率2.91，奪下3117次三振在大聯盟史上排名第14。紅雀今天在季後賽3戰2勝的外卡系列賽中，以1勝2負被聖地牙哥教士淘汰，捕手莫里納（Yadier Molina）賽後聞訊淚崩表示：「這場比賽不過就是一場球賽，你可以輸球，但當你失去了像是吉布生這號人物，這令人很難受。」紅雀教頭席爾特（Mike Shildt）也說：「他（吉布生）奮鬥不懈、力挺隊友…他克敵制勝…我們永遠懷念他。」", "title": "MLB名人堂強投吉布生辭世 聯盟因他降投手丘高度[影]"}
{"summarization": "傳24名緬甸船員遭台灣船公司扣薪及被丟包高雄港；交通部航港局今天指出，經查一筆薪水在船上發給船員，另一筆由緬甸船務代理公司發給家屬，疑認知有落差將再釐清，並會向ITF說明。", "article": "傳24名緬甸船員遭台灣船公司扣薪及被丟包高雄港；交通部航港局今天指出，經查一筆薪水在船上發給船員，另一筆由緬甸船務代理公司發給家屬，疑認知有落差將再釐清，並會向ITF說明。交通部航港局副局長劉志鴻今天告訴中央社記者，有關緬甸船員指控被台灣船公司扣薪水，健新海運公司說，一筆薪水已於船上發給船員，另一筆委由船務公司發給緬甸船員家屬；被質疑扣薪部分，船公司表示有匯款紀錄可供查證，5日會提供匯款資料。另有關船員稱被「丟包」，航港局強調，確實接獲船員與船公司合約到期要返家的訊息，但緬甸鎖國須以專機處理，因此發放船員下船許可，目前由船務公司安排船員專機及防疫旅館，部分船員4日會先返國，25日是第2波專機，有關「丟包」或「恐嚇」都非事實。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers'''' Federation）向中央社發出書面聲明指出，任職於新健海運（Hsin Chien Marine）旗下船隊的24名緬甸籍船員，遭資方扣薪超過半年後，近日於高雄港被趕下船；他們目前滯留於高雄的飯店接受檢疫隔離等。國際運輸工人聯盟還指出，事件中的24名緬甸籍船員在台灣的隔離旅館逗留期間，還收到來自船務代理公司「譚臣船務代理有限公司」的「恐嚇」信件等。劉志鴻指出，航港局會協助了解並釐清有關扣薪的疑點，等所有疑點明朗後，會知會中華海員總工會，以利其向國際運輸工人聯盟（International Transport Workers'''' Federation）說明。", "title": "緬甸船員投訴遭欠薪 航港局：一筆已付另筆待釐清"}
{"summarization": "中秋節連假第3天，台東進出交通順暢，許多景點人潮未退；不過綠島今天上午發生登船插隊引發口角推擠事故，3人手腳挫傷，警方偵辦中。", "article": "中秋節連假第3天，台東進出交通順暢，許多景點人潮未退；不過綠島今天上午發生登船插隊引發口角推擠事故，3人手腳挫傷，警方偵辦中。連假第3天雖然由台東北返車流量增加，不過南迴公路和台東縱谷省道都維持暢通，許多知名景點仍然出現人潮，警方預估明天還有一波北上車流，提醒用路人遵守管制措施。綠島上午發生登船插隊糾紛，台東縣警察局台東分局偵查隊副隊長鄭其明表示，上午10時許接獲報案在綠島碼頭有遊客排隊糾紛造成推擠事故，綠島所快打警力迅速到場，推擠雙方已被隨行同伴分開。鄭其明表示，遊客劉女、李男向員警表示他們在綠島碼頭等待船班時，疑似因為另一團不相識的遊客插隊，雙方因而引發口角互相推擠，造成3名旅客手腳擦挫傷。鄭其明表示，警方已查明當事人身分積極偵辦中，並提醒民眾，中秋連假期間來台東綠島遊玩旅客眾多，請搭乘客輪民眾遵照工作人員指示依序上船。", "title": "綠島爆登船插隊糾紛  推擠中3人受傷"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病確診，其中1例本土病例感染源頭不明，其餘均為境外移入。專家憂心，當地一週內頻傳源頭不明的確診個案，顯示社區仍有隱形傳播鏈。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病確診，其中1例本土病例感染源頭不明，其餘均為境外移入。專家憂心，當地一週內頻傳源頭不明的確診個案，顯示社區仍有隱形傳播鏈。據香港電台報導，香港衛生署衛生防護中心下午舉行記者會，作上述通報。此外，據官方統計，截至3日凌晨，香港累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診5108例。港府抗疫督導委員會專家顧問、香港中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌上午在商業電台節目中表示，香港最近一週新增多起源頭不明的COVID-19確診個案，反映疫情未受控，社區仍有隱形傳播鏈。因此他認為，現階段不適合再放寬防疫措施，若太早放寬會增加爆發風險。", "title": "香港頻傳源頭不明確診個案  專家憂社區傳播"}
{"summarization": "台灣積體電路製造股份有限公司創辦人張忠謀今天說，今年經濟發展因武漢肺炎疫情而變差，明年一定比較好，而美國經濟、股市會與美國總統選舉息息相關。", "article": "台灣積體電路製造股份有限公司創辦人張忠謀今天說，今年經濟發展因武漢肺炎疫情而變差，明年一定比較好，而美國經濟、股市會與美國總統選舉息息相關。張忠謀妻子張淑芬在台南市美術館舉辦首次個展，張忠謀下午與副總統賴清德、台南市長黃偉哲等前往參觀；張淑芬擔任導覽員，說明作品意境與創作手法。張忠謀說，張淑芬在這方面努力很多年，總算看到部分作品展出，其中幾幅還是第一次看到，很喜歡這些作品。媒體詢問張忠謀，是否將再代表政府出任亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議領袖代表？張忠謀表示，目前還沒接到通知，不便評論，也不能回答假設性問題。", "title": "張忠謀：美國經濟股市與總統選舉息息相關"}
{"summarization": "新北三峽五寮里登革熱群聚疫情持續擴大，疾管署今天宣布再增8例本土病例，7人住在新北市不同區域、1人住桃園市中壢區，均有五寮里活動史，這起群聚累計個案達38人。", "article": "新北三峽五寮里登革熱群聚疫情持續擴大，疾管署今天宣布再增8例本土病例，7人住在新北市不同區域、1人住桃園市中壢區，均有五寮里活動史，這起群聚累計個案達38人。衛生福利部疾病管制署下午發布新聞稿公布此消息，根據疫調，新增8名個案均有三峽區五寮里活動史，其中5人分別於9月17日至30日陸續出現發燒、頭痛、關節痛、下肢紅疹等症狀，6人經新北市衛生局擴大接觸者採檢通報，另有2人因出現症狀就醫後通報，經檢驗確診。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部衛生局表示，此個案自9月28日出現發燒症狀，診所就醫後症狀未改善，且下肢後續出現紅疹，9月30日轉往醫院感染科求診後，經登革熱快篩為陽性，今天經疾病管制署檢驗研判確診。疾管署指出，新增的8例依據活動史及疫情現況研判，均為五寮里群聚的新增個案，這起群聚截至目前共計38人確診（新北市三峽區30例、土城區2例、蘆洲區1例；桃園市龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）。因應這起群聚疫情，疾管署和地方衛生、環保單位持續針對五寮里社區及筍園加強相關防治措施，包括病媒蚊調查、孳生源清除、化學防治、接觸者採檢及民眾衛教等，並針對新增病例居所等區域進行疫情調查及風險評估等防治工作。截至目前，已匡列具相關接觸史民眾共571人，其中採檢548人，檢驗陽性32人（含桃園市八德區1案）、陰性421人、檢驗中87人及8人待二採，社區監測將持續至10月31日。今年截至目前，國內累計54例登革熱本土病例，34例居住新北市（30例三峽區、2例土城區、1例蘆洲區及1例中和區），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次提醒，病媒蚊僅需0.5公分積水即可繁殖，請民眾務必澈底清除戶內外積水容器，民眾連假期間出遊請避免前往登革熱疫情發生地區，如需長時間在戶外活動，請務必做好防蚊措施，如穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑。一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽登革熱再添8例 群聚疫情擴及38人"}
{"summarization": "有YouTuber自稱將實名制和加利中國製非醫用口罩送驗，並指加利口罩防護效果較好。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，加利科技違法是事實，該檢驗報告漏洞百出，完全無法採信。", "article": "有YouTuber自稱將實名制和加利中國製非醫用口罩送驗，並指加利口罩防護效果較好。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，加利科技違法是事實，該檢驗報告漏洞百出，完全無法採信。曾是口罩國家隊之一的加利科技公司9月間被查出以進口中國大陸製的非醫用口罩，混充台灣製造的醫用口罩，流入實名制通路，重創口罩國家隊形象。但近日有YouTuber自稱，將加利從中國進口的非醫用口罩和實名制醫用口罩送驗，發現加利中國製口罩防病毒效果勝過實名制口罩，引發網路討論。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午受訪時表示，加利科技進口非醫用口罩混充為醫用，並流入市面、交給政府徵用，無論防護效果如何，本身就是重大違法事件及行為。莊人祥說，YouTuber公開的檢驗報告，該民眾是以個人名義送驗，其中一片是有carry mask字樣的口罩，但無從得知是台灣製還是中國製的加利口罩，不知道是醫用還是工業用，也不知道是哪一批的產品。另一片口罩則標示Made In Taiwan字樣，但看不出是哪一家廠商、無從確認是實名制口罩，且抽驗也沒有由客觀相關人員共同會辦，其報告可驗證性無法完全採信。至於是否有相關罰則，莊人祥說，會再研究看看。", "title": "加利口罩防護效果佳？莊人祥：檢驗報告漏洞百出"}
{"summarization": "國防部今天表示，一艘加拿大籍護衛艦，由南海向北航經台灣海峽後繼續往北行駛，國軍運用聯合情監偵作為全程掌握，狀況正常；根據國防部公開訊息，上次加拿大軍艦航經台海，為去年9月渥太華號巡防艦。", "article": "國防部今天表示，一艘加拿大籍護衛艦，由南海向北航經台灣海峽後繼續往北行駛，國軍運用聯合情監偵作為全程掌握，狀況正常；根據國防部公開訊息，上次加拿大軍艦航經台海，為去年9月渥太華號巡防艦。國防部傍晚發布新聞稿表示，一艘加拿大籍護衛艦，由南海向北航經台灣海峽後，繼續往北行駛。國防部指出，加艦經台灣海峽北駛期間，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海、空域相關動態，狀況均正常。根據國防部公開訊息，上一次有加拿大籍軍艦航經台海，為去年9月10日的渥太華號巡防艦（HMCS Ottawa），以及去年6月18日的里賈納號（HMCS Regina），另外，去年還有8月15日菲律賓籍登陸艦南納卯號（BRP Davao del Sur）、4月6日法國籍的法國巡防艦葡月號（Vendemiaire），今天則是國防部今年首次對外公布美國籍以外的軍艦航經台海。", "title": "加拿大籍護衛艦 航經台灣海峽"}
{"summarization": "出門在外想找廁所怎麼辦？彰化縣環保局今天指出，民眾可透過環保署「環境即時通」手機應用程式，查詢縣內無障礙、親子以及性別友善廁所位置，也可藉由導航功能找到廁所。", "article": "出門在外想找廁所怎麼辦？彰化縣環保局今天指出，民眾可透過環保署「環境即時通」手機應用程式，查詢縣內無障礙、親子以及性別友善廁所位置，也可藉由導航功能找到廁所。彰化縣環保局今天發出新聞稿指出，彰化縣列管的公廁有1508座，環保局清查盤點各類型場所公廁的數量、建立公廁評鑑分級制度、加強公廁環境整潔巡查及後續輔導改善等工作，被列為特優級公廁的有1447座，其中有285座公廁通過「不髒、不濕、不臭」三不原則，獲得特優場所認證。環保局向環保署爭取「優質公廁及美質環境推動計畫」補助經費，陸續改善包括鹿港鎮立體育場、彰化市八卦山風景區等地的公廁，也增建無障礙廁所及坐式馬桶，同時要求公廁管理單位落實清潔工作。環保局指出，公廁改善工作不間斷，而縣民如果想要找公廁，可以在智慧型手機下載「環境即時通」APP，利用手機根據目前所在的GPS位置，找出附近的公廁資訊，同時可快速切換檢視親子、無障礙及性別友善廁所等不同類型的公廁，程式還提供導航功能，直接帶民眾去洗手間，不用怕迷路。", "title": "找公廁  彰化縣環境即時通APP可查詢導航"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手賴鴻誠的帽子上近期多了「21g」字樣，他解釋是已故藝人「小鬼」黃鴻升的歌詞，看黃鴻升轉型過程很勵志，棒球員也會遭遇挫折、受到批評，要努力拿出表現讓大家認同。", "article": "富邦悍將隊投手賴鴻誠的帽子上近期多了「21g」字樣，他解釋是已故藝人「小鬼」黃鴻升的歌詞，看黃鴻升轉型過程很勵志，棒球員也會遭遇挫折、受到批評，要努力拿出表現讓大家認同。中職富邦悍將隊後援投手賴鴻誠，近期在帽子上寫下「21g」，他解釋這是取自已故藝人「小鬼」黃鴻升的歌「地球上最浪漫的一首歌」，歌詞寫到「我的靈魂21公克，因為妳而完整了，完美了」。在小鬼9月16日在家中猝逝消息傳出後，賴鴻誠就在帽子上寫下「21g」。賴鴻誠是電視節目「綜藝玩很大」觀眾，一直有關注吳宗憲和小鬼。他提到，小鬼原本是歌手，後來轉型成綜藝節目藝人，轉型的過程中也有粉絲會批評，說他本來是歌手，轉型之後也不夠好笑，「但他的心態轉換的很快，每週看節目，看他在節目中展現的精神，讓我覺得很勵志」。賴鴻誠表示，小鬼轉型的過程很艱辛，但他一直努力完成工作，這段過程讓自己有同感，棒球員在場上表現，可能一場比賽搞砸了，球迷會批評、不認同，也會發生不愉快的事情，「但還是要努力的把工作做好，想辦法把好的表現拿出來，讓大家認同我」。賴鴻誠今年球季表現回穩，成為牛棚穩定的戰力，近2場出賽都是接替表現不穩的投手陳鴻文、救援解圍，賴鴻誠表示，平時負責投第7、8局，狀況不好時都是陳鴻文上來幫助自己，但就像每個人走路都會跌倒一樣，陳鴻文也會遇到狀況不好時，其餘的牛棚投手要盡可能幫忙他守成。賴鴻誠9月26日登板、拿下救援成功，也是繼2016年10月1日後，再於一軍拿下救援點，賴鴻誠表示沒有特別去記救援成功的次數，對於勝投比較有感覺，若能拿下勝投代表是球隊落後時上場、幫助球隊穩住戰局，球隊逆轉才會有勝投機會。", "title": "賴鴻誠帽子寫21g跟小鬼有關 轉型過程很勵志"}
{"summarization": "偏鄉學子圓夢公益協會今天表示，熱血攝影師奉獻專業為偏鄉學子拍畢業紀念冊將於5日啟動，受疫情影響，今年資金缺口大，呼籲各界支持與關注，為偏鄉孩子留下人生重要記憶。", "article": "偏鄉學子圓夢公益協會今天表示，熱血攝影師奉獻專業為偏鄉學子拍畢業紀念冊將於5日啟動，受疫情影響，今年資金缺口大，呼籲各界支持與關注，為偏鄉孩子留下人生重要記憶。偏鄉學子圓夢公益協會發起人楊文逸今天告訴中央社，歷年來透過社會公益募款支持，與攝影師、志工上山下海拍攝，讓孩子希望獲得畢業紀念冊的夢想實現。他說，109學年度的義拍計劃，還將針對不同的偏鄉展開資助計畫及遠距直播才藝教學，讓孩子找到自己的興趣與專長。協會表示，從2015年義拍3所學校，到2020年拍攝40所學校，累積協助1600餘名畢業生，留下青春的記憶。拍攝的學校雖增多，但協會發布志工缺額2天內，報名的攝影師就已滿額。他說，有些國小畢業生從小學4年級、5年級就開始企盼，歷年拍攝雖也遇到資金問題，但台灣社會充滿愛心，都逐一克服讓這些孩子能順利收到人生第一本畢業紀念冊。楊文逸說，熱血志工們今天整理裝備，並且為5日前往苗栗縣海寶國小的義拍到土地公廟祈福。今年義拍遇疫情嚴峻考驗，經費籌募缺口很大，盼望社會各界支持與關注，不讓孩子們失望。楊文逸說，畢業紀念冊是人生重要回憶，但對偏鄉學校的學生，多數只是老師以小數位相機或手機拍攝的大合照，更不敢奢望成冊。他深信，受助學生長大後一定可幫助更多人，傳播善的種子並等待開花結果。協會說，今年將為40所學校拍攝畢業紀念冊，上學期有新竹、苗栗、南投、花蓮地區共18所學校27個部門，5日在苗栗縣海寶國小啟動，陸續拍攝苗栗縣泰安國中小暨附幼、景山國小、泰興國小暨附幼、汶水國小暨附幼，及汶水國小八卦分校、新竹縣石磊國小暨附幼等學校。", "title": "義拍偏鄉學童畢業紀念冊 熱血攝影師待援手"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）執行委員會將於5日至6日召開2019冠狀病毒疾病應對特別會議，秘書長譚德塞將提出應對作為的期中報告，各國如何檢視及回應受矚目。", "article": "世界衛生組織（WHO）執行委員會將於5日至6日召開2019冠狀病毒疾病應對特別會議，秘書長譚德塞將提出應對作為的期中報告，各國如何檢視及回應受矚目。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過去9個月蔓延全球，截至今天全球逾3400萬人染疫，逾100萬人死亡。其中，美國總統川普確診震撼國際。世衛執委會自5日起一連2天舉行特別會議，鎖定討論關於應對疫情最新執行情形、大流行防範和應對獨立小組的最新說明。各國聽取報告後將提出回應。世衛組織表示，會議尊重安全措施，將以「混合」方式舉行，執委會會員國可派一位代表現場出席，其餘會員國及觀察員等採視訊與會。這次會議中最受矚目焦點是根據今年5月世界衛生大會（WHA）決議要求，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）需提出一份期中報告，說明世衛自今年1月以來為應對疫情全球大流行展開的行動，以及隨疫情演變採取的措施。根據世衛資訊，譚德塞的報告傾向技術層面，例如危機管理工作團隊期間舉行會議次數，以及制定哪些工作流程以支持成員國。針對各國重視的追查病毒源頭，譚德塞會提到世衛與世界動物衛生組織（World Animal Health Organization）、聯合國糧農組織（FAO）及各國合作，正致力了解病毒的動物源頭及向人類傳播的途徑。譚德塞另將說明疫情期間與50多家社群媒體與相關公司合作宣傳基於科學證據的訊息，以遏止假訊息傳播；並說明他與高階管理層共舉行100多次記者會，如何向全球媒體介紹最新情勢並回答問題。不過，譚德塞過去在記者會發言常帶有政治味，例如他曾在疫情之初多次讚美中國，說若不是中國政府的努力，在保護本國和世界人民方面取得的進展，會在中國之外看到更多病例及死亡。另譚德塞4月曾在記者會激動指責台灣對他人身攻擊，甚至對他有種族歧視的言語。世衛秘書處法律顧問則在記者會上強調世衛是政府之間的組織，49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表即是中華人民共和國，至今決定依然有效。但世衛秘書處無視聯合國大會第2758號決議以及WHA第25.1號決議，僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣，2項決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。", "title": "世衛執委會5日特別會議 譚德塞報告疫情應對"}
{"summarization": "美國總統川普中國國家主席習近平今天致電慰問的消息。", "article": "美國總統川普中國國家主席習近平今天致電慰問的消息。中國中央電視台新聞應用程式（app）3日傍晚6時許引述習近平致電慰問川普時表示，得知川普和夫人梅蘭尼亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），「我和我夫人彭麗媛謹向你和你夫人表示慰問，祝你們早日康復」。在習近平致電慰問前，中國官方與媒體對於川普染病一事保持低調。僅中國外交部發言人華春瑩、中國駐美大使崔天凱相繼在推特（Twitter）推文，祝川普夫婦早日康復。華春瑩2日深夜在推特發文說，「很遺憾聽到美國總統和第一夫人新冠病毒檢測呈陽性，希望他們都能夠儘快康復，好起來。」崔天凱3日上午也透過推特表示，祝川普夫婦早日康復。", "title": "川普夫妻確診一天後  習近平致電慰問"}
{"summarization": "新北市三峽區本土性登革熱群聚持續擴大，今天新增7例確診病例，市府針對接觸者篩檢，並擴大對象為筍農、盤商篩檢，同時大區塊化學噴灑消毒，盼將疫情侷限在當地。", "article": "新北市三峽區本土性登革熱群聚持續擴大，今天新增7例確診病例，市府針對接觸者篩檢，並擴大對象為筍農、盤商篩檢，同時大區塊化學噴灑消毒，盼將疫情侷限在當地。市府衛生局今天傍晚發布新聞表示，三峽區新增7例本土登革熱病例，居住地點擴大到三峽區、土城區及蘆洲區，7人都有筍園或五寮社區活動史，研判仍是在三峽五寮筍園區域感染。衛生局表示，對當地居民、農友、筍農、盤商或五寮社區活動史接觸者擴大篩檢，已採檢548人，還有95人檢驗中。因疫情持續發燒新增確診病例，衛生局表示，將對三峽區五寮地區大區塊化學噴灑消毒防治，於高風險筍園設13個管制點限制人員進出，將疫情控制在該區域。", "title": "新北登革熱疫情增溫確診病例飆升 擴大篩檢對象"}
{"summarization": "亞美尼亞政府今天表示，將與俄羅斯、美國和法國合作，以達成「納戈諾卡拉巴克地區」的停火。這塊位於外高加索地區的飛地，軍事衝突已進入第6天，死亡人數仍持續攀升。", "article": "亞美尼亞政府今天表示，將與俄羅斯、美國和法國合作，以達成「納戈諾卡拉巴克地區」的停火。這塊位於外高加索地區的飛地，軍事衝突已進入第6天，死亡人數仍持續攀升。納戈諾卡拉巴克地區（Nagorno-Karabakh）位在亞塞拜然境內，但居民在種族上屬亞美尼亞人而存在分離主義勢力。亞塞拜然近日跟當地的亞美尼亞人部隊發生軍事衝突，且昨天沒回應俄、美、法國呼籲停火的要求。俄、美、法國是「歐洲安全暨合作組織明斯克集團」（OSCE Minsk Group）共同主席國，負責這場危機的調停工作。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）9月29日排除與亞美尼亞就納戈諾卡拉巴克地區進行談判的可能性。亞塞拜然的盟邦土耳其昨天指出，俄、美、法3大強權不應在締造和平的過程中發揮作用。亞塞拜然外交部表示：「顯然，亞美尼亞不願意透過談判解決衝突，且試圖吞併已占領的領土。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）發布聲明表示，他接連與亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）和亞塞拜然總統阿利耶夫通電話，並提出在明斯克集團內重啟談判的新方法。馬克宏說，今天晚間起將展開工作，他會以歐洲安全暨合作組織明斯克集團共同主席的身分，付出更多努力來調停。亞美尼亞政府指出，帕辛揚和馬克宏都同意，無法接受在衝突中出動外籍戰士和恐怖分子，馬克宏也呼籲立即停火。亞美尼亞與亞塞拜然互相指控對方在軍事行動中雇用外籍傭兵。昨天晚間到今天，這塊爭議地區爆發更多衝突，納戈諾卡拉巴克地區的國防部表示，又有55名軍事人員喪命，他們的部隊死亡人數達到147死。", "title": "亞美尼亞將與俄美法合作 就爭議區停火協商"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝9月底回到一軍，昨天代打敲2分砲，完成生涯1000得分里程碑，距離中職史上最多289轟紀錄差3支，今天先發出賽4局跑壘左腳翻船、被擔架抬離場後送醫檢查。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝9月底回到一軍，昨天代打敲2分砲，完成生涯1000得分里程碑，距離中職史上最多289轟紀錄差3支，今天先發出賽4局跑壘左腳翻船、被擔架抬離場後送醫檢查。中職中信兄弟隊野手林智勝本季大小傷勢不斷，上半球季4月底比賽中撲回本壘造成手指骨折動刀，7月7日回到一軍，林智勝下半季陷入打擊低潮，9月初下二軍調整，直到27日才回到一軍。林智勝回到一軍後近幾場比賽都是後半段替補上場，昨天與富邦悍將隊交手代打敲出2分砲，為個人本季第3轟，也是中職生涯第286轟，距離退役球星張泰山寫下的中職最多289轟紀錄還差3支，完成生涯1000得分里程碑，為史上第三人。兄弟隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，林智勝歸隊後首度先發出賽打第4棒、指定打擊，2局首打席吞下三振，4局敲出三壘方向滾地球被刺殺出局，但跑壘跑過一壘壘包後，左腳翻船、跌至地上後撞到腰，被擔架抬離球場，後來自行走上救護車，送輔大醫院檢查。", "title": "林智勝左腳翻船又撞到腰 擔架抬離場送醫檢查[影]"}
{"summarization": "斜槓警察文創聯展今天起至12月27日，每周六、日在台中市獨立書店「羅布森書蟲房」展出，共有30名警消人員作品參展，希望透過藝術作品拉近與民眾的距離，也展現軟實力。", "article": "斜槓警察文創聯展今天起至12月27日，每周六、日在台中市獨立書店「羅布森書蟲房」展出，共有30名警消人員作品參展，希望透過藝術作品拉近與民眾的距離，也展現軟實力。邁入第三屆的斜槓警察文創聯展，今年邀集全台30名警消人員，展出繪畫、攝影、雕塑甚至是桌遊等作品，將警政單位平時的宣導文宣活潑化，聯展也加入。策展人、高雄市警察局臉書小編孫小龍表示，聯展於2016年首次舉辦，當時只有15名警消人員參加，經過串聯後更蓬勃發展，這次集結全台包括金門、澎湖等地區共30人參展。孫小龍說，一般警察人員，給民眾的印象就是開單、執法，很嚴肅的形象，透過展覽以較柔性的角度跟民眾互動，警察人員上班本來就是需要執法，民眾違規也不能不取締，下了班也是一般平民百姓，希望用創作跟民眾拉近距離，也展現軟實力。其中新竹市警察局臉書小編高振修，展出自行設計的5款桌遊，他結合擔任警職在內、外勤的歷練當元素，作品「反噬」是以各種毒品及新興毒品為主軸，宣導反毒重要性，另一款Last one則是將交友軟體中的酸甜苦辣，與網路陷阱融為一體，詮釋青少年網路交友的不同面向。斜槓警察文創聯展今天起至12月27日，每周六、日上午10時至下午6時，在台中市烏日區獨立書店「羅布森書蟲房」展出。", "title": "斜槓警察文創聯展登場 盼以作品拉近與民眾距離"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市公所近日完成對釣魚台列嶼改名，引發周遭聲索國不滿。中國官媒新華社今天則發布通稿表示，「中國釣魚島數字博物館」已正式開通上線，並在該網站聲稱對釣魚台的主權。", "article": "日本沖繩縣石垣市公所近日完成對釣魚台列嶼改名，引發周遭聲索國不滿。中國官媒新華社今天則發布通稿表示，「中國釣魚島數字博物館」已正式開通上線，並在該網站聲稱對釣魚台的主權。通稿顯示，中國「釣魚島數字博物館」今天在「釣魚島專題網站」正式開通上線。博物館由大廳及3個展廳組成，展品有歷史圖片、影片資料、文獻資料、法律文件、實體模擬、各類模型、動畫故事、新聞報導和學者論著等，展示「釣魚島主權屬於中國的法律和歷史依據」。通告宣稱，透過參觀博物館，可「身歷其境」的感受釣魚台列嶼的地理環境，「了解釣魚島問題的來龍去脈」，並「進一步認識釣魚島是中國的固有領土這一無可爭辯的事實。」通稿稱，「中國釣魚島數字博物館」是由福建師範大學釣魚島研究團隊設計創立。網站目前已先行開通了中文版，之後還將適時開通英文、日文、法文等其他語種的版本。日本沖繩縣石垣市公所1日完成行政程序，將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」。對此，外交部當天發布新聞稿指出，日方片面將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」，外交部已於第一時間向日方表示遺憾、嚴正抗議。外交部並重申，釣魚台列嶼是中華民國固有領土，中華民國擁有釣魚台列嶼主權的事實不容置疑，任何單方面的主張及行為均無法改變此一事實。", "title": "爭話語權　中國創「釣魚島數字博物館」網站"}
{"summarization": "「野柳石光．夜訪女王」活動重頭戲「女王音樂會」晚間登場，下午4時許已湧現人潮，園方提前發放號碼牌，但仍粥多僧少，許多民眾無法進入。", "article": "「野柳石光．夜訪女王」活動重頭戲「女王音樂會」晚間登場，下午4時許已湧現人潮，園方提前發放號碼牌，但仍粥多僧少，許多民眾無法進入。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處舉辦「野柳石光．夜訪女王」活動，夜間開放野柳地質公園。以往在4月舉辦，今年因疫情關係，延至9月27日至10月4日辦理。重頭戲「女王音樂會」今天晚上7時登場，由主播岑永康擔任主持人，邀來台客天王陳昇、美聲天后周蕙、國立台灣交響樂團青年弦樂團及小提琴演奏家康妮媚輪番演出。音樂會座位區250張票已抽完，現場無開放購票，北觀處在第一區的觀海木棧平台增設大螢幕區實況轉播音樂會，彈性管制開放民眾欣賞表演。原訂下午5時30分開始排隊領取號碼牌、6時30分開放入園，沒想到不到4時許已排起長長人龍，園方提前至5時前發放，300張號碼牌瞬間索取一空，第二波200個候補名額同樣秒殺，有小朋友扁嘴說：「我們今天進不去，來這裡不就沒有意義了嗎。」趁著連假帶家人來「夜訪女王」的陳先生接受中央社記者訪問表示，不知道今天晚上只有音樂會，沒有燈光秀也沒有光雕秀，也不知道改成領號碼牌，感覺很掃興。野柳地質公園委託新空間國際股份有限公司經營管理，新空間國際副總經理湯錦惠今天接受中央社記者電訪表示，她知道很多民眾抱怨，但不到4時就有人在排隊，因此提前發放第一波300張號碼牌，並在5時30分左右開放候補200個名額，而這500個民眾最後都開放入園，透過大螢幕欣賞表演。湯錦惠說，當初沒有預估到會這麼踴躍，過去並沒有搭設大螢幕，今年是特別追加，明年是否比照辦理，有待檢討後再討論。", "title": "野柳女王音樂會號碼牌秒殺 園方開放候補允檢討"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天在法國網球公開賽女雙次輪以7比5、6比1力退捷克選手鮑茲科娃與荷蘭女將魯斯，連2年晉級16強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天在法國網球公開賽女雙次輪以7比5、6比1力退捷克選手鮑茲科娃與荷蘭女將魯斯，連2年晉級16強。謝淑薇本季與史翠可娃（Barbora Strycova）在女雙戰場成果豐碩，本季前5站合力拿下4冠1亞，唯一吞下的敗仗就是在澳洲網球公開賽冠軍戰。兩人包含今天在內，女雙戰績14連勝。謝淑薇2014年曾與中國好手彭帥在法網女雙封后，去年首度與史翠可娃聯手出征法網，16強爆冷遭到淘汰，今年捲土重來，以法網女雙頭號種子出賽，首輪以直落二輕鬆過關後，次輪對手為捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova）與荷蘭女將魯斯（Arantxa Rus）所組成歐洲聯軍。謝淑薇與與史翠可娃所組成的「台捷組合」，首盤第4局浪費3個破發點都未能拿下，錯失率先破發的機會，隨後在第7局發球局失守，陷入3比4落後，但「台捷組合」穩紮穩打，靠著盤末連續破發得手，以7比5搶下首盤。「台捷組合」次盤先發制人，連保帶破取得3比0領先，並一鼓作氣，以6比1勝出，闖進16強，下一戰對手將是美國選手克拉齊克（Desirae Krawczyk）與智利選手瓜拉奇（Alexa Guarachi）所組成的跨國組合。", "title": "法網謝淑薇女雙直落二取勝 連2年挺進16強"}
{"summarization": "不肖業者在中秋節連續假期違法偷倒廢棄物，高市府環保局分別在燕巢區鳳雄段及興龍段查到兩場約30噸的廢棄座椅、儀表板塑膠等，懷疑是同一行為人已通報檢警查辦。", "article": "不肖業者在中秋節連續假期違法偷倒廢棄物，高市府環保局分別在燕巢區鳳雄段及興龍段查到兩場約30噸的廢棄座椅、儀表板塑膠等，懷疑是同一行為人已通報檢警查辦。環保局今天指出，中秋連假接獲通報指鳳雄段空地遭非法棄置廢棄車座椅、儀表板廢塑膠、廢金屬等約20噸及約10幾袋太空包廢棄物等，因擔心降雨導致二次污染，先以帆布覆蓋，並採集3瓶樣品送驗。另外，興龍段一處空地也被非法棄置與鳳雄段相同的汽車廢棄物約10噸；環保局初步研判是同一行為人所為，但廢棄物暫無立即危害。為遏止不肖業者違法棄置廢棄物的行為，環保局宣示打擊環保犯罪不手軟，已將兩案同步通報橋頭地檢署並請派出所調閱附近入口監視器積極追查行為人，事證齊備後，將儘速移請地檢署偵辦。環保局指出，行為人未依規定申請清理廢棄物許可而任意棄置，已違反廢棄物清理法的規定，將被處以新台幣6萬至30萬元罰鍰，並移送司法機關偵辦，刑事罰則可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科1500萬元以下罰金。環保局呼籲，民眾如發現非法棄置廢棄物，可通報環保局或1999舉發。", "title": "不肖業者連假期間偷倒廢棄物 高市府通報檢警查辦"}
{"summarization": "明天是中秋連假最後一天，預估國道包含國1西螺到埔鹽系統等9路段及省道台61線竹南銜接國3西濱交流道等10路段，都將會車多不好走，提醒用路人特別注意。", "article": "明天是中秋連假最後一天，預估國道包含國1西螺到埔鹽系統等9路段及省道台61線竹南銜接國3西濱交流道等10路段，都將會車多不好走，提醒用路人特別注意。今天是中秋連假第3天，下午已陸續出現北返車潮。高公局說，西部國道路網於上午8時、國5於6時40分開始出現車潮，壅塞路段包括國1北向汐止系統到五堵、新竹系統到竹北、豐原到台中；國3南向土城至樹林、北向龍潭到大溪、新竹系統到寶山、中港系統到大甲；國5北向頭城至坪林，其餘路段均能維持行車順暢，截至下午6時，國道交通量為81百萬車公里，預估今天交通量為122百萬車公里。公路總局表示，收假北返車潮已於今天湧現，尤以往來東部及西部濱海路廊的主要幹道最為明顯。明天是中秋假期最後一天，高公局表示，預估國道交通量為114百萬車公里，為平日年平均（87百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達64百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高公局說，預估明天國1西螺到埔鹽系統、南屯到后里、新竹系統到竹北；國3關西到大溪、大山到香山、竹山到中興、霧峰系統-霧峰；國5宜蘭到坪林；國6舊正到霧峰系統等9路段將車多壅塞，建議北向用路人儘量於上午時段出發。省道部分，公路總局指出，台61線西濱快速公路北返車潮將出現局部壅塞或車多情形，沿途瓶頸路段主要為竹南銜接國3西濱交流道路段。公路總局預判明天仍有部分短程旅遊車潮，因此各大觀光景點聯外道路仍有尖峰擁擠的狀況發生，包含台2線福隆到瑞濱、萬里到大武崙、關渡到淡水、台3線大溪老街到大溪交流道路段、台7線大溪到慈湖路段、台65線到國道3號土城交流道、台64線東行到國道3號中和交流道、台64線西行至國道1號五股交流道、台1線水底寮到楓港路段等。公路總局說，已預先規劃相關疏運措施，同時公布在公路總局網站疏運專區、智慧化省道即時資訊服務網及「幸福公路App」等，並將於道路沿線CMS顯示即時交通資訊（包含路況及景區停車率等），用路人若要前往以上地區出遊踏青，建議預先查詢相關資訊後再上路，以避開壅塞時段及路段。", "title": "中秋連假收假日 國道9路段省道10路段將車多壅塞"}
{"summarization": "富邦悍將羅力昨天對中信兄弟先發表現不差，仍吞下跨季對戰6連敗，昨天比賽也是他中職生涯第200場出賽，羅力說很喜歡台灣和中職，希望能再投100場、甚至更多。", "article": "富邦悍將羅力昨天對中信兄弟先發表現不差，仍吞下跨季對戰6連敗，昨天比賽也是他中職生涯第200場出賽，羅力說很喜歡台灣和中職，希望能再投100場、甚至更多。中職富邦悍將隊洋投羅力，昨天對中信兄弟隊先發出賽表現不差，投到8局被許基宏敲出全壘打，再被周思齊敲出安打後退場，總計投7局被敲9支安打，投出6次三振，失掉4分責失分、吞下個人本季第9敗。羅力是悍將近年倚重的先發投手戰力，但本季對兄弟，一勝難求，吞下跨季對戰6連敗，羅力表示，今年球季前幾場與兄弟對戰狀況不算好，但自認昨天表現不錯，只有第8局因為失投被敲全壘打。羅力也提到兄弟隊今年拿下上半季冠軍，是一支投打守都有水準的球隊，昨天交手自己的心態也沒有調整好，沒能幫助球隊拿下勝利；但羅力也提到，儘管對戰成績不如預期，還是會全力為每次先發出賽做準備。羅力昨天出賽也是個人中職生涯第200場出賽，是聯盟史上第4位達成200場出賽的外籍投手，前3人為勇壯、凱撒、湯尼；羅力直言很喜歡中華職棒、很喜歡台灣，希望能再投100場、甚至更多，達成200場出賽對自己也是肯定。羅力前6個球季單季至少都拿10勝，為繼勇壯、統一獅隊潘威倫後史上第3人，今年目前為止拿下6勝，對於挑戰連7球季單季至少10勝紀錄，羅力表示，今年剛開季時狀況沒有很好，沒有特別去想10勝目標，「目標是贏下每一場比賽」。", "title": "羅力完成第200場出賽  愛中職盼再投100場"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳演唱組合獎由Chick en Chicks獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳演唱組合獎由Chick en Chicks獲得。Chick en Chicks感謝團隊的付出。成員Kartina Flavia Hai表示，因為自己不是台灣人，「我爸媽也想來，但因為疫情沒辦法，希望終於有個成果，讓他們開心。」她也笑稱過去真的幻想能站上金曲獎舞台，還想過感言可以說什麼，原來努力真的會有回報。入圍金曲31最佳演唱組合獎的有JADE的Nemo，Chick en Chicks的「作弊人生」，慢慢說的「1+1<3」，唐貓的「唐貓」以及守夜人Night Keepers的團體枕聊概念EP。", "title": "Chick en Chicks奪金曲獎演唱組合 直喊努力真的會有回報"}
{"summarization": "外界關注台美經濟對話何時進行。行政院發言人丁怡銘今天表示，在政府的努力下，台美雙邊各項對話都往好的方向走，包括台美經濟對話的工作等，都會請各部會持續做好準備。", "article": "外界關注台美經濟對話何時進行。行政院發言人丁怡銘今天表示，在政府的努力下，台美雙邊各項對話都往好的方向走，包括台美經濟對話的工作等，都會請各部會持續做好準備。美國國務院次卿柯拉克日前訪台，與我政府官員進行台美經濟對話的前期對話，外界關注正式對話何時進行，行政院政務委員鄧振中表示，目前沒有進一步消息。針對50位美國聯邦參議員聯合致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）指出，台灣是美國長期經濟夥伴與安全盟邦，呼籲儘速就台美雙邊貿易協定（BTA）展開談判。鄧振中表示，政府做出放寬美豬、美牛進口的政策宣示後，這次才有50位美參議員共同呼籲貿易代表支持台美洽簽BTA，在美國的政治決策中有相當的影響力，對洽簽BTA也有正面的意涵，而簽BTA也一直是政府希望達成的目標。至於洽簽BTA的時程，鄧振中說，這不是說簽就簽，經貿協定從談判到正式簽署最快至少1至2年，慢則要更久。", "title": "政院：台美經濟對話工作 請各部會做好準備"}
{"summarization": "台灣職業高球好手林永龍今天在2020高雄公開賽最終回合，揮出68桿，以4回合總桿數低於標準桿16桿的272桿，以5桿勝差，贏得職業首冠及冠軍獎金新台幣50萬元。", "article": "台灣職業高球好手林永龍今天在2020高雄公開賽最終回合，揮出68桿，以4回合總桿數低於標準桿16桿的272桿，以5桿勝差，贏得職業首冠及冠軍獎金新台幣50萬元。總獎金新台幣300萬元的高雄公開賽今天在高雄（澄清湖）高爾夫俱樂部進行最後一回合決賽。林永龍今天帶著4桿領先優勢出發，前9洞射2鳥、吞2柏忌，而詹世昌原先落後8桿，靠著前9洞猛打6鳥，一度追成只剩2桿。不過，林永龍穩住陣腳，後9洞鐵桿與推桿再度發威，不但在第10、12洞捕鳥，並在第15洞上演獵鷹秀，以68桿繳卡，總計以低於標準桿16桿的272桿，收下2012年考上職業後的第一個冠軍，反觀詹世昌後9洞熄火，單日打出65桿，以總桿數277桿收下亞軍。林永龍賽後表示，這4天開球與鐵桿都表現很好，打上球道與果嶺成功率高，「雖然今天的果嶺更慢，不過沒有想太多，也沒有很緊張，打完前9洞，也沒有去注意詹世昌或其他人的成績，就一桿一桿打，很高興最後贏得冠軍」。    林永龍已擁有中巡賽參賽資格，去年拿下2座亞軍，他表示，希望明年能恢復參加中巡賽，並計劃考亞巡賽參賽資格。", "title": "高雄公開賽  林永龍喜迎職業首冠"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天於第8局代打時敲出右外野方向全壘打，本季第2轟出爐，不過最終火腿以1比2落敗。王柏融賽後表示，當下就是想積極地攻擊好球。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天於第8局代打時敲出右外野方向全壘打，本季第2轟出爐，不過最終火腿以1比2落敗。王柏融賽後表示，當下就是想積極地攻擊好球。火腿隊與軟銀隊在福岡巨蛋交手的比賽，軟銀2局下靠著柳田悠岐轟出陽春全壘打，先馳得點；6局下中村晃敲二壘安打後，栗原陵矢再補上安打，軟銀取得2比0領先。雖然王柏融仍然沒有獲得先發機會，不過於8局上無人在壘時上場代打，2好2壞時相中一顆141公里的伸卡球，從東濱巨手中轟出右外野方向全壘打，幫助火腿隊追回1分。這支全壘打是王柏融本季第2轟，自9月29日之後再度開轟，目前打擊率上升至2成08。日本媒體表示，王柏融這場在來自台灣的大前輩、軟銀隊球團會長王貞治面前敲出本季第2轟，對於這支全壘打，王柏融說：「當下是想積極地攻擊好球。」不過最終火腿還是以1比2不敵軟銀，此戰軟銀的先發投手東濱巨用109球投7.2局，僅被敲4支安打失1分，就是被王柏融敲的陽春砲，送出6次三振，奪下勝投。火腿隊的有原航平用94球完投8局，僅被敲5支安打，送出9次三振，失2分，不過沒有得到火力支援，吞下敗投。", "title": "王柏融代打敲本季第2發全壘打 積極攻擊好球[影]"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳原住民歌手獎由盧靜子獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳原住民歌手獎由盧靜子獲得。入圍金曲31最佳原住民歌手獎的有盧靜子的「尋樂」，Ado阿洛的「Sasela'an 氣息」，阿努．卡力亭．沙力朋安的「laloken ko orip 認真生活」，戴曉君的「裡面的外面」以及阿爆（阿仍仍）的「kinakaian母親的舌頭」。盧靜子是真正台灣第一代的原住民歌后，更是最早以原住民母語從事流行歌曲創作的「開山」始祖，許多人耳熟能詳的阿美族歌謠「馬蘭之戀」、「台灣好」、「阿美三鳳」等等，其實都是出自當年盧靜子的創作，而她的歌聲與創作更是伴隨許多原住民族人一整個世代成長的回憶。", "title": "金曲31 盧靜子獲最佳原住民歌手獎"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳原住民專輯獎由阿爆kinakaian「母親的舌頭」獲最佳原住民專輯獎。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳原住民專輯獎由阿爆kinakaian「母親的舌頭」獲最佳原住民專輯獎。入圍金曲31最佳原住民專輯獎的有Ado阿洛的「Sasela'an 氣息」，阿努．卡力亭．沙力朋安的「laloken ko orip 認真生活」，戴曉君的「裡面的外面」，查勞加麓的Salama以及阿爆（阿仍仍）的「kinakaian 母親的舌頭」。", "title": "金曲31 阿爆「母親的舌頭」獲最佳原住民專輯獎"}
{"summarization": "中國進入長達8天的十一連假，也是武漢肺炎疫情後的第一個長假。由於疫情趨緩，各景區湧現的人潮已直逼疫情前水準，另有部分民眾趁機返鄉，彌補年初因疫情無法回家團圓之憾。", "article": "中國進入長達8天的十一連假，也是武漢肺炎疫情後的第一個長假。由於疫情趨緩，各景區湧現的人潮已直逼疫情前水準，另有部分民眾趁機返鄉，彌補年初因疫情無法回家團圓之憾。由於出現趁8天長假返鄉探親的人潮，使今年十一長假的鐵路運輸，被部分中國網友戲稱為「中秋版春運」，諸如北京、上海、廣州等地的火車站，都出現不少出城旅遊和返鄉的人潮。北京一名包車業者向中央社記者表示，自9月底開始，他就陸續接獲全家或揪團前往高鐵站的訂單，光是10月1日上午就接獲2單。他說，這些客人都表示，年初因為疫情無法返鄉過年，深怕不能回到北京工作。如今疫情暫緩，但又不確定年底會不會復發，所以紛紛趁著8天長假返鄉團聚，彌補春節未能回家的缺憾。至於未返鄉的民眾，由於無法出國，自10月1日假期開始大量湧入各風景區，也不乏外地遊客前往。像是首都北京，據官方統計，1日當天北京各景區便湧入108萬人次的遊客。其中，像是外地遊客傳統首選的前門大柵欄商圈、天安門廣場、紫禁城一帶，以及南鑼鼓巷、什剎海、天壇、西單商圈、798藝文區等地，3天以來都湧入不少遊客，尤以1日最明顯。上述景區在上半年武漢及新發地市場疫情期間，一度門可羅雀，直到7月以後人潮才逐漸恢復，今天幾乎恢復昔日長假的水準。前門商圈一名連鎖咖啡廳店長指出，10月1日的營業額甚至比去年同一天高出約4%，2日的營業額則與去同一天相當。南鑼鼓巷是北京年輕人喜愛前往的景點，但當地商家競爭一向激烈，加上年初疫情衝擊，有部分商家不堪虧損而停業。但據記者今天所見，其中有些騰空的店面已有其他人接手，開業還不到1個月。一名高姓大學生表示，十一假期長達8天，且聽說火車票特別難買，只好選擇市內景點找朋友「瞎逛」，「隨意玩，想到哪就到哪」，肚子餓了就找地方吃飯，「腦袋不要太費勁就是了」。基於疫情考量，北京市官方仍對一些室內景點及地鐵、公車採取限流措施。像是紫禁城、雍和宮即限制入場人數，為容留上限的7至8成。而部分地鐵、公車路線也嚴格控制車內人數，公車駕駛員甚至趁到站時點人頭，並視狀況阻止更多乘客上車。", "title": "中國十一長假景區遊客回籠 遊子返鄉補團圓"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳客語歌手獎由米莎獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳客語歌手獎由米莎獲得。入圍金曲31最佳客語歌手獎的包括米莎的「戇仔船」，劉榮昌的「沿路日常」，黃珮舒的「纏．一溜仔」以及黃宇寒的「有時有日」。", "title": "金曲31 米莎獲最佳客語歌手獎"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳客語專輯獎由米莎的「戇仔船」獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳客語專輯獎由米莎的「戇仔船」獲得。入圍金曲31最佳客語專輯獎的包括曾雅君的「Yourself 自己」，米莎的「戇仔船」，黃子軒與山平快的「上鄉」以及黃宇寒的「有時有日」。延續米莎慣有的魔幻寫實風格，專輯從傅柯的愚人船概念出發，視野望向被社會驅逐的「異常」，這些不能被看見的人事物登船踏上水路展開旅程，主角們和故事看似刁鑽、怪誕，卻又哀愁美麗，充滿生命力。", "title": "金曲31 米莎「戇仔船」獲最佳客語專輯獎"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，推特和臉書等社群平台出現許多有著共同疑問的發文，尤其是左派人士提問說：我們憑什麼相信他？", "article": "美國總統川普今天宣布自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，推特和臉書等社群平台出現許多有著共同疑問的發文，尤其是左派人士提問說：我們憑什麼相信他？沒有證據證明川普在說謊，但一夕之間有數以百計的推文懷疑總統是否真的感染2019冠狀病毒疾病。白宮發出數則聲明證實川普的病症，川普的醫生也證實檢測結果呈陽性反應；白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）同樣表示，川普出現輕微症狀。根據分析社群媒體資料的Dataminr公司，質疑川普染疫聲明的推文在今早達到高峰，每分鐘就有5條。提出質疑的人包括「紐約客週刊」（The New Yorker）撰稿人柯布（Jelani Cobb）和「時代雜誌」（Time）特約編輯吉瑞達拉達斯（Anand Giridharadas）有些人認為因為川普的民調落後，所以他用染疫作為推延選舉的藉口，並取消剩下的兩場總統辯論。也有人指出，川普以前說過太多關於疫情的不實資訊和誤導言論，難以再相信他。康乃爾大學（Cornell University）研究員本週發布的研究顯示，川普是散布疫情不實資訊和誤導言論的最大推手。研究員表示，關於疫情的所有不實訊息討論中，高達38%跟川普有關。川普從今年2月開始，至少在34個不同的場合說疫情將會消失。研究不實資訊的顧問公司Card Strategies執行長萊恩（Melissa Ryan）說：「我們身處在陰謀論猖獗的環境中，部分原因是總統鼓吹陰謀論。而且我們有一個經常散布不實資訊給媒體和大眾的白宮溝通部門。」萊恩指出，這種情況「為民眾假定白宮說的不是真話創造了完美風暴」。中國學者對川普宣布確診的解讀多半指向「策略說」，包括藉此博取同情、逃避往後的總統大選辯論等。這些學者並認為，川普已取得選前最後1個月的選戰主導權。綜合中國新聞週刊等媒體報導，中國人民大學國際關係學院副教授刁大明認為，川普確診後，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）團隊在人們同情弱者的心理下，反而難以持續攻擊川普政府防疫不力，整個攻擊都會降溫。刁大明認為，川普如今反而有更多主動權，可藉染疫為由缺席後續2場辨論會，或是出席其中1場即可。總之，川普事實上已掌控了選戰議程，對他是有利的。刁大明指出，在疫情及種族衝突下，「同情心」成為這次美國總統大選的關鍵字。如今，川普藉由自己染疫，抓住了選民的「同情心」，未來很有可能會打出「悲情牌」或「堅強牌」吸票。北京清華大學中美關係研究中心主任陳琪則認為，未來川普團隊完全有可能聲稱，川普都生病了還要繼續投票，是「不公平的選舉」。而川普的粉絲也有了鬧事的藉口。這會帶來什麼後果，恐怕誰都不敢說。陳琪還說，美國總統大選流程或多或少都會因川普染疫而發生改變，且出現挑戰，本身就是「十月驚奇」。實際上造成了一種「非戰爭狀態下的特殊狀態」，已經無法按照常規的思路理解這次大選。", "title": "川普宣布確診染疫 紐時：左派人士懷疑真假"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳音樂錄影帶獎由殷振豪負責的告五人專輯中的「紅」獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳音樂錄影帶獎由殷振豪負責的告五人專輯中的「紅」獲得。入圍金曲31最佳音樂錄影帶獎的有邱柏昶的「去年冬天」，有機像素的ZOEA，程偉豪的「紅衣女孩」，Robert Youngblood的「我只在乎你」，導演姚國禎的「陪著你」，陳珊妮的「恐怖谷」以及殷振豪的「紅」。", "title": "金曲31   告五人「紅」獲最佳音樂錄影帶獎"}
{"summarization": "第31屆金曲獎特別貢獻獎頒給有「台灣鼓王」之稱的黃瑞豐，他今天感性表示，「做一輩子的音樂人，目的是希望讓所有人感受到音樂帶來的喜悅」，把獎獻給在場的音樂人。", "article": "第31屆金曲獎特別貢獻獎頒給有「台灣鼓王」之稱的黃瑞豐，他今天感性表示，「做一輩子的音樂人，目的是希望讓所有人感受到音樂帶來的喜悅」，把獎獻給在場的音樂人。第31屆金曲獎今晚首度移師到台北流行音樂中心舉行頒獎典禮，特別貢獻獎頒給入行超過50年的黃瑞豐，多年來他參與錄音的歌曲超過10萬首，台灣流行音樂每個角落都留下他的作品。許久不見的歌手姜育恆今晚擔任引言人，姜育恆表示，從他第一張專輯就請黃瑞豐進入他的音樂旅程，兩人至今合作20多張專輯、200多首歌、70多場音樂會，兩人亦師亦友，建立深厚的感情。現場也邀請黃瑞豐在音樂圈帶出的8名鼓手，分別來自董事長樂團、八三夭、TRASH、無限融合、佛跳牆、麋先生、告五人、蘇打綠，最後由黃瑞豐單獨solo，共同帶來「登峰造極」的演出。黃瑞豐說，這段演出是台灣樂團前所未有的事情，今晚為了金曲獎齊聚，讓他很感動。黃瑞豐表示，他要把這個獎獻給在天上的父母，「我有這樣的天分，都是你們給我的」。他也感謝50多年來一路上遇到並提攜他的音樂前輩，也感謝1970年代華語歌曲最輝煌年代，造就了現在的他，「做一輩子的音樂人，目的是希望讓所有人感受到音樂帶來的喜悅」。黃瑞豐謙虛說，得到特別貢獻獎，他要獻給每一位音樂人，「我仍然在學習，大家要一起努力，為台灣音樂加油」。黃瑞豐至今仍持續教學、提攜後進，對音樂人有很大影響，也是國內流行樂手首位站上國家音樂廳舉辦個人音樂會的音樂人。黃瑞豐從8歲開始學吉他，14歲在音樂圈當學徒因而接觸到爵士鼓，學徒期間同時學習電貝斯、鋼琴、電子琴。17歲正式開始以爵士鼓演奏為職業生涯，在澎湖馬公的海宮飯店正式出道。23歲進入台視大樂團擔任鼓手，參與群星會、五燈獎、銀河璇宮、兒童世界等多項綜藝節目，爾後專職錄音室鼓手，更參與許多國內歌手大型演出。黃瑞豐表示，他要將這份獎項榮耀獻給音樂人，「我們要在這條路上堅持打拚，創造更好的未來」。", "title": "台灣鼓王黃瑞豐獲金曲獎特別貢獻 把獎項獻給音樂人"}
{"summarization": "今彩539第109238期開獎，中獎號碼30、15、20、37、07。3星彩中獎號碼282，4星彩中獎號碼0544。", "article": "今彩539第109238期開獎，中獎號碼30、15、20、37、07。3星彩中獎號碼282，4星彩中獎號碼0544。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091003", "title": "今彩539第109238期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞地區，馬來西亞今天通報新增317起確診病例，創單日新高紀錄，菲律賓和印尼依舊通報數千起確診病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐東南亞地區，馬來西亞今天通報新增317起確診病例，創單日新高紀錄，菲律賓和印尼依舊通報數千起確診病例。馬來西亞通報新增317例確診刷新紀錄，單日確診數已連兩天創新高，同時新增1起死亡病例。馬國的累計確診總數達1萬2088例，染疫死亡總數來到137人。大馬鄰國新加坡因為移工宿舍的疫情獲得控制，近幾個月來新增確診數驟降，今天僅通報6例確診，是3月以來第一次出現個位數。這6起病例中，有4例是境外移入。印尼當地衛生部門今天通報，境內新增4007起確診病例，且再添83人病亡。印尼的確診病例總數達到29萬9506例，全國累計1萬1055人染疫病故。至於在菲律賓，當地衛生部通報新增2674起確診病例，這是5天來的單日新高，同時新增62起死亡病例。菲律賓的累計確診病例達31萬9330例，是東南亞地區確診數最高的國家，染疫病歿總數達5678人。", "title": "東南亞疫情未歇 馬來西亞增317例確診創單日新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109238期今晚開獎，中獎號碼為21、14、15、04、20、03、18、19、11、07、09、23。", "article": "雙贏彩第109238期今晚開獎，中獎號碼為21、14、15、04、20、03、18、19、11、07、09、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091003", "title": "雙贏彩第109238期開獎"}
{"summarization": "資深演員錢璐1日晚上病逝，享耆壽92歲。錢璐曾在電視劇「星星知我心」中演出小彬彬的奶奶，膾炙人口。媒體報導錢璐在中秋夜病逝前已住院月餘，病逝後依回教禮儀葬於回教公墓。", "article": "資深演員錢璐1日晚上病逝，享耆壽92歲。錢璐曾在電視劇「星星知我心」中演出小彬彬的奶奶，膾炙人口。媒體報導錢璐在中秋夜病逝前已住院月餘，病逝後依回教禮儀葬於回教公墓。尊稱錢璐為乾媽的藝人江彬表示，由於錢璐是虔誠回教徒，依照回教禮儀必須在3日內下葬，因此2日中午就已安葬於基隆暖暖的回教公墓。錢璐生於天津，1946年加入話劇團演戲，後被資深演員曹健遊說進入軍中劇團，兩人1950年結婚，從舞台劇演到電影，曾在「窗外」共同演出女主角林青霞的父母。錢璐與曹健後來成為電視台基本演員，錢璐曾於1983年演出「星星知我心」中小彬彬的奶奶，1980年代中期息影，曹健也已於2002年辭世。「點燈」製作人張光斗在臉書發文悼念錢璐表示，錢阿姨過去老演潑辣角色，內心卻極其柔軟，錢璐阿姨走了，回到她真主的懷抱。", "title": "錢璐中秋夜病逝享耆壽92歲 曾演星星知我心"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投邦威今天投7.1局失1分，優質先發無關勝敗；悍將隊陳凱倫敲2安包辦3打點，9局敲出再見安率隊以3比2擊敗中信兄弟，總教練洪一中笑說：「人算不如天算。」", "article": "中職富邦悍將隊洋投邦威今天投7.1局失1分，優質先發無關勝敗；悍將隊陳凱倫敲2安包辦3打點，9局敲出再見安率隊以3比2擊敗中信兄弟，總教練洪一中笑說：「人算不如天算。」悍將隊在新莊棒球場與中信兄弟隊交手，比賽前半段形成投手戰，悍將隊投手邦威前半段展現壓制力，開賽連抓7個出局數，直到3局1人出局後接連投出2次四壞保送，讓打者上到壘包，但力守不失分。邦威前7局投完沒被敲出安打，直到8局1人出局後接連被敲2支安打退場，賴鴻誠接替中繼被敲出安打、滾地球失掉1分、這1分算在邦威身上。邦威總計用118球投7.1局，被敲2支安打投出8次三振、失掉1分責失分，球隊拿下勝利，邦威無關勝敗。兄弟隊先發投手米蘭達表現也不遜色，前6局僅在4局被張進德敲出安打、無失分，7局1人出局後，被蔣智賢敲出安打、投出保送、范國宸安打攻佔滿壘，再被陳凱倫敲安、失掉2分。8局打完悍將隊2比1領先，9局兄弟隊周思齊敲出陽春砲、扳平比數，9局下半陳凱倫再見安打，幫助球隊拿下勝利，拿下單場最有價值球員（MVP）。邦威僅管沒有拿下勝投，但投球表現亮眼，洪一中表示，邦威今天控球比以往好很多，「只要他投得進去好球帶，他的球質不是這麼好打」。洪一中也解釋，邦威7局投完後捕手一直說狀況很好，8局續投球速還是不錯，但出了一點狀況，9局原本打算讓賴鴻誠解決完左打周思齊後再換投，沒想到就被敲全壘打，還好後面有好的結局。洪一中也用台語諺語「千算萬算，毋值天一劃」，解釋棒球比賽就是如此，人算不如天算。", "title": "邦威好投悍將靠再見安拿勝 洪總：人算不如天算"}
{"summarization": "看見交界」為題，橫貫捷運南港站到昆陽站，21件視覺裝置、50組表演團體作品，影像、光電與表演藝術讓民眾狂嗨12小時。", "article": "看見交界」為題，橫貫捷運南港站到昆陽站，21件視覺裝置、50組表演團體作品，影像、光電與表演藝術讓民眾狂嗨12小時。「Nuit Blanche白晝之夜」起源於2002年法國巴黎舉辦的全球夜間城市藝術祭，每年10月第一個週六舉行。北市文化局指出，今年法國受疫情影響，縮減了活動經費與規模，並取消現場表演以避免群聚，台北是少數可以正常舉行活動的城市。開幕式由TAI身體劇場「金曲大報時」演出揭開序幕，團員先在台上敲鐘繞圈歡呼，再帶來「一代妖姬」崔苔菁名曲「愛神」，載歌載舞與民眾互動。今年白晝之夜作品多數以「共識創造」為號召，隱含著「集合眾人智慧，讓電流通，便展現出強大光亮」的意象。7大場域橫跨捷運南港站到昆陽站，包含「南興公園—眾聲」、 「極限運動訓練中心—躁動」、 「瓶蓋工廠台北製造所—夢遊」、 「北流東廣場—光論」、「台北流行音樂中心—兵工廠」、 「北流西廣場—再生」、 「台電修護處—永續」。其中台電修護處現場設有10件視聽覺及表演作品的一大亮點。藝術總監林昆穎表示表演藝術等精彩作品，從今晚6時至明天凌晨6時，在這12小時浸潤其中。法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）因配合檢疫措施無法到場，但拍了影片祝福大家玩得開心，並盛讚歷屆台北白晝之夜都非常成功。台北市長柯文哲致詞時表示，去年白晝之夜約有40萬人參加，笑稱「不知道今晚會不會超過」，會持續辦各式活動、提升台北觀光品質，「等兩年後疫情過去，讓北市成為亞洲必遊城市，這是我的目標」。另一方面，南港區今天下午也有源自法國的「台北國際白色野餐」登場，今年為第3屆，前兩屆分別在台北101水舞廣場及台北中山堂舉行。今年人數再創新高，逾2000人著白衣共襄盛舉，柯文哲與夫人陳佩琪也一身雪白盛裝出席。", "title": "白晝之夜點亮南港 12小時狂歡不停歇"}
{"summarization": "中信兄弟隊周思齊不服老，近期維持火燙打擊手感，今天9局敲出追平比數陽春砲、本季19轟出爐，成為中職最老單季19轟打者。兄弟林智勝4局扭傷退場，經檢查後沒傷到骨頭。", "article": "中信兄弟隊周思齊不服老，近期維持火燙打擊手感，今天9局敲出追平比數陽春砲、本季19轟出爐，成為中職最老單季19轟打者。兄弟林智勝4局扭傷退場，經檢查後沒傷到骨頭。中職中信兄弟隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊38歲野手周思齊，本月26日要過39歲生日，周思齊今年球季打擊狀況維持的不錯，9月拿下單月打擊MVP，今天比賽沒有排在先發打序中，林智勝4局跑壘傷退，周思齊接替打第4棒、指定打擊，9局敲出個人本季19轟，幫助球隊將比數追至2比2平手。周思齊19轟出爐，改寫中職38歲之後單季最多轟紀錄，原紀錄為退役球星林仲秋43歲單季敲出18轟，周思齊成為史上最老單季19轟打者，周思齊近1個月已經敲出9發全壘打。周思齊9局敲出追平比分陽春砲後，詹子賢敲出左外野方向深遠飛球、球彈出場外，經過電視輔助判決後，判定球迷干擾守備、為二壘打；悍將隊陳凱倫9局敲出再見安打，兄弟以2比3吞下敗仗。兄弟隊林智勝9月底回到一軍後，今天首度先發出賽，2局吞下三振、4局敲出三壘方向滾地球被刺殺出局，但跑壘經過一壘壘包後，左腳扭傷、倒地又撞到腰部，被擔架抬離場，後來自行走上救護車、送輔大醫院檢查。賽後兄弟隊總教練丘昌榮表示，林智勝檢查過後左腳扭傷但沒有傷到骨頭，預計休息1至2週，腰部沒有大礙，後續還需要持續觀察。", "title": "周思齊最老單季19轟寫紀錄  林智勝沒傷到骨頭"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今晚舉辦，最佳台語歌后由朱海君以「花開的時」獲得。", "article": "第31屆金曲獎今晚舉辦，最佳台語歌后由朱海君以「花開的時」獲得。朱海君感謝金曲評審的肯定，她透露自己其實算高雄的客家人，從不會講台語一路練習到成為台語歌后。她以台語表示：「我沒想過會站在這舞台領這個獎。」她感謝製作人、唱片公司，以及先生NONO的鼓勵。朱海君在後台提到父親感動落淚，「這個獎座是屬於我的父親，他在天上，我幫他拿回來了。」她今天走紅毯戴著爸爸的手錶，「也許未來沒有機會再送他父親節禮物，但這個手錶我會好好戴著」。朱海君感謝一路支持的粉絲，「愛唱歌的孩子不會變壞」。朱海君得獎後，NONO也到後台兌現承諾，「會擇日請大家吃雞排」。入圍金曲31最佳台語女歌手獎的有朱海君「花開的時」，杜忻恬的「有夠貓」，潘越雲的「鏡」，王瑞霞的「霞姐直播中」以及張涵雅的「疼」。", "title": "朱海君首奪金曲獎台語歌后淚憶亡父 感謝老公NONO"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳台語專輯獎由濁水溪公社的「裝潢」獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳台語專輯獎由濁水溪公社的「裝潢」獲得。最佳台語專輯獎由成軍30年但已解散的濁水溪公社以專輯「裝潢」拿下，由起而行音樂的孟慶而代領獎項。她代表製作人表示：「這是濁水溪公社做的最後一張作品，能和金曲獎沾上邊，30年前完全沒有辦法想像。謝謝金曲獎評審，感謝所有參與這張專輯的人。」入圍金曲31最佳台語專輯獎的有濁水溪公社的「裝潢」，蘇明淵「善良的歹人」，潘越雲的「鏡」，茄子蛋的「我們以後要結婚」，百合花的「燒金蕉」以及滅火器的「無名英雄」。", "title": "濁水溪公社「裝潢」獲金曲獎台語專輯 孟慶而代領"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行的賽事，統一獅一度被樂天桃猿追到8比8平手，不過郭阜林8局下代打敲超前2打點二壘安打，終場獅隊以10比8擊敗桃猿，這場林安可第32轟出爐。", "article": "中職今天在台南棒球場進行的賽事，統一獅一度被樂天桃猿追到8比8平手，不過郭阜林8局下代打敲超前2打點二壘安打，終場獅隊以10比8擊敗桃猿，這場林安可第32轟出爐。獅隊1局下靠著蘇智傑敲1打點三壘安打，先馳得點；2局下唐肇廷、陳重廷接連安打得1分後，林靖凱轟出2分砲，接著林安可也敲陽春砲，之後蘇智傑再敲1打點三壘安打；5局下潘傑楷、唐肇廷敲安打後，林靖凱擊出高飛犧牲打，取得7比0領先。桃猿6局上展開反攻，滿壘時廖健富敲安打送回2分，郭嚴文再敲1打點安打，接著余德龍轟出3分砲，僅剩1分落後。獅隊的陳鏞基6局下敲1打點安打，不過7局上桃猿的林立、藍寅倫、林泓育接連敲安打得1分，下一棒廖健富擊出雙殺打，不過送回1分，形成8比8平手。獅隊8局下再有攻勢，陳傑憲擊出內野安打後盜上二壘，陳鏞基選到保送後，投手發生暴投形成二、三壘有人，隨後郭阜林敲出安打建功，帶有2分打點，終場獅隊就以10比8擊退桃猿，目前獅隊暫居下半季第2，落後富邦悍將1場勝差。郭阜林此戰代打上場，就敲出關鍵超前安打，獲選為單場MVP。郭阜林賽後表示，「現在戰績都拉很近，昨天有一局失誤讓子謙丟得非常辛苦，當下非常自責也很難過，想說今天要為球隊做點什麼，也堅持住最後這幾場比賽。」林安可9月29日已經打破王柏融2016年寫下的中職新人單季最多紀錄，今天敲出第32轟，繼續推高「安可障礙」，並穩居本季全壘打王。此外，蘇智傑單場連續2打數三壘安打，追平中職史上最多紀錄，為隊史第3人，個人生涯第一次。", "title": "郭阜林代打敲超前安獅勝桃猿  林安可32轟出爐"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手陳凱倫關鍵時刻總能給敵人「致命一擊」，今天與中信兄弟交手單場2安包辦3分打點，9局敲再見安率隊以3比2擊敗中信兄弟，陳凱倫把心情放輕鬆、做什麼事都順暢。", "article": "富邦悍將隊野手陳凱倫關鍵時刻總能給敵人「致命一擊」，今天與中信兄弟交手單場2安包辦3分打點，9局敲再見安率隊以3比2擊敗中信兄弟，陳凱倫把心情放輕鬆、做什麼事都順暢。中職富邦悍將隊在主場新莊棒球場迎戰中信兄弟隊，悍將隊陳凱倫7局敲出安打、一棒2分幫助球隊取得2比0領先，9局下半2比2平手時，陳凱倫敲出再見安打，率隊拿下勝利。陳凱倫總計4打數敲出2支安打、包辦3分打點，也是繼2014年4月5日後，再度敲出再見安打，生涯2次再見安打對手都是兄弟，陳凱倫笑說：「是巧合，可以打出再見安打很開心，拿下MVP更開心。」悍將隊總教練洪一中直言，之前就有注意到這名球員，2017年中職日職交流賽時，當時任中職聯隊總教練，就有將陳凱倫選進聯隊，「他本來就是不錯的球員，協調性也很好，有一拳擊倒敵人的能力，今天拿下MVP實至名歸。」陳凱倫表示，昨天比賽其實也有當英雄的機會但沒有把握好，今天7局上場打擊，沒有特別設定什麼，但覺得兄弟隊先發投手米蘭達應該會催直球，設定直球攻擊收到好成效，9局打擊機會看準球打、一棒建功。陳凱倫笑說很久沒有拿下MVP了，想著要幫球隊貢獻，「剛好運氣站在我這邊，近期狀況不錯，把自己放得很輕鬆、開心一點，做什麼事情都會比較順暢。」", "title": "陳凱倫致命一擊率悍將搶勝　放輕鬆做什麼都順"}
{"summarization": "在台南市定古蹟黃家古厝舉辦的中秋音樂會今晚登場，開場前由合唱團演唱紀念已故前總統李登輝。總統蔡英文致詞時表示，李登輝的離開讓大家很傷心，但一定會繼續守護民主自由。", "article": "在台南市定古蹟黃家古厝舉辦的中秋音樂會今晚登場，開場前由合唱團演唱紀念已故前總統李登輝。總統蔡英文致詞時表示，李登輝的離開讓大家很傷心，但一定會繼續守護民主自由。今年第23次舉辦的黃家古厝中秋音樂會晚間登場，除了蔡總統之外，桃園市長鄭文燦與台南市長黃偉哲等人都出席欣賞，也吸引大批音樂愛好者湧入黃家古厝。古厝主人總統府資政黃崑虎特別在音樂會開場前，安排合唱團演唱已故前總統李登輝喜愛的歌曲「化作千風」，向李登輝致敬。黃崑虎說守護台灣顧民主。蔡總統致詞時表示，今天是當總統之後第4次參加黃家古厝中秋音樂會，但當總統前也來過好幾次，而今年的音樂會特別不一樣，就是要紀念李登輝，雖然李登輝的離開讓大家很傷心，但相信大家也會繼續打拚。蔡總統表示，這段時間有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，而台灣人很團結、很聽指揮中心的話，所以疫情得以受到控制，就像台灣人在面對威權統治時展現了堅定的意志，所以有現在的自由與民主。蔡總統說，台灣未來還會面對很多挑戰與困難，但她對台灣人有信心，大家在面對困難時一定會團結，什麼困難都可以克服，讓台灣的民主自由可以繼續，代代台灣人都擁有民主與自由。今年音樂會由「TASO臺灣藝術家交響樂團」悠揚的樂音貫串全場，並與合唱團、聲樂家及「排笛王子」張中立合作，帶來多首動聽且耳熟能詳的歌曲，演出類別包括西洋古典樂、原住民古調、南管音樂、排笛演奏、客家歌謠及台語歌謠等，展現多元性與豐富的在地性。", "title": "古厝音樂會紀念李登輝 蔡總統：繼續守護民主自由"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳作詞人獎由謝銘祐的「路」獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳作詞人獎由謝銘祐的「路」獲得。入圍金曲31 最佳作詞人獎的有米莎「若此身為樹」，陳昇「她的每一天」，陳珊妮、呂士軒「成為一個厲害的普通人」，李格弟的Ophelia，阿爆（阿仍仍）、王秋蘭（愛靜）的「1-10」 以及謝銘祐的「路」。", "title": "金曲31 謝銘祐以「路」獲最佳作詞人獎"}
{"summarization": "今彩539第109238期開獎，中獎號碼30、15、20、37、07；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109238期開獎，中獎號碼30、15、20、37、07；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎222注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼282，正彩58注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0544，正彩無中獎注數。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091003", "title": "今彩539第109238期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少102萬9593人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少3468萬3300例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少102萬9593人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少3468萬3300例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2392萬3600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球2日通報新增5616人病歿、32萬3984起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1069死）、美國（834死）與巴西（708死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬8731人病故、733萬4054例確診，至少287萬3369人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬5388人喪生、488萬523例確診）、印度（10萬842人喪生、647萬3544例確診）、墨西哥（7萬8492人喪生、75萬3090例確診）及英國（4萬2268人喪生、46萬7146例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有99人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、西班牙（69人）及巴西（68人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計35萬1154死、954萬3506例確診；歐洲累計23萬4543死、565萬6421例確診；美國和加拿大共計21萬8133死、749萬6374例確診。亞洲共計14萬2146死、842萬3046例確診；中東地區共計4萬6410死、203萬3099例確診；非洲共計3萬6229死、149萬8985例確診；大洋洲共計978死、3萬1874例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過3468萬例確診 近103萬人病歿"}
{"summarization": "雙贏彩第109238期今晚開獎，中獎號碼為21、14、15、04、20、03、18、19、11、07、09、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109238期今晚開獎，中獎號碼為21、14、15、04、20、03、18、19、11、07、09、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091003", "title": "雙贏彩第109238期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「國際運輸工人聯盟」指24名緬甸船員疑遭台灣新健海運扣薪並在高雄港被丟包等，航港局介入協調指出，海運公司說船務代理商允發放薪資。", "article": "「國際運輸工人聯盟」指24名緬甸船員疑遭台灣新健海運扣薪並在高雄港被丟包等，航港局介入協調指出，海運公司說船務代理商允發放薪資。國際運輸工人聯盟（International Transport Workers'Federation）發出書面聲明指出，任職於新健海運股份有限公司（Hsin Chien Marine）旗下船隊的24名緬甸籍船員，遭資方剋扣薪資超過半年後，近日在高雄港被趕下船，事件引起國際非政府組織（NGO）關注。消息披露後，交通部航港局介入協助並取得新健海運公司回應，航港局長葉協隆今天告訴中央社記者，船員薪水分兩部分發放，一筆薪水於船上發給船員，另一筆委由船務公司發給緬甸船員家屬；被船員質疑扣薪部分，船公司表示有匯款記錄可供查證，5日上班後會提出匯款資料。葉協隆說，新健海運表示確定已將薪資匯給緬甸代理商，代理商應依約發給家屬；不過有船員並不採信海運公司的說法，據知安排10月4日搭機返緬甸的19名船員中，有8人對海運公司的承諾會發給薪水的說法有疑慮。葉協隆表示，經新健海運聯繫緬甸代理商開立證明書承諾發放薪資，已有4人同意明天隨原班機返回緬甸，另4人對船公司的承諾存疑；他表示，船公司同意提供要留下來繼續協調薪資的船員住宿，等協調處理完成，再和另一批要搭乘25日班機的船員一起返回緬甸。另外，航港局證實，因為武漢肺炎疫情導致船員返國困難，原擬19名船員為趕搭10月4日的飛機離境，其中有8名尚未達契約期間，船公司也同意補貼未滿契約差額薪資，務使這些船員能趕上班機順利返國。另有報導指出，緬甸籍船員在台灣防疫旅館停留期間，收到受新健海運委託的船務代理公司發出的「恐嚇」信件，還指信紙上印有「中華民國內政部移民署」的中、英文名稱，以及移民署的徽章圖案並書寫「請接受當局指示，如果你未能如期搭上飛機，你將會被視為非法入境，並將被列入『通緝』名單」等內容，已經高雄地檢署以偽造文書罪嫌偵辦。高雄地檢署襄閱檢察官徐弘儒表示「目前本署還沒有任何通知」。", "title": "緬甸船員投訴遭欠薪 航港局：船務公司承諾發放"}
{"summarization": "印度陸軍司令納拉瓦內和外交部次長席林格拉明天將訪問緬甸，雙方預計簽署談判已久的沿海運輸協定，並討論合作打擊叛亂分子及走私毒品等問題。", "article": "印度陸軍司令納拉瓦內和外交部次長席林格拉明天將訪問緬甸，雙方預計簽署談判已久的沿海運輸協定，並討論合作打擊叛亂分子及走私毒品等問題。印度斯坦時報納拉瓦內（M.M. Naravane）和席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）4日將訪問緬甸，與緬甸陸軍司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）和國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會面。兩人可能是緬甸11月8日選舉前的最後兩名外國重要訪客。報導引述沒有具名的印度政府官員說，納拉瓦內和席林格拉訪問緬甸兩天，將把焦點放在雙方簽署沿海運輸協定（The coastal shipping agreement）。這項協定簽署後，印度船隻將可透過位於孟加拉灣的緬甸若開邦實兌港（Sittwe Port），和雙方合作的緬甸加叻丹多運具過境運輸計畫（Kaladan Multi-modal Transit Transport Project），強化緬甸與印度東北米左拉姆省（Mizoram）的經濟來往。印度人民黨（BJP）籍已故印度總理瓦巴依（Atal Bihari Vajpayee）所領導的政府，20年前致力推動擴大印度東北各省與緬甸的連結，以促進雙邊貿易。但相關計畫一直受到緬甸反叛組織若開軍（Arakan Army）和印度東北毛派等武裝叛亂分子的威脅，遲遲無法簽署。此外，印度官員透露，雙方將討論合作在印緬邊境打擊反印度叛亂分子及毒梟，以建立邊境安全網，加強雙邊安全合作。有許多反印度的叛亂團體以印度曼尼普爾省（Manipur）靠近印緬邊境的莫勒（Moreh）一帶，及阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）維查耶納伽爾（Vijaynagar）一帶為基地，從事叛亂活動。這些叛亂團體的領導人，如阿薩姆獨立聯合解放陣線（United Liberation Front of Asom-Independent）領導人巴魯阿（Paresh Baruah），在雲南瑞麗等靠近緬甸、印度一帶，指揮叛亂分子持中國製武器從事武裝叛亂活動。此外，毒梟也利用印緬邊境走私毒品。印度與緬甸明天將討論加強能源領域合作。印度已在緬甸投資14億美元，用於開發安達曼海（Andaman Sea）離岸蘊藏豐富的烴礦（hydrocarbon）。而中國在緬甸的基礎設施、烴礦、電力和港口業都占有重要地位，因此印度希望透過與緬甸在能源的加強合作，平衡中國在緬甸的影響力。雙方還將討論洛興雅人（Rohingya）從印度返回緬甸問題，並希望合作阻止巴基斯坦伊斯蘭激進組織滲透到孟加拉與緬甸邊境的洛興雅人居住地，導致洛興雅人被激化成為恐怖分子。一名高層官員說，由於印度把緬甸視為發展印度東北各省的關鍵，因此這次與緬甸的對話將是全面的。", "title": "印度緬甸高層會談  預料簽沿海運輸協定強化連結"}
{"summarization": "高雄市今天下午近6時於小港區沿海二路、永光街口發生一起營業半聯結車與機車相撞的交通事故，24歲的呂姓騎士傷重送醫不治。", "article": "高雄市今天下午近6時於小港區沿海二路、永光街口發生一起營業半聯結車與機車相撞的交通事故，24歲的呂姓騎士傷重送醫不治。高市府日前宣示今年要努力降低全年A1（指造成人員當場或24小時內死亡案件）及整體死傷人數下降3%為目標，這是「絕對的命令和政策」，同時要求相關單位檢視交通工程及增加見警率，努力降低死傷人數。不幸的是下午於小港區沿海二路、永光街口，64歲楊姓男子駕駛營業半聯結車，與24歲騎機車的呂姓男子發生交通事故。警方指出，聯結車沿永光街東向西直行，至沿海二、永光街口左轉沿海二路往南行駛；機車沿沿海二路機車道南向北直行，至肇事地點，機車撞擊到半聯結車前車頭左後輪胎及拖板台左前車角，詳細情況待進一步調查釐清。機車騎士傷重送小港醫院急救，聯結車駕駛酒測值為零，重機車騎士尚待醫院抽血檢測。小港醫院於晚上證實呂男送醫急救無效。小港警分局呼籲民眾駕駛車輛行經路口應減速慢行，注意保持安全距離，注意行車安全，遇車禍現場應減速慢行，勿好奇逗留，並遵守現場員警指揮。", "title": "高市小港聯結車與機車事故  騎士送醫不治"}
{"summarization": "中印在拉達克邊境的緊張局勢還無法緩解，印度今天在奧里薩省沿岸成功試射可攜帶核子彈頭的新型「英勇」（Shaurya）飛彈，射程800公里，具有威懾敵人作用。", "article": "中印在拉達克邊境的緊張局勢還無法緩解，印度今天在奧里薩省沿岸成功試射可攜帶核子彈頭的新型「英勇」（Shaurya）飛彈，射程800公里，具有威懾敵人作用。印度政府高層消息人士告訴亞洲新聞國際通訊社（ANI），新型「英勇」飛彈今天在奧里薩省（Odisha）沿岸試射成功，將引入戰略部隊服役，以補充現有類似飛彈的打擊能力。這名消息人士說，與印度軍方現役「英勇」飛彈相較，新型「英勇」飛彈更輕、更容易操作，並可打擊800公里外的目標。飛彈在朝目標飛行的最後階段，以超高音速飛行，敵人不易攔截。中印部隊5月初起在拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線（LAC）對峙迄今，緊張局勢遲遲無法緩解。巴基斯坦也配合中國在印巴控制線（LoC）騷擾，印巴雙方近來不斷交火且互有死傷，讓印度面臨兩線作戰威脅。因此，印度最近頻頻試射飛彈，以對敵人產生威懾作用。兩天前，由印度自製阿瓊（Arjun）主戰坦克成功試射射程超過4公里的雷射導引反坦克飛彈。9月30日，印度成功試射增程版的布拉莫斯（BrahMos）超音速巡弋飛彈。這款飛彈同樣可攜帶核子彈頭，射程從300公里增至450公里。飛彈除陸基和海基版外，近年更發展出空射版的布拉莫斯飛彈，由蘇愷30（Su-30）戰機攜帶，擴大對中國的核威脅。", "title": "威懾中國 印度成功試射帶核彈頭新型飛彈"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳編曲人獎由KOBUDO古武道獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳編曲人獎由KOBUDO古武道獲得。入圍金曲31最佳編曲人獎的包括剃刀蔣的「輸情歌」，Ryan Francesconi的「寒雨曲」，KOBUDO古武道的「戰」，曾仁義、洪子龍、張漢恭、戴曉君的「戰歌」，以及Dizparity的kinakaian「母親的舌頭」。", "title": "金曲31  KOBUDO古武道獲最佳編曲人獎"}
{"summarization": "前美國職籃NBA台裔球星林書豪上季在NBA自由市場乏人問津，加入CBA後一度因輪休無法上場。林書豪今天表示，曾害怕自己再度失敗，後來在好友開導下學著向恐懼宣戰。", "article": "前美國職籃NBA台裔球星林書豪上季在NBA自由市場乏人問津，加入CBA後一度因輪休無法上場。林書豪今天表示，曾害怕自己再度失敗，後來在好友開導下學著向恐懼宣戰。林書豪過去在NBA奮戰9個球季，NBA生涯從金州勇士起步，在效力紐約尼克期間掀起「林來瘋」熱潮，後來待過休士頓火箭、洛杉磯湖人、夏洛特黃蜂、布魯克林籃網、亞特蘭大老鷹、多倫多暴龍等球隊。他上季季後在自由市場未獲球隊青睞，去年8月選擇轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA），披上北京首鋼戰袍。林書豪過去每年夏天都會來台參加分享會，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改以線上模式進行，這次分享的主題是「如何勝過恐懼」。林書豪回憶起去年分享會中，曾因NBA夢想破滅而淚流滿面，「第一次9年以來沒有球隊要我」，後來當他準備到CBA大顯身手時，內心卻充滿恐懼，即使表現不錯，依舊充斥著負面想法。今年年初因首鋼內線傷兵過多，根據規定，3洋將中只能2人同時上場，林書豪被迫提前輪休。他說：「身為籃球員，我最害怕自己會再次失敗，努力得來一切會再次失去。」林書豪透露，後來有名隊友傳訊給他，提到曾經透過轉播看過「林來瘋時期」的林書豪，眼神傳遞出無所畏懼的精神，但在CBA期間，卻看到林書豪充滿恐懼。隊友的一席話提醒林書豪，他說：「那一刻我決心要改變，我要向恐懼宣戰，恐懼削弱我、吞噬我，我必須與其對抗。」受疫情影響，CBA球季今年曾中斷5個月，林書豪返美持續訓練，並在好友引導下第一次與恐懼爭戰，他強調自己不再只是防守，他開始進攻，主動打擊負面與恐懼，並列出恐懼、找出恐懼的源頭。林書豪回憶回到首鋼後儘管恐懼不斷襲來，但心態已調適，「把恐懼想像成惡者的火箭，我可以用新的信念和信心，抵擋這些火箭。」", "title": "林書豪打CBA曾怕再失敗 分享如何向恐懼宣戰[影]"}
{"summarization": "美國總統川普罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），白宮新聞秘書麥肯內尼稱他症狀輕微，但醫生說他難掩疲態，也有報導指他呼吸困難，同時他已住院救治，引起媒體揣測。", "article": "美國總統川普罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），白宮新聞秘書麥肯內尼稱他症狀輕微，但醫生說他難掩疲態，也有報導指他呼吸困難，同時他已住院救治，引起媒體揣測。以下是美聯社（AP）彙整有關川普染疫的疑點：無法確定，因為可能的人太多。不戴口罩的川普本週接觸的人沒有數千也有數百，他的足跡遍及造勢大會、他的高爾夫俱樂部、總統辯論會和募款活動；同時在宣布提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）接任最高法院大法官時，也接觸了現場人士。官員指出，川普的貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）上月30日隨同他前往明尼蘇達州參加募款活動時病倒，目前還不清楚川普的染疫是否與她有關，此外，上週末人在白宮的共和黨籍猶他州聯邦參議員李（Mike Lee），2日宣布確診。白宮醫療小組（White House Medical Unit）將追溯川普的接觸史。欲知川普是否明知可能傳染他人仍繼續從事競選活動，同時白宮對川普的病情是否有足夠透明度，這是個重要問題。白宮官員說，他們在1日晚間得知希克斯的檢測結果呈陽性反應，當時川普已登上總統專屬直升機「陸戰隊一號」（Marine One）前往新澤西州以參加私人募款活動，結果他繼續既定行程。當天傍晚川普告訴福斯新聞頻道（Fox News），他正接受篩檢。而就在2日凌晨1時前，川普藉推特（Twitter）發訊指出，他和妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）確診。除了川普發燒與略顯疲憊外媒體指稱川普有「呼吸困難」現象。白宮御醫康利（Sean P. Conley）2日說，醫師們為川普提供實驗抗體雞尾酒藥物、維他命D、一般用來抑制胃食道逆流的法莫替丁（啡莫替定、famotidine）、助眠劑褪黑激素（melatonin）與阿斯匹靈（aspirin）。康利表示這款美國食品暨藥物管理局（FDA）5月1日通過緊急使用授權的藥物，只能用於住院的重症病患。雖然康利原先表示，川普計劃留在白宮，不過白宮2日傍晚宣布，川普將改在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）的「總統辦公室」辦公。", "title": "川普確診武漢肺炎白宮稱症狀輕微 媒體解析疑點"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳單曲製作人獎由謝銘祐獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳單曲製作人獎由謝銘祐獲得。入圍金曲31 最佳單曲製作人獎的包括杜振熙的「最高品質靜悄悄 」，陳君豪的Y.O.Y ，蔡德才的fly （電影「少年的你」片尾曲）、謝銘祐的「路」、宋念宇「默念你」以及余佳倫、黃宣的「獨上C樓」。", "title": "金曲31 謝銘祐以「路」獲最佳單曲製作人獎"}
{"summarization": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳專輯製作人獎由陳珊妮獲得。", "article": "第31屆金曲獎頒獎典禮今晚在台北流行音樂中心舉行，最佳專輯製作人獎由陳珊妮獲得。入圍金曲31最佳專輯製作人獎的包括王希文、許哲珮的「失物之城」，陳珊妮的Juvenile A，陳建騏「藏著並不等於遺忘」，黃少雍、阿爆的kinakaian 「母親的舌頭」以及Mike Green、滅火器的「無名英雄」。1091003", "title": "金曲31 陳珊妮獲最佳專輯製作人獎"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天為喜馬拉雅山區一座隧道舉行開通儀式，在對中國緊張關係加劇的此時，這座隧道將大幅減少印度軍隊緊急開往偏遠的中國邊界所需時間。", "article": "印度總理莫迪今天為喜馬拉雅山區一座隧道舉行開通儀式，在對中國緊張關係加劇的此時，這座隧道將大幅減少印度軍隊緊急開往偏遠的中國邊界所需時間。這座隧道橫跨印度北部喜馬偕爾省（Himachal Pradesh），位於印度軍隊前往拉達克（Ladakh）邊界地區兩條主要路線之一。今年6月間雙方在拉達克地區的一場致命衝突，造成20名印度軍人和人數不明的中國軍人喪命。這兩個擁有核武的國家此後即加派數萬部隊進駐當地，雙方多月來緊張對峙。這座造價4億美元（約新台幣116億元），長9公里的隧道將可節省大約50公里路程以及4個小時時間，得以迴避一條艱險的道路，這條道路穿越喜馬拉雅山一座容易發生坍方的隘口。這座隧道海拔高度超過3000公尺，被視為一項工程壯舉。建造的時間長達10年，寒冷的氣溫和困難的地形使得每年只有大約6個月工期。莫迪（Narendra Modi）在隧道啟用後表示：「我們傾全力開發我們的邊境基礎設施。這種鋪路、造橋和開鑿隧道的規模在我國前所未見。」", "title": "印度喜馬拉雅山隧道開通 可加速運兵至中國邊界"}
{"summarization": "駐義大利代表李新穎9月29日拜訪中義知名城市佩魯賈（Perugia），由觀光經濟發展局局長吉歐托利代表該市市長接見，雙方洽談未來與台灣城市締結姐妹市等可能合作事宜。", "article": "駐義大利代表李新穎9月29日拜訪中義知名城市佩魯賈（Perugia），由觀光經濟發展局局長吉歐托利代表該市市長接見，雙方洽談未來與台灣城市締結姐妹市等可能合作事宜。吉歐托利（Gabriele Giottoli）表示，他在民間公司服務時曾經到台灣參訪，對台灣的民主政治與市政建設印象非常深刻，他希望將來能與在座的佩魯賈運動商業局長帕斯托雷利（Clara Pastorelli）一同致力提升台義雙邊交流。李新穎並與佩魯賈所屬行政大區溫布利亞（Umbria）區長泰瑟（Donatella Tese）通電話。泰瑟表示因省府內有員工染疫，她無法親自前來接待李新穎，但她很敬佩台灣的防疫成果，也希望未來仍有機會洽談進一步合作。李新穎在會中向外賓分享「台灣模式」的抗疫經驗，包括政府超前部署各項防疫措施，讓台灣不只有充足口罩供應內需，還能援贈國外友好國家，例如台灣目前已向歐盟捐贈1500萬個口罩，其中有50萬個捐給義大利。李新穎在與市府官員會晤後，與「佩魯賈外國大學」 （Universita’ per Stranieri di Perugia）國際合作處長迪歐達多（Emidio Diodato）餐敘。李新穎表示，他年輕時曾多次以學生和遊客的身份造訪佩魯賈，一直都很熱愛這個城市，這次能以駐義代表的身份來訪問，讓他感到很榮幸，希望能藉此開拓佩魯賈與台灣之間更多經貿旅遊商機。迪歐達多則表示，雖然因為疫情，目前很多學術交流暫緩，但佩魯賈外國大學仍在10月針對外國人開設義大利語課程，歡迎台灣青年學子報名。", "title": "駐義代表李新穎拜訪佩魯賈市府  促增進台義交流"}
{"summarization": "第31屆金曲獎最佳國語專輯獎由王若琳「愛的呼喚」獲獎，王若琳表示，疫情期間，看見大家這麼努力舉辦一個音樂人的慶典，自己能參與其中也很感動，感謝爸爸王治平和媽媽支持，也謝謝他們熱愛藝術。", "article": "第31屆金曲獎最佳國語專輯獎由王若琳「愛的呼喚」獲獎，王若琳表示，疫情期間，看見大家這麼努力舉辦一個音樂人的慶典，自己能參與其中也很感動，感謝爸爸王治平和媽媽支持，也謝謝他們熱愛藝術。第31屆金曲獎頒獎典禮昨晚在台北流行音樂中心舉行，最佳國語專輯與年度專輯獎由上屆年度專輯得主歌手蔡依林擔任頒獎人，王若琳的「愛的呼喚」打敗鄧紫棋、魏如萱，獲得最佳國語專輯。王若琳透露本來兩個獎項都沒期望得獎，國語專輯獲獎相當意外，而且很多專輯名稱都有「愛」字，聽到自己的名字有點遲疑，王若琳很開心自己沒辜負團隊期待。入圍金曲獎31屆最佳國語專輯獎的有王若琳「愛的呼喚」，G.E.M.鄧紫棋的「摩天動物園」，許哲珮的「失物之城」，陳珊妮的Juvenile A，魏如萱的「藏著並不等於遺忘」以及吳青峰的「太空人」。", "title": "王若琳「愛的呼喚」獲金曲獎國語專輯 感謝爸爸王治平"}
