{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，日本經濟再生大臣今天表示，今後3週很重要，是勝負關鍵，若無法控制住疫情，疫情可能要提升至最嚴重的「階段4」，宣布緊急事態宣言也將納入考量。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，日本經濟再生大臣今天表示，今後3週很重要，是勝負關鍵，若無法控制住疫情，疫情可能要提升至最嚴重的「階段4」，宣布緊急事態宣言也將納入考量。日本政府今天召開防疫分科會（簡稱分科會），西村康稔在會後記者會上表示，分科會全體對於疫情的發展懷抱強烈危機感。西村說：「這3週是勝負關鍵，能否控制住疫情，就看這很重要的3週。」他表示，尤其是醫護人員，有些地區的醫療體制面臨緊迫狀況，疫情相當於「階段3」或快要變成「階段3 」的地區，應儘速採行強力防疫措施。為何這3週是關鍵期？西村表示，如果2週內採取防疫對策，效果會在第3週顯現。如果這3週內不能把疫情控制住的話，年關將近，過年期間是醫療變得非常弱化的時期。分科會今年8月公布將疫情分為4階段，包括1.確診者散發性發生，醫療體制沒特別問題；2.確診者漸增，對醫療體制漸造成負擔；3.確診者急增，為了避免醫療體制造成大影響，需採取對策；4.爆發性疫情擴大，為了避免醫療體制功能嚴重不全，需採取對策。西村今天在記者會上多次言及盼這3週能將疫情控制住。他說，如果無法將疫情控制住，疫情擴大的話，就要宣布進入「階段4」，屆時就會把發布緊急事態宣言納入考量，就像今年春天那樣，民眾日常生活、經濟社會活動等都得自我克制。分科會今天開會彙整幾個建言給政府參考。建言包括，各地醫療體制的負擔愈來愈重，再這樣下去，通常能救的命也會無法救。當前課題之一就是調整政府振興國旅Go To Travel（去旅行）方案。還有，疫情急速擴大地區的部分業者應縮短營業時間，採取強力對策。分科會指出，防疫的重要性似乎還沒充分地傳達給中央政府、地方自治體及一般人士知道。北海道、首都圈、關西圈、中部圈的部分地區，疫情急速擴大，醫療體制面臨緊迫狀況。疫情已升溫至相當於「階段3」情況，但有些地區卻尚未採取必要防疫措施。", "title": "疫情升溫 日本經濟再生大臣：今後3週是勝負關鍵"}
{"summarization": "巴西聖保羅州內地城市塔瓜伊（Taguaí）在當地時間25日上午7時許，發生一起遊覽車和卡車相撞事故，造成41人死亡。", "article": "巴西聖保羅州內地城市塔瓜伊（Taguaí）在當地時間25日上午7時許，發生一起遊覽車和卡車相撞事故，造成41人死亡。根據消防隊，這起事故在Alfredo de Oliveira Carvalho公路172公里處發生，事故原因正在調查，警方懷疑是超車導致發生碰撞。巴士從伊塔伊市（Itaí）出發，途經塔瓜里圖巴市（Taquarituba），目的地是位於塔瓜伊市的Stattus Jeans紡織工廠。除了司機外，遊覽車內有52名乘客，他們都是紡織工廠的員工。根據聖保羅州運輸管理局，發生事故的遊覽車公司未獲授權營運，因違規開跑，已多次被監管單位取締。綜合路透社當地電視台Record News畫面顯示，這輛巴士停在州府聖保羅（Sao Paulo）西方約350公里的塔瓜伊市（Taguai）附近；公路上散落玻璃碎片、毀損的巴士座椅與車體殘骸。聖保羅州軍警發言人葛德斯（Alexandre Guedes）指出，因遊覽車與卡車劇烈相撞，造成許多人死亡，有些人被困在車體殘骸中，所有死者的屍體都被送往阿瓦雷市（Avaré）的法醫研究所，其他傷者則分送至附近城市的3家醫院救治。聖保羅州政府呼籲民眾前往波圖卡圖市（Botucatu）血液中心捐血，救助傷者。葛德斯指出，這是近20年來在聖保羅州公路發生死亡人數最多的交通事故。聖保羅州史上最嚴重的公路意外是1998年9月在安亞圭拉（Anhanguera）公路179公里處發生的連環車禍，兩輛遊覽車、一輛油罐車和一輛飲料卡車撞擊，造成55人死亡。", "title": "巴西聖保羅重大交通事故41死 可能超車不當所致[影]"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇人物馬拉度納（Diego Maradona）已經辭世，享壽60歲。（譯者：楊昭彥）1091126", "article": "阿根廷足球傳奇人物馬拉度納（Diego Maradona）已經辭世，享壽60歲。", "title": "阿根廷足球傳奇馬拉度納逝世 享壽60歲"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納（Diego Maradona）的律師表示，馬拉度納今天因心臟病發逝世。", "article": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納（Diego Maradona）的律師表示，馬拉度納今天因心臟病發逝世。60歲的馬拉度納近期健康出狀況，日前才接受腦部手術取出血塊。曾率阿根廷拿下世界盃足球賽冠軍的馬拉度納，10 月30日剛滿60歲。馬拉度納先前就因病所苦。他曾兩度心臟病發，倖存下來，也曾染上肝炎，並做過胃繞道手術。", "title": "足壇傳奇馬拉度納逝世 律師：死因為心臟病發"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天多半收低，因投資人在本月稍早的強勁漲勢後獲利了結。同時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，也使對風險資產的需求受限。", "article": "歐洲主要股市今天多半收低，因投資人在本月稍早的強勁漲勢後獲利了結。同時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，也使對風險資產的需求受限。倫敦FTSE 100指數下跌41.08點或0.64%，以6391.09點作收。法蘭克福DAX 30指數跌2.64點或0.02%，收在13289.80點。但巴黎CAC 40指數小漲12.87點或0.23%，收5571.29點。", "title": "投資人獲利了結 歐洲主要股市多收跌"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納今天逝世，享壽60歲。3度助巴西贏下世界盃冠軍的傳奇「球王」比利（Pele）藉聲明表達哀悼，表示兩人總有一天會在天上重逢踢球。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納今天逝世，享壽60歲。3度助巴西贏下世界盃冠軍的傳奇「球王」比利（Pele）藉聲明表達哀悼，表示兩人總有一天會在天上重逢踢球。80歲的比利在提供給路透社的簡短聲明中表示：「總有一天，我們一定會在天上相聚踢球。」阿根廷足球巨星梅西（Lionel Messi）則說：「狄艾戈（馬拉度納）永垂不朽。」葡萄牙球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）表示：「今天，我告別一位友人，世界向一位永恆的天才告別。」「他是史上最佳之一，無與倫比的魔術師。他離開得太快了，但留下的傳奇無限，留下的缺憾永遠無法被填滿。安息吧，王牌，世人永遠不會忘記你。」Cristiano Ronaldo（@cristiano）分享的貼文義大利足球俱樂部拿坡里（Napoli）表示，這則死訊對球隊與拿坡里市而言都是「嚴重打擊」。馬拉度納（Diego Maradona）曾於1984至1991年為拿坡里效力，助拿坡里贏得首座義甲冠軍。根據法新社，西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納隊（Barcelona）也在社群媒體上寫道：「感謝您做的一切，狄艾戈（馬拉度納）。」「巴塞隆納隊就馬拉度納逝世表達至深哀悼，他（1982-1984年）曾是我們的球員，是全球足壇的偶像。安息吧，狄艾戈。」FC Barcelona（@fcbarcelona）分享的貼文英格蘭退役球員李納克（Gary Lineker）在推特上寫道：「（馬拉度納是）我的世代最最優秀、堪稱史上最偉大的球員，在歷經一段幸運但不平靜的人生後，希望他最終能在上帝之手中尋得一絲慰藉。安息吧，狄艾戈。」1980年代法國足壇巨星普拉提尼（Michel Platini）告訴法國RTL電台：「屬於我們的過去逝去了幾分。」「我非常傷心。我很懷念那個美好年代。」歐洲足球總會（UEFA）告訴法新社，今天歐洲冠軍聯賽（Champions League）與明天歐洲聯賽（Europa League）比賽前將默哀1分鐘，向馬拉度納致意。在傳出馬拉度納的死訊後，阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）宣布全國哀悼3天。60歲的馬拉度納廣受各界認為是足球史上最偉大的球員之一，近期他健康亮紅燈。根據律師、阿根廷媒體和熟人，馬拉度納今天在布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）郊區的家中因心臟病發逝世。", "title": "馬拉度納辭世 巴西球王比利：盼未來在天上相聚"}
{"summarization": "法新社根據官方來源統計的結果顯示，截至格林威治時間25日18時30分（台灣時間26日2時30分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數已突破6000萬例。", "article": "法新社根據官方來源統計的結果顯示，截至格林威治時間25日18時30分（台灣時間26日2時30分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數已突破6000萬例。自中國去年底率先爆發疫情以來，全球確診總病例已達6001萬4291例，其中141萬5258人病故。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。", "title": "法新社統計：全球武漢肺炎確診破6000萬例"}
{"summarization": "外號「上帝之手」的阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天驚傳因心臟病發過世，享壽60歲，20世紀足壇最偉大球星之一殞落。", "article": "外號「上帝之手」的阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天驚傳因心臟病發過世，享壽60歲，20世紀足壇最偉大球星之一殞落。國際足球總會（FIFA）於2000年曾將馬拉度納和巴西球王比利（Pele）並列為20世紀最偉大的足球員。比利在聽聞馬拉度納死訊後發出簡短聲明說：「我確定，總有一天，我們一定會在天上相聚踢球。」英國馬拉度納有濫用藥物與酒精的歷史，健康狀況不佳，過去曾兩度心臟病發並感染肝炎。近來他身體再度傳出警訊，11月初住院接受醫療檢查，接受腦部手術成功取出血塊。根據阿根廷媒體與他身邊的人指出，他今天在布宜諾斯艾利斯郊區心臟病發而過世。馬拉度納1960年10月30日出生，身高僅165公分，但在足球場內有如小巨人的神奇表現為他博得「球場上帝」、「世紀球王」等耀眼綽號。他16歲就入選國家隊，球員生涯兩度帶領阿根廷闖進世界盃足球賽冠軍戰，1986年率隊捧走金盃，1990年則屈居亞軍。▲FIFA於2000年曾將馬拉度納（前右）和巴西球王比利（前左）並列為20世紀最偉大的足球員。圖為2人於1987年相見。他之所以有「上帝之手」（Hand of God）的外號，在於1986年墨西哥舉行的世足8強賽中，他包辦全隊破網的兩球助阿根廷2比1力克英格蘭隊，第一球經賽後慢動作顯示應該是用他的右手撥進而非頭錘頂進，但由於角度關係裁判未發現而誤判球進算。他賽後耐人尋味地表示「進球有些是靠馬拉度納的頭，有些是上帝的手」，從此「上帝之手」成為他的綽號。後來，他坦承那一球的確是用手碰進的，但他一點也不後悔賽後沒有直接承認，他甚至說「對我而言，這就像從賊身上偷東西」。不過該場比賽馬拉度納的第2個進球，完全是靠他鬼神般的盤球過人技術，從後場一個人帶球連續突破敵隊6人的防守破網，這球後來被國際足總選為「（20）世紀最佳進球」。▲1986年6月22日世界盃，阿根廷以2-1擊敗英格蘭，馬拉度納第2個進球後開心慶祝。當年阿根廷一路過關斬將，繼1978年之後第二度拿下世界盃冠軍，馬拉度納也榮獲該屆世界盃最佳球員，從此晉升為世界頂尖球星。1990年為阿根廷得到世足亞軍後，1994年美國世界盃他仍是國家隊一員，但他出賽兩場後禁藥檢測呈陽性反應，被判罰禁賽，阿根廷最終在16強賽淘汰出局。1997年高掛球鞋退休後，這位足球場上意氣風發的一代球星體重日增，健康狀況頻亮紅燈，甚至因吸食古柯鹼而需要入院。2005年，他經胃部切除手術才控制住體重。2004年至2007年間，他數度進入醫院，甚至傳出死訊。國際足總2000年透過網路舉行20世紀最偉大足球員票選，馬拉度納得票率高達54%遙遙領先，比利以18%排名第二，不過國際足總最終決定由兩人共享榮耀。▲馬拉度納生涯兩度帶領阿根廷闖進世界盃足球賽冠軍戰，1986年率隊捧走金盃。", "title": "「上帝之手」馬拉度納心臟病逝 一代足壇名將殞落[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天告訴支持者必須努力翻轉大選結果，表示這場選舉受人操弄，好確保民主黨的拜登能夠勝選。另一方面，國務院則透過電郵，通知職員過渡程序已展開。", "article": "美國總統川普今天告訴支持者必須努力翻轉大選結果，表示這場選舉受人操弄，好確保民主黨的拜登能夠勝選。另一方面，國務院則透過電郵，通知職員過渡程序已展開。法新社報導，川普（Donald Trump）透過電話告訴賓州的共和黨支持者們：「我們必須翻轉這場大選。」「這場選舉有舞弊行為。」另一方面，根據路透社今天看到的內部電郵，美國國務院通知職員過渡程序已經開始；國務院內部已指派小組支援交接給民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）明年上任的新政府。相關指導方針於今天寄出之前，美國總務署（GSA）已知會拜登可正式開始交接。國務院在內部電郵中表示：「經歷11月3日的大選後，總統當選人拜登的過渡團隊代表已抵達國務院，支援籌備過渡。」電郵並指出會有「專門」小組支援拜登的過渡團隊，以確保他們能獲得必要資訊和後勤支援。國務院未立即回應置評。", "title": "川普籲翻轉選舉結果 國務院通知職員已展開過渡"}
{"summarization": "美國總統川普今天特赦前白宮國家安全顧問佛林。佛林因在與俄羅斯接觸一事上對聯邦調查局（FBI）說謊，曾在2017年認罪。", "article": "美國總統川普今天特赦前白宮國家安全顧問佛林。佛林因在與俄羅斯接觸一事上對聯邦調查局（FBI）說謊，曾在2017年認罪。路透社報導，川普在推特（Twitter）上表示：「我以極大榮幸宣布佛林（Michael T. Flynn）已獲完全特赦。恭喜佛林和他極棒的家族，我知道你們現在能度過一個絕佳的感恩節！」2016年12月，也就是川普就職前，佛林曾和俄羅斯駐華盛頓大使祕密對話，這是特別檢察官穆勒（Robert Mueller）針對莫斯科干預美國大選一事進行的「通俄門」調查基礎。川普上任僅僅22天後，佛林遭到解職。但川普一直以來宣稱「通俄門」調查是政治性的「獵巫」，還說曾任陸軍將領與國防情報局（Defense Intelligence Agency）的佛林是「好人」。", "title": "川普特赦前白宮國家安全顧問佛林"}
{"summarization": "美國為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增而實施新封鎖規定後，裁員人數增加，影響投資人風險偏好，道瓊指數與標普500指數今天都收跌。", "article": "美國為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增而實施新封鎖規定後，裁員人數增加，影響投資人風險偏好，道瓊指數與標普500指數今天都收跌。道瓊工業指數下跌173.77點或0.58%，以29872.47點作收。標準普爾500指數跌5.76點或0.16%，收3629.65點。科技股那斯達克指數上漲57.62點或0.48%，收12094.40點。", "title": "疫情下裁員人數增加 美股道瓊、標普500指數收跌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發報佳音，加上美國原油庫存下降、美元疲軟，國際油價今天升至8個月以來的高點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發報佳音，加上美國原油庫存下降、美元疲軟，國際油價今天升至8個月以來的高點。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價上漲80美分，來到每桶45.71美元。倫敦北海布倫特原油1月交割價上漲75美分，來到每桶48.61美元。", "title": "疫苗研發報佳音、美原油庫存降 油價走揚"}
{"summarization": "德國總理梅克爾表示，她與16名邦總理都同意至少把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫限制令延長實施至12月20日，還說非常可能延長施行至明年1月。", "article": "德國總理梅克爾表示，她與16名邦總理都同意至少把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫限制令延長實施至12月20日，還說非常可能延長施行至明年1月。路透社報導，梅克爾（Angela Merkel）今天告訴記者：「目前感染數字程度還太高。」德國於2日實施為期1個月的部分封鎖令，以遏制席捲歐洲大部分地區的第2波疫情。酒吧、餐廳都得關門，但學校和商家保持開放。德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）今天的數據顯示，境內確診案例增加1萬8633例，累計來到96萬1320例；死亡人數增加410人，累計1萬4771人病故。", "title": "德國防疫限制可能延長至1月 梅克爾：感染數字還太高"}
{"summarization": "一艘停靠在沙烏地阿拉伯紅海港口舒凱克（Shuqaiq）、由希臘經營的油輪，今天因一場爆炸受損，所幸未傳人員傷亡。沙國領導的一支軍事聯盟把矛頭指向葉門叛軍發動攻擊。", "article": "一艘停靠在沙烏地阿拉伯紅海港口舒凱克（Shuqaiq）、由希臘經營的油輪，今天因一場爆炸受損，所幸未傳人員傷亡。沙國領導的一支軍事聯盟把矛頭指向葉門叛軍發動攻擊。法新社報導，這艘Agrari號油輪掛馬爾他旗，為希臘航運商TMS Tankers所有。TMS Tankers表示，油輪準備離開舒凱克港時，遭「不明來源攻擊」，但未傳出人員受傷，所有人員皆安全，也沒發生汙染問題。TMS Tankers表示，包括海巡單位等沙烏地當局已登上遇襲油輪，正在進行調查。根據希臘商業海事部（Merchant Marine Ministry ）的一名官員，這艘油輪上有25名人員，其中7人為希臘人；爆炸發生時，油輪並未載運貨物，目前還不清楚爆炸原因。但沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟證實，今天有一艘商船在紅海受到輕微損傷。聯盟未說明船隻名稱。聯盟表示，事件發生當下，有一艘載著爆裂物、由葉門叛軍「青年運動」（Huthi）派出的船隻遭攔截和摧毀；商船則因彈片而受損。聯盟指出：「青年運動民兵的敵對行為，威脅了航道和全球貿易。」", "title": "沙烏地港口爆炸波及油輪 疑葉門叛軍發動攻擊"}
{"summarization": "土耳其衛生部25 日晚間宣布，過去24小時新增2萬8351起武漢肺炎確診病例，其中6814例有症狀。這是土耳其將近4個月來首度將無症狀感染者納入通報，反映真實疫情規模。", "article": "土耳其衛生部25 日晚間宣布，過去24小時新增2萬8351起武漢肺炎確診病例，其中6814例有症狀。這是土耳其將近4個月來首度將無症狀感染者納入通報，反映真實疫情規模。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）症狀的「病患」數，沒有將無症狀感染者納入通報。外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。以24日公布的數字為例，單日新增7381名武漢肺炎「病患」，161人死亡，雙雙創下土耳其自3月11日出現確診首例以來單日通報最高紀錄。克扎25日晚間在衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會議後的記者會中出人意表地主動公布無症狀確診數。他說：「單日陽性病例數達2萬8351例，其中6814例（出現症狀）由衛生機構予以隔離、追蹤和治療；單日死亡數為168例。」克扎在記者會中表示：「從現在開始，我們將會在每天的簡報中揭露2019冠狀病毒疾病所有無症狀病例。（單日）採檢數將達到20萬例。」獨立新聞媒體克扎指出，之所以開始公布無症狀感染數是「為了符合民眾要求」。他表示，確診病例中有約8成無症狀或只出現輕微症狀。土耳其自11月中旬以來通報的武漢肺炎單日新增病例跳增至3000、4000多例；20、21日突破5000例；22、23日來到6000多例；24日飆升至超過7000例。當局本週公布的數字已超越先前疫情高峰期的4月。克扎25日晚間並表示，包括第一大城伊斯坦堡、第3大城伊茲米爾（Izmir），以及西北部的布爾薩（Bursa）和伊茲米特（Izmit），有數個大城正經歷第3波疫情。他強調，幾乎每一個省病例數都繼續攀升，81 個省中有15個過去一週病例數激增達50%。不過衛生部疫情通報網頁尚未改版，25日的數字顯示，出現武漢肺炎症狀的累計「病患」數達46萬7730例，累計有1萬2840人病故。克扎表示，未來幾天內會開始在網頁上揭露所有病例數。他同時表示，土耳其已簽約向中國的北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗，「我認為可能從12月11日開始接種」。為遏制新一波武漢肺炎疫情，土耳其上週宣布較之前更嚴厲防疫措施，包括週六和週日局部宵禁。", "title": "土耳其公布真實疫情 納入無症狀日增2.8萬例"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌173.77點、那斯達克指數上漲57.62點，台股昨天因外資大賣晶圓雙雄，指數拉回，法人認為，短線不排除仍有整理可能。", "article": "美股道瓊工業指數下跌173.77點、那斯達克指數上漲57.62點，台股昨天因外資大賣晶圓雙雄，指數拉回，法人認為，短線不排除仍有整理可能。美股道瓊工業指數下跌173.77點或0.58%，以29872.47點作收。標準普爾500指數跌5.76點或0.16%，收3629.65點。科技股那斯達克指數上漲57.62點或0.48%，收12094.40點。台股昨天收在13738.83點，下跌68.3點，成交值新台幣2636.12億元。三大法人同步賣超，合計賣超138.37億元，其中自營商賣超22.32億元、投信賣超9.73億元、外資及陸資賣超106.32億元。產業消息部分，威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒規劃12月下旬掛牌上市。法人預期，受惠Type-C應用市場年複合成長率達20%至30%，威鋒明年營運可望同步成長。中華電信董事長謝繼茂昨天在MOD微電影暨金片子創作大賽表示，樂觀看待5G用戶年底衝50萬戶，中華電目前基地台已超過4000台，明年投資5G要「加速加量」，預估行動投資逾新台幣百億元。中租-KY指出，今年首季受疫情衝擊，整體應收款淨額成長放緩，不過業務動能已逐步回溫。自結今年1至10月稅後純益達139億元，年增8%，累計每股稅後純益（EPS）10.06元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，在電子股漲幅過大，市場趁機賣出之際，資金開始轉往股價基期及本益比較低的傳產股，可留意傳產股水泥、鋼鐵、貨櫃航運、金融股。不過，陳冠升認為，如果近期電子股回跌較多時，也會出現反彈。", "title": "美股漲跌互見 法人估台股短線仍有整理可能"}
{"summarization": "蘇丹前總理馬蒂（Sadiq al-Mahdi）在阿拉伯聯合大公國因感染2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世，享壽84歲。", "article": "蘇丹前總理馬蒂（Sadiq al-Mahdi）在阿拉伯聯合大公國因感染2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世，享壽84歲。家族消息人士今晨說，馬蒂在阿拉伯聯合大公國的醫院病逝。馬蒂曾於1966年到1967年以及1986年到1989 年擔任總理，是蘇丹最後一位民選總理。蘇丹強人巴席爾（Omar al-Bashir）1989年6月以蘇丹准將身分，率領一群軍官發動軍事政變，罷免當時的總統米爾加尼（Ahmed al-Mirghani）與總理馬蒂領導的民選政府後，自行宣布擔任國家領導人。巴席爾統治蘇丹長達30年，2019年4月在軍事政變中下台，並因貪汙等罪名入監服刑。", "title": "傳蘇丹前總理馬蒂染疫過世  享壽84"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國擬縮短建議隔離期，規劃發放首批640萬劑疫苗；英國將放防疫耶誕假，允許5天3家庭互訪；巴西疫情回溫，病毒傳染數創5月來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國擬縮短建議隔離期，規劃發放首批640萬劑疫苗；英國將放防疫耶誕假，允許5天3家庭互訪；巴西疫情回溫，病毒傳染數創5月來新高。法新社根據官方來源統計的結果顯示，截至台灣時間26日2時30分，全球2019冠狀病毒疾病累計確診數已達6001萬4291例，其中141萬5258人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心25日宣布新增5例確診案例，皆為境外移入；蒙古疫情升溫，自中低風險國家移除，新加坡、柬埔寨調整為低風險國家。● 中國中國國家衛健委發言人米鋒25日表示，中國近30天累計新增本土確診病例98例，是上一個30天的7.5倍；而境外移入病例的來源國不斷增多，傳播風險也進一步加大。● 香港香港25日再有85人確診，大部分病患與跳舞場所傳播病毒的群組有關。● 日本日本疫情持續升溫，東京都知事小池百合子25日說，東京都「持續非常嚴重的感染狀況」，重症患者增至54人，呼籲民眾盡可能待在家中別外出。日本放送協會東京都是日本確診病例最多的地區，25日通報新增401例，至今累計確診病例數為3萬8598例。日本境內武漢肺炎重症病例急速增加，24日共有345例重症，創下新高。疫情嚴峻的大阪府要求餐廳從27日起縮短營業時間，東京都也擬呼籲餐廳從28日起提早打烊，以防疫情擴散● 印尼印尼疫情工作小組25日通報，新增5534例確診，創單日新高，使確診總數達51萬1836例。疫情工作小組數據顯示，又有114例染疫死亡，病歿總數達1萬6225人。● 澳洲澳洲官員25日表示，2021年1月登場的澳洲網球公開賽可能延後1至2週開打，相關單位還在商討這場在墨爾本舉行的網球錦標賽。墨爾本最近才剛剛脫離長達數月的防疫封城措施。● 印度印度衛生部25日通報，過去24小時新增4萬4376起確診，確診病例總數已達922萬。染疫死亡人數新增481 人，使死亡總數來到13萬4699人。印度新增確診在9月達到高峰後，這幾週來新增確診數一直低於5萬人。● 土耳其土耳其衛生部25日晚間宣布，過去24小時新增2萬8351起確診病例，其中6814例有症狀。這是土耳其將近4個月來首度將無症狀感染者納入通報，反映真實疫情規模。● 伊朗伊朗衛生部25日通報，新增1萬3843例確診，創下歷史新高，使這個中東疫情最嚴重的國家確診總數達到89萬4385例。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時又有469人死於疫情，染疫不治總數達到4萬6207人。● 英國英國英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府24日達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭，但必須成員固定。科學家25日表示，疫情在傳播到世界各地時引發冠狀病毒突變，但目前有記錄的突變似乎沒有使疫情能夠更快傳播。● 德國德國總理梅克爾表示，她與16名邦總理都同意至少把防疫限制令延長實施至12月20日，還說非常可能延長施行至明年1月。德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）25日的數據顯示，境內確診案例增加1萬8633例，累計來到96萬1320例；死亡人數增加410人，累計1萬4771 人病故。● 俄羅斯俄羅斯冠狀病毒工作小組25日通報又有507人染疫死亡，創單日新高紀錄，24日則通報新增491例染疫不治。根據工作小組表示，俄羅斯共有3萬7538人死於冠狀病毒。● 美國美國高階官員24日表示，疾病管制暨預防中心或許很快會縮短暴露於染疫風險後自主隔離的建議時間；此外，政府打算在首支疫苗取得使用授權後，在全美發放第一批640萬劑疫苗。國際包裹快遞運輸巨擘優比速公司（UPS）24日表示，將開始在美國生產乾冰與配送超低溫冷凍櫃，為運送疫苗做萬全準備。● 哥倫比亞哥倫比亞政府24日通報，第一夫人魯伊斯（Maria Juliana Ruiz）確診，屬於無症狀感染者。● 巴西巴西疫情回溫，英國倫敦帝國學院（Imperial College London）24日公布最新研究報告指出，目前病毒在巴西的有效傳染數為1.30，創5月24日以來新高。英國倫敦帝國學院報告顯示，目前巴西新型冠狀病毒的有效傳染數（Rt）為1.30，意味著每100人將傳染給另外130人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/26"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天是以偏東風為主的天氣型態，台灣各地大致是晴到多雲的天氣；白天西半部高溫可達攝氏30度以上，中南部地區日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局指出，今天是以偏東風為主的天氣型態，台灣各地大致是晴到多雲的天氣；白天西半部高溫可達攝氏30度以上，中南部地區日夜溫差較大。氣象局表示，今天是以偏東風為主的天氣型態，台灣各地大致是晴到多雲的天氣，僅迎風面的東半部地區及恆春半島偶有零星短暫雨。溫度方面，白天西半部高溫可達30度以上，東半部約27、28度，但夜晚及清晨各地低溫稍涼，約19至22度，中南部地區日夜溫差較大，可達10度左右。此外，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區、大台北地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；在東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生機率。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北風稍減弱，環境風場漸轉偏東風，迎風面北部地區擴散條件仍佳；中南部地區位於下風處，清晨及夜間風速偏弱，擴散條件較差，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、宜蘭及花東空品區與馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；竹苗空品區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地晴到多雲  白天西半部高溫可逾30度"}
{"summarization": "北檢偵辦康友董事長黃文烈涉財報不實等案，懷疑國民黨籍立委吳怡玎父親、前立委吳光訓涉操縱以康友股票為標的的認購權證牟利，約談吳光訓到案，今天諭令新台幣300萬元交保。", "article": "北檢偵辦康友董事長黃文烈涉財報不實等案，懷疑國民黨籍立委吳怡玎父親、前立委吳光訓涉操縱以康友股票為標的的認購權證牟利，約談吳光訓到案，今天諭令新台幣300萬元交保。上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財務報表中未揭露，黃文烈疑財報不實並於8月初失聯，多名公司高階主管相繼辭職。台灣台北地方檢察署8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已發布通緝，時效到146年11月14日。檢調另查出吳光訓疑涉利用女兒吳怡利、兒子吳郁展名義，大量購入以康友股票為標的並由券商發行的認購權證，自107年9月1日到同年10月20日間，先將康友股價自每股300餘元炒作到500餘元，另透過大量買進賣出康友認購權證，影響權證交易價格，獲取不法利益。北檢昨天指揮法務部調查局北部地區機動工作站兵分9路搜索，其中吳怡利設籍吳怡玎住處，調查局一早登門搜索，但本案與吳怡玎無關。由於吳怡利目前不在境內，檢調約談吳光訓、吳郁展、真口味食品企業股份有限公司負責人陳和順、圓山國際開發公司總裁楊志強、楊哲明父子到案。此外，三洋藥品工業股份有限公司負責人陳玉蓮也在傳喚名單，但陳玉蓮身體不適，檢察官將擇日另傳喚。吳光訓凌晨被移送北檢，被媒體詢問是否涉案，吳光訓喊冤稱自己是受害人。檢察官訊問後，依違反證券交易法諭令吳光訓以300萬元交保，並限制出境、出海；陳和順、楊志強分別以200萬元、100萬元交保，並限制出境、出海；吳郁展、楊哲明被請回。", "title": "前立委吳光訓涉操縱康友認購權證 300萬交保"}
{"summarization": "日本香川縣與福岡縣養雞場相繼爆出禽流感，昨天晚間兵庫縣淡路市的養雞場也驗出H5亞型禽流感病毒，該養雞場將撲殺14萬多隻雞。這是兵庫縣內首度有養雞場出現禽流感。", "article": "日本香川縣與福岡縣養雞場相繼爆出禽流感，昨天晚間兵庫縣淡路市的養雞場也驗出H5亞型禽流感病毒，該養雞場將撲殺14萬多隻雞。這是兵庫縣內首度有養雞場出現禽流感。日本放送協會兵庫縣政府昨天上午接獲淡路市一處養雞場業者通報，發現10幾隻雞死亡。縣政府進行檢驗後，從其中一隻雞驗出H5亞型禽流感病毒。兵庫縣將撲殺該養雞場約14萬6000多隻雞、消毒周遭環境，並請求自衛隊提供支援。另外，兵庫縣也要求這處養雞場方圓3公里以內地區的雞隻與雞蛋禁止移動到他處，方圓10公里內的雞隻與雞蛋禁止出貨。這是兵庫縣內首度有養雞場出現禽流感。日本近期禽流感疫情不斷，香川縣從11月5日起，陸續有8處養雞場爆出禽流感；昨天福岡縣的養雞場也首次發生禽流感。", "title": "日本禽流感蔓延 兵庫縣養雞場淪陷撲殺14萬隻雞"}
{"summarization": "感恩節該冒險搭機返鄉與家人團聚，還是獨自待在家？這是疫情下美國人的兩難課題。從假期前每天搭機人潮近百萬來看，許多人顯然選前者，但短暫相聚的代價恐造成疫情寒冬。", "article": "感恩節該冒險搭機返鄉與家人團聚，還是獨自待在家？這是疫情下美國人的兩難課題。從假期前每天搭機人潮近百萬來看，許多人顯然選前者，但短暫相聚的代價恐造成疫情寒冬。每年11月的第4個週四是北美感恩節，今年落在11月26日。這個節日如同華人社會的農曆新年，在外地工作或求學的人皆會紛紛返鄉過節，與家人圍繞在餐桌前享用火雞饗宴。正常情況下，返鄉過感恩節可說是連考慮都不用考慮。但2020年並非「正常年」，尤其是對身處2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球最大疫區長達8個月的美國人來說。據統計，截至發稿為止，美國武漢肺炎確診超過1272萬例，約占全球總確診數1/5，死亡超過26萬人。在國內確診數每天持續以6位數成長情況下，美國疾病管制暨預防中心（CDC）上週呼籲民眾，感恩節假期期間避免外出旅行，以限制病毒的傳播。美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）22日接受美媒訪問時也示警，隨著冬季降臨，民眾在假期季節外出旅遊聚在機場，會讓美國深陷比現在更棘手的麻煩之中。佛奇也懇求民眾捫心自問：「若我家中有年長者或是患有隱疾的家人，我真的想要把他們置於風險中，讓他們在不知情或不經意的情況下感染？」佛奇強調，即便是無症狀感染者也具有傳播病毒能力。但專家的耳提面命，似乎也難動搖美國人返鄉過節的決心。美國汽車協會（AAA）預估，今年感恩節假期將有5000萬人旅遊返鄉，略低於去年的5500萬人。美國運輸安全局（TSA）也統計顯示，自感恩節前最後一個週末以來，每天有超過90萬人通過機場安檢，其中22日突破100萬大關。相較去年同期，搭機人數雖銳減一半以上，但這仍是疫情爆發以來高點。外界不免擔心假期結束後，美國疫情是否又要再掀一波高峰。既然民眾歸心似箭難擋，機場只能自己拿出應對措施。以鄰近美國華府的雷根國家機場（Reagan National Airport）為例，進入機場民眾規定要佩戴口罩，機場多處設置乾洗手機，機場人員也會時不時透過廣播提醒民眾勤洗手。此外，有不少對疫情較有警覺的旅客佩戴兩層口罩，甚至有部分人士加上面罩，以降低自己搭機期間遭感染的風險。機場人員「俠客」（Shaquille）告訴中央社記者，他家人都住在當地，所以感恩節沒有所謂返鄉這件事。但他若是在外地工作，也會選擇搭機返鄉，因為他認為只要做好必要防護措施，其實不須擔心。他指出，感恩節是美國重要團圓節日，加上過去幾個月大家因為防疫待在家，都悶壞了，所以不少人選擇返鄉與家人團聚，但人潮還是比去年減少許多。至於這波返鄉過節潮，是否會讓美國再度深陷疫情危機以及究竟會陷多深，可能如同佛奇所說，要幾週之後才能見分曉。", "title": "None"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮指出，今天東北風減弱，白天舒適微熱，北海岸、北部山區及東半部偶有局部零星雨；明起東北季風南下，北台灣感覺溼冷，28日至30日夜間清晨有攝氏14度低溫機率。", "article": "氣象專家吳德榮指出，今天東北風減弱，白天舒適微熱，北海岸、北部山區及東半部偶有局部零星雨；明起東北季風南下，北台灣感覺溼冷，28日至30日夜間清晨有攝氏14度低溫機率。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風減弱，西半部晴時多雲；北海岸、北部山區及東半部為多雲時晴、偶有局部零星降雨；各地白天舒適微熱，早晚偏涼。吳德榮指出，明天至30日東北季風南下，水氣比前一波多，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東半部雨勢較大；新竹以南，仍為多雲時晴天氣。他說，此東北季風的冷空氣比前一波強，北台灣感覺較為溼冷，要注意添衣；其它地區氣溫也略降；28日晚起至30日清晨及夜間，平地測站最低氣溫有降至14、15度的機率。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，12月1、2日仍受東北季風影響，但冷空氣略減弱，氣溫小幅回升，大台北及東半部仍有局部雨，桃園以南晴時多雲。此外，吳德榮提醒，中央氣象局預測，今年冬季雨量是以「正常」及「偏少」機率較高，所以對石門水庫以南地區而言，只能採取節水措施，等待來年有一個正常的「春雨」。", "title": "吳德榮：27日東北季風南下 北台灣轉溼冷"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛兒子23日在社群媒體發文表示，巴西支持美國乾淨網路計畫，建立一個沒有中國間諜活動的安全5G。這番言論引發中方強烈回應，讓各界擔憂掀起外交危機。", "article": "巴西總統波索納洛兒子23日在社群媒體發文表示，巴西支持美國乾淨網路計畫，建立一個沒有中國間諜活動的安全5G。這番言論引發中方強烈回應，讓各界擔憂掀起外交危機。波索納洛（Jair Bolsonaro）兒子、眾議院外交關係委員會主席愛德華多（Eduardo Bolsonaro）23日在社群媒體發文，表示巴西政府宣布支援美國總統川普（Donald Trump）政府推出的全球聯盟「乾淨網路計畫」（Clean Network），建立一個沒有中國間諜活動的安全5G。愛德華多表示，這項聯盟將保護參與國家公民和企業的私人資訊，免於遭到入侵。但他之後將發文刪除。5G科技已成為中美之爭的核心，美國政府指控中國科技企業華為從事間諜活動，中國則說美國利用國家主權問題來損害中國企業。愛德華多這番言論引發中方強烈反應。中國駐巴西大使館24日發布聲明指出，愛德華多只是遵循美國濫用國家安全概念，以誹謗中國並封鎖中國企業活動，謀求數位霸權。巴西媒體質問通訊部長法瑞亞（Fábio Faria），巴西是否正如愛德華多所言，加入乾淨網路計畫，以防止中國間諜活動，法瑞亞沒有正面回答，只說「你們打電話問愛德華多」。中國大使館聲明說，身為眾議院外交關係委員會主席，愛德華多的發言「毫無根據」、「動搖兩國關係」，但「事實證明，中國是巴西的朋友和夥伴，兩國的合作將推動進步，給兩國人民帶來利益。」聲明還指出，中國政府鼓勵中國企業在科學、事實和法律的基礎上經營，反對對中國企業進行任何形式的無理猜測和誹謗；愛德華多的發言沒有反映大多數巴西民眾的思想，並損害巴西形象。中國對愛德華多網路發言的反應，受到巴西政府高層關注。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）表示，波索納洛親信已經提醒他，巴西可以選擇認為最合適的5G技術模型，但如果和巴西最大貿易夥伴中國發生外交危機，將得不償失。一名資深外交官說，愛德華多不代表巴西政府，但他是總統兒子，所以他的發言比任何部會首長還有分量，必須加倍小心，「5G科技是中美之爭的核心，巴西沒有必要蹚渾水；如果巴西介入這場意識形態之戰，只會受傷」。巴西環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家佛洛（Ana Flor）表示，大部分巴西公司已經使用中國的4G結構，任何變化都可能導致5G科技在巴西延遲實施。佛洛指出，波索納洛已公開批評美國總統當選人拜登（Joe Biden）關於亞馬遜森林砍伐的言論，巴西政府也知道，隨著美國政權更替，環境政策改革壓力也將更大，所以5G科技在巴西與拜登政府的談判中可能很重要。", "title": "巴西總統之子發文批中國5G 各界憂陷外交危機"}
{"summarization": "吳姓單親媽媽疑生活壓力大，勒死一對兒女後輕生獲救，台灣新北地方法院審理認為吳姓女子事後毫無悔意，僅為宣洩情緒，極端惡劣、泯滅人性，依殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。", "article": "吳姓單親媽媽疑生活壓力大，勒死一對兒女後輕生獲救，台灣新北地方法院審理認為吳姓女子事後毫無悔意，僅為宣洩情緒，極端惡劣、泯滅人性，依殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。檢警調查，30歲吳姓女子離婚後獨自扶養6歲兒子、8歲女兒，今年2月因經濟狀況困窘，又與兄、嫂爭執，當晚載小姊弟到旅館投宿，拿枕頭試圖悶死子女，小姊弟極力掙扎，吳姓女子才停手。吳姓女子2天後先下藥迷昏子女後勒斃，接著傳訊「我走了，我去陪孩子們了，不然他們黃泉路上會孤單」給前夫後輕生；前夫趕往旅館，小姊弟明顯死亡，吳姓女子經搶救後撿回一命，檢方偵辦後依殺人罪嫌起訴。法院審理時，坦承犯行的吳姓女子說：「這7年來都是我在養他們，我今天帶他們一起走，因為我覺得這7年來，我被看低了，我獨自一個人面對所有輿論壓力與各式異樣眼光，包括工作找得不順遂，我會覺得為什麼這兩個小孩，這7年來都是我自己，他們生病的時候、不舒服的時候，都是我自己一個人在顧，我24小時去哪裡都要顧著他們，我完全沒有自己的自由。」合議庭認為吳姓女子僅因一時生活不順遂，無視子女對母親孺慕之情深厚，不顧子女哭泣反抗，斷然片面決定結束小姊弟生命，異常殘忍、冷血，極端惡劣，嚴重扭曲人類存在基本價值，如此輕賤子女生命，顯露極自大、自我、自私與無知性格，已泯滅人性。合議庭認為吳姓女子雖坦承犯行，但未曾向家屬道歉或認錯，甚至正當化殺人犯行，未見對子女生命殞逝及家屬傷痛有何反省，且沒深切檢討本身人格、心理重大缺失及泯滅人性反社會人格，可見教化非容易的事；吳姓女子所犯殺人罪已罪無可赦，不判死刑有違天理，依成年人故意對兒童犯殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "單親媽勒斃子女後輕生獲救 新北地院判死"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲24.96點，加權股價指數為13763.79點，成交金額新台幣24.13億元。1091126", "article": "台北股市今天開盤漲24.96點，加權股價指數為13763.79點，成交金額新台幣24.13億元。1091126", "title": "台股開盤漲24.96點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.501元至28.80元。1091126", "title": "新台幣開盤升1.6分  為28.80元"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數突破500例，截至今天凌晨零時，境內新增583例，近一個月來確診者中近3成為20至39歲的年輕族群。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數突破500例，截至今天凌晨零時，境內新增583例，近一個月來確診者中近3成為20至39歲的年輕族群。韓國當局今天對此示警，並將與各地方政府討論進一步防疫對策。韓聯社報導，中央災難安全對策本部第一次長、保健福祉部長朴凌厚今天在中央災難安全對策本部會議中表示，近一天確診數突破500例，距離這次大流行在11月8日突破百例以來僅18天。朴凌厚說明，確診數大幅增加主因近期來自公寓及三溫暖連鎖感染案例突破百例，補習班及軍隊訓練所也在1、2天內出現超過50例。據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增583例，是3月6日（518例）以來，時隔近9個月再次突破500例。朴凌厚也強調，近一個月來20至39歲的年輕族群在確診者中占比達28%，其中19人惡化為需要使用呼吸器的重症患者，情況非同尋常。朴凌厚表示，從這次大流行的速度及規模來看，迫切需要更徹底的社交距離規範。當局今天將與各地方政府盤點各地疫情及病床狀況，擬定進一步防疫措施。", "title": "韓國武漢肺炎單日確診破500例 近3成為年輕人"}
{"summarization": "根據美國法庭文件，川普政府今天批准將強制北京字節跳動科技有限公司出售旗下短影音分享應用程式TikTok的命令延長7天。", "article": "根據美國法庭文件，川普政府今天批准將強制北京字節跳動科技有限公司出售旗下短影音分享應用程式TikTok的命令延長7天。川普政府是在8月發布這項命令，之前已批准讓強制字節跳動出售TikTok的命令延後15天，原定11月27日屆滿。TikTok表示，新的截止日期是12月4日。在美國政府施壓下，字節跳動與沃爾瑪（Walmart）和甲骨文（Oracle Corp）就TikTok將美國資產轉成立新實體的談判已持續數個月之久。美國財政部對此未立即置評。路透社報導，一名知情人士表示，字節跳動因應美國政府憂慮已提出新的建議，但這名人士不願詳述建議內容。字節跳動提出這項建議前，曾在10日提交4項建議，其中一項為藉由「創立一個新實體，完全歸屬於甲骨文、沃爾瑪和字節跳動現有的美國投資人，將負責處理TikTok美國用戶個資和內容審核」，用以順應美方關切。", "title": "強制字節跳動出售TikTok令 川普政府同意延7天"}
{"summarization": "台東縣議員林威志涉嫌詐領助理費，昨晚被檢調約談，今天上午檢察官以有串證之虞向法院聲押，目前等待開庭中。", "article": "台東縣議員林威志涉嫌詐領助理費，昨晚被檢調約談，今天上午檢察官以有串證之虞向法院聲押，目前等待開庭中。法務部調查局台東縣調查站調查官昨天上午前往台東縣議會林威志辦公室搜索，並約談助理；昨天傍晚林威志接到通知前往調查站接受約談，昨天深夜林威志被移送到台東地檢署複訊。林威志同意夜間偵訊，並提供多名助理名單；不過，檢調發現其助理實際領到助理費與林威志提供資料不符，今天上午檢察官向法院聲押。林威志2年前由台東市民代表轉戰縣議員，高票當選，被視為政壇明日之星，外界看好是下屆台東市長熱門人選，他被檢調約談，引起地方政壇關切。", "title": "涉詐領助理費  台東縣議員林威志被聲押"}
{"summarization": "駐葡萄牙代表處與葡萄牙希尼斯（Sines）市政府合作推出藝術攝影大師沈昭良攝影展，昨天在希尼斯藝術中心開展。駐葡萄牙代表張俊菲、希尼斯市長及藝文界人士出席開幕儀式。", "article": "駐葡萄牙代表處與葡萄牙希尼斯（Sines）市政府合作推出藝術攝影大師沈昭良攝影展，昨天在希尼斯藝術中心開展。駐葡萄牙代表張俊菲、希尼斯市長及藝文界人士出席開幕儀式。儘管葡萄牙疫情持續嚴峻，經過數月來努力，駐葡萄牙代表處與葡萄牙希尼斯市政府合作，在希尼斯藝術中心舉辦的台灣攝影展，展出沈昭良SINGERS & STAGES 系列作品，展覽將至明年1月24日止。張俊菲在致詞時表示，感謝希尼斯市長馬斯卡倫哈斯（Nuno Mascarenhas）在疫情下仍積極協助促成此次展覽，在葡萄牙也能看到台灣文化，希望未來台葡在多元領域都能有更多互動。馬斯卡倫哈斯說，感謝張俊菲將台灣元素帶到希尼斯市，他之前曾受邀到高雄參加全球港灣城市論壇，對台灣印象非常深刻，希望能繼續深化與台灣的關係。配合葡萄牙政府措施，開幕儀式在確保防疫條件下進行，共有葡萄牙政商及藝文界人士等約20人出席，對於展出作品甚為驚豔，並對台灣文化有了更深刻認識。本次展出沈昭良SINGERS & STAGES系列照片作品，由文化部西班牙文化組提供，曾在2019年10月10日在里斯本IMAGO國際攝影聯展參展，甚獲好評。2020年10月續由駐葡萄牙代表處以專展方式，在阿蘭特紹（Alentejo）區再度登場，先在貝雅（Beja）科技學院展出，國慶期間在葡萄牙也能享受滿滿台灣風土人情。展覽場地希尼斯藝術中心以大理石及玻璃打造獨特的外觀，曾獲葡萄牙文化部2005年度視覺藝術暨建築獎，以及入圍2007年密斯凡德羅獎（Mies van der Rohe Award）決選。藝術中心結合教育及文化功能，除了是主要展出當代藝術的展覽中心外，希尼斯市立圖書館也座落於此處。葡萄牙境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例截至26日已經超過27萬例，其中4000 多人死亡。為避免疫情擴張，葡萄牙總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）日前宣布全國再度進入緊急狀態，並已於24日延長14天，期間週一至週五每天晚上11時至次日清晨5時，週末及假日自下午1時起至次日清晨5時，非必要者禁止外出，影響範圍涵蓋127市鎮，近全國7 成人口。", "title": "疫情下照見台灣  駐葡萄牙代表處舉辦攝影展"}
{"summarization": "日本東京奧運與帕運組織委員會針對武漢肺炎疫情，擬要求選手隨時配戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等，徹底執行「日本式」防疫對策。", "article": "日本東京奧運與帕運組織委員會針對武漢肺炎疫情，擬要求選手隨時配戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等，徹底執行「日本式」防疫對策。日本共同社報導，多名相關人士透露，組織委員會已彙整出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策的基本方案，並在日前與國際奧會（IOC）的事務會談中提出。這項防疫基本方案的主要內容，包括要求全體選手與相關人士隨時配戴口罩、維持社交距離，避免「三密」等。日本中央政府與東京都的防疫對策調整會議，預計將在12月2日對外說明，宣示要徹底做好「日本式」防疫，舉辦安全與安心的比賽。", "title": "東京奧運擬要求選手戴口罩避三密 執行日式防疫"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新小型電感元件稼動率續滿載，訂單能見度到明年首季，電阻稼動率提升、LTCC業績看增，法人估奇力新集團第4季獲利衝同期新高和歷史單季第3高。", "article": "被動元件廠奇力新小型電感元件稼動率續滿載，訂單能見度到明年首季，電阻稼動率提升、LTCC業績看增，法人估奇力新集團第4季獲利衝同期新高和歷史單季第3高。觀察奇力新出貨表現，投顧法人指出，受惠筆電和手機需求穩健，奇力新小型一體成型電感元件稼動率持續滿載，訂單能見度看到明年第1季。此外電阻產品受惠客戶端8月起開始回補庫存，手機拉貨穩健、車市逐漸復甦，通路商庫存水位仍相對偏低，法人指出奇力新在電阻產品的稼動率逐步提升，從55%回溫到60%。在低溫共燒陶瓷（LTCC）元件部分，法人指出，受惠遊戲機出貨增溫，加上5G手機拉貨，奇力新從10月開始在LTCC的單月業績已提升到新台幣5000萬元到6000萬元。在產能部分，法人指出奇力新LTCC目前月產能已達1.5億顆，預估明年月產能將提升到2億顆，明年LTCC占奇力新集團月業績比重估提升到5%到10%。法人預估奇力新集團第4季業績僅季減約3%到4%區間，毛利率可受惠車用產品加上較高毛利LTCC出貨加溫，第4季稅後淨利估超過6億元，衝同期新高和歷史單季第3高，每股純益落在2.3元到2.4元區間。展望今年，法人預估奇力新集團今年業績可超過新台幣175億元，較去年同期成長10%到12%，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過20億元，衝歷史次高，每股純益估在7.5元到8元區間。展望明年首季，法人估奇力新集團明年首季業績季減幅度約4%到5%區間，淡季不淡，明年首季獲利估超過4.5億元，每股純益估超過1.8元。", "title": "奇力新電感稼動率滿載 第4季獲利估衝同期新高"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台灣籍學生返台銜接學習，第一梯次釋出3540個名額，最終共錄取1282名。", "article": "受到疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台灣籍學生返台銜接學習，第一梯次釋出3540個名額，最終共錄取1282名。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）影響，各國陸續有多所大學中斷正式課程，教育部日前推出「大專校院辦理境外台生因應疫情返台就學銜接專案計畫」，協助在境外就學，且具中華民國國籍的學生（以下簡稱境外台生），開放各校以外加名額2%招生，不列入招生總量計算。第一梯次（109學年度第一學期）共釋出3540個名額，以單獨招生方式辦理，學生自行向各校報名，各校進行資格認定及審查（含筆試、面試、書面審查、術科、實作等）後，讓錄取者進入適當年級就讀。根據教育部最新公布統計，總計錄取學士班1185名、碩士班95名、博士班2名，共計1282名。其中，不乏海外名校學生，例如台灣大學就收到美國麻省理工學院、哥倫比亞大學，清華大學收到紐約州立大學，政治大學收到東京大學學生，各校也都有篩掉部分報名者。上述學生多半仍保留海外學籍，待疫情趨緩後，可返回原校繼續完成學業，也可繼續留在台灣完成學業。教育部表示，跨校學分抵免及入學後的權利、義務，依各校學則及相關規定辦理。由於疫情仍未結束，預計109學年第二學期（民國110年2月入學）仍會有境外台生返台的需求，教育部已於今年10月核定，將有一般大學40校、技專校院27校，釋出共2643個名額。教育部指出，經同專案第一梯次或「在港台生返台學習銜接措施專案」錄取、註冊、保留入學資格的學生，就不適用第二梯次計畫；其餘規定與第一階段相同，招生系所以各校現有為限，且不包含師資培育、醫學、中醫、牙醫等受政府人力控管系所。第二梯次各校已陸續於11月起公告招生簡章，預計於110年1月29日前放榜，錄取學生將於109學年度第二學期入學，銜接適當年級就讀。", "title": "境外台生返台就學銜接專案 第一梯錄取1282名"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是印尼籍女性和一名到美國求學的台灣男性。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別是印尼籍女性和一名到美國求學的台灣男性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午記者會公布，國內新增2例境外移入武漢肺炎確定病例，為台灣籍20多歲男性（案625）及印尼籍50多歲女性（案626），分別自美國、印尼入境。案625今年8月下旬到美國就學，11月20日出現喉嚨痛、咳嗽症狀，11月24日返國入境時主動通報有症狀，於機場進行採檢，並於今日確診。已掌握個案同班機接觸者共18人，其中5人為前後二排座位旅客，列居家隔離，13人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。莊人祥說，這名個案在美國就有症狀，但沒有確診。案626因工作不定期來台（前次自台灣出境時間為今年2月），此次因處理私人事務及探訪友人，於11月9日再度來台，入境時無症狀。但個案於防疫旅館居家檢疫期間，11月22日起陸續出現輕微頭痛、咳嗽、喉嚨痛及聲音沙啞等症狀，自覺症狀輕微，檢疫期間均回報無症狀；11月24日檢疫期滿後前往探訪友人，因仍有不適症狀，同日就醫採檢，於今日確診。莊人祥表示，目前已初步掌握案626接觸者共7人，包括防疫旅館工作人員及友人等，其中1名防疫旅館工作人員因清潔個案房間時，僅佩戴口罩及手套，未著其他防護裝備，故列居家隔離，另有3名友人因與個案共用衛浴設備，亦列居家隔離，其餘3名接觸者因與個案接觸時間較短，且有佩戴口罩，列自主健康管理。有關印尼籍女性在檢疫期間沒有誠實告知症狀，莊人祥說，會請衛生局調查。指揮中心統計，台灣目前累計625例確診，分別為533例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、555人解除隔離、63人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 接觸者25人、防疫旅館1員工居家隔離"}
{"summarization": "興櫃股后威鋒預計12 月下旬掛牌上市，母公司威盛在母以子貴題材發酵下，股價連日走高，今天一度突破新台幣50元關卡，達50.5 元，創2年多來新高。", "article": "興櫃股后威鋒預計12 月下旬掛牌上市，母公司威盛在母以子貴題材發酵下，股價連日走高，今天一度突破新台幣50元關卡，達50.5 元，創2年多來新高。威鋒成立於2008年，主要產品為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關技術控制晶片，近年隨著應用市場不斷成長，業績同步攀高，去年營收15.85億元，成長31.97%，今年前10月營收16.01億元，年增22.49%。法人預期，威鋒明年營運可望持續成長，增幅將與市場成長幅度相當，約2至3成。威鋒今天興櫃股價表現強勁，一度達351元，漲19.52元，漲幅約5.88%，超越綠界的335.5元，僅次於穎崴的435元，躍居興櫃股后。威盛持有威鋒3979萬9000股，市值逼近140億元。威盛今天在市場買盤持續積極湧入下，股價延續強勁走勢，開高走高，一度達50.5元，漲4.1元，漲幅達8.83% ，創2年多來新高。", "title": "威盛母以子貴  股價衝破50元創2年高"}
{"summarization": "凱羿-KY今天宣布，美國客戶推出新品，將挹注明年上半年營收，今天早盤觸及漲停64.2元，但隨後漲勢收斂；此外，凱羿-KY因獨董辭任，明年擬全面改選董事。", "article": "凱羿-KY今天宣布，美國客戶推出新品，將挹注明年上半年營收，今天早盤觸及漲停64.2元，但隨後漲勢收斂；此外，凱羿-KY因獨董辭任，明年擬全面改選董事。凱羿-KY今天宣布，第一大客戶美國TRI STAR克服交通運輸、居家辦公等不便，推出新品牌SHAQ，由前NBA球星俠客歐尼爾代言，產品涵蓋鍋具及刀具外，也包括壓力鍋、果汁機、氣炸烤箱及無煙烤盤等。凱羿-KY指出，其中鍋具及刀具部分已於今年上半年以SHAQ品牌推出，挹注新台幣1200萬元的試單金額，其他電器產品預期2021年上半年將對凱羿公司營收帶來助益。另外，台灣區已簽訂既有品牌Copper Chef 新名人代言，看好帶動2021年公司營運成長動能。此外，凱羿-KY日前召開董事會通過，將於2021年1 月8號召開股東臨時會，因近期一名獨立董事辭任，致董事缺額達三分之一，考量本屆董事會剩餘任期僅半年左右，故擬全面改選董事。至於公司油品交易案，凱羿-KY表示，經律師評估及公司和執法機關所掌握的證據，已可確認為詐欺案件，盼將違約金風險發生機率降至零，公司並已委請律師研議就民刑事將分別進行訴追及求償等法律程序。而凱羿-KY第2季口罩爭議款項經董事長及經營團隊幾個月的努力，已於11月19日收回280多萬美元，估可挹注第4季每股稅後盈餘約1.44元，將改善前3季每股虧損1.22元的狀況。", "title": "凱羿-KY美客戶推新品盼挹注營收 股價觸漲停"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗全球搶貨，台灣至少已有1500萬劑落袋，外界擔心像2009年H1N1疫苗一樣，買太多用不完。衛福部長陳時中今天表示，為因應各種可能，疫苗寧可多買也不要不夠。", "article": "武漢肺炎疫苗全球搶貨，台灣至少已有1500萬劑落袋，外界擔心像2009年H1N1疫苗一樣，買太多用不完。衛福部長陳時中今天表示，為因應各種可能，疫苗寧可多買也不要不夠。立法院社會福利及衛生環境委員會今天上午審查110年度衛生福利部主管預算以及「身心障礙者權益保障法」、「國民年金法」等修法草案，衛福部長陳時中會前受訪時做出上述表示。除了台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗購買量，外界也關心馬來西亞向高端疫苗採購武漢肺炎疫苗狀況。陳時中說，他有看到這項訊息，但他無法證實。另針對昨天彰化縣達德商工12名學生接種流感疫苗後出現發燒、手抖等不良事件，陳時中指出，目前專家研判為集體接種導致的暈針狀況。中央流行疫情指揮中心日前宣布秋冬方案，自12月起所有入境者都須持陰性證明回台，引發媒體質疑將台灣民眾拒於國門之外，擔心恐怕只有經濟能力好的民眾才有能力返台，面對媒體追問，陳時中罕見動怒稱「我沒辦法跟你談這個」。對此，陳時中澄清沒動怒，強調政府希望把各種細節都做到好，但要做到完美其實也很困難，任何意見都會參酌，若有辦法就會盡量想辦法解決。", "title": "武漢肺炎疫苗買太多？陳時中：多買總比不夠好"}
{"summarization": "知名廣播人馬世芳昨晚在臉書宣告，年底將結束與Alian原住民族廣播電台3年多合作關係，因電台要求「完全擁有」他個人節目「耳朵借我」著作權，讓他無奈選擇離開電台。", "article": "知名廣播人馬世芳昨晚在臉書宣告，年底將結束與Alian原住民族廣播電台3年多合作關係，因電台要求「完全擁有」他個人節目「耳朵借我」著作權，讓他無奈選擇離開電台。針對馬世芳的貼文，Alian原住民族廣播電台在今天上午10時記者發稿前，尚未回應。馬世芳是6屆廣播金鐘獎得主，投身廣播界逾30年。昨晚他在臉書（Facebook）寫下3000字長文，說明自己將告別Alian電台原因，同時為被欺負的「乙方」請命。馬世芳表示，12月29日播畢今年最後一集金鐘獎節目「耳朵借我」後，他將結束在Alian電台3年4個月、共350集節目的主持工作，因為電台方要求「完全擁有」他的節目著作財產權，並要他「放棄行使著作人格權」。馬世芳說，自2017年迄今，他與電台的主持合約是「逐年議約」，且合約形式為「節目版權為他與電台共有」。他表示，10月初電台方告知，從2021年起，主管電台的原住民族文化事業基金會（簡稱原文會）決定每個節目都要改為「標案」方式採購，意即他將從電台約聘的主持人，變成「投標廠商」。此外，原文會希望採用制式採購合約，也就是節目著作財產權「完全歸基金會所有」。他指出，如果未來有平台、出版社欲購買「耳朵借我」相關節目與文字，他無法獲得任何權利金與版稅，也無法決定是否同意與誰合作，甚至不得行使「著作人格權」。馬世芳解釋，也就是他不得主張這是他的節目，甚至原文會可任意擷取「耳朵借我」內容，做成另一個節目播出。他說，原文會認為電視台節目採購合約都這樣簽，「為何廣播節目的合約卻不能統一照辦？」不過，電視節目涉及多方創意投入與多人團隊合作，廣播節目則由他獨力企劃、製作、主持、後製完成，「怎麼會是同一件事呢。」馬世芳指出，他向原文會高層轉達溝通意願，等了近1個月皆無回應，最終出爐的契約書，仍是電台方擁有節目著作財產權版本，讓他決定放棄節目投標，將離開Alian電台。馬世芳詢問同業後得知公營電台合約，包含中央廣播電台，確實多為電台方擁有節目著作權，但有時也有彈性條款，例如在非營利前提下，把節目放到自己的Podcast頻道。馬世芳在文末指出，主持人製播廣播節目，著作原本屬主持人，「和你用誰的器材、在什麼場地錄製，毫無關係」。他認為，若主持人與電台並沒簽訂合約，節目著作權即屬主持人，「如果電台付你主持費，不等於他們擁有你的節目版權。除非你簽了約，讓出著作財產權、放棄行使著作人格權，你的節目才不是你的」。", "title": "耳朵借我著作權爭議 馬世芳將告別Alian電台"}
{"summarization": "但沒多久全「被消失」，連中國外交部官網逐字紀錄也刻意漏提，中國色厲內荏反應引發議論。", "article": "但沒多久全「被消失」，連中國外交部官網逐字紀錄也刻意漏提，中國色厲內荏反應引發議論。本性慈悲的教宗方濟各一向關心弱勢族群，但有時囿於國際現實，只能暫時隱而不表，或以間接方式表達，例如2019年香港爆發大規模反送中撐傘運動，教宗極為關心，但受制中國共產黨霸權無法公開發聲，只能在2020年教廷官方月曆封特意選用一張教宗矗立在撐傘群眾中的照片，此舉被解讀是教宗間接表達對香港人的關心。同樣地，教宗2017年訪問緬甸時，因為緬甸主教建議勿觸怒緬甸當局，教宗訪緬甸全程都未關切遭壓迫的洛興雅人，但當教宗一離開緬甸轉往孟加拉，他不但會晤洛興雅人，還率直地向媒體說「看到洛興雅難民時我哭了，我試著在沒人看見的時候哭，他們也哭了」。中國在新疆以「再教育營」高壓迫害維吾爾族惡名昭彰，屢遭國際批評，教宗不可能無動於衷，不過受限梵中主教任命臨時性協議簽署不久與續約之際，只能隱忍不發。在梵中完成續約後，他終於有機會藉著即將出版的新書「讓我們夢想：通往更美好未來之路」（Let Us Dream: The Path to a Better Future），以受訪形式表達他內心深處對受迫害可憐維吾爾人的關心。對於國際批評中國政府迫害新疆維吾爾人的聲浪，中國外交部一向以「外國勢力不得干涉中國內政」為原則，戰狼式地嚴詞否認，並均列入逐字書面紀錄。11月24日中國外交部發言人趙立堅回應媒體詢問時，也照例痛批教宗的說法毫無根據，但此次中國外交部卻不敢把發言人的公開講話列入書面紀錄，甚至迅速把中國媒體的相關報導都下架，讓不少梵中關係專家解讀，這次中國可能是色厲內荏、騎虎難下。一位梵中關係觀察家分析，隨著中國迫害維吾爾人的證據愈來愈多，中國外交部愈戰狼式嚴詞否認，愈加深國際對中國迫害人權的反感，中國國際處境已是強弩之末。中國與教廷交往的主要目的之一，即是盼藉教宗的道德威望粉飾中國聲名狼籍的人權紀錄，因此中國權衡利害之後，自然不願與教宗正面交鋒，這應是中國色厲內荏下架所有批評教宗相關新聞的原因。一位義籍梵中學者則認為，愈來愈多跡象顯示中國內部權力鬥爭日益激烈，以致於外顯在梵中關係上令人有不知所措、騎虎難下的感覺，例如梵中協議10月22日續約，中國竟未循例在外交部官網公布此一訊息。該位義大利學者舉例，更明顯的事證是梵蒂岡官方新聞網25日證實，中國山東青島教區陳天浩主教已按梵中協議框架在23日獲得祝聖，但陳天浩早在去年11月19 日即由中國天主教愛國會選出，只是依梵中協議，中國承認教宗在中國天主教的領袖地位，主教須由教宗核准任命，教廷對此人選似有疑慮，資格審查了一年才同意。該學者指出，教廷得以對陳天浩進行資格審查，當然代表一種合法的「外國勢力干預中國內政」，但中國天主教網站公布的陳天浩祝聖資料，卻反而未如以往提到「教宗任命」或「宣讀教宗任命書」等字眼，這種掩耳盜鈴的作法更凸顯中國的不知所措，耍小聰明過頭的結果是欲蓋彌彰。此次中國將抨擊教宗關懷維吾爾族的發言下架，再度印證中國正面臨騎虎難下的窘境。中國主其事的開明派只能鄉愿地自我安慰，教宗又沒有指名批評中國，且順此邏輯推論，中國既已為教宗開了主教任命的先例，讓教宗合法具體干涉了中國內政，破格讓教宗說幾句關心新疆的話又有何不可？", "title": "教宗關切受迫害維吾爾族 中國色厲內荏騎虎難下【特稿】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.6分；10時來到28.507元，強升3.09角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.80元開盤，升1.6分；10時來到28.507元，強升3.09角。截至10時12分，新台幣兌美元最高28.501元、最低28.80元。1091126", "title": "新台幣早盤強升逾3角 直逼彭淮南防線"}
{"summarization": "日本一家保險公司統計近1萬8000名今年出生的嬰兒名字，發現日本爸媽最愛把兒子取名為「蒼」、「樹」或「蓮」；最受青睞的女兒名字則是「陽葵」、「凜」與「詩」。", "article": "日本一家保險公司統計近1萬8000名今年出生的嬰兒名字，發現日本爸媽最愛把兒子取名為「蒼」、「樹」或「蓮」；最受青睞的女兒名字則是「陽葵」、「凜」與「詩」。日本共同社報導，明治安田保險針對保險客戶與家人，統計今年出生的嬰兒名字，其中男孩共9172人、女孩8825人，今天公布統計結果。家長最愛取的男孩名冠軍是「蒼」，其次是「樹」、「蓮」、「陽翔」與「律」。其中第3名的「蓮」在過去兩年都是第1名，今年被「蒼」搶下冠軍。女孩名冠軍則是「陽葵」，其次是「凜」、「詩」、「結菜」、「結愛」。明治安田保險分析，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的影響，生活中有許多事情需要忍耐，因此有開放感、聯想到大自然的名字較受歡迎。", "title": "日本2020年新生兒菜市場名 蒼與陽葵奪冠"}
{"summarization": "交通部今天向立法院交通委員會提出「鐵道觀光整體規劃及深化營運策略」報告，其中，台鐵正打造觀光車隊，從高端至平價共有5種車型，將從民國110年至113年陸續上線。", "article": "交通部今天向立法院交通委員會提出「鐵道觀光整體規劃及深化營運策略」報告，其中，台鐵正打造觀光車隊，從高端至平價共有5種車型，將從民國110年至113年陸續上線。根據報告內容，台鐵打造的觀光車隊有5種車型，車廂風格及服務型態各有特色；「鳴日號」由莒光號改造，是台鐵首輛以美學打造的服務，將提供高端餐飲；「藍皮解憂號」是普通車改造，強調懷舊、解憂及漫行，提供平價輕行，這2款觀光列車，明年1月1日首航營運。台鐵在111年將推出另2款觀光列車，「海風號」是以EMU100自強號改造，提供精緻優雅下午茶，屬於平價奢華輕旅行；「山嵐號」以EMU300自強號改造，提供天然樸實下午茶，也是平價奢華輕旅行。台鐵規劃113年推出鑽石級列車，由台鐵新購列車提供頂級豪華寢台，屬於高價奢華服務。台鐵原本營運的郵輪式列車，目前旅客多為中高齡族群，未來將結合全台鐵道文化資產，列入行程規劃，市場定位為一般消費客群。目前台鐵外包旅遊業者營運的環島之星，車上活動是行程亮點，市場仍定位為國內外中階消費客群。台鐵的支線觀光列車主打在地旅遊，假日人潮擁擠，台鐵計劃未來新購支線觀光列車投入營運後，將導入大面觀景窗，並推動車廂彩繪及觀光特色內裝，展現支線鐵道觀光亮點。台鐵也將發展區域鐵道旅遊中心，規劃第一階段以花蓮站、南港站、新烏日站、新左營站、枋寮站；第二階段以台東站、羅東站及基隆站，打造成為區域旅遊節點，未來從各車站節點出發，讓台鐵成為美好旅遊連結點。", "title": "台鐵觀光列車5類型高端到平價 車隊110年起陸續上線"}
{"summarization": "美系外資指出，IC設計大廠聯詠受惠於大尺寸面板驅動IC供不應求、觸控暨驅動IC（TDDI）需求續強，明後年毛利率皆有望超過35%，維持買進評等，目標價上修到346元。", "article": "美系外資指出，IC設計大廠聯詠受惠於大尺寸面板驅動IC供不應求、觸控暨驅動IC（TDDI）需求續強，明後年毛利率皆有望超過35%，維持買進評等，目標價上修到346元。聯詠股價今天上漲2.5元開出，早盤高點來到297.5 元、漲幅約1.5%，成交量超過1000張。美系外資發布研究報告指出，晶圓代工供給吃緊，限制了大尺寸面板驅動IC出貨量，聯詠正把大尺寸面板驅動IC產能移往已通過驗證的中國12吋晶圓廠。儘管使用12吋晶圓廠生產大尺寸面板驅動IC的成本通常高於8吋晶圓廠，但聯詠也透過中國封測廠關係來抵銷相關成本上升。雖然聯詠有機發光二極體（OLED）面板驅動IC出貨受到華為禁令影響，但美系外資觀察，華為以外客戶的觸控暨驅動IC拉貨動能仍延續，預期2021年聯詠觸控暨驅動IC出貨及平均價格將進一步成長。美系外資認為，市場需求強勁和晶圓代工供給吃緊，有助維持聯詠獲利率，在議價能力提高之下，看好聯詠今年第4季毛利率將達35.3%，並將2021年毛利率預估值從34%升到35.2%、2022年毛利率預估值從33.8%升到35.3%，維持「買進」投資評等，目標價由317元調高到346元。", "title": "聯詠明後年毛利率上看35% 外資調高目標價"}
{"summarization": "缺櫃、缺人問題未解，海運運價續居高檔，貨櫃三雄備受外資青睞，外資上調長榮目標價，受此激勵今天股價持續走揚，長榮、萬海雙雙寫下波段新高。", "article": "缺櫃、缺人問題未解，海運運價續居高檔，貨櫃三雄備受外資青睞，外資上調長榮目標價，受此激勵今天股價持續走揚，長榮、萬海雙雙寫下波段新高。貨櫃航運股近期成為外資追逐標的，觀察昨天買賣超排行，外資買超長榮41450張，排行第1，買超陽明10848張，排名第7，萬海以6818張排名第10。美系外資指出，雖第4季為海運淡季，但運輸需求不減，且主要航線第4季還是持續上漲，呈現淡季不淡；美系外資同時上調長榮目標價，從24元調至31元。貨櫃航運今天股價走強，萬海漲勢最強勁，早盤來到44.2元，上漲3.3元、逾8%。長榮早盤上衝24.9元，上漲1.05元、4.4%，雙雙寫下波段新高。陽明高點13.95元，不過盤中翻黑，下跌0.2元至13.4元；除貨櫃航運業者強漲，散裝航運業者台航（2617）表現強勢，觸及漲停價19.65元，上漲1.75元。觀察上海出口集裝箱運價指數，美西20日至3913美元，較上期漲26美元。美東至4682美元，較上期漲6美元；歐洲線至1644美元，較上週漲136美元，地中海來到1797美元，漲123美元，週漲幅近一成。東南亞運價也在10月下旬上漲，航運業者已通知客戶，東南亞航線自30日起，20呎櫃運價漲500美元，40呎櫃漲1000美元。", "title": "貨櫃航運股價揚帆 表現續強"}
{"summarization": "同欣電第4季影像產品出貨看佳，法人估在晶圓重組的稼動率達到9成，出貨量季增逾10%，明年影像產品業績可望明顯成長。", "article": "同欣電第4季影像產品出貨看佳，法人估在晶圓重組的稼動率達到9成，出貨量季增逾10%，明年影像產品業績可望明顯成長。觀察同欣電影像產品業績表現，投顧法人指出，受惠中國大陸客戶手機應用高畫素CMOS影像感測元件（CIS）需求，估同欣電在晶圓重組（RW）出貨量季增超過10%，此外車用CIS訂單回溫，預估同欣電第4季RW產能利用率達90%。展望明年，投顧法人預期，同欣電主要客戶在中國高畫素CIS市占率提高，有利同欣電晶圓重組業務大幅成長；明年旗下勝麗車用CIS封裝業績可重返成長；加上明年完整認列勝麗車用CIS封裝營收，明年同欣電在影像產品業績可望明顯成長。法人指出，同欣電以手機CIS元件晶圓重組業務為主，旗下勝麗以車用CIS的COB封裝業務為主。展望明年4大產品線，同欣電日前預估影像感測元件可續成長，RW業務審慎樂觀，加上車市回溫，公司導入高階車用影像感測產品；另外明年車用混合積體電路模組看佳，超音波感測頭也可較今年成長；陶瓷基板今年第3季已回穩，第4季表現健康，估明年陶瓷基板可持穩緩步上升趨勢；高頻無線通訊模組穩健。法人預期同欣電第4季業績可超過新台幣31億元，較第3季28.76億元季增7%到8%區間，在合併勝麗效益持續下創高可期，單季稅後淨利可突破4.5億元，季增超過15%，創2013年第4季以來次高，在現金減資效益下，每股稅後純益可超過2.5元。展望今年，法人估同欣電全年業績可超過99億元，稅後淨利可超過14億元，年增超過9成創歷史第3高，每股純益可逼近8元。", "title": "同欣電第4季晶圓重組稼動率看9成 出貨估季增1成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗預計最快明年開打，讓出國旅遊露出曙光。根據旅行業者調查，近6成台灣旅客在疫情解封一年內就想出國，且轉為最重視安全社交距離。", "article": "武漢肺炎疫苗預計最快明年開打，讓出國旅遊露出曙光。根據旅行業者調查，近6成台灣旅客在疫情解封一年內就想出國，且轉為最重視安全社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，衝擊全球觀光產業，不過隨著疫苗可望在明年問世，讓到國外旅遊露出曙光。旅遊業者Club Med日前針對25至55歲台灣旅客進行「後疫情時代旅遊意向調查」，調查指出，疫情期間，近7成（67.3%）旅客以國內輕旅行取代出國，但4成認為國內旅遊難以取代海外旅遊，顯示旅客強烈渴望出國的心情。調查中進一步發現近6成有意願在全球疫情解封後12個月內進行低風險海外旅遊，其中更佔了近半數為「已婚有小孩」族群。旅客對於出國旅遊考量有所改變，調查顯示，旅客認為疫情後選擇自由行或團體旅遊，將可能面臨的前3大綜合擔憂，包含可能會與陌生人同桌合菜（71.7%），無法自行選擇領隊導遊，也無法得知其他團客健康或旅遊史（70.0%），景點移動需長時間處於密閉遊覽車內（69.3%），都是擔心「保持安全社交距離」問題。業者表示，有鑑於此，全球度假村內嚴格推行7項安全防疫旅遊措施，提供低風險安心度假選擇。", "title": "後疫情時代  調查：旅客重視安全社交距離"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天逝世，享壽60歲。全球足壇痛失20世紀最偉大球星之一，阿根廷全國將哀悼3天，他曾效力的義甲拿坡里想以馬拉度納來命名球場。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天逝世，享壽60歲。全球足壇痛失20世紀最偉大球星之一，阿根廷全國將哀悼3天，他曾效力的義甲拿坡里想以馬拉度納來命名球場。英國廣播公司阿根廷全國哀悼期間，馬拉度納的遺體將停放在總統府與最高行政中心「羅沙達大廈」（Casa Rosada）。他生前曾效力的阿根廷球會博卡青年競技（Boca Juniors）與國際體育會（Internacional）原訂今天的職業例行賽也順延。球迷湧進博卡青年競技位於首都布宜諾斯艾利斯的主場，儘管可能有些人很年輕，沒能趕上當年馬拉度納所掀起的旋風，但許多人依舊泛著淚光，顯示馬拉度納在阿根廷人心目中的地位；布宜諾斯艾利斯的火車電子布告欄，馬拉度納的名字取代了班次資訊，球迷們紛紛唱著La Mano De Dios（上帝之手）一曲。阿根廷總統府今天宣布將為馬拉度納逝世舉國哀悼3天，他的遺體將停放首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）的總統府內供民眾瞻仰。總統府發言人告訴法新社，馬拉度納的遺體將於26 日到28日停放總統府「羅沙達大廈」（Casa Rosada），供大眾向這位體壇英雄致敬。公共檢察官布洛亞德（John Broyard）表示，將於今天稍後對馬拉度納的遺體解剖，以確認死因。馬拉度納外號「上帝之手」，1986年率領阿根廷抱回世界盃足球賽冠軍，他年輕時曾在阿根廷的博卡青年競技與義甲拿坡里等隊效力，並備受喜愛，尤其在他坐鎮拿坡里隊期間，替這支隊伍拿下隊史上僅有的兩次義大利甲級足球聯賽（Serie A）金盃。阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernandez）宣布全國哀悼3天。根據當地媒體，馬拉度納本月稍早接受移除腦部與顱骨之間血塊的手術，療養期間病情惡化。馬拉度納辭世消息傳出後，哀傷的球迷聚集在首都布宜諾斯艾利斯市中心地標及博卡青年競技主場，哀悼心中的巨星。拿坡里市長德馬吉斯崔斯（Luigi de Magistris）今天也在推特主張：「讓我們把聖保羅體育場更名為馬拉度納（Diego Armando Maradona）吧！！！」拿坡里足球隊主席羅倫提斯（Aurelio De Laurentiis）也說：「把拿坡里體育場命名為聖保羅-馬拉度納（San Paolo-Maradona），不失為一個好主意。」拿坡里的主場目前名為聖保羅體育場（San Paolo stadium），在這裡，馬拉度納的名字和臉孔仍印在許多T恤和旗幟上。", "title": "馬拉度納逝世阿根廷哭泣 舉國哀悼3天"}
{"summarization": "副總統賴清德日前在立委劉櫂豪等人陪同下到台東伊甸社會福利基金會「嗎哪（Manna）身心障礙者庇護工場」參訪並表示，相當樂意與劉櫂豪一起當伊甸的代言人，共同行銷，希望社會上有更多愛心人士也能購買伊甸的愛心禮品。", "article": "副總統賴清德日前在立委劉櫂豪等人陪同下到台東伊甸社會福利基金會「嗎哪（Manna）身心障礙者庇護工場」參訪並表示，相當樂意與劉櫂豪一起當伊甸的代言人，共同行銷，希望社會上有更多愛心人士也能購買伊甸的愛心禮品。副總統賴清德19日在民進黨立委劉櫂豪、行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷等人陪同下，參訪伊甸社會福利基金會「嗎哪（Manna）身心障礙者庇護工場」，總統府今天發布新聞稿說明。副總統抵達後，先聽取伊甸基金會及嗎哪庇護工場的簡報，也聽取嗎哪庇護工場身心障礙員工逐一自我介紹。隨後，賴副總統參與製作餅乾及拿鐵咖啡，體驗手工餅乾從塑型、烘烤、封口到禮盒包裝的製作過程，並學習如何打奶泡、做出完美的拿鐵咖啡。副總統致詞時表示，很高興到嗎哪庇護工場，與大家一起做餅乾、泡咖啡。雖然每一個程序看起來很簡單，但實際上要做到好、做到位，不是那麼容易。對於身心障礙朋友的熟練與投入，他感到非常欽佩。副總統感謝伊甸基金會董事長成亮及嗎哪庇護工場，提供一個愛心的園地，讓6位天使可以快樂地生活。他提到，伊甸基金會及庇護工場的人員，運用專業、耐心及愛心，針對每一位身心障礙員工的需求與專長來設計不同的工作內容，讓他們分工合作，完成整個商品，相當值得肯定。副總統說，嗎哪庇護工場員工的烘焙功夫都非常棒，手巧又細心，還可以招呼客人。有些員工已經歷練11個月，有些2年，有些則5年多了。無論時間長短，都可以看到他們的獨立與自主，以及散發出來的自信與尊嚴，令人感動。因此，他相當樂意與劉櫂豪一起當伊甸的代言人，共同行銷，希望社會上有更多愛心人士也能購買伊甸的愛心禮品。", "title": "賴清德樂當伊甸代言人  力挺庇護工場愛心禮品"}
{"summarization": "高雄市政府開放愛河水域，要「還河於民」，讓民眾輕鬆在愛河從事划船等水上活動。高雄市長陳其邁今天表示，初步開放五福橋到七賢橋段水域，配合救生員執勤時間逐步開放時段。", "article": "高雄市政府開放愛河水域，要「還河於民」，讓民眾輕鬆在愛河從事划船等水上活動。高雄市長陳其邁今天表示，初步開放五福橋到七賢橋段水域，配合救生員執勤時間逐步開放時段。陳其邁上午出席高雄市議會市政總質詢，他在會前接受媒體聯訪表示，讓民眾親水、享受城市慢活是政策方向，未來將逐步開放時段及水域，並採取積極開放的有效管理措施，維護市民安全。陳其邁表示，初步開放五福橋到七賢橋中間水域，並配合相關協會及救生員執勤時間逐步開放，等民眾適應後，再增加開放時段，讓大家更熟悉愛河水域。針對愛河水質監測部分，陳其邁表示，包括環保局及水利局等市府局處都持續監測水質，但目前沒有開放游泳，只能從事原本就能從事的一般水上活動，但市府簡化申請行政程序，讓市民能夠輕鬆地親近愛河。高雄市政府觀光局長周玲妏表示，雖然全水域全時段開放是總目標，但考量安全問題並鼓勵民眾參與，第一階段先開放水域狀況最好的五福橋到七賢橋段，現場下水的扶手台階等設備也較不錯。她說，市府將邀請獨木舟相關協會在每天上午10時至下午5時半間，於六合截流站營運快閃店，向民眾進行示範與教學，現場也配置救生員、救生圈等安全措施，預計試辦到明年2月。", "title": "還愛河於民 陳其邁：逐步開放遊憩水域及時段"}
{"summarization": "德美關係在美國總統川普任內跌入谷底，拜登勝選讓許多德國人鬆一口氣，根據柯柏爾基金會最新民調顯示，多數德國人期待歐美雙邊關係改善，但對中國的觀感趨向負面。", "article": "德美關係在美國總統川普任內跌入谷底，拜登勝選讓許多德國人鬆一口氣，根據柯柏爾基金會最新民調顯示，多數德國人期待歐美雙邊關係改善，但對中國的觀感趨向負面。專精外交事務的柯柏爾基金會（Körber Foundation）23日公布最新民調，近8成德國人預期美國總統當選人拜登（Joe Biden）就任總統後歐美關係將走向正常化。不過，川普選後遲遲不願承認敗選並指控對手作票，打擊許多人對美國民主的信心，多達一半的受訪者表示，這次總統大選讓人更不信任美國民主。柯柏爾基金會國際政治部門負責人穆勒（Nora Müller）指出，過去4年對大西洋兩岸關係是殘酷的考驗，多數德國人期待美國在拜登的領導下，雙邊關係將回歸正常，可見傷害並非不可修補。相較之下，德國人對中國的觀感趨向負面。根據這份民調結果，如果可以選擇的話，過半的德國人認為對美關係比較重要，僅有27%的人認為對中關係比較重要。同樣的問題半年前提出時，還有36%的受訪者同意，當時德國人由於討厭川普，對中國的好感度顯著上升，但最近似乎因為拜登勝選而有所變化。此外，近半的受訪者對中國在國際舞台擴大影響力持負面觀感，過半的德國受訪者認為德國應該禁止非民主國家投資德國的基礎建設，反對中國電信大廠華為參與5G建設。", "title": "拜登出任總統  多數德國人期待歐美關係改善"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天逝世，享壽60歲。全球足壇重量級人士紛紛留言，追憶這位20世紀最偉大球星之一。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天逝世，享壽60歲。全球足壇重量級人士紛紛留言，追憶這位20世紀最偉大球星之一。法新社整理各界人士對馬拉度納的悼詞：● 阿根廷總統費南德茲：「你帶領我們到世界之巔。你給我們無限歡樂。你是最偉大的球員。謝謝你的存在，狄艾戈（馬拉度納的名）。我們一生都會想念你。」● 國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）：「狄艾戈為足球所做的貢獻獨一無二，他讓我們大家愛上這個美妙的運動。足球單純就是精妙絕倫，像他一樣。」● 法國足球傳奇、前歐洲足球總會（UEFA）秘書長普拉提尼（Michel Platini）：「我們共有的一部分歷史逝去了…我懷念那個美好年代。」● 法國足球巨星席丹（Zinedine Zidane）：「這對全世界、對足壇來說都是一大損失。1986年世界盃賽事銘記於我心。」● 退役巴西足球前鋒羅納迪諾（Ronaldinho）：「這項運動失去最偉大的偶像之一。而我失去一名好友，他的才能在我兒時就啟發了我。他的離去令我震驚，但我感激我們的人生路途曾經交錯。」● 法國現役球星姆巴佩（Kylian Mbappe）：「安息吧，傳奇。你將永存於足球青史。謝謝你給全世界帶來的所有快樂。」● 巴西足球傳奇比利（Pele）：「我失去一名摯友，而世界失去一段傳奇。想說的話很多，但現在，願神賜予力量給他的家人。有朝一日，我希望，我們能在天上一起踢足球。」● 阿根廷球星梅西（Lionel Messi）：「對所有阿根廷人和足壇來說，這是個非常悲傷的日子。他離開我們，但並未遠去，因為他永恆不朽。他留給我許多共有的美好時刻，我想向他的家人和朋友致上哀悼之意。」● 前英格蘭足球前鋒李納克（Gary Lineker）：「他遙遙領先，是我這一代最好的球員，也可以說是有史以來最偉大的球員。經歷了受到祝福卻又波折的一生後，希望他最終在神的手中找到安慰。#安息吧馬拉度納（#RipDiego）」● 葡萄牙球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）：「他是史上最佳之一，無與倫比的魔術師。他太早離開，但留下無盡傳奇及一個永遠無法被填滿的缺憾。」● 西班牙網球明星納達爾（Rafael Nadal）：「體壇、尤其足球界今天悵然若失。史上最偉大的運動員之一已離我們而去。」", "title": "馬拉度納60歲辭世 足壇眾球星哀悼共有歷史逝去"}
{"summarization": "英國首相強生今天公布寫給一名男童的回信，強生在信中告訴他，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不會阻撓耶誕老人分送禮物。他說，只要遵守防疫規定，孩童收禮物不會有風險。", "article": "英國首相強生今天公布寫給一名男童的回信，強生在信中告訴他，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不會阻撓耶誕老人分送禮物。他說，只要遵守防疫規定，孩童收禮物不會有風險。路透社報導，日前英國一名8歲男童蒙蒂（Monti），寫信給英相強生（Boris Johnson），詢問今年耶誕老人能否如期發送禮物。強生將男童的信件公布在個人推特上，並附上他的回覆影本：「我已致電北極，我可以向你保證，耶誕老人已準備好隨時上工，魯道夫（Rudolph）與其餘麋鹿均整裝待發。」「首席醫療官請我告訴你，只要耶誕老人一如往常以負責任的態度行事，動作敏捷安全，你與耶誕老人的健康就不會受到影響。」強生表示，他已收到多封同樣的詢問信件，他也讚同蒙蒂的建議，請孩童留餅乾給耶誕老人的同時，不忘在桌邊擺上手部消毒劑。（實習編譯：張懷瑄/核稿：嚴思祺）1091126", "title": "英相強生：孩子莫慌 疫情下耶誕老人照常上工"}
{"summarization": "大考中心今天表示，為減少在短期間往返國內外隔離檢疫的次數，開放境外考生提出申請，在學測考試結束後的次日（民國110年1 月24日）上午參加高中英聽第二次考試。", "article": "大考中心今天表示，為減少在短期間往返國內外隔離檢疫的次數，開放境外考生提出申請，在學測考試結束後的次日（民國110年1 月24日）上午參加高中英聽第二次考試。高中英聽測驗一年舉辦2次，考生可2次都參加，成績擇優採認。110學年度第一次高中英聽考試已舉行完畢，第二次考試則預計於12月12日舉行。大考中心主任周兆民表示，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，英聽二試與一試的防疫措施大致相同，比較大的差異是二試依照往例不開冷氣。由於英聽考試的特性，要避免外在噪音干擾，二試期間教室門仍保持關閉，但開啟教室內4個角落的氣窗各5到10公分，維持試場適度通風。周兆民說，這是經過諮詢專家學者意見後的決定，如果試場內沒有氣窗，就會開啟四角窗戶，授權現場試務人員依照狀況適當調整。另外，對於境外考生，如有同時報名學測和英聽二試，大考中心開放申請延到110年1月24日進行英聽二試，減少在短期間內往返海內外需配合檢疫隔離的次數。考生須在今年12月7日到9日期間向大考中心提出申請，且要經審核。目前瞭解，有9名境外考生有延後考的需求，1人來自大陸，8人來自越南台校，但不排除還有其他單獨報名考生。另外，有媒體報導英聽二試大陸考場取消，周兆民鄭重澄清，大陸考場的第一批人員（13人）昨天已經出發，大概昨天下午5時左右已進入防疫旅館。他並秀出人員穿著防護衣進入機場的照片做為證明。周兆民表示，大陸3所台商子女學校共439人，其中有345人選擇留在大陸考場應試，占78.59%。剩下94人已返回台灣，準備參加12月12日在台灣舉行的英聽二試。", "title": "高中英聽測驗二試  境外考生可延到學測後考"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如等人今天質詢，呼籲行政院盡速將實價登錄2.0法案，送至立法院審議。對此，內政部次長花敬群表示，最近已經很積極與行政院討論細節，12月應該有機會。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如等人今天質詢，呼籲行政院盡速將實價登錄2.0法案，送至立法院審議。對此，內政部次長花敬群表示，最近已經很積極與行政院討論細節，12月應該有機會。實價登錄2.0小百科實價登錄自2012年上路後，為提升不動產實價登錄的即時性與正確性，立法院在2019年7月1日三讀修正通過「平均地權條例」部分條文，自2020年7月1日起實施。3大重點：未做到：詳細門牌完整揭露、預售屋即時登錄資料來源：內政部立法院財政、內政委員會聯席會議今天處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108至109年度）有關內政部主管預算凍結專案及書面報告案。蔡壁如質詢，希望行政院趕快把實價登錄2.0法案送到立法院審議，並期盼立法院朝野各黨積極排案審查。她促請內政部與行政院討論，盡快送案至立法院審議。面對蔡壁如追問行政院版實價登錄2.0法案什麼時候可以送到立法院審議，花敬群答覆，最近已經很積極與行政院討論細節，「12月應該有機會」。花敬群說，內政部也很希望實價登錄2.0法案能夠盡快在立法院排審。另外，民進黨立委郭國文和國民黨立委曾銘宗質詢時也關注花敬群提及行政院版實價登錄2.0法案「12月應該有機會」送立法院審議一事。花敬群說：「我們會努力，行政院也很積極督促我們要趕快推動，討論非常密切。」被問到行政院版實價登錄2.0法案，是不是賦予主管機關有查核權，實價登錄要登錄到門牌，花敬群答覆，「目前的版本有完全揭露門牌」。", "title": "實價登錄2.0何時送立院審議 內政部：12月有機會"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立於當地時間25日接受西國工商界重要刊物「企業領袖」雜誌創辦人兼社長專訪，談台西兩國近年的政經文化等多面向交流，以及疫情後兩國深化合作的可能性。", "article": "駐西班牙代表劉德立於當地時間25日接受西國工商界重要刊物「企業領袖」雜誌創辦人兼社長專訪，談台西兩國近年的政經文化等多面向交流，以及疫情後兩國深化合作的可能性。劉德立向「企業領袖」雜誌社長柯瑪斯（Juan Comas）表示，駐西班牙代表處的主要任務在增進兩國彼此瞭解，強化全方面交流，也增加台灣在西國的能見度。近幾個月來，台灣防疫表現備受國際社會肯定，台灣因此希望運用自身經驗，為西班牙等國做出更多貢獻，具體落實「台灣能幫忙」以及「台灣正在幫忙」的訴求。他說，中國對台灣施加的壓力不應影響台灣與西班牙雙邊關係，台西兩國共享自由、民主、尊重人權等價值。政治上，西國在歐盟制定的框架內與台灣交往互動；文化上，台西兩國均擁有深度潛力及底蘊，雙邊往來密切；社會上，台西民眾共享性別平等價值，台灣是選出女性總統的少數國家之一，也為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家。劉德立指出，2019年台灣對西班牙出口額為11億9400萬美元，自西班牙進口額為7億6800萬美元，台灣對西國享有大幅貿易順差，因此正致力於平衡兩國貿易關係，並著重西班牙農牧產品推廣銷售，尤是在台灣享美名的豬肉、橄欖油及葡萄酒等明星產品。西班牙在台企業主要集中金融、流行及紡織產業，包括西班牙對外銀行（BBVA）、印地紡（Inditex）、羅威（Loewe）、Lladró、Mango及Tous。而在西班牙，則很容易在資訊科技業、自行車與機車產業找到來自台灣的企業，如宏碁、華碩、HTC、捷安特、Gogoro、美利達自行車、光陽機車及三陽機車。就貿易總額而言，西班牙為台灣在歐盟第7大貿易國。未來台歐盟簽署雙邊投資協議後，必將有助提升台灣與西國及歐盟各國的雙邊貿易。劉德立藉機推銷台灣觀光，並表示台灣已準備好疫情結束後迎接包括西班牙在內的全球旅客，台灣擁有大自然、美食、傳統節慶及文化，尤其是具台灣特色的「綠色旅遊」及「自行車旅遊」，以及著重環境生態保育的「安全旅遊」。「企業領袖」雜誌問及台灣成功抗疫的策略，劉德立表示，台灣有5大祕訣：2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗、快速反應、科技運用、資訊透明以及全民合作。台灣無需封城，民眾經濟活動正常運作，亞洲開發銀行（ADB）預測台灣2020年經濟成長將是亞洲四小龍中唯一呈正向成長者。然而甫於11月9日起復會的世界衛生大會（WHA）再次將台灣排除在外，忽視台灣對抗全球公衛危機的成就與貢獻，持續漠視台灣2350萬人民的健康權利。世界衛生組織（WHO）出於政治考量將台灣排除在外，造成國際防疫網絡的危險缺口，違反「全民均健」目標。劉德立指出，中國剝奪台灣做為國際社會一員的角色，阻撓台灣有意義參與無國界之分、且需國際社會合作的「國際民航組織」（ICAO）、「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）、「國際刑警組織」（INTERPOL）及「聯合國」等國際組織。每月發行的「企業領袖」雜誌創刊於1997年，至今年11月已發行259期，內容著重國內外企業交流訊息，也不定期專訪各國駐西代表，作為宣介各國商機的平台，在西國商界頗具分量。劉德立接受專訪內容安排於2021年元月號刊出。", "title": "業界重要刊物專訪駐西班牙代表  談兩國深化合作"}
{"summarization": "美國南加州是全美最多僑胞居住的地方，也是疫情重災區。政府駐外人員在雙重壓力下工作，駐洛杉磯辦事處將在11月30日推出線上系統，提升服務效率。", "article": "美國南加州是全美最多僑胞居住的地方，也是疫情重災區。政府駐外人員在雙重壓力下工作，駐洛杉磯辦事處將在11月30日推出線上系統，提升服務效率。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處是全美最大外館，服務南加州30萬僑胞。3月中旬疫情爆發，辦事處同棟大樓出現確診案例之後，領務大廳關閉至今，僑胞申請文件全部採用郵寄。美國疫情嚴重，僑胞回台需求倍增，許多奔喪、親人重病的緊急案件。全面採用郵寄使得工作流程繁複，10名領務雇員每天加班，接上千通電話回應查詢進度、文件不齊等各種疑難雜症。洛杉磯辦事處副處長林暉程10月上任之後，與辦事處同仁腦力激盪，透過廠商協助設計出「領務網路預約及登錄查詢系統」。這項系統將於11月30日在洛杉磯辦事處網頁上線，提供預約現場申請、登錄郵寄申請、申請進度查詢等三大功能。在符合加州防疫規定下，試辦奔喪、親人重病等急難案件可線上預約之後臨櫃申請文件。一般郵寄申請也能用這系統追蹤進度。林暉程接受訪問表示，美國疫情嚴重，外館人員除了心理壓力外，暴增的工作量也是一大挑戰。外館人力有限，面對每天上千通電話查詢進度，無法一一回應，難免會有一些民怨。林暉程說，為了有效解決眼前的問題，且因應疫情之後的生活形態，利用新科技，推出線上預約、查詢系統做為解決方案，希望提供給僑民更有效率的服務品質。林暉程駐外經驗豐富，對於領務與科技的結合頗有經驗。他10多年前擔任外交部領務局護照行政組科長，負責2009年推出的第一代晶片護照專案。晶片護照對於台灣日後取得多國免簽扮演重要角色。", "title": "疫情下外館壓力大  洛杉磯辦事處用科技提升效率"}
{"summarization": "美國社會目前疫情嚴峻且因選舉嚴重撕裂，總統當選人拜登（Joe Biden）今天在感恩節前夕向全國的談話呼籲民眾團結，「堅定無畏地」對抗這場他預料會再持續數月的疫情。", "article": "美國社會目前疫情嚴峻且因選舉嚴重撕裂，總統當選人拜登（Joe Biden）今天在感恩節前夕向全國的談話呼籲民眾團結，「堅定無畏地」對抗這場他預料會再持續數月的疫情。拜登懇求美國民眾共同療傷並實現共同目標，但尋求連任失利的現任總統川普堅稱選舉舞弊、結果應是他贏，迫使拜登需再三喊話弭平分裂。拜登表示儘管聯邦政府有強大力量能對付病毒，等他上任後就會全力動用政府的力量，但每一美國民眾個人都有責任，應盡個人一切所能參與防疫。他敦促美國民眾，只需每個人都做到像戴口罩、限制集會規模與保持社交距離等「簡單步驟」，就能大大降低疫情。拜登說：「（疫情）分化、惹惱我們，讓我們彼此對立。我知道大家已疲於與疫情奮戰，但我們真的需要記住－我們是在跟病毒作戰，而非與他人或彼此。當下是需要挺直腰桿、加倍努力再戰疫情的時刻，讓我們記著，我們得共同面對、攜手以赴。」美聯社報導，隨著全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，拜登呼籲美國人民透過配戴口罩和維持社交距離等預防措施來試著遏制病毒潮。他表示，他自己在感恩節前後也採取預防措施，避免傳統的大型家族聚會，只與妻子、女兒和女婿共度假日時光。拜登今天在德拉瓦州威明頓（Wilmington）的演說中說：「這是我們必須堅定無畏、加倍努力並再次將自己投入這場奮戰的時刻。」但川普今天再橢圓形辦公室（Oval Office）會議時卻仍在講選舉，稱「這是我們的勝仗。我們贏了很多。」事實上，選舉迄今並未發現系統性舞弊。全美各地COVID-19病例正在激增，隨著感恩節將至，住院、病故人數和檢測呈陽性的比例也急劇上升；公衛專家已警告，假期預料出現的大型家族聚會恐延長並加速疫情蔓延。民主黨籍的拜登已組成新型冠狀病毒顧問小組，成員集結科學家、醫師與公衛專家，也計劃在白宮成立COVID-19協調單位來主導旗下政府疫情因應工作。", "title": "美國武漢肺炎疫情失控 拜登感恩節前呼籲團結抗疫[影]"}
{"summarization": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於今年12月12日舉行，於東莞、華東設大陸考場。大考中心今天表示，近8成台校學生，選擇留在大陸考英聽二試。", "article": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於今年12月12日舉行，於東莞、華東設大陸考場。大考中心今天表示，近8成台校學生，選擇留在大陸考英聽二試。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，原預定在大陸考場應試的學生，被要求簽下協議書，承諾一旦無法應考需自行負責，導致超過7成考生決定提前返台，大考中心初步決定取消大陸考場。大考中心主任周兆民今天上午在記者會上鄭重澄清，大陸3所台商子女學校（東莞、華東、上海）共439人，其中345人英聽二試選擇留在大陸考場應試，占78.59％。只有94人先行返回台灣，準備在台參加英聽二試。周兆民表示，大考中心人員昨天已前往大陸，他並秀出人員穿著防護衣進入松山機場的照片作為佐證，昨天下午5時左右，人員已抵達大陸的防疫旅館，將依照規劃進行後續的隔離檢疫。周兆民表示，大考中心安排的英聽二試試務人員，都具中華民國國籍，但有部分是目前在大陸任職的台灣人。可以確保每一個試場，都至少有一人是從台灣派去，且所有試場都有連線監看，外界可以放心。高中英聽一年舉辦兩次，考生可兩次都參加，成績擇優。受疫情影響，今年10月24日舉行的高中英聽第一次考試不設置大陸考場，大陸3所台商子女學校無法在大陸考試。經教育部邀集相關部會討論，決定英聽二試恢復設置大陸考場，投入經費約新台幣1500萬元，比往年300萬元多出許多。由於疫情的不確定性，教育部和大考中心要求大陸台校學生謹慎審酌可能的風險，如果防疫規則突生變化，可能導致大陸考場被迫取消。根據大考中心最新統計，約2成學生選擇回台應試。", "title": "大陸3所台商學校 近8成學生選擇留陸考英聽"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）開朝元老球員、台銀射手陳順詳上季結束後退休，球團28日將為陳順詳舉辦高掛球衣儀式，除了昔日曾效力台銀的球員將共襄盛舉外，也邀請球迷到場獻上祝福。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）開朝元老球員、台銀射手陳順詳上季結束後退休，球團28日將為陳順詳舉辦高掛球衣儀式，除了昔日曾效力台銀的球員將共襄盛舉外，也邀請球迷到場獻上祝福。今年35歲的陳順詳，SBL元年從九太科技出發，隔年轉戰東森羚羊，第3季起成為台銀一員，長達15個球季都在台銀度過，但近年來飽受傷痛所擾，出賽數減少，第17季僅出賽10場，過去17季以來，留下場均得分12.5分、3.3籃板、2.1助攻的成績。陳國維上季接任台銀教頭，喊出「信任」口號，以相信團隊、相信隊友為理念，希望凝聚球隊，而今年台銀籃球場除了例行整修外，還在球場掛起當年SBL第一場季後賽3OT令所有籃球迷感動的那場戰役的紀念球衣，以及小巨人簡明富的退休球衣，希望藉此激勵每一名台銀球員奮戰不懈的精神。台銀28日將在位於台北市青島東路的球場，為陳順詳舉行高掛球衣的退休儀式，昔日曾效力台銀的球員將到場見證，球團也呼籲支持台銀和陳順詳的球迷親自到場，給予祝福。除了陳順詳引退儀式外，台銀當天還規劃新進球員菜鳥日、球迷會活動，每名台銀球員將準備一個小禮物，作為抽獎的獎品。", "title": "SBL陳順詳28日退休儀式 台銀邀球迷到場獻祝福"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌，但以電子股為主的那斯達克指數上漲，帶動台股今天開高震盪走高，盤中上漲逾百點，法人認為反彈漲勢仍嫌偏弱，估短線震盪整理格局將持續。", "article": "美股道瓊工業指數下跌，但以電子股為主的那斯達克指數上漲，帶動台股今天開高震盪走高，盤中上漲逾百點，法人認為反彈漲勢仍嫌偏弱，估短線震盪整理格局將持續。10時57分止，加權指數來到13852.54點，上漲113.71點，成交值新台幣1262.32億元，8大類股多呈上漲，食品類股小跌。外資昨天大賣晶圓代工雙雄，台積電股價來到493.5元，上漲1.33%。聯電早盤下跌盤中翻紅。股王大立光、鴻海、IC設計大廠聯發科也都上漲。台塑四寶台塑、南亞、台化、台塑化盤中都在平盤上下游走。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股因價量結構改變，短線恐維持震盪整理格局，雖然今天指數回到5日線13795點之上，但反彈漲勢嫌弱、量能退潮；不過整體基本面仍佳，還是可迎接12月對來年的「作夢行情」。蔡明翰指出，台股11月指數來到13951點再創新高，但昨天轉弱，震盪格局恐將延續，建議低持股投資人逢漲小買、遇拉回多買，但持股高水位者，上漲時不宜追高，逢回再多加碼。", "title": "台股反彈盤中漲逾百點 重回13800點"}
{"summarization": "中國25日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中包含9例內蒙古所通報的本土病例，都在滿洲里市。", "article": "中國25日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中包含9例內蒙古所通報的本土病例，都在滿洲里市。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團25日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中境外移入12例（上海5例、廣東4例、江蘇1例、福建1例、四川1例）；本土病例9例都在內蒙古。沒有新增死亡病例；新增疑似病例3 例，其中2例為上海通報的境外移入病例，1例是內蒙古的本土病例。內蒙古近期疫情反彈9例本土病例中，有2例為之前的無症狀感染者轉確診。截至26日上午7時，當地現有11例本土確診，和2例疑似病例，1例無症狀感染者。滿洲里之前也完成全市的病毒核酸檢測普篩，共排查出443名密切接觸者，送往集中隔離醫學觀察。中國國家衛健委統計，截至25日，中國現有306例確診，累計治癒出院病例8萬1550例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6490例，現有疑似病例5 例。累計追蹤到密切接觸者87萬7922人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬0768人。在無症狀感染者方面，中國25日新增5例，當天轉為確診4例，當天解除醫學觀察15例，還在醫學觀察的無症狀感染者有321例。在港澳累計確診部分，香港特行政區共計有5866例（出院5295例，死亡108例）；澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增21例確診  9宗本土病例都在內蒙"}
{"summarization": "高雄女子自中國返台，未直接居家檢疫，反而外出5小時，到夜市等觀光景點閒晃，遭罰新台幣22萬元。高雄市衛生局今天表示，11月檢疫違規數創8個月新高，提醒民眾違規必重罰。", "article": "高雄女子自中國返台，未直接居家檢疫，反而外出5小時，到夜市等觀光景點閒晃，遭罰新台幣22萬元。高雄市衛生局今天表示，11月檢疫違規數創8個月新高，提醒民眾違規必重罰。高雄市衛生局上午發布新聞稿指出，一名30多歲女性10月9日自中國返台，當天下午3時返回高雄家中，卻隨即與朋友騎車外出，並至蓮池潭、西子灣、文化中心等人流眾多觀光景點閒逛，還到夜市買食物及飲料。衛生局表示，這名女性外出長達5小時，且未接里幹事關訪電話，直到當晚8時才返家，遭里幹事當場查獲；由於違規外出已違反傳染病防治法規定，當天除將這名女子移送中央集中檢疫所強制隔離，衛生局也依法開罰22萬元。由於11月查獲違規案件數創8個月新高，衛生局表示，希望藉此案強調，居家檢疫者擅自外出或違反相關規定，可處10萬至100萬元罰鍰。若查獲違反檢疫規定，衛生局將予重罰，絕不寬貸，盼市民切勿以身試法。衛生局提醒，截至目前，居家檢疫期間無故違規外出，經防疫單位證實違規，並移送強制隔離共126案，累計裁罰2000多萬元，違規內容包含入境後在外徘徊，未直入居家檢疫地點、外出購物、飲食、訪友或入住防疫旅館卻違規出房門等。衛生局表示，目前國際疫情升溫，隨著耶誕節及農曆春節將至，近日居家檢疫人數增加，為防病毒入侵，高市跨局處防疫團隊嚴陣以待，持續強化各項防疫工作。", "title": "高雄11月居家檢疫違規數創新高 衛生局：違者必重罰"}
{"summarization": "柑橘產季來臨，農委會今天表示，果樹害蟲斑星天牛每年約造成柑橘類農損約新台幣1.4億元，台東農改場推出「高壓空氣灌注法」，以物理方式除滅樹幹內幼蟲，可減少農藥使用。", "article": "柑橘產季來臨，農委會今天表示，果樹害蟲斑星天牛每年約造成柑橘類農損約新台幣1.4億元，台東農改場推出「高壓空氣灌注法」，以物理方式除滅樹幹內幼蟲，可減少農藥使用。行政院農業委員會今天舉辦「挽救柑橘每年蟲害損失1.4億，斑星天牛剋星來了」記者會。根據108年農業統計資料，全台柑橘類種植面積2萬5610公頃，產值達143億元，但每年斑星天牛危害所造成的損失高達約1.4億元；若再加上其他果樹及林木損失，以及防治成本等，總體損失更為龐大。農委會指出，斑星天牛是台灣果樹及森林的重要害蟲之一，危害植物種類甚廣，除了柑橘類、番石榴、荔枝、楊桃、印度棗、蓮霧、龍眼、無花果、木瓜等果樹，木麻黃等林木也會受害。農委會進一步說明，斑星天牛成蟲會啃食果樹、林木的嫩枝皮層及樹葉，危害程度較小，真正嚴重的是成蟲產卵於樹幹或枝幹後，孵化為幼蟲，棲息在枝幹內長期啃食內部，對樹體造成危害；斑星天牛幼蟲期可長達10個月以上，危害初期不易察覺且防治難度高，嚴重時導致植株全株枯死。農委會台東區農業改良場歷經5年研發，成功推出防治斑星天牛的「高壓空氣灌注法」，以物理方式除滅樹幹內幼蟲；利用小型空氣壓縮機配以噴氣槍，將高壓空氣灌注入斑星天牛幼蟲啃食孔道中；高壓空氣灌注入蟲孔道後，各齡期的幼蟲、蛹及尚未羽化完全的成蟲也可一併被除滅。台東區農業改良場指出，此技術不僅適合應用於有機友善栽培果園，也可廣泛應用於慣行農法田區或林木保護，以有效減少農藥使用，降低環境污染；未來也可協助進行海岸木麻黃防風林的斑星天牛危害防治。農委會表示，目前常見防治斑星天牛的方式，包括降低成蟲數量、避免雌蟲至枝幹產卵，以及除滅樹幹內幼蟲等方法，各種防治方式各有特色、效果及優點，應用時應視現場環境、危害狀況及實際需求而定，必要時可採用多種方式複合使用，以達較理想的防治效果。", "title": "斑星天牛危害柑橘年損1.4億  高壓空氣灌注除蟲"}
{"summarization": "台東國民黨籍縣議員林威志遭檢舉涉嫌詐領約50萬元助理費，檢察官漏夜偵訊今早以有串證之虞等理由聲押，法院裁定100萬元交保。", "article": "台東國民黨籍縣議員林威志遭檢舉涉嫌詐領約50萬元助理費，檢察官漏夜偵訊今早以有串證之虞等理由聲押，法院裁定100萬元交保。台東地檢署今天上午表示，地檢署檢察官邱亦麟昨天指揮法務部調查局台東縣調查站、東部地區機動工作21 名調查官，同步搜索林威志議會辦公室、服務處及住居所查扣相關文件。同時傳訊林威志及助理、相關證人共12人，檢察官漏夜偵訊，認定林威志涉嫌重大且係犯重罪有逃亡及勾串證人之虞於今早向法院聲押。台東地方法院表示，被告罪嫌重大，但無羈押必要，准予具保新台幣100萬元，今天下班前必須繳清交保金。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，初步調查林威志涉嫌詐領助理費約50萬元，等收到法院裁定書後將研議是否提出抗告，同時將持續擴大偵辦。林威志黨籍在國民黨黃復興黨部，2年前從台東市民代表轉戰縣議員，高票當選，最近積極參加國民黨舉辦的食安議題活動，這次11月定期大會也對地方民眾關心議題如光電案、美麗灣案、焚化爐案提出質詢，被政壇視為參選下屆台東市長的強棒。台東政壇的明日之星傳出涉詐領助理費被檢調約談，引起民眾議論。", "title": "台東縣議員林威志涉詐領助理費 百萬元交保"}
{"summarization": "1輛貨車昨天深夜行經基隆市區過彎時疑沒有綁好貨物，上百桶沙拉油摔出車外，桶破洩流而出沙拉油汙染約50公尺長道路，導致路面油膩難行。警方立即管制交通，油漬已全面清除。", "article": "1輛貨車昨天深夜行經基隆市區過彎時疑沒有綁好貨物，上百桶沙拉油摔出車外，桶破洩流而出沙拉油汙染約50公尺長道路，導致路面油膩難行。警方立即管制交通，油漬已全面清除。基隆市警察局第四分局今天指出，昨晚約11時20獲報，指基隆市中山區成功二路發生一起貨物掉落路面狀況，貨物滲漏出大量油漬，嚴重影響行車安全案件。轄區基隆市中山派出所員警立即前往處理，發現是1輛貨車疑未將車上沙拉油桶固定綁好，導致上百桶沙拉油摔出車外，後因油桶破裂，沙拉油洩流而出，初估有長約50公尺、寬約3公尺的路面遭油漬汙染。警方表示，到場員警立即在安全距離處設置三角錐、實施交通管制及疏導警戒，並通知基隆市環保局到場協助，先以木屑鋪在路面，防止其它車輛經過時打滑。警方指出，一直至凌晨4時許，路面油漬全面清除，並解除交通管制，恢復交通順暢，無人受傷。徐姓貨車駕駛向警方供稱，當時貨車行駛速度不快。警方已依道路交通管理處罰條例，對徐姓駕駛開單告發，依法可處駕駛人新台幣3000元到1萬8000元罰鍰。", "title": "基市百餘桶沙拉油摔出貨車灑一地  路面油膩膩"}
{"summarization": "國民黨智庫今天公布一份民調，有逾7成的民眾反對開放萊豬進口，2成民眾則贊成進口，智庫副執行長黃心華表示，反萊豬不但是主流民意，而且民眾反對的態度堅定，從未動搖。", "article": "國民黨智庫今天公布一份民調，有逾7成的民眾反對開放萊豬進口，2成民眾則贊成進口，智庫副執行長黃心華表示，反萊豬不但是主流民意，而且民眾反對的態度堅定，從未動搖。國民黨智庫國政基金會今天發布11月時事民調，針對萊豬進口議題，根據民調有70.6%民眾反對，22.8%民眾贊成；至於在台美關係上，則有38.5%的民眾認為美國總統川普（Donald Trump）在過去4年當中，給予台灣實質的幫助或利益是多的，但也有44.9%的民眾認為給予的實質幫助是少的。至於美國總統當選人拜登（Joe Biden）上台之後，則有20.9%民眾認為中共會更加欺負台灣，61.6%民眾不這麼認為。此外，在兩岸關係方面，這份民調顯示，有58.9%的民眾認為政府不可能和對岸洽談出比「九二共識」更好的共識；更有65.8%的民眾在意兩岸關係變得更壞；同時也有43.5%的民眾認為民進黨政府採取的「對抗中國」路線，不符合台灣長遠的利益。面對萊豬進口的相關議題，黃心華表示，有高達7成民眾不贊成開放萊豬進口，自政府宣布開放萊豬以來，多次民調顯示反對的人始終維持在6至7成左右，可見反萊豬不但是主流民意，而且人民的態度堅定；與會的國民黨立委謝衣鳯則呼籲政府能夠懸崖勒馬，應該要尊重，不要罔顧國人健康。談到兩岸關係的議題，國民黨籍台北市議員王鴻薇說，兩岸關係不論好或壞，是不分黨派、藍綠大家都在意的，所以政府當然要處理好兩岸關係；但從民調顯示，呈現出不穩定、不信任的狀態，而其中最大的不穩定性，就是在於未來的美中關係，悲哀的是台灣沒有主動權，只能成為美中角力的棋子。此次民調調查時間為17日至19日，採用政治大學選舉研究中心所設計的隨機撥號抽樣方法（Random Digit Dialing, RDD），以訪員電話訪問方式進行調查。加權後的成功樣本為1078個，在95%的信心水準下，其最大誤差應不超過正負2.98個百分點。", "title": "國民黨智庫民調：逾7成民眾反對開放萊豬進口"}
{"summarization": "國巨集團鋁質電容廠凱美布局氮化鎵（GaN）新產品，法人估凱美第4季業績淡季不淡，明年第2季後可受惠鴻海與國巨合作的拉貨效益，可能規劃整合集團旗下基美的鋁質電容業務。", "article": "國巨集團鋁質電容廠凱美布局氮化鎵（GaN）新產品，法人估凱美第4季業績淡季不淡，明年第2季後可受惠鴻海與國巨合作的拉貨效益，可能規劃整合集團旗下基美的鋁質電容業務。本土法人指出，凱美自結10月稅後淨利新台幣5000 萬元，每股純益0.29元，符合預期；儘管第4季是傳統客戶拉貨淡季，不過仍可受惠居家遠距經濟需求，第4季營運淡季不淡。法人預估，凱美今年業績可落在44億元到45億元區間，毛利率落在25.5%到26%區間，稅後淨利可超過5.5億元，拚歷年第3高，每股純益可超過4元。展望明年，法人指出，凱美可持續受惠中國客戶零組件拉貨「去美化」趨勢，加上中國推動內循環政策加速零組件本土化，主要動能以鋁質電解電容產品為主，並鎖定工控、醫療、遊戲、智慧儀表等應用。國巨集團日前與鴻海集團宣布策略合作，法人指出，10月起國巨與鴻海簽訂優先供貨合約，預期明年第2季後凱美可望明顯受惠鴻海拉貨效益。在鋁質電容業務整合方面，法人推估國巨集團旗下基美（KEMET）鋁質電容業務年業績約30億元，主攻車用安全應用，凱美可能在明年規劃整合基美鋁質電容業務。展望資本支出，法人表示，凱美預計明年第2季增加新設備，總產能將倍增。凱美也積極布局氮化鎵新產品，法人預期將鎖定平板、筆記型電腦、手機整合充電器應用。法人估凱美明年業績目標達到50億元，預估年增率12%到13%，有機會衝上歷史新高。凱美今年前3季合併毛利率25.87%，較去年同期增加1.45個百分點；合併營業利益3.68億元，營益率11.33%，較去年同期9.17%增加2.1個百分點；前3季稅後淨利4.17億元，較去年同期1.99億元大增108%，每股稅後純益2.39元，優於去年同期的2.17元。從市場比重來看，中國市場占凱美整體業績比重約77%，亞洲占比約7%，歐洲占6%，台灣占9%。從產品比重來看，電容占比約47%，變壓器占比約44%，風扇占比約7%。", "title": "凱美明年受惠鴻海拉貨 將整合集團鋁質電容業務"}
{"summarization": "知情人士透露，民主黨總統當選人拜登有意提名唐尼倫（Tom Donilon）擔任美國中央情報局（CIA）局長。唐尼倫是美國資深外交官，在前總統歐巴馬任內曾任國家安全顧問。", "article": "知情人士透露，民主黨總統當選人拜登有意提名唐尼倫（Tom Donilon）擔任美國中央情報局（CIA）局長。唐尼倫是美國資深外交官，在前總統歐巴馬任內曾任國家安全顧問。路透社報導，共和黨總統川普曾直指中情局為「深層政府」（Deep State），試圖破壞他的總統職權。中情局與白宮4年來關係緊張，可能使中情局選任成為未來拜登政府最艱鉅的挑戰之一。據悉，將於1月20日就職的拜登也考慮提名莫瑞爾（Michael Morell）。莫瑞爾曾任中情局副局長，在前總統歐巴馬任內兩度出任中情局代理局長。拜登擔任歐巴馬副總統的8年期間，身處國家安全小組核心，將與唐尼倫和莫瑞爾密切共事。目前，拜登已選用歐巴馬政府的資深官員出任國家安全要職，包含前副國務卿布林肯（Antony Blinken）擔任國務卿，以及前中情局副局長海恩斯（Avril Haines）出任國家情報總監。（實習編譯：張懷瑄/核稿：徐睿承）1091126", "title": "中情局長人選 拜登屬意前歐巴馬國安顧問唐尼倫"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天質疑，過去邊境查獲含萊劑豬肉，衛福部未依食管法開罰。由於食管法與查驗辦法中對「輸入」定義不同，時力黨團呼籲，衛福部應將名詞定義清楚，未來若查獲殘留量超標肉品，也應依法開罰。", "article": "時代力量立法院黨團今天質疑，過去邊境查獲含萊劑豬肉，衛福部未依食管法開罰。由於食管法與查驗辦法中對「輸入」定義不同，時力黨團呼籲，衛福部應將名詞定義清楚，未來若查獲殘留量超標肉品，也應依法開罰。時代力量黨團總召邱顯智今天上午偕副總召陳椒華、幹事長王婉諭舉行記者會邱顯智指出，過去邊境查驗曾查獲含有萊克多巴胺豬肉，但根據食品安全衛生管理法第15條規定，若食品的殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量，不得輸入（取得輸入許可）且須依食管法開罰新台幣6萬至2億元。邱顯智說，詢問衛福部後，得知多是採食品及相關產品輸入查驗辦法處理，僅有退運或銷毀，並沒有裁罰，但退運僅讓業者損失運費；政府開放含萊劑的美豬、美牛後，應做好把關責任並尋求對應之道。陳椒華指出，時代力量黨團發現衛福部在查驗作法並不及格，等同過去縱容業者進口含萊劑豬肉；去年非洲豬瘟爆發後，政府緊急修法、開罰攜帶肉品的境外旅客，但衛福部查驗萊劑肉品2015到2017年有4件不合格，都僅是要求銷毀、退回，批評衛福部作為消極怠惰。王婉諭說，若肉品取得輸入許可流到市面上後，恐難以追查，若查到也僅能開罰下游的攤商，呼籲應讓邊境查驗嚴格，做好源頭管理；衛福部日前曾回覆，食品及相關產品輸入查驗辦法中的「輸入」尚未取得許可證，因此沒辦法依照食管法開罰，呼籲應將名詞定義清楚而不該規避，並公布進口廠商名稱。媒體詢問，若以後開放進口含萊劑豬肉，衛福部以後要如何開罰。王婉諭說，未來萊劑肉品與內臟有容許量的不同，一旦抽驗到違法超標含量，也應依法開罰。", "title": "邊境查獲超標萊豬僅銷毀 時力籲衛福部依法開罰"}
{"summarization": "台北市推出「台北加碼GO」，12月起至明年3月7日，補助自由行與團體旅客10萬人到台北市旅遊。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時，肯定台北市加碼的做法，盼其他縣市跟進。", "article": "台北市推出「台北加碼GO」，12月起至明年3月7日，補助自由行與團體旅客10萬人到台北市旅遊。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時，肯定台北市加碼的做法，盼其他縣市跟進。林佳龍說，觀光旅遊的補助有如接力賽，需要地方政府合作與業者努力。觀光局昨天公布「春節疏運孝親專案」，有人質疑只適用明年2月8日至13日，期限太短，且範圍只有台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹市、新竹縣，須由這6個縣市以外地區，搭乘大眾運輸工具前往這6縣市才適用，效果可能會不佳。林佳龍說，這是進一步推出的觀光旅遊業紓困振興方案，希望鼓勵創新，其實，所有旅行社從12月到明年1月底，都有團體旅遊補助，旅行社可出團，員工就會有工作和收入，觀光局有一套補助標準，這是雪中送炭，主要是針對住宿率較低縣市，中南部及宜花東、離島的住宿率較好未列入，應該讓資源維持在創新方案。「春節疏運孝親專案」補助對象限55歲以上本國國民，一晚折抵新台幣1500元，最高可享6000元補助。林佳龍表示，「春節疏運孝親專案」與春節人潮、車潮反向，兼顧觀光業紓困，也有交通疏運效果，他相信度過秋冬及明年春季後，疫苗採購並施打，明年觀光業的復甦可期待。", "title": "林佳龍肯定台北市旅遊補助  盼其他縣市跟進"}
{"summarization": "亞系外資今天發布研究報告表示，晶圓代工廠聯電可能數年後才面臨與美光之間的民事賠償訴訟，影響低於預期，加上近期8吋晶圓代工訂單需求強勁，目標價調升至38元，但維持劣於大盤評等。", "article": "亞系外資今天發布研究報告表示，晶圓代工廠聯電可能數年後才面臨與美光之間的民事賠償訴訟，影響低於預期，加上近期8吋晶圓代工訂單需求強勁，目標價調升至38元，但維持劣於大盤評等。聯電股價今天開平走低，早盤獲買單力挺翻紅，漲幅約0.78%，來到38.75元，成交量逾16萬張。亞系外資指出，美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法案，聯電已與司法部達成和解，先前外資誤以為聯電是控方證人，然而事實上聯電和解後，將協助美國司法部進一步調查涉案的福建晉華公司，這項做法在以往美國司法部與其他國際公司的認罪協商案件中相當常見。亞系外資也說，雖然聯電後續或將面臨美光的民事賠償訴訟，但也需要等到美國司法部完成對福建晉華公司和3名聯電前員工的調查，到時可能已過數年，且美光要求的賠償金額可能低於預期，對聯電影響不大。亞系外資發現，近期8吋晶圓代工訂單需求強勁，有望推升聯電獲利，加上聯電和世界先進都在積極尋求收購廠房，可能代表景氣週期很快將達到高峰，因此將聯電2021年、2022年每股盈餘預估值均上修10%至2.6元、3.15元，目標價由31元調高到38元，但考量美光提出民事賠償訴訟的風險仍在，維持「劣於大盤」評等。", "title": "聯電訴訟風險低於預期 亞系外資升目標價"}
{"summarization": "正當澳洲煤炭出口中國受阻，澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安指出，中國不應以「施壓或脅迫」手段要求澳洲順從中國，也不應該試圖推翻既有國際交流規範。", "article": "正當澳洲煤炭出口中國受阻，澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安指出，中國不應以「施壓或脅迫」手段要求澳洲順從中國，也不應該試圖推翻既有國際交流規範。包括澳洲人報標題為「澳洲外交高官孫芳安（Frances Adamson）指中國權勢『誤用』」（Australia’s top diplomat Frances Adamson says China’s power ‘mistaken’）。報導指出，正當澳洲煤炭出口至中國受到阻礙時，孫芳安指中國不應以「施壓或脅迫」（pressure or coercion）的手段，要求澳洲順從中國。澳洲今年4月向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，隨即觸怒中國，接著連續傳出澳洲產品出口中國受阻礙的消息。近日更有中國官員向媒體羅列澳洲14項反中行為，指中國已憤怒，要求澳洲改變相關政策。據彭博（Bloomberg）24日報導指出，目前有超過50艘載著澳洲煤炭的貨船，已在中國多個港口停靠超過一個月，遲遲無法卸貨清關。估計受影響的煤炭價值超過5億美元（約新台幣142億元）。孫芳安昨晚於澳洲國立大學（ANU）的「國家安全學院」（National Security College）發表演說，指中國似乎試圖自行設定符合其利益的國際交流規範，而非遵守和適應既有國際規範。孫芳安說：「中國似乎已經以為，自己可以大幅設定今後與世界各國交流的規範。」對此她認為，中國「如果是這樣（以為）的話，那就是誤用（權力）了」。孫芳安解釋，中國本來毋須訴諸「施壓或脅迫」手段；中國只需要透過既有的國際體系與世界各國建立合作關係，就可以和其他國家一同獲得更多好處。孫芳安認為，中國應該要明白到，做為「如此強大，並且與國際交流程度如此高」的國家，中國必然會成為國際社會檢驗和辯論的對象，故此中國應該要更加顧及其他國家感受。孫芳安同時指出，澳洲除了要處理與中國的關係之外，也必須要顧及美國態度。她強調「決定我們（澳洲）是否能保持和平的因素，並不只有中國」，而是「必然也受到美國影響」。「澳洲新聞通訊社」報導還提到，對於澳洲媒炭出口中國受阻的問題，澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）坦承這並非「容易處理的問題」。他認為，澳、中兩國政府均致力達成「快樂共存和正面的關係」。莫里森同時表示：「緊張關係是明顯存在的，但澳洲不會為了解決這些緊張關係而放棄自身主權。」莫里森說：「我們的貿易官員和其他人員，對於相關事務都非常有經驗，不過目前是涉及（澳、中）關係的非常時期。」對於中國官方多次公開要求澳洲尊重中國，莫里森強調：「我們要求的，不外乎是讓做為主權國家的我們（澳洲）同樣受到尊重，我們設定自己的法律，以自己的方式治理澳洲，按照我們的利益行事，既不依靠其他國家施恩，也不接受施壓。」「澳洲新聞通訊社」是梅鐸旗下「澳洲新聞集團」（News Corp Australia）於今年新成立的媒體。", "title": "澳洲外交官：中國不應脅迫澳洲   勿推翻國際規範"}
{"summarization": "美國賓夕法尼亞州州長沃爾夫（Tom Wolf）和其他州政府官員今天批評一名匹茲堡法官，稱他下令不得採取任何進一步措施來完成確認拜登賓州勝選是前所未見之舉。", "article": "美國賓夕法尼亞州州長沃爾夫（Tom Wolf）和其他州政府官員今天批評一名匹茲堡法官，稱他下令不得採取任何進一步措施來完成確認拜登賓州勝選是前所未見之舉。根據報導，聯邦法院法官馬科勞（Patricia McCullough）今天針對賓州共和黨人提出的訴訟做出裁定後不久，州官員上訴指稱：「自我國建國近250年以來，從未有一個法院曾下令干涉州政府認定總統選舉結果，過去一向都是如此。」「在這種情形下，下級法院沒有可信的適當理由發布這樣的命令。」目前不清楚，還有哪些進一步措施能被延後，但原告提出數項，其中包括總統選舉人大會。選舉人團投票12月14日以後才會舉行。賓州民主黨籍州長沃爾夫和州務卿布克瓦（Kathy Boockvar）請求州最高法院撤銷共和黨籍法官馬科勞的命令，並駁回這起宣稱州法通過擴大郵寄投票是違法的訴訟。布克瓦昨天確認拜登在賓州以多出川普8萬555張得票勝選，沃爾夫隨即指派州選舉人。但馬科勞下令在她27日上午11時30分進行聽證前，任何進一步完成2020普選結果確認的行動必須暫停。賓州官員表示，這項命令不應讓其生效，「即使短時間內都應如此」。本案是由賓州共和黨籍眾議員凱利（Mike Kelly）所提，有別於川普總統陣營向聯邦法院所提、要求認定賓州數萬張郵寄選票無效一案。", "title": "法官下令暫停確認拜登賓州勝選 州長批：前所未聞"}
{"summarization": "萬達酒店25日晚間發布公告，公司已出售芝加哥物業項目。中國官方從2017 年明確緊縮對外投資政策，至此，萬達集團海外地產項目已全部清空。", "article": "萬達酒店25日晚間發布公告，公司已出售芝加哥物業項目。中國官方從2017 年明確緊縮對外投資政策，至此，萬達集團海外地產項目已全部清空。中國基金報報導，萬達酒店的公告指出，美國時間24日，公司完成出售芝加哥物業項目，公司將不再持有目標公司任何權益，目標公司的資產、負債及財務業績將不再綜合計入公司的綜合財務報表。而根據萬達集團官網，萬達曾在2014年7月宣布將投資9億美元在美國芝加哥建設一座高350公尺，地上89 層的五星級飯店及公寓項目，建成後將成為芝加哥第3高建築，成為芝加哥新地標。這是萬達集團繼英國倫敦、西班牙馬德里之後在全球投資的第3個五星級酒店項目。萬達集團創辦人兼董事長王健林曾是中國首富。萬達以地產業起家，2012年，曾公布10年的發展戰略規劃，要把中國的飯店品牌打到全世界，開始跨足海外房地產及娛樂產業，此後在英國、澳洲、美國都大舉投資，買地建設。除了萬達集團，吳小暉擔任董事長的安邦保險集團也約在同一時期大舉收購海外的知名飯店。2016年底，中國官方開始釋出密切關注「非理性對外投資」的訊號。外界認為，官方希望嚴控資本外流的問題。也有評論指出許多海外收購是「盲目跟風」，有風險問題。2017年8月，國務院辦公廳轉發國家發展改革委、商務部、人民銀行、外交部的「關於進一步引導和規範境外投資方向的指導意見」，限制房地產、飯店、影城、娛樂業、體育俱樂部等境外投資。這份意見對萬達集團的針對性很強，而王健林也表態稱積極響應國家號召，把主要投資放在國內。至於曾經狂買海外資產的安邦集團，公司在2018年初被中國銀保監會接管，2019年7月由數家國企出資新成立大家保險集團，依法受讓安邦股權，安邦走入歷史，安邦董事長吳小暉也因集資詐騙罪及職務侵占罪，在2018年入獄。", "title": "曾大舉對外投資  萬達清空海外地產"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員質疑市府宣示111年可以讓黃線等3條捷運動工時程，邀市長陳其邁賭千份雞排。陳其邁表示，動工是重要的工程不能用雞排對比，屆時未出席動工的議員要請吃雞排。", "article": "國民黨高雄市議員質疑市府宣示111年可以讓黃線等3條捷運動工時程，邀市長陳其邁賭千份雞排。陳其邁表示，動工是重要的工程不能用雞排對比，屆時未出席動工的議員要請吃雞排。國民黨籍市議員鍾易仲在市政總質詢針對捷運黃線、林園線及岡山路竹延伸線3條路網指出，陳其邁在議會施政報告說可以在民國111年動工，他質疑光就審查時程就要耗費時日，質疑不可能。他指出，工程要動工要先過3關，包括可行性研究審查、綜合規劃審查及施工前置作業審查等，估計時程至少要7年時間。他聯合國民黨市議員蔡金晏、蔡武宏等5名議員要和陳其邁打賭，如果屆時可以動工，他們願意請吃雞排千份，反之由陳其邁請吃雞排。陳其邁答詢，捷運動工是重要的事，不能用雞排對比；假如工程真的都動工，屆時就請5名議員請吃雞排。他舉橋頭科學園區的開發為例，市府一直在壓縮時程。不過，議員卻再追問敢不敢打賭千份雞排的事。陳其邁表示，「屆時會請大家出席動工典禮、請放心」，他說「動工是何等重要的事，假如議員沒有出席，就要請吃雞排」。他並邀請議員於11月30日出席亞洲新灣區「5G AIoT（人工智慧物聯網）國際大聯盟」成立活動。3條捷運包括黃線、林園線及岡山路竹延伸線是否能在111年底動工？高雄市政府捷運局長吳義隆表示，市府有在尋求立委協助請中央單位縮短審查時程。捷運動工過程雖要經過可行性評估、綜合規劃、環評及基本設計，但是捷運局有在壓縮並加速辦理；目前除林園線在辦理可行性階段，黃線及岡山延伸線已進入綜合規劃及環評審查階段，所以路網111年當然可以動工。有關議員質疑太過理想化的問題，吳義隆說「捷運局依實務去做」。", "title": "議員疑捷運時程邀賭雞排 陳其邁：缺席動工者要請"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，勁揚3.1角，成交金額5.07億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，勁揚3.1角，成交金額5.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.80元，早盤最高28.501元、最低28.80元。1091126", "title": "新台幣午盤勁揚3.1角  暫收28.506元"}
{"summarization": "中國大陸擬制定「頑固台獨分子」清單。高雄市長陳其邁今天指出，兩岸須互相尊重，中國做這種吃力不討好事情，只會讓台灣人反感，請對岸不要低估台灣人決心。", "article": "中國大陸擬制定「頑固台獨分子」清單。高雄市長陳其邁今天指出，兩岸須互相尊重，中國做這種吃力不討好事情，只會讓台灣人反感，請對岸不要低估台灣人決心。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮昨天宣稱，將「依法嚴懲台獨頑固分子」。陸委會昨天晚間表示，這種恫嚇台灣、干擾民主政治的惡劣行徑，只會與普世價值越離越遠。陳其邁上午出席高雄市議會市政總質詢，會前接受媒體聯訪指出，兩岸須互相尊重，中國應了解台灣人民在民主化過程對國家意識及和平渴望，同時台灣對國安及自我防衛有著堅定意志，所以不要低估台灣人決心。", "title": "中國擬台獨頑固分子清單  陳其邁：讓台灣人反感"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天吃完早餐後，對侄子說感覺不太舒服，要去躺一下。他的看護叫了救護車，但已太遲，醫護人員抵達時馬拉度納已離世。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）今天吃完早餐後，對侄子說感覺不太舒服，要去躺一下。他的看護叫了救護車，但已太遲，醫護人員抵達時馬拉度納已離世。馬拉度納曾效力義甲拿坡里及西甲巴塞隆納馬拉度納本月初接受移除腦部與顱骨之間血塊的手術，但療養期間病情惡化。阿根廷媒體今晚描述他離世前最後幾小時的過程；阿國檢方仍將解剖遺體，但預料死因應是嚴重心臟病發作。英國其中一家媒體敘述，馬拉度納清晨醒來，臉色蒼白抱怨覺得冷。他很快吃完早餐後躺回床上，據稱此時他說了死前最後幾個字：「我感覺不舒服。」急救人員抵達他在布宜諾斯艾利斯北邊的聖安德瑞斯區（San Andres）租賃的住處後急救，但徒勞無功。檢察官針對馬拉度納的死因進行例行調查，並表示，事發時間大約在中午。他的遺體已送到附近的太平間解剖。當地檢察長柏雅（John Broyad）說：「馬拉度納約於本地時間中午12時死亡，法醫在下午4時解剖。」目前並無任何犯罪或暴力跡象。柏雅說：「解剖遺體毫無疑問是為了判定死因，但我們現階段可以說，所有跡證都指向自然死亡。」馬拉度納15年前曾在電視節目中自問自答，提出的問題是「想對死後的自己說什麼」，答案是：「很感謝這輩子能踢足球，因為這項運動給了我最大的快樂和自由，就像用手觸碰到天空。謝謝足球。」他當時說：「沒錯，我會把這句話刻在墓碑上：謝謝足球。」", "title": "馬拉度納臨終前話語 不舒服想躺會兒"}
{"summarization": "法國甲級足球聯賽馬賽奧林匹克足球隊教頭波艾斯今天表示，他認為國際足球總會（FIFA）應該將各國的10號球衣退休，藉此向過世的阿根廷足球傳奇球星馬拉度納致敬。", "article": "法國甲級足球聯賽馬賽奧林匹克足球隊教頭波艾斯今天表示，他認為國際足球總會（FIFA）應該將各國的10號球衣退休，藉此向過世的阿根廷足球傳奇球星馬拉度納致敬。堪稱20世紀最偉大足球員的阿根廷傳奇球星馬拉度納（Diego Maradona），10月底才剛滿60歲，不料今天驚傳因心臟病復發逝世，享壽60歲。消息一出震驚足壇，不少球星都紛紛表達哀悼。馬拉度納16歲時就入選阿根廷國家隊，生涯兩度帶領阿根廷闖進世界盃足球賽冠軍戰，1986年率隊捧走金盃，1990年則屈居亞軍，而他身穿的10號球衣，彷彿就等同他的代名詞。Dalma Maradona（@dalmaradona）分享的貼文▲馬拉度納10月底才剛滿60歲，他的女兒當時上傳兩人的合照說：「我愛你，爸爸！」為了紀念馬拉度納這名足壇傳奇，馬賽葡萄牙籍教練波艾斯（Andre Villas-Boas）就認為，將10號球衣退休是最好的緬懷方式。「這是個非常壞的消息，失去了一個對我來說非常重要的人，他也是第一個幫我打開執教世界大門的人。」波艾斯說。波艾斯表示，馬拉度納過世的消息，對他來說非常艱難，「我希望FIFA將所有國家的10號球衣都退休，所有隊伍的10號球衣，這是我們能對他獻上最高的敬意，他的離開對世界足壇是難以言喻的損失。」", "title": "紀念馬拉度納辭世 足壇建議退休各國10號球衣"}
{"summarization": "共同社報導，日本新任駐中國大使垂秀夫昨天飛抵中國，由於東京到北京的航線因疫情尚未恢復，垂秀夫降落山東青島、再經8小時車程，於今天抵達北京，之後將展開2週的防疫隔離。", "article": "共同社報導，日本新任駐中國大使垂秀夫昨天飛抵中國，由於東京到北京的航線因疫情尚未恢復，垂秀夫降落山東青島、再經8小時車程，於今天抵達北京，之後將展開2週的防疫隔離。報導表示，日本政府為讓垂秀夫在北京的大使公邸隔離，而在現有日本航班中，選擇讓他從距離北京最近的青島入境。報導引述多名相關人士表示，為避免與外界接觸，垂秀夫和妻子入境後，乘坐有洗手間的車輛前往北京就任。之後他將在公邸中展開2週的隔離生活，預定12月10日解除隔離。陸媒環球時報報導，垂秀夫將在隔離期滿後，向中國外交部遞交國書正式履新。按照慣例，履新後有望和記者見面。日本政府內閣會議9月11日正式通過垂秀夫的人事案，接任橫井裕，出任駐中國大使。垂秀夫出身日本外務省（外交部）所謂的「中國幫」（China School）中文研修組，曾派駐台灣、中國和香港。2016至2018年派駐日本台灣交流協會台北事務所，2011年至2013年則擔任日本駐中國公使。共同社報導，垂秀夫在中國廣泛的人脈和情報收集能力倍受肯定。他也向使館人員傳達，首先和當地日本人積極交流的意向。中國外交部長王毅25日剛結束為期2天的訪日行程。", "title": "日本新任駐中大使垂秀夫抵北京  疫情下曲折就任"}
{"summarization": "台北市立動物園接連發生動物脫逃事件，位於新竹地區的新竹市立動物園、六福村野生動物園也已加強管理，避免類似事件發生。", "article": "台北市立動物園接連發生動物脫逃事件，位於新竹地區的新竹市立動物園、六福村野生動物園也已加強管理，避免類似事件發生。新竹市立動物園長楊礎遠今天告訴中央社記者，動物園是以「對動物友善的動物園」為出發，增加動物活動空間，改變「動物關在籠子」傳統做法，翻轉傳統「動物被看」模式，是非常重要的生命教育基地。楊礎遠說，動物園設計是以仿天然屏障方式隔離動物，如猛獸區外圍透過高低差隔離，也有壕溝、水池等，猴島部分則有架電網，預防猴子逃脫。六福村野生動物園提供新聞資料說，園區主要以打造優良環境與穩定食物供給，增加動物停留在展場意願，造景上也時常修剪周圍樹枝；設計牆面部分，藉打造平滑面與修剪周圍樹枝，以降低攀爬機會，另園區僅為強健動物設電網，以達警示效果。台北市立動物園昨天說，收容照養在台灣動物區雌性石虎「飛飛」日前跑到人造仿岩上方抓趴，並鑽入破口後消失；園內小食蟻獸「小紅」母女9月1日翻越柵欄脫逃，園方出動大批人力後順利找到寶寶，但還沒觀察到媽媽蹤跡。", "title": "預防動物脫逃  新竹動物園六福村加強管理"}
{"summarization": "花蓮縣消防局人事室主任杜周億今天上午搭車北上開會，途中不明原因昏迷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，列車緊急停靠新城火車站，救護人員接力送醫急救，仍宣告不治。", "article": "花蓮縣消防局人事室主任杜周億今天上午搭車北上開會，途中不明原因昏迷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，列車緊急停靠新城火車站，救護人員接力送醫急救，仍宣告不治。花蓮縣消防局副局長吳兆遠告訴中央社記者，杜周億上午搭乘6時01分火車北上參加消防署會議，列車出發沒多久，被鄰座乘客發現狀況不對勁，通報車長人員後，緊急停靠新城火車站，消防人員到場時已無呼吸心跳，送往國軍花蓮總醫院急救，仍不幸身亡。吳兆遠說，杜周億來自花蓮富里鄉，負責人事業務，為人熱心、和善，平時熱衷運動及宗教，和同事互動都很好，聽聞不幸消息，同仁都覺得很惋惜及不捨。花蓮縣消防局指出，由於杜周億是搭火車前往開會途中離世，將依規定予以撫卹，也會協助處理後事。", "title": "花蓮消防局人事主任出差突昏迷 送醫不治"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，市長柯文哲今天說，租金價是比市價低，且蓋社宅不是打房，是要抑制房價，但會再檢討，「就不要用那麼大的坪數」。", "article": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，市長柯文哲今天說，租金價是比市價低，且蓋社宅不是打房，是要抑制房價，但會再檢討，「就不要用那麼大的坪數」。北市府都市發展局辦理招租中的明倫社會住宅，位於捷運圓山站附近，因44坪（含公設）3房型45戶，每戶月租為新台幣4萬500元，引發熱議。市長柯文哲今天出席「公館配水池改建案工程動土典禮」活動，會前媒體問關於明倫社會住宅3房型租金過高的議題，柯文哲說，內部有很多辯論，當時是訂市價85折，且比旁邊房價低，盼可慢慢控制房價，不是一下就激烈處理，是有策略。柯文哲離開會場時，再度被媒體追問明倫社會住宅3房型租金過高議題時表示，當時內部討論，若價格要便宜，就要有效使用面積，像共用廁所、客廳等，但會讓每個人分配居住面積較小。柯文哲指出，內部討論時也是有各種意見，但明倫社會住宅租金是比市價低，蓋社會住宅不是要打房，是要抑制房價，只是過程較緩慢，這是有整體思考，事實上台北市房屋自有率達85%，並重申目標是要抑制房價。至於明倫社會住宅44坪3房型的坪數是否過大，柯文哲說，會再檢討，「就不要用那麼大的坪數」。", "title": "社會住宅月租逾4萬被罵 柯文哲：坪數太大會檢討"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，民眾如飼養綠鬣蜥等適用野生動物保育法動物，應在11月30日前向地方政府登記，逾期未登記者將成為非法持有，可處新台幣1萬至5萬元，並沒入動物。", "article": "農委會林務局今天表示，民眾如飼養綠鬣蜥等適用野生動物保育法動物，應在11月30日前向地方政府登記，逾期未登記者將成為非法持有，可處新台幣1萬至5萬元，並沒入動物。飼養綠鬣蜥當寵物的民眾注意，林務局發布新聞稿表示，綠鬣蜥適用「野生動物保育法之人工飼養、繁殖陸域野生動物種類」，請民眾在11月30日前向所在地縣市政府完成登記，以免後續變成非法持有。林務局指出，今年8月20日公告修正「適用野生動物保育法之人工飼養、繁殖陸域野生動物種類」新增本土陸域物種13種、非台灣地區的國外物種72種，及「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」計美洲綠鬣蜥1種（排除變異型個體），自9月1日生效。林務局說，依據野生動物保育法第31條第1項規定，在中央主管機關指定公告前即持有前述公告物種者，應於指定期限（今年11月30日）前，攜帶相關申請書表及證明文件（飼主身分證明文件、可供辨識的動物照片及相關證明文件），向所在地各直轄市、縣（市）政府辦理登記，始得繼續飼養或持有。林務局表示，保育類野生動物未經主管機關同意，不得輸入、輸出、買賣、陳列、展示、繁殖；受理登記期限截止後，如飼養綠鬣蜥及適用野生動物保育法的人工飼養、繁殖陸域野生動物種類未經登記，可處1萬至5 萬元罰鍰並沒入動物。", "title": "綠鬣蜥飼養登記30日截止  逾期未申辦最高罰5萬"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的28歲曾以琳6日在當地遭酒駕撞死，她的父母悲慟不已，發起連署，盼韓國能提案修法嚴懲酒駕，今天連署逾14萬，曾以琳父母錄短片感謝大家，並希望繼續連署。", "article": "在韓國攻讀博士的28歲曾以琳6日在當地遭酒駕撞死，她的父母悲慟不已，發起連署，盼韓國能提案修法嚴懲酒駕，今天連署逾14萬，曾以琳父母錄短片感謝大家，並希望繼續連署。曾以琳父親曾慶暉擔任衛福部嘉義醫院麻醉科主任，他於7日接獲女兒就讀的學校聯繫，獲知女兒6日晚間從教授家走路返家途中，被酒駕駕駛高速闖紅燈撞死。夫婦倆心急飛到韓國，看到女兒冰冷的遺體躺在太平間，他們的心都碎了。事後，曾慶暉夫婦得知韓國酒駕致死的刑責比台灣輕，「短短幾年牢獄，如何能遏止悲劇再發生呢？」他們希望不要再有下一名受害者。曾慶暉夫婦與女兒的朋友便透過韓國青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，希望女兒不是白白犧牲寶貴的生命，讓韓國政府重視酒駕致死嚴重性，應該提高刑責，這是父母能為女兒做的最後一件事。目前還在居家隔離的曾慶暉夫婦今天錄製短片感謝大家的支持，曾慶暉說，希望很快可以達到20萬的目標，但20萬只是最低門檻，期盼大家能繼續連署，增加對韓國政府的壓力，進而能提案修改酒駕的刑法。曾慶暉表示，在韓國時間短，且內心哀痛地處理女兒後事，酒駕肇事被告是有寫一封信要交給被害人父母，所委託的律師告知內容並無提到酒駕，被告根本無悔意，詳細信件內容就沒有了解，不過，在韓國警局的警察是有提到被告酒測值超標。曾慶暉夫婦正透過青瓦台網站連署提案，要求修法嚴懲酒駕，提案需在今年12月23日前完成20萬人以上連署，截至今天中午12時左右，連署有14萬3000多人。", "title": "台女在韓遭酒駕撞死 父母錄短片感謝籲繼續連署[影]"}
{"summarization": "藝人丁小芹賣假名牌包及收款不出貨遭判2年6個月定讞，本應於昨天上午10時報到發監執行，卻稱身體不適未到；新北檢駁回丁小芹請假聲請，今天簽發拘票，如果拘提無著就通緝。", "article": "藝人丁小芹賣假名牌包及收款不出貨遭判2年6個月定讞，本應於昨天上午10時報到發監執行，卻稱身體不適未到；新北檢駁回丁小芹請假聲請，今天簽發拘票，如果拘提無著就通緝。台灣新北地方檢察署襄閱主任檢察官張瑞娟表示，拘提期間由檢察官判斷，視個案情形而定，如個案不住戶籍地，也不住在通訊地，就要進行寄存送達程序，這也會讓拘提時間延長。張瑞娟說，拘票發出後由轄區警方拘提，如果拘提不到，一旦發布通緝，據中華民國刑法，行刑權時效期間宣告1年以上未滿3年有期徒刑者，通緝15年。丁小芹涉在民國104、105年間，於拍賣平台販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨。新北檢依詐欺、違反商標法等罪嫌起訴。台灣新北地方法院一審開庭時，丁小芹否認犯罪，法官重判3年6個月有期徒刑；二審由智慧財產法院審理，丁小芹坦承犯行，自稱家境困難，還得打工養父母，希望法院給予緩刑。二審法官考量丁小芹已知悔悟，積極與被害人洽談和解、賠償，且需獨力負擔家計，予以減刑，13次犯行分別處以7到9個月不等徒刑，都不得易科罰金，合併執行有期徒刑2年6個月，且丁小芹不符緩刑要件，不予緩刑。案經最高法院日前駁回丁小芹上訴，須入監服刑，全案定讞。", "title": "丁小芹發監執行日未現身 新北檢簽發拘票拘提"}
{"summarization": "IC設計廠凌通第4季營運表現可望淡季不淡，季營收有機會維持與第3季相當水準，將年增逾4成，並創上市來同期新高。", "article": "IC設計廠凌通第4季營運表現可望淡季不淡，季營收有機會維持與第3季相當水準，將年增逾4成，並創上市來同期新高。凌通過去淡旺季營運表現差異明顯，隨著出貨高峰已過，凌通往年第4季因淡季效應影響，業績通常較第3 季減少15%至20%水準。今年因行車記錄器及外接式鏡頭等影像產品需求強勁，加上觸控產品成功打進中國、歐洲及美國品牌家電廠供應鏈，出貨倍數成長，凌通今年10月營收攀高至新台幣3.02億元，年增34.44%，並為上市來同期新高。法人預期，凌通第4季營收表現可望淡季不淡，將約8.5億元，維持與第3季相當水準，較去年同期大增約45%，並創上市來同期新高。因晶圓代工產能吃緊，驅使凌通客戶需求維持高檔不墜，法人預期，凌通明年上半年業績仍可望有不錯表現，將較今年同期顯著成長。", "title": "凌通第4季營運淡季不淡  可望創上市來同期新高"}
{"summarization": "韓國今年初爆發N號房事件，其中營運「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬（譯音）涉性犯罪等罪名，今天在一審中全判有罪，遭處40年有期徒刑。", "article": "韓國今年初爆發N號房事件，其中營運「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬年有期徒刑。韓聯社報導，趙主彬因違反兒童青少年保護法及組織犯罪等罪名，今天在法院一審判決中遭判有罪，除40 年有期徒刑外，個資將被公開10年、就業限制10年、穿戴電子腳鐐30年，並追徵一億多韓元（逾新台幣257萬元）。同樣遭起訴的2名成年共犯分別遭處15年及13年有期徒刑；2名博士房付費會員各處8年及7年有期徒刑；另一名未成年共犯則處最長10年、最短5年徒刑。法院表示，趙主彬利用多種方式引誘、脅迫多名受害者配合製作性剝削影片及照片，並長時間向多人散布，甚至有許多受害者個資遭公開。考量被告犯行重大且計畫周密，受害人數眾多且程度嚴重，認為有必要長期將被告隔離。報導指出，宣判時趙主彬雖有些許驚慌，但仍安靜配合回到看守所。趙主彬涉嫌在2019年5月至2020年2月間脅迫包括兒童、青少年在內的數名女性拍攝性剝削影片及照片，利用網路通訊軟體telegram販賣、散布，且有組織性地營運聊天室、招募會員等，被認定為犯罪組織。", "title": "韓國N號房博士房涉性犯罪 主嫌趙主彬一審判刑40年"}
{"summarization": "儘管外貌、DNA相同，但對方已不是你「原本」的家人，你還願意愛他嗎？公視新創電影「訪客」以驚悚科幻性質，重新挑戰對「家庭」的定義。", "article": "儘管外貌、DNA相同，但對方已不是你「原本」的家人，你還願意愛他嗎？公視新創電影「訪客」以驚悚科幻性質，重新挑戰對「家庭」的定義。「訪客」製作人張玉川和導演蔡佳穎接受中央社專訪，分享幕後過程。張玉川是金鐘獎節目「台灣金頌」的幕後推手，蔡佳穎則是從美國洛杉磯取得電影藝術碩士學位的新銳導演，「訪客」是他的第一支長片作品。「訪客」改編自作家托比寶同名作品，挑戰台灣少見平行時空題材，描述與爸爸交惡多年的兒子，因一場意外搬回家中，卻發現爸媽變得過度親切，甚至在地下室冰櫃發現一對與爸媽長得一模一樣的人。張玉川看完「訪客」小說後相當驚艷，不到5分鐘就決定買下翻拍版權，卻花了3年苦尋合適導演，直到遇到蔡佳穎對她說，全片核心不在驚悚，而是「回家」，兩人一拍即合。張玉川透露總是不開燈一片漆黑，父親對她的愛又極具控制，不准她恣意出門，連學校老師都曾開玩笑對她說，「要不要叫妳爸把妳冰在冰箱」，這讓張玉川20歲後就沒和父親對話，甚至一見父親就會發抖。張玉川曾數萬次祈禱，自己能擁有一個溫暖燈光的家庭。儘管父親過世多年，張玉川心中仍有陰影。在拍攝「訪客」時，張玉川突然發現，自己願意接受父親從平行時空重回她的生命，就算不是原本那個人，「我想讓愛延續，因為愛是老天給的牽線」。當她發現自己沒有平行時空，一切無法重來時感到悲痛不已，但多年心結被解開，也成為「訪客」帶給張玉川的意外禮物。蔡佳穎表示，人與人之間有說不清的複雜情感，尤其家人間更沒有道理，「東方社會對血緣連繫的印象很深，不是想逃離就能逃離，不管喜歡或討厭，永遠切不斷，這也是『訪客』最有趣的地方」。蔡佳穎認為人總會羨慕別人家庭的優點，但有天自己的家庭變了樣，符合期望時，卻會有種說不清的詭譎，而「訪客」也刻意放大這個元素，營造驚悚氛圍，「全片沒有鬼，但真實人物的詭異感，或不熟悉的動作場域，例如有人吃飯一直盯著你或一直跟著你走，就會毛骨悚然」，連配樂也刻意在正常旋律參雜突兀的高低音階，講求「尋常中的不尋常」。蔡佳穎笑言，從小就喜歡惡作劇嚇人，大學為了拍國文必修課短片，調皮拍成鬼片，沒想到效果極佳就此上癮；近期他和張玉川合開一個YouTube頻道「鬼才知道」，專門拍攝2到5分鐘的驚悚短片，磨練技術也盼邀請「鬼才」們加入一起玩。最後蔡佳穎特別解答「訪客」中令人印象深刻的「鱉湯」，他說，除了鱉湯不常見且自帶驚悚氛圍外，其實是想隱喻恐怖解謎遊戲「海龜湯」，「但我不能用海龜，只能用是食材的鱉代替，作為男主角必須在撲朔迷離的環境中，解開謎底的過程」。「訪客」將於29日晚上10時在公視播出。", "title": "你的家人不是你的家人 公視「訪客」挑戰家庭定義"}
{"summarization": "在疫情的考量下，美國職籃NBA今天宣布，原定明年由印第安納波利斯（Indianapolis）主辦的明星賽將延至2024年舉行。有關2021年的明星賽相關細節將於稍後宣布。", "article": "在疫情的考量下，美國職籃NBA今天宣布，原定明年由印第安納波利斯（Indianapolis）主辦的明星賽將延至2024年舉行。有關2021年的明星賽相關細節將於稍後宣布。法新社報導，2021年NBA明星賽原定明年2月在印第安納波利斯登場，但考量到球員和球迷健康，加上國內疫情一時難以趨緩，NBA決定重新調整明年的賽程。目前確定的是，印城主辦的NBA明星賽延至2024年2 月18日開打，地點位於印第安納溜馬隊的主場班克斯人壽球館（Bankers Life Fieldhouse）。不過，2022年在克里夫蘭、2023年在鹽湖城的明星賽照常舉行。（實習編譯：張懷瑄/核稿：嚴思祺）1091126", "title": "疫情衝擊 印城主辦NBA明星賽延至2024"}
{"summarization": "經濟民主連合、台灣公民陣線日前稱易遊網是違法中資，今天於立法院再舉行記者會，稱消費者個資恐被傳往中國。易遊網董事長陳甫彥親赴記者會現場反駁，強調一切嚴守法令辦理，實體主機皆設內湖科技園區，未有任何資訊儲存於中國大陸境內。", "article": "經濟民主連合、台灣公民陣線日前稱易遊網是違法中資，今天於立法院再舉行記者會，稱消費者個資恐被傳往中國。易遊網董事長陳甫彥親赴記者會現場反駁，強調一切嚴守法令辦理，實體主機皆設內湖科技園區，未有任何資訊儲存於中國大陸境內。經濟民主連合日前指出，國內最大網路旅行社易遊網（ezTravel）是中資違法投資。經濟民主連合、台灣公民陣線等民團今天上午再於立法院召開「中資旅行社跨境傳輸消費者個資的風險」記者會，邀請中研院法律所研究員邱文聰、社民黨台北市議員苗博雅與會。台灣公民陣線秘書長江旻諺表示，旅行社業務會收集到大量台灣民眾的個資，既然已明確知道易遊網明顯會受到中國影響，也必須謹慎注意到，中資旅行社可能會將民眾的個資，跨境傳輸到中國的風險，台灣必須要做出相關的因應，希望觀光局祭出行政命令限制個資跨境傳輸。邱文聰則表示，雖然中國目前也打算開始訂定個資保護法，不過仍在國安相關法律的框架下，國人個資若被認定會危害國安，中國政府就可要求相關部門提出。而台灣個資法則有規定，中央目的事業主管機關可以限制私人團體，不得將個資傳輸到對個資沒有完善法規，有損害當事人權益的國家。邱文聰指出，現在易遊網等其他旅遊業搜集大量國人個資，若要進行國際傳輸，且傳輸目的地為中國，必須要予以禁止，交通部應做通案規定，發布行政命令禁止相關旅遊業把蒐集到的國人個資傳輸到國外。苗博雅指出，她曾經使用過易遊網，相信很多人也跟她一樣，在得知易遊網是違法中資後，相當困惑跟憂心個資是否被傳送到中國。易遊網既然登記在台北市政府，市府商業處應該要進行說明，易遊網在進行公司登記時是否有做實質審查，易遊網的中國籍董事是否有經過許可。易遊網董事長陳甫彥今天特別前往記者會現場反駁這些指控，他表示，公司股東的股權投資均依法取得主管機關核准，全部董監事皆符合台灣法律規定，現在並全力配合投審會釐清及查證中，謠言止於智者。陳甫彥說，公司治理、消費者保護、股權結構，絕對是任何一個線上旅遊公司必須完全依法且擔負的所有責任。他強調，對顧客承諾及相應的資訊安全是易遊網最核心的經營及服務理念，相關顧客資訊皆嚴格遵守個資法及相關資安準則辦理，實體主機都設置於內湖科技園區；雲端服務則由3大雲端業者的 Google-GCP提供，其為唯一落地台灣設置且運作的雲端業者，未有任何資訊儲存於中國大陸境內。陳甫彥說，易遊網對於資安與個資保護，每年投入大量預算建立嚴密的資安環境，並定期請台灣業界知名且具公信力的廠商進行資安測試，包含已經過「中華資安國際」的高規格資安認證；APP也獲得「鑒真數位」的資安認證，為國內少數通過APP檢測的旅遊業者。", "title": "民團稱易遊網中資恐傳個資 業者赴記者會現場反駁"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）的研究人員有意重返中國武漢的批發市場，追蹤2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最初的病例，同時調查病毒如何從蝙蝠散播給人類。", "article": "世界衛生組織（WHO）的研究人員有意重返中國武漢的批發市場，追蹤2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最初的病例，同時調查病毒如何從蝙蝠散播給人類。路透社報導，世衛動物疾病專家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）表示，團隊有意重新訪談COVID-19疫情一開始的病例，並尋訪當初最先被感染的市場工作人員，認為他們身上可能有感染源的「重要資訊」。班恩巴瑞並重申世衛與大多數科學家的觀點，認為「迄無發現病毒是人造的徵兆」。班恩巴瑞今天在一場社群媒體的活動上說：「在2019年12月以前，我們不太知道確切發生什麼事，我們不知道病毒如何從蝙蝠族群的自然環境傳播給人類，這也是我們需要重新建構的歷史片段。」世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）23日表示，世衛已取得中方保證，會盡速安排國際團隊的田野調查。中國研究人員正進行最初病例與武漢市場情況的流行病學研究，另由10位專家組成的國際團隊則將進行第2階段研究。美國與少部分歐洲機構質疑國際調查遭中方推遲，中方想對國際專家的調查設限時間表。但班恩巴瑞說，調查仍為時不晚。他說：「我們想要和國際團隊與中國專家回到武漢市場，重新深度檢視這些最初病例，試圖找到我們當時沒有發現的其他病例，看看能否把首波病例的時間再往更早前回推。」班恩巴瑞表示，世衛的疫源調查會詳查「當時進、出市場的一切，查明市場裡的動物與食品來自何方」也會查去年12月病情嚴重的市場員工間的共通性，也會查明他們在中國南方的養殖環境，「甚至也許一路查到中國境外」。", "title": "世衛查疫源盼赴武漢 目前仍認病毒非人造"}
{"summarization": "", "article": "陳其邁指出，興達電廠的4座燃煤機組於秋冬季節有2台停機、2台運轉，其降載比例約40%至50%，除非備載容量降低需要再提升；不過他也有促請台電要先降載興達電廠。國民黨高雄市議員蔡金晏在市政總質詢指出，高雄市秋冬季節空氣品質不佳，空氣品質指標值（AQI）飆高，多次出現橘色提醒，致不少過敏體質民眾感到不適，他促市府要落實解決空氣污染的問題。他指出，近兩天興達電廠公告燃煤機組負載量提高到70%至80%，並非降載到50%左右的發電量，疑是導致高雄市這星期來空氣品質不佳的原因。興達電廠副廠長許家豪接受電話採訪表示如果要提升負載量會上網公告；他說明4台燃煤機組於秋冬停機2台，有發電的2台約65%負載量，如果備載容量降低就會公告提升發電負載量，興達電廠的發電負載是以6個月的燃煤量做負載調配。相關調配方式是依據空污防制興達電廠操作許可證核准事項辦理。", "title": "空氣品質不佳 陳其邁：有促台電先降載興達電廠"}
{"summarization": "對於中國國家主席習近平訪韓時程，中國外交部長王毅今天表示，「相信只要條件成熟就能馬上成行」。", "article": "對於中國國家主席習近平訪韓時程，中國外交部長王毅今天表示，「相信只要條件成熟就能馬上成行」。韓聯社報導，王毅今早與韓國外交部長康京和會面後接受媒體訪問時，作上述表示。他並表示「現在雙方要做的就是達成這些條件」，其中一個條件就是疫情獲得控制。習近平原訂今年上半年訪韓，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延後出訪。韓國近期疫情又再次擴散，習近平在今年內訪韓的目標可能很難達成。王毅對韓國總統文在寅多次熱情邀請習近平訪韓表達感謝，並表示就此可看出韓方對中韓關係的高度重視及深化雙方關係的積極態度。韓國多名專家分析，王毅這次訪韓可能是為美中紛爭進行布局，王毅對此回應，「這個世界上並不只有美國」，並表示中韓兩國原就像親近的鄰居，本就需要經常往來訪問。王毅說，希望強化與韓國的合作，尤其是在防疫、經貿上，以及朝鮮半島與區域情勢等，並表示現階段應持續推進中韓自由貿易協定（FTA）第2階段協商。", "title": "習近平訪韓 王毅：條件成熟就能成行"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的幕僚今天說，拜登下週將公布經濟團隊與其他重要提名人選。", "article": "美國總統當選人拜登的幕僚今天說，拜登下週將公布經濟團隊與其他重要提名人選。拜登團隊的聯絡室主任貝丁菲爾德在前總統歐巴馬任內擔任聯邦準備理事會主席的葉倫（Janet Yellen）預計將出任財政部長。拜登的交接團隊顧問莎琪（Jen Psaki）說，政府已向拜登高階團隊分享機密資訊。莎琪說，拜登陣營對聯邦機構的檢核工作，聚焦在對政府因應疫情與急迫性國安威脅的事實調查，包括針對敵國可能趁政權交接期展開行動的消息。彭博提到，知情人士說，拜登考慮邀請前聯準會副主席佛格森（Roger Ferguson）與貝萊德集團（BlackRock Inc.）主管狄斯（Brian Deese）擔任他的最高白宮經濟顧問。如果獲欽點，現為美國教師退休基金會（TIAA）執行長的佛格森，將成為首位擔任國家經濟會議（National Economic Council）主席的非裔美國人，這是引導拜登決策走向的首要職位。狄斯2017年受雇於貝萊德集團，監督永續投資策略，是歐巴馬的氣候、保育與能源高階顧問。69歲的佛格森在1999年到2006年擔任聯準會副主席，是首位擔任這個職位的非裔美國人。美國發生911恐怖攻擊後，時任聯準會主席的葛林斯潘（Alan Greenspan）人在海外，指定佛格森代理執行實為聯準會因應市場的戰時計畫。他在任職於瑞士再保險公司（Swiss Re AG）領導金融服務工作後，擔任TIAA執行長約12年，率領TIAA熬過2008年金融危機。", "title": "拜登組經濟智囊團 傳歐巴馬老臣回鍋"}
{"summarization": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，香港當局今天宣布增加多個病毒檢測中心，方便更多市民前往接受檢測。", "article": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播，香港當局今天宣布增加多個病毒檢測中心，方便更多市民前往接受檢測。食物及衛生局局長陳肇始中午公布，自後天（28日）起，當局會陸續在各區增加5個病毒檢測中心，加上原有的4個，合共有9個。此外，政府將會公布規定，授權所有醫生向懷疑感染病毒的人發出指令，強制接受病毒檢測。陳肇始說，香港社會目前有多條病毒傳播鏈，任何人若自認與這些傳播鏈有關，應主動前往檢測。上週起，香港爆發第四波病情，最近每天都有數十人確診，其中一條傳播鏈源自跳舞場所，當局已強制去過舞場的市民接受病毒檢測。", "title": "遏制疫情 港府增加病毒檢測點"}
{"summarization": "2020年對體壇來說是個令人悲痛的一年，包括足壇傳奇馬拉度納以及籃壇巨星布萊恩（Kobe Bryant）雙雙辭世，而Kobe在世時曾透露，馬拉度納是他在足球的偶像。", "article": "2020年對體壇來說是個令人悲痛的一年，包括足壇傳奇馬拉度納以及籃壇巨星布萊恩（Kobe Bryant）雙雙辭世，而Kobe在世時曾透露，馬拉度納是他在足球的偶像。前湖人超級球星Kobe今年1月因直升機失事意外驟逝，由於事發突然讓很多球迷難以接受，加上3月起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球爆發，國際體育賽事全面喊停，就連4年一度的體壇盛事東京奧運都被迫延後一年舉行。在2020邁入尾聲之際，體壇又傳出噩耗，阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）因心臟病辭世，消息一出震驚足壇，不少球星都紛紛表達哀悼，阿根廷甚至舉國哀悼3天。籃球、足球2大巨星紛紛在今年離開人世，而小時候曾住在義大利的Kobe生前曾透露，他的足球偶像就是馬拉度納，「我愛馬拉度納，當我小時候住在義大利時，我總是看在義甲拿坡里的馬拉度納踢球」。今年1月Kobe過世時，馬拉度納也曾在Instagram上Po出Kobe的照片，並發文緬懷這名籃壇傳奇，「所有好的人都離開了，再見傳奇」。沒想到相隔10個月後，馬拉度納也隨著Kobe腳步離開了人世，兩大體壇巨星在今年先後離開這個世界，而他們留給球迷的，是無法取代的美好回憶。Diego Maradona（@maradona）分享的貼文", "title": "籃足壇巨星雙雙辭世 Kobe視馬拉度納為偶像"}
{"summarization": "拜登8日自行宣布當選美國總統後，中國國家主席習近平直到25日晚間才向他公開致賀，落在不少國家之後。這段期間，北京用的是「擠牙膏」方式，邊祝賀、邊喊話地向拜登表態。", "article": "拜登8日自行宣布當選美國總統後，中國國家主席習近平直到25日晚間才向他公開致賀，落在不少國家之後。這段期間，北京用的是「擠牙膏」方式，邊祝賀、邊喊話地向拜登表態。對於這種「擠牙膏」式的祝賀方式，外界看法不一。親中國官方的人士多認為，北京此舉與2000年美國總統大選後，布希（George W.Bush）及高爾（Al Gore）出現計票爭議的作法，並無二致，是出於謹慎及禮貌的考量。但另一部分人士認為，在美中關係惡化的情況下，北京擔心過早表態，恐將激怒現任總統川普（Donald Trump）於任期最後時日作出更多不利中國的舉動，同時也考量可藉機向拜登（Joe Biden）喊話，才會用這種一邊祝賀、一邊表態、層級逐漸拉高的「擠牙膏」方式祝賀。美國總統大選在台北時間4日上午進入開票階段，卻出現僵局。直到7日深夜美國主流媒體認定拜登取得過半數選舉人票後，拜登才於8日凌晨自行宣布當選。但川普依舊拒絕認輸至今。8日當天，包括總統蔡英文及西方主要國家的領袖，都公開向拜登致賀。相形之下，中方由外圍官媒環球時報在8日晚間，率先發表題為「對中美關係莫抱幻想，也別放棄努力」的評論，之後也僅有夾雜學者受訪的零星評論文章，官方則保持沉默。直到13日下午，中國外交部發言人汪文斌才在答覆媒體詢問時表示「尊重美國人民的選擇」，向拜登和副手賀錦麗（Kamala Harris）致賀，卻又加上「我們理解美國大選的結果，會按照美國的法律和程序作出確定」的但書。這是中國官方首度對拜登當選公開致賀，但距離拜登自行宣布當選，已超過5天。中國官方的表態，由僅是司局級官員的汪文斌打頭陣，曾引起不少揣測。但從之後的發展看來，汪文斌的表態，才揭開了中國官方「擠牙膏」的序幕。16日，中國國家副主席王岐山在2020年彭博經濟論壇的視訊演講提到，中國將更注重內需導向，自力更生實現發展；而各國應「摒棄零和思維，反對保護主義」。由於與會者還有立場一向親中的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger），這一講話，被普遍認為有藉機向拜登喊話的意味，且喊話層級大幅提高。逾一週後，前中國外交部副部長傅瑩24日在紐約時報發表題為「中美構建競爭─合作關係是可能的」的文章，明白呼籲中美進行「平等和坦誠的談判」，且「準確判斷對方的意圖」。兩國即使不可避免競爭也需合作管控，設法發展「競合關係」。紐約時報對這篇文章明白指出，傅瑩的文章是目前中國政府關於拜登當選總統的「唯一官方聲明，超越了通常的陳詞濫調，因此我們認為它值得發表」。傅瑩的文章發表後僅一天完成了中國這超過17天的「擠牙膏」式祝賀。有分析指出，北京對致賀持謹慎態度，除上述理由外，也是習近平對拜登正處於觀望、蒐集情報、解析的階段，畢竟拜登不見得還是4年前擔任副總統時期的拜登。更何況，拜登不但曾稱呼習近平「惡棍」，且強調世界局勢在川普時代已發生劇烈變化。", "title": "習近平終向拜登致賀 分析中國為何「擠牙膏式」表態"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准，國民黨立委賴士葆今天質詢警方辦案態度，是不是丁怡銘已經道歉說是錯誤訊息就不算散布謠言，刑事局副局長李西河答覆，偵查動作已經開始。", "article": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波請辭獲准，國民黨立委賴士葆今天質詢警方辦案態度，是不是丁怡銘已經道歉說是錯誤訊息就不算散布謠言，刑事局副局長李西河答覆，偵查動作已經開始。丁怡銘11月12日在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發一連串爭議。立法院財政、內政委員會聯席會議今天處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108年度至109年度）有關內政部主管預算凍結專案及書面報告案。對於有民眾告發丁怡銘涉及假訊息，賴士葆今天質詢關切警方有沒有「吃案」。列席立法院財政、內政委員會聯席會議的李西河被賴士葆要求上台答覆，說明警方辦案態度。李西河答覆，「我們要做事實調查，這個案子我們已經在調查」。賴士葆追問，有沒有傳丁怡銘，一週內或一個月內，「大概多久可以傳，國會殿堂請講實話」。對此，李西河說，偵查動作已經開始了。此外，警政署副署長黃宗仁對此答覆，任何案件的偵辦都有一定程序。警方表示，相關民眾檢舉報案都併案由台北市警察局中正第一分局調查，並由台北地檢署檢察官指揮為主。警方指出，刑事局陸續收到多名民眾檢舉丁怡銘涉嫌散播假消息，目前已併案交給行政院的警轄管區中正第一分局受理調查。", "title": "藍委追丁怡銘牛肉麵失言刑責 警方：偵查中"}
{"summarization": "俄羅斯依可亞航空一架由莫斯科飛往鄭州的EO429航班上，190餘名乘客的血清抗體檢測結果數值完全一致，由於無法確保結果真實性，導致乘客無法獲得健康碼登機，中國駐俄使館要求重新檢測。", "article": "俄羅斯依可亞航空一架由莫斯科飛往鄭州的EO429航班上，190餘名乘客的血清抗體檢測結果數值完全一致，由於無法確保結果真實性，導致乘客無法獲得健康碼登機，中國駐俄使館要求重新檢測。陸媒澎湃新聞今天引述中國駐俄羅斯大使館消息報導，這架航班所有乘客均由俄羅斯依可亞航空公司統一負責在當地檢測機構進行核酸和血清抗體檢測。依可亞航空及相關檢測機構對檢測結果數值完全相同一事，都無法作出合理解釋。中國駐俄羅斯大使館已要求依可亞航空公司安排該航班乘客重新針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進行核酸及血清抗體檢測。中國駐俄大使館今天並發布消息，提醒最近計劃回國的中國公民注意自身防護。據表示，近期多名自俄羅斯回國的中國公民入境後陸續確診。相關人員在回國航班座位鄰近有途中感染的可能。", "title": "俄一航班乘客血清抗體數值全相同  中使館促重檢"}
{"summarization": "3名男子代領國際包裹被查獲內藏近2公斤海洛因，苗栗地檢署依運輸一級毒品重罪起訴，法院採信被告「覺得是K他命」說詞以運輸第三級毒品罪論處，判2人緩刑。檢方提上訴。", "article": "3名男子代領國際包裹被查獲內藏近2公斤海洛因，苗栗地檢署依運輸一級毒品重罪起訴，法院採信被告「覺得是K他命」說詞以運輸第三級毒品罪論處，判2人緩刑。檢方提上訴。檢方起訴指出，一名溫姓男子7月間受綽號「老闆」的盧姓男子指示，以新台幣5萬元報酬，會同楊姓與劉姓男子前往桃園機場長榮空運倉儲代領自泰國寄來國際郵包。海關查覺有異，檢警進而查獲此國際郵包運送1937.11公克海洛因，並逮捕溫男及協助提供寄送地址與把風的楊姓、劉姓男子，苗栗地檢署偵結依運輸第一級毒品罪起訴3人。苗栗地方法院審理時，溫男供稱，知道包裹內裝的是毒品，但不知道是甚麼毒品、也不知道數量，當時「覺得是K他命」。法官進一步檢視溫男與「老闆」之間通訊內容，發現2人所稱運送物品為「化妝品」，未有其它與毒品聯繫、交易常用暗語，且被告3人今年均無出境紀錄，未前往泰國寄貨地點查閱包裹，無從認定被告得知寄送物品為海洛因。法院合議庭綜合各項事證，認為溫男等3人僅有運輸第三級毒品犯意，無積極證據證明有運輸第一級毒品主觀犯意，依「所犯重於所知者，從其所知」法理，及「罪證有疑，利於被告」審理原則。同時考量3人均為20、21歲年輕人，偵審期間配合度高，以運輸第三級毒品刑責判處溫男有期徒刑2年8個月，楊男1年10個月、緩刑5年，劉男有期徒刑1年4個月、緩刑4年。苗栗地檢署今天發布新聞稿指出，苗栗地方法院109年度重訴字第7號判決結果有認定事實及適用法規錯誤，已依法向台灣高等法院台中分院提起上訴。檢方指出，運輸第一級毒品罪，並不以行為人「明知」運輸第一級毒品為構成要件，只要預見此種可能性存在已經足夠。檢方表示，若因被告的辯解判處緩刑，未來運輸毒品犯嫌更可辯稱以為是仿冒品，將依據商標法論處，刑責豈不是更輕？甚至成為毒販脫罪途徑；此外，被告雖供出某人為共犯，但迄今未曾到案，不適用毒品危害防制條例第17條第1項減刑規定。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，對於運輸海洛因案，世界各國均予以嚴懲，台灣身為國際社會一分子，身負嚴格執法防堵運毒破口責任。他表示，台灣的運輸第一級毒品法定刑責為死刑或無期徒刑，若實際執行刑責僅2年多或緩刑，容易招致輕縱運輸毒品犯罪者形象，讓更多毒品組織以台灣為轉運站。他說，針對運輸第一級毒品案件，過去多數法院斟酌個案情節輕重，大部分均量處10年以上有期徒刑，苗栗地檢署對此次苗栗地院判決結果表達遺憾，雖然尊重承審法官職權與努力，但仍依法提起上訴。", "title": "代領海洛因郵包運毒2被告獲緩刑 苗檢提上訴"}
{"summarization": "接近歲末年終，因應年節送禮，屏東縣政府為縣內店家促銷年節伴手禮，出版2020「屏東好物」，集結143家優質店家，圖文並茂介紹各店家的特色產品，免費限量100本提供索取。", "article": "接近歲末年終，因應年節送禮，屏東縣政府為縣內店家促銷年節伴手禮，出版2020「屏東好物」，集結143家優質店家，圖文並茂介紹各店家的特色產品，免費限量100本提供索取。縣府傳播暨國際事務處表示，2020年「屏東好物」內容包含65家「好禮」、30家「好物」及48家「好店」，有在地農產品、溫泉水製作的保養品、有原住民融合傳說故事的文創商品、果乾、巧克力、魚肉鬆、古法釀造醬油等。傳播暨國際事務處表示，屏東縣政府近年推出的「屏東好物」，都寄給企業機關及好物的商家，受到不少好評，也有民眾反映想索取，今年印製2500本，提供100本讓民眾免費索取，另外，也有電子書，民眾查閱電子書也可以一次蒐羅屏東好物。電子書網址：https://www.i-pingtung.com/2020ptsouvenir", "title": "年節送禮看這本  屏東好物報你知"}
{"summarization": "台北自來水事業處今天表示，公館配水池使用40餘年，為讓配水池可多目標利用，規劃興建3棟大樓且設水科學館等，新大樓可化身成公館商圈新地標，預定民國113年底竣工。", "article": "台北自來水事業處今天表示，公館配水池使用40餘年，為讓配水池可多目標利用，規劃興建3棟大樓且設水科學館等，新大樓可化身成公館商圈新地標，預定民國113年底竣工。台北自來水事業處今天舉辦「公館配水池共構綜合大樓」工程動工典禮，市長柯文哲等人出席。北水處指出，位於思源街的公館配水池自66年落成，配水池容量為6萬噸，採地下式構造、上方為苗圃及停車場，配水池已建置40餘年，超過使用年限，為確保中正區、萬華區、文山區供水安全，規劃現址興建綜合大樓。北水處表示，公館配水池經改建後，規劃地下3層、地上3棟建築，其中主棟為12層樓，設監控中心等，另2棟為10層樓，提供商辦空間對外招租，此外，前方設有水科學館，讓周邊居民或遊客可入內參觀，工程經費為新台幣50億餘元，預定113年底竣工。北水處指出，公館配水池共構綜合大樓新建案的地下3樓會設置配水池，用來儲放處理後的約4.5萬公噸清水，地下室1、2樓設停車場，並連通3棟新大樓。柯文哲致詞時說，公館配水池是台北市第3大淨水廠，使用超過40年，為提升用水品質，需要改建，並朝資產活用及活化周邊商圈為目標，3棟新大樓完成後，北水處也會進駐，未來可結合企業總部、商圈使用等多功能大樓，並設置新自來水科學館。", "title": "公館配水池興建3棟大樓 設水科學館化身新地標"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，金門縣現在是和平樞紐，期盼兩岸以和平為唯一選項，對話取代軍事威脅，也期待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，恢復商務和觀光捷徑小三通。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，金門縣現在是和平樞紐，期盼兩岸以和平為唯一選項，對話取代軍事威脅，也期待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，恢復商務和觀光捷徑小三通。他說，金門有許多值得看的地方，目前小三通雖暫停，但金門國民旅遊大爆發，讓台灣地區民眾可對金門有多一點認識。金門現在是需要關懷與支持的和平島嶼，希望有更好發展。鄭文燦上午率桃園市政府人員造訪金門，與金門縣政府交流前，先到在國立金門大學舉辦的第一屆金門和平學國際學術研討會表示，曾是冷戰第一線的金門從戰地政務到開放，從戰爭走向和平，變得很不一樣；希望兩岸以和平當唯一選項，戰爭非選項，雙方參考國際經驗，積極創造和平條件。鄭文燦稍後受訪表示，桃園與金門是姊妹縣市，桃園有約6萬金門鄉親，每年桃園棒球場會辦金門日，桃園燈會也設金門燈區；此外，近期在太武新村眷村文創園區成立八二三砲戰故事館，讓民眾看到在戰爭洗禮下的金門人民生活。", "title": "鄭文燦：和平為兩岸唯一選項  對話取代軍事威脅"}
{"summarization": "中油查德礦區第一船95萬桶原油即將運回台灣，不過，查德礦區35%股權為中資海南華信持有，引發外界疑慮，經濟部長王美花今天承諾，將會在一週內查明股權轉讓決策由誰拍板。", "article": "中油查德礦區第一船95萬桶原油即將運回台灣，不過，查德礦區35%股權為中資海南華信持有，引發外界疑慮，經濟部長王美花今天承諾，將會在一週內查明股權轉讓決策由誰拍板。立法院經濟委員會上午審查110年度台糖公司及中油公司預算，王美花列席備詢。中油海外探勘40年有成，查德礦區第一船95萬桶原油預計12月初運回台灣，不過攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，外界質疑中油在該礦區的主導性。民眾黨立委邱臣遠說，中油2016年讓渡查德礦區35%股權給中資海南華信，當年政黨輪替，股權讓渡時機敏感，可能涉及中油內控與國安問題，由於中國在非洲經營較深，且與查德有邦交，希望經濟部與中油啟動內部調查，了解當時股權轉讓程序，並預作防範機制保障經營權。民進黨立委賴瑞隆指出，中油2011年已在查德礦區探獲石油蘊藏，且原先中油僅規劃出售礦區28%至33%股權，最後卻賣到35%，很有疑點，希望經濟部透過外部調查，徹查過程是否損及國家利益。王美花說明，石油探採風險高，且期程很長，國際上合作開發、分散風險十分常見。中油總經理李順欽則表示，當初約有10家公司接洽，只有華信接受中油開出的條件，華信提出必須持有35%股權，但中油仍是經營人。王美花表示，已請中油公司調閱相關資料，會在一週內查明股權轉讓決策由誰拍板，並在一個月內提出完整書面報告。王美花強調，中油在查德礦區的經營權沒問題，合約都有清楚載明中油是經營人；中油發言人張瑞宗也說明，中油與查德政府簽訂的礦區合約，中油、華信與查德政府三方簽訂的聯合經營合約，及中油跟華信簽訂的轉讓合約，都有載明中油就是經營人，三層合約確保中油經營權，國人可以放心。", "title": "中油讓渡查德礦區股權給中資 經長承諾一週內查明"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）顯然將要回到他展開NBA職涯的起點，媒體報導他將與國王簽下底薪合約。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）顯然將要回到他展開NBA職涯的起點，媒體報導他將與國王簽下底薪合約。體育電視頻道ESPN與NBC體育加州電視台自由球員懷特塞德與沙加緬度國王達成一年合約。根據NBC體育加州電視台，懷特塞德在2020-21賽季將以底薪合約加盟國王。31歲的懷特塞德在2010年選秀會是在第2輪被國王選中，他為國王效力兩季，出戰過19場比賽，場均1.5分、2.1個籃板。輾轉在黎巴嫩與中國打了兩年球後，懷特塞德回到美國效力邁阿密熱火5年，上一季替拓荒者打球。懷特塞德2019-20賽季每場平均2.9次阻攻，高居聯盟第一，每場平均13.5個籃板為NBA第3名，場均拿到15.5分。路透社報導，國王拒絕匹配受限自由球員鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）的報價一天後，找回懷特塞德。鮑格達諾維奇後來與亞特蘭大老鷹敲定4年7200萬美元合約。", "title": "NBA懷特塞德重返起點 傳與國王簽底薪合約"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未平息，昨天傳出沖繩縣知事玉城鄧尼出現發燒症狀，今天上午在醫師建議下接受採檢，所幸結果陰性並未染疫。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未平息，昨天傳出沖繩縣知事玉城鄧尼出現發燒症狀，今天上午在醫師建議下接受採檢，所幸結果陰性並未染疫。日本琉球新報報導，相關人士透露，玉城鄧尼今天上午接受採檢，結果為陰性。玉城體溫雖然沒有超過攝氏37.5度，但還是決定今天所有公務行程，都委由2名副知事代理出席。日本沖繩時報報導，玉城從25日傍晚開始出現37度左右輕微發燒，到今天上午仍未退燒，所以在醫師建議下接受檢查，確定未染疫。玉城今天將休息一整天，明天再視身體狀況決定是否正常進行公務活動。沖繩縣25日新增27例確診病例，至今累計病例數4057例。由於上週3天連假剛結束，研判今天以後的確診病例有可能增加。最近一週每10萬人口新增病例數，北海道以32.46人居冠、大阪府26.95人居次、東京都21.31人名列第3，沖繩縣以16.47人排名第4。", "title": "日本沖繩疫情未平息 知事發燒受檢幸未染疫"}
{"summarization": "印度部分省市武漢肺炎疫情惡化，當地政府已經或正在考量實施宵禁，印度內政部昨天發布新的疫情指導方針，要求準備實施宵禁的省市政府必須先徵求中央政府意見。", "article": "印度部分省市武漢肺炎疫情惡化，當地政府已經或正在考量實施宵禁，印度內政部昨天發布新的疫情指導方針，要求準備實施宵禁的省市政府必須先徵求中央政府意見。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）雖然從每天新增8、9萬病例的高峰，降至目前每天新增4萬多病例，但包括新德里在內，有8個省市的疫情仍然嚴重，其中拉吉斯坦省（Rajasthan）日前已宣布省內疫情嚴重的8個縣市實施宵禁，盼阻止疫情惡化。此外，印度累計武漢肺炎病例持續高居第一的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），則要求民眾若從疫情惡化的新德里、拉吉斯坦省、古茶拉底省（Gujarat）和果阿省（Goa）前來馬哈拉什特拉省，必須持病毒檢測陰性報告才能進入。與新德里相鄰的哈雅納省（Haryana）也一度傳出考慮關閉與新德里的邊界，以避免新德里疫情惡化影響哈雅納省，但最後證實僅是傳聞。在各地出現上述混亂後，印度內政部昨天發表新的疫情指導方針，要求擬實施宵禁等遏制疫情措施的省、市與中央直轄區政府，必須先徵求中央政府意見。此外，這份從12月1日起實施的指導方針，仍維持第5次解封指導方針，沒有重大變化或實施重大限制措施，但聚焦「監控、遏制和謹慎」等對策，內政部昨天發布的聲明說，希望維持印度對抗疫情的實質成果。這項新指導方針也呼籲各省市等地方政府，考慮採取交錯的辦公時間和其他適當措施，讓病毒檢測陽性率超過10%的城市，能減少同時間上班的人數。印度衛生與家庭福利部文件則重申適當的防疫措施與行為，並針對在公共和工作場所未戴上口罩和保持社交距離的人施以處罰。截至今天凌晨1時，印度累計武漢肺炎病例達到926萬6697例，位居全球第二高，死亡人數達13萬5261人。需要治療的活躍病例則有45萬1351例，活躍病例隨著部分省市的第3波疫情，呈現快速上升趨勢。", "title": "印度新方針 地方政府實施宵禁抗疫先徵詢中央"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，成德高中投手張畯耀投6.2局無失分，雙方僵持到第8局盧奕呈敲出關鍵安打送回超前分，終場以2比0擊敗玉里高中，隊史首度闖進4強。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，成德高中投手張畯耀投6.2局無失分，雙方僵持到第8局盧奕呈敲出關鍵安打送回超前分，終場以2比0擊敗玉里高中，隊史首度闖進4強。雙方一直0比0直到8局上2出局，成德的周辰修敲安打後，盧奕呈補上安打加上玉里右外野手田楊昇樺接球失誤，攻下第1分；9局上鄭景文敲安打後，利用推進及對方失誤再得1分。終場成德就以2比0擊敗玉里，隊史首度闖進黑豹旗4強。隊史首度闖進4強，總教練黃郁倫說：「小孩子有壓力，我就跟他們說平常心來面對，今天主要在戰術執行能力沒有這麼好，我也希望後面可以改善，因為後面的一定都是強隊，要把戰術做好一點。」黃郁倫指出，打到32強、16強球隊實力都差不多，就看細節誰做得比較好，「我們小孩子之前細節都做得不錯，就這一場要修正一下。」下一場賽事成德要對上平鎮高中與高苑工商的勝隊，爭取決賽機會。成德中繼投手張畯耀第2局登板，用77球主投6.2局，僅被敲2支安打，投1次保送、6次三振，無失分，奪下勝投。黃郁倫表示，張畯耀這場比賽丟得很好，雖然是實質上的先發投手，但比賽剛開始希望先由其他投手吃局數，怕後面投手會比較吃緊。張畯耀在第9局二壘有人、1出局時退場，黃郁倫指出，「後面他的速度和變化球開始沒那麼好，我們考慮到遇到中心打者，趕快換投手。」對於自己的表現，張畯耀表示，「大家都那麼拚，不希望只有自己一個人表現不好，這幾天有調整好自己的控球，才有今天的表現。」張畯耀最滿意自己的控球，不過未來想要再突破球速，目前最快球速136公里並不快，目標破140公里，畢業後會先進入大學就讀，之後再拚職棒。", "title": "張畯耀主投6.2局無失分 助成德首闖黑豹旗4強"}
{"summarization": "台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為最美區間車，預計明年初上路。民進黨立委江永昌今天質詢指出，測試中的EMU900出現車門破洞，門板是中國製。台鐵查明原來是用膠帶註記的凹痕。", "article": "台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為最美區間車，預計明年初上路。民進黨立委江永昌今天質詢指出，測試中的EMU900出現車門破洞，門板是中國製。台鐵查明原來是用膠帶註記的凹痕。立法院交通委員會今天安排交通部報告「鐵道觀光整體規劃及深化營運策略」。江永昌拿出多張照片指出，台鐵對EMU900列車的把關不嚴，目前測試中的EMU900出現問題，列車門竟有破洞，無論破洞是出廠時還是測試中造成，未免都太不堪一擊，另列車的扶手也出現焊接不良，有多處細縫，甚至連座椅都會搖動，列車未來的安全會有疑慮。江永昌說，台鐵去年還由副局長馮昇輝帶隊，到韓國考察列車監造，也曾向製造車輛的廠商提出要求，希望提高列車零件由台灣製造的比例，並限制中國的製品，但實際上，EMU900主要設備中，只有旅客資訊設備是台灣製造，空調設備及車門門板都是中國製造。交通部次長祁文中表示，會要求台鐵查明並把關，目前EMU900由台鐵測試中，不代表認同製造商的測試報告。台鐵隨後查出，並非列車門有破洞，而是門板上有凹痕，用黑色膠帶註記需改善部分，至於座椅搖動螺絲沒拴緊，扶手焊接細縫處也已重新焊接。台鐵說，剛交車的列車難免有瑕疵，測試就是要做檢查並改善。", "title": "立委指最美區間車門破洞  台鐵：膠帶註記凹痕"}
{"summarization": "台灣運動史及工會史上首個由女性及業餘運動員組成的工會團體「台北市女子足球員職業工會」，今天正式成立；協助其成立的職棒球員工會理事長周思齊說，期待所有的優秀運動員，不要只是被照顧，而是為自己挺身而出。", "article": "台灣運動史及工會史上首個由女性及業餘運動員組成的工會團體「台北市女子足球員職業工會」，今天正式成立；協助其成立的職棒球員工會理事長周思齊說，期待所有的優秀運動員，不要只是被照顧，而是為自己挺身而出。女足球員工會理事長王湘惠今天與周思齊、民進黨立委劉世芳、台灣民眾黨立委賴香伶、時代力量立委邱顯智等人，一同在立法院召開記者會，宣布女足球員工會正式成立。王湘惠說，籌備過程中，感謝職棒球員工會及立委的支持；環顧體壇的女性運動員權益問題，包括歐美倡議的EQUAL PAY（同工同酬）等，都希望運動員能在好的環境下成長，而今天建立這個平台，是要為女性足球員、運動員傳達心聲，保障相關權益。王湘惠也感謝中華民國足球協會理事長邱義仁，秉持著國體法的精神，對女足的待遇做出調整；在台灣，足球是非主流運動，聲音也薄弱，因此要站出來，除了展現運動員的價值，更相信運動員的獨立成長，對社會是有貢獻的。王湘惠表示，成立工會後，要推動的工作包括，鞏固選手的醫療、安全等權益；至於未來願景，期待可以進一步的與足協及木蘭聯賽，就國家隊的權利義務及聯賽球員的權益，討論團體協約簽訂的可能。劉世芳則指出，不管是女足還是各項運動，大家都希望EQUAL PAY，這是全球共通的發展方向，也希望體育署要花點心思，對於女性球員的後勤資源保障等部分進行協助，更能為國家踢出好成績。周思齊說，國民體育法在2017年修法，透過增置運動選手理事及設計仲裁機制等法規，賦予運動員參與及尋求改變的力量，有更進一步的成果。周思齊表示，因為職棒球員特殊的身分與工作型態，工會在研究過程中，累積了符合運動員需求的勞資權益、法律及會計等，職棒球員工會樂意分享這些經驗與資源。周思齊期待，所有的優秀運動員，不要只是被照顧，而是要為自己挺身而出，因此職棒球員工會將繼續拓展、分享資源，推動保障全國運動員權益的組織，今天成立的女足工會，可以透過團體的力量，爭取集體福利。", "title": "女足球員工會成立  周思齊盼運動員挺身護權益"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲106.83點，為13845.66點，漲幅0.78%，成交金額新台幣2186.73億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲106.83點，為13845.66點，漲幅0.78%，成交金額新台幣2186.73億元。加權指數開盤為13763.79點，盤中最高13856.76點，最低13763.79點；不含金融股指數12094.37點，漲100.11點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.03%、食品股持平、塑化股漲0.33%、紡織股漲0.25%、機電股漲0.9%、造紙股漲1.72%、營建股漲1.45%、金融股漲0.32%。委買張數1502萬8871張，委賣張數1137萬1716張，成交張數688萬3335張。收盤時上漲676家，下跌173家，持平107家。成交量前5名個股為長榮街口布蘭特油正2 、友達、群創。漲幅前5名個股為景碩樂士、順德、建通。跌幅前5名個股為元晶、隴華、揚智、三洋紡、達能。1091126", "title": "台股收漲106.83點 站上13800點"}
{"summarization": "本週國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估30日凌晨零時起，汽、柴油每公升將各調漲0.2元。", "article": "本週國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估30日凌晨零時起，汽、柴油每公升將各調漲0.2元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發頻傳佳音，市場預期需求將復甦，加上美國原油庫存下降等因素，帶動國際油價上漲。25日國際油價升至8個月以來的高點，紐約市場西德州中級原油1月交割價上漲80美分，來到每桶45.71美元；倫敦市場北海布倫特原油1月交割價上漲75美分，來到每桶48.61美元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲1.4及1.6元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油1.2元、柴油1.4元，使國內汽、柴油調漲價格下修至0.2元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為22.1元、95 無鉛汽油每公升23.6元、98無鉛汽油每公升25.6元、超級柴油每公升19.4元，實際價格依中油29日公布為準。累算至11月25日的7D3B週均價為46.34美元，較上週43.63上漲2.71美元，新台幣兌美元匯率28.817元，較上週28.804元貶值0.013元。", "title": "國際油價上漲 下週汽柴油估調漲0.2元"}
{"summarization": "2020台南設計週活動預定於12月12日至20日舉行，參展作品分別於10個地點展出，其中有5家旅店以空間角落呈現串聯展，希望讓旅客在休息時也能欣賞最優質的設計師作品。", "article": "2020台南設計週活動預定於12月12日至20日舉行，參展作品分別於10個地點展出，其中有5家旅店以空間角落呈現串聯展，希望讓旅客在休息時也能欣賞最優質的設計師作品。台南市政府文化局上午在活動主場地藍晒圖文創園區舉辦活動宣傳記者會，台南市長黃偉哲致詞時表示，台南是很有歷史的城市，可是還需要一直透過設計來改變城市風貌、與時俱進，透過設計週活動會有許多腦力衝擊與激盪，能夠讓這個城市更美好。文化局副局長周雅菁表示，為期9天的2020台南設計週以「明日如常」為主題，分別在2大文創園區（藍晒圖與西竹圍之丘）、2處文化古蹟（台南創意中心、知事官邸生活館）、5間旅店及1處藝文空間，安排相對應的作品以食衣住行等生活議題呈現。周雅菁指出，此次與5家星級旅店合作，由藍晒圖文創園區管委會主委陳正文策劃，運用旅店空間角落呈現設計串聯展，讓旅客到旅店歇腳時，也可欣賞貼近在地的優質設計師作品。台南設計週策展人莊晴妃表示，今年全世界面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，未來有太多的不確定性，大家可以一起在台南辦展覽是很幸福的事，「明日如常」是一句台南要給全台灣及全世界的祝福，讓大家知道「如常」的珍貴與幸福。莊晴妃表示，此次共有26名設計師帶來作品，分為5大系列展出，以食衣住行育樂等生活議題呈現，帶來豐富的地方創生、創新設計等概念，12月12日開幕式當天還安排設計師交流活動，邀請10名設計師發表設計理念，一起激發對未來生活的想像。", "title": "台南設計週「明日如常」12/12登場  10地點開展"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲106.83點，收13845.66點。12月台指期以13841點作收，上漲129點，與現貨相較，逆價差4.66點。", "article": "台北股市今天終場漲106.83點，收13845.66點。12月台指期以13841點作收，上漲129點，與現貨相較，逆價差4.66點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13712點、1月期貨13630點。台股今天終場漲106.83點，收13845.66點，成交金額新台幣2186.73億元。12月台指期貨以13841點作收，漲129點，成交9萬6591口；1月期貨以13752點作收，漲122點，成交925口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091126", "title": "12月台股期指漲129點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲106.83點，收13845.66點。12月電子期收668.2點，上漲7.7點，逆價差0.22點；12月金融期收1261.4點，上漲2.6點，逆價差3.78點。", "article": "台北股市今天上漲106.83點，收13845.66點。12月電子期收668.2點，上漲7.7點，逆價差0.22點；12月金融期收1261.4點，上漲2.6點，逆價差3.78點。12月電子期以668.2點作收，上漲7.7點，成交2037 口。1月電子期以663.25點作收，上漲7.2點，成交22口。電子現貨以668.42點作收，上漲6點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.22點。12月金融期貨以1261.4點作收，上漲2.6點，成交747口。1月金融期以1251.8點作收，下跌1.2點，成交2 口。金融現貨以1265.18點作收，上漲4.01點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差3.78點。實際收盤價以期交所公告為準。1091126", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "澎湖縣政府農漁局水產種苗繁殖場研發戶外「珊瑚培育桶」進行珊瑚礁復育，不僅成本大幅降低復育成本，可適用的種類也繁多，今年更取得經濟部智慧財產局專利證書，為復育立下大功。", "article": "澎湖縣政府農漁局水產種苗繁殖場研發戶外「珊瑚培育桶」進行珊瑚礁復育，不僅成本大幅降低復育成本，可適用的種類也繁多，今年更取得經濟部智慧財產局專利證書，為復育立下大功。了解澎湖水域生態人士今天表示，澎湖的珊瑚礁群先前因長年遭中國滾輪式拖網破壞與毒電炸魚等狀況，被破壞殆盡，導致漁業資源枯竭。澎湖縣水產種苗繁殖場自民國107年起進行多物種珊瑚培育研究，並選定馬公鎖港杭灣、烏崁、風櫃等海域進行珊瑚礁植栽復育，其中鎖港杭灣目前成為首座珊瑚海洋花園，海底生態旅遊最佳場域。水產種苗繁殖場技士柯志鴻指出，澎湖早期以生態養殖法來復育褐色軸孔珊瑚，但有受水質、光照影響及清理環境費時等不利因素，研發戶外「珊瑚培育桶」後，問題終獲得改善。柯志鴻表示，「珊瑚培育桶」類似陸上的珊瑚農場，每座約1噸重，配置有養槽、槽體、濾槽、排水位、溢位孔與打氣設備等，可培育200株珊瑚礁苗，每桶造價約在新台幣1萬元上下，可大幅降低育苗成本達50%以上，可適用的種類也繁多。柯志鴻說，除培育軸孔珊瑚礁，紫色珊瑚、綠色桌形軸孔珊瑚、紅色鹿角珊瑚等物種與馬糞海膽、硨磲貝及馬蹄鐘螺等幼苗都可適用，對於穩定珊瑚礁生態系具有相當成效。澎湖縣政府農漁局水產種苗繁殖場研發「珊瑚培育桶」獲得專利權，期限至西元2030年6月18日止，主責的柯志鴻也榮獲全國傑出公務人員殊榮。", "title": "澎湖珊瑚礁復育奇兵  培育桶成本低適用種類繁多"}
{"summarization": "確保紓困補助「百分之百到位」，財政部放寬領取紓困補助企業，營運支出等相關費用，報稅時會計帳務可與所得稅法脫鉤，省略複雜程序，全額核實於計稅時視為成本扣除，免除相關爭議產生。", "article": "確保紓困補助「百分之百到位」，財政部放寬領取紓困補助企業，營運支出等相關費用，報稅時會計帳務可與所得稅法脫鉤，省略複雜程序，全額核實於計稅時視為成本扣除，免除相關爭議產生。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（紓困條例）規定，所有依紓困條例發放的政府補貼、補助、津貼、獎勵及補償，都免納所得稅；不過，當補助對象為企業時，可能會因難以符合現行所得稅法要求的會計帳務規定，導致補助效果打折，尤其是記帳能力較弱的中小企業。財政部賦稅署官員舉例，因應疫情，企業領到紓困補助後，可能會用於各項營運支出，如支付租金等，如果按照所得稅法規定申報，報稅時，企業需要將這類相關支出，分類為因「應稅收入」或因「免稅收入」產生的費用。進而，屬於免稅收入產生的成本費用，在計稅時，只能用扣抵免稅收入，不能跨項目去扣抵「應稅收入」，過程相對複雜。賦稅署官員指出，而紓困補助範圍又比一般補助特殊，例如，有些補助名義就是「減緩營運衝擊」，補貼營運支出，在企業當年仍有營運，還是有其他應稅收入狀態下，要區分營運支出中，多少比重是因紓困補助（免稅所得）產生，多少屬於正常營運（應稅收入）產生，帳務處理會相當困難。賦稅署官員說明，擔憂比較小型或記帳能力較弱的企業，可能會因會計處理卡關，或因此遭稽徵機關挑戰，衍生帳務負擔，甚至使補助免稅效果打折，因此首度放寬相關成本費用記帳，可與現行所得稅法規定脫鉤。財政部近日已發出解釋令，放寬企業、機關團體、醫療事業取得紓困條例各項補助，仍要列入免稅收入計算，但其必要成本及相關費用，如租金等營運支出、購買防疫用品支出等，只要備有單據，就可核實認列，不用再進行複雜的帳務處理程序，以確保企業不論規模大小，都能完整享有補助免稅待遇。舉例來說，假設一間小型企業，今年應稅收入100萬元，另領有免稅的營運紓困補助100萬元，支出部分，今年營運支出合計150萬元，公司免舉證分類營運支出性質，可直接核實扣抵應稅收入100萬元免繳稅，達成實質補助免稅效果。此外，針對企業經常有紓困補助對象到底為公司或個人的疑慮，例如政府發給企業的薪資補貼，解釋令也明定，補助對象認定，統一回歸各主管機關依據紓困條例訂定的核發辦法來判斷。財政部官員強調，此次會做出放寬，主要是考量「國難」當前，不想讓政府提供紓困補助的美意及效益打折，與租稅優惠性質並不相同，加上紓困條例屬特別法位階，所以才排除可與所得稅法規定脫鉤。", "title": "企業申請紓困補助  財政部放寬簡化成本記帳"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）25日病逝，享壽60歲。中國足協發文悼念，不少中國大陸網友也發文表達哀傷，更多老一輩球迷得知噩耗後回想起自己逝去的青春，不能自已。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）25日病逝，享壽60歲。中國足協發文悼念，不少中國大陸網友也發文表達哀傷，更多老一輩球迷得知噩耗後回想起自己逝去的青春，不能自已。中國足協在官方微博「中國足協」發文表示：「作為二十世紀最佳球員，世界盃冠軍得主，馬拉多（度）納為世界足球做出了巨大貢獻，給中國球迷帶來了不可磨滅的美好記憶。」「馬拉多納的離去，讓所有熱愛足球的人無比悲痛。向馬拉多納輝煌的足球生涯致敬！再見，球王！」馬拉度納被譽為20世紀最偉大的球員之一。1978年，中國大陸的文化大革命剛結束，中國人民開始接觸更多國際脈動，當年在阿根廷舉行的世界盃足球賽，讓許多中國人大開眼界，從此成為足球迷。1981年的西班牙世界盃決賽圈，是中國國足首次有望進入世界盃，也是至今所有老一輩球迷心中的痛，因為當時連勝3場的中國隊仍以失敗告終。不過，那年的激昂在許多人心中種下「足球魂」，當時中國足球球員容志行帶傷射入對科威特的第一球，使他一時成為「國家英雄」，聲名大噪。1980年代可謂中國民眾對足球最為熱情的時代，當時縱橫球壇的馬拉度納也在許多老球迷心中留下深刻記憶。馬拉度納過世後，用戶多為年輕一輩的中國社群媒體微博也充滿對他的悼念之情。不少網友表示，自己是被爸爸帶著看球的，馬拉度納讓爸爸成為球迷，也是讓自己成為球迷的契機。新浪體育官方微博發起「當爸爸得知馬拉度納去世」標籤，網友紛紛留言回憶起當初與爸爸一起看球的情景，有人擔憂要如何告訴爸爸這個壞消息，有人聯想起今年初過世的NBA球星布萊恩（Kobe Bryant），稱「2020年1月26日，上帝帶走了這一代人的快樂；2020年11月26日，他再一次剝奪了父親們的青春」。一名網友轉發自己父親的微信貼文，這名老球迷寫道，「不過是我們很多人的幾十年青春，卻讓人真的很難釋懷」。", "title": "馬拉度納過世  中國老球迷感傷逝去的青春"}
{"summarization": "2020年黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，成德高中直到8局上靠著開路先鋒盧奕呈敲出關鍵安打，突破平手僵局，他賽後直呼很感動，幫學長報了2年前輸給玉里的仇。", "article": "2020年黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，成德高中直到8局上靠著開路先鋒盧奕呈敲出關鍵安打，突破平手僵局，他賽後直呼很感動，幫學長報了2年前輸給玉里的仇。成德與玉里此戰一直以0比0僵持到8局上，一壘有人時盧奕呈敲出安打，加上對方失誤，送回第1分。最終成德以2比0擊敗玉里高中，黑豹旗隊史首度闖進4強。成德總教練黃郁倫表示，「其實我們小孩子的打擊都滿平均的，主要是得點圈打擊，盧奕呈有把握住打擊機會」。盧奕呈上一場在16強賽就敲出3支安打，包含一發全壘打，這場比賽再繳出雙安表現，還有一支是關鍵超前安打。盧奕呈表示，「賽前的時候教練就有跟我們講說，這是上天給我們的機會」。盧奕呈指出，學長王志煊（現樂天桃猿投手）2年前在黑豹旗曾率隊打到16強，但輸給玉里高中無緣8強，「這次可以幫學長復仇，玉里前面的投手球速、球質都不錯，大家沒辦法得分，剛好那局他球數已經滿了，換一個投手，上去先觀察，把自己的節奏和擊球點顧好，想辦法上壘就有機會。」最後幫助球隊打回超前分，盧奕呈說：「很感動，因為0比0僵持到8局，高張力的比賽大家都很緊張，有些人都已經燒聲、抽筋，看到大家那麼拚很感動。」場邊有球探在觀察盧奕呈，不過他指出只有聽同學說，上了場一定是專注在投手上，不會管場邊。", "title": "黑豹旗成德盧奕呈敲關鍵安 幫學長報仇直呼感動"}
{"summarization": "美股漲跌互見，但台股在晶圓雙雄收紅，節能概念股帶動下依然上漲106.83 點，重回13800點之上，但法人認為，量能並不能算是攻擊量，接下來仍以強勢整理機會較大。", "article": "美股漲跌互見，但台股在晶圓雙雄收紅，節能概念股帶動下依然上漲106.83 點，重回13800點之上，但法人認為，量能並不能算是攻擊量，接下來仍以強勢整理機會較大。加權指數終場收在13845.66點，上漲106.83點，漲幅0.78%，成交值新台幣2186.73億元。8大類股全面上揚，其中以造紙、營建、泥窯類股最強。晶圓雙雄台積電收489元，上漲0.41%。聯電早盤下跌，但收在39.5元，上漲2.73%。股王大立光、鴻海都收小紅。特斯拉電池正極材料上游化工原料廠康普盤中來到62.8元漲停，收在61.9元，大漲8.41%。美琪瑪盤中來到66.3元，大漲9.04%，收在64元，上漲5.26%。另外，威盛受惠子公司威鋒即將上市，收在漲停價51元，半導體導線架廠順德、電子連接器廠太空梭、電子零組件廠建通也漲停。群益投顧分析師廖健佑表示，適逢美國感恩節，加上指數已回補週一跳空缺口，接下來以量縮整理機率較高。廖健佑解釋，今天台股雖然上漲但不具攻擊量，上漲股票已非先前帶動指數的半導體族群，而是拜登節能概念股，昨天漲太陽能、今天漲電動車概念股，呈現輪動局面。", "title": "晶圓雙雄領軍  台股重回13800點"}
{"summarization": "政府明年元旦起開放萊豬進口，行政院今天公布赴美查廠、嚴格稽查等5大措施，新進口的肉品廠要經查廠才能進口，已進口廠商則針對肉品逐批查驗，要求符合安全殘留容許量標準，若不符規定，最高可罰台幣2億元。", "article": "政府明年元旦起開放萊豬進口，行政院今天公布赴美查廠、嚴格稽查等5大措施，新進口的肉品廠要經查廠才能進口，已進口廠商則針對肉品逐批查驗，要求符合安全殘留容許量標準，若不符規定，最高可罰台幣2億元。行政院上午召開行政院會，針對萊豬進口，定調赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5大管理措施。衛福部次長薛瑞元在行政院會後記者會說明，未曾進口來台的肉品廠，若要新申請進口，就要經過台灣派員赴美查廠的程序，查廠後才能進口；至於已經進口肉品到台灣的廠商，則針對進口肉品逐批查驗。薛瑞元說，所有進口的肉品都要符合安全殘留容許量的標準，且無論是查廠或逐批查驗，都不是只對美國肉品，是對所有國家。由於美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍然嚴峻，要如何赴美查廠？薛瑞元說，美國的確因為疫情因素，還沒有准許台灣去查廠，目前還在協商中，看是否能夠找出可行的方案。新申請的肉品廠商都要經過查廠才能進口，但在疫情未趨緩的情況下，記者詢問，是否可能會有明年開放萊豬進口，實際上卻沒有萊豬進口的情況發生。薛瑞元說，的確有這種可能，由於開放萊豬進口政策還沒開始，所以也還沒有收到新廠的申請，至於已經進口的廠商，原本進口的肉品就不含萊劑，雖然未來只要符合安全容許量都可以進口，但含或不含萊劑的豬肉價格沒有太大差異，相信廠商會做聰明的選擇。行政院秘書長李孟諺補充說明，查廠是針對屠宰廠衛生、管控是否周延進行查核，對於已經進口台灣多年的廠商，只要過去沒有不良紀錄，就表示管理良好，會針對肉品在進口時逐批檢查。至於美方是否會將未查廠不能進口視為貿易障礙，李孟諺說，這是行政院會同各單位的決定，要確保屠宰場的衛生以及進口品質，政院會持續請相關部門跟美方說明，相信這樣的原則，可以爭得美方的支持。在嚴格稽查方面，食藥署長吳秀梅指出，明年起會查業者、驗產品，只要未清楚標示，將罰3萬至300萬元，標示不實者，可罰4萬至400萬元，檢驗不符規定則罰6萬到2億元。薛瑞元說，檢驗不符規定主要看萊克多巴胺是否超標，食安法所授權的裁罰範圍很大，要視違規者到底是小型經營的業者或是大公司，以及違規情節做判斷。", "title": "萊豬新進口肉品廠商須通過查廠 檢驗不符最高罰2億"}
{"summarization": "遠傳電信商品管理事業群資深副總經理杜偉昱表示，物聯網平台呈現「破碎化」狀態，遠傳決議今年初將智慧音箱轉換成開放平台，目標每個月可銷售逾1萬台。", "article": "遠傳電信商品管理事業群資深副總經理杜偉昱表示，物聯網平台呈現「破碎化」狀態，遠傳決議今年初將智慧音箱轉換成開放平台，目標每個月可銷售逾1萬台。根據研究機構Strategy Analytics最新報告指出，2021年全球智慧家庭相關裝置的消費者支出將達到620億美元；智慧家庭裝置市場將繼續以15%的年複合成長率攀升，2025年將達到880億美元。資策會產業情報研究所（MIC）「智慧音箱消費者調查」指出，21%消費者已使用智慧音箱，未來有意願使用者更高達77%，顯示台灣智慧音箱市場擁有高成長潛力。遠傳電信今天宣布，推出涵蓋家庭娛樂、居家照護、居家安全、居家節能、智慧家電等生活場景的六大智慧宅解決方案，遠傳智慧居家生態系是以搭載Google助理的「遠傳智慧音箱」為核心，以AIoT技術打造智慧居家生態系，最低月付新台幣299元起。遠傳電信商品管理事業群資深副總經理杜偉昱今天表示，目前物聯網平台發展至今呈現「破碎化」的狀態，有點各自為政，支援的裝置也各有不同，遠傳決議在今年初轉換成開放平台，期望用多樣化的開放生態，來組建智慧家庭生態。杜偉昱表示，智慧居家就是IoT萬物都連，應該要讓符合標準的產品都可連接上來，提供消費者可以自己客製化的選項，年初轉換成開放平台後，目標每個月可銷售1萬台以上，月租費也有望挹注物聯網營收，遠高於過去的封閉平台的產品「問問」，過去2年銷售約達20萬台。根據遠傳市場調查，智慧音箱使用者最常使用的功能，如聽音樂、設提醒、問天氣、每日行程規劃、尋找解答等，「遠傳智慧音箱」都支援。", "title": "物聯網平台碎片化 遠傳打造開放生態系"}
{"summarization": "嘉義縣朴子配天宮今天舉行第一屆聖母盃青少棒錦標賽記者會，邀請朴子少棒出身的陳昭安到場代表傳承，他於1979年威廉波特少棒賽中，對義大利先發6局18K，紀錄無人能破。", "article": "嘉義縣朴子配天宮今天舉行第一屆聖母盃青少棒錦標賽記者會，邀請朴子少棒出身的陳昭安到場代表傳承，他於1979年威廉波特少棒賽中，對義大利先發6局18K，紀錄無人能破。財團法人嘉義縣朴子配天宮將於12月5日舉辦「2020年第一屆聖母盃青少棒錦標賽」，上午在配天宮前廣場舉辦記者會，除了陳昭安外，還有當年與他搭擋的捕手張正憲，以及中華職棒現役教練與球員齊聚一堂，希望讓嘉義棒球活動再現風華。現年54歲的陳昭安，嘉義朴子少棒出身，1979年威廉波特少棒賽台灣奪得冠軍凱旋歸國，陳昭安第2場先發對上義大利，先發6局（少棒賽制6局）沒有讓任何一名打者上壘，且連續送出18次三振、完全比賽，紀錄至今無人能破。陳昭安目前在台中經營餐飲生意，也在指導學齡前的幼幼棒球，他說，早期基層棒球訓練經費少，需靠朴子當地人士默默支持，前朴子市長王如經的父親王朝榮就是其中一人，當年比賽前都會到配天宮的媽祖前參拜，對配天宮都有一份特殊情感。陳昭安指出，今天特別回到配天宮支持青少棒比賽，希望將41年前的光榮一刻，透過經驗傳承，在朴子市開展、茁壯，再現當地棒球運動盛況。朴子配天宮董事長蔡承宗表示，朴子棒球人才輩出，嘉義朴子少棒隊曾榮獲1979年世界冠軍，凱旋歸來特至配天宮答謝媽祖，這是朴子人的驕傲，希望市民都能了解這段歷史，也希望延續棒球活動，特別舉辦聖母盃青少棒錦標賽。2020年第一屆聖母盃青少棒錦標賽共有16支隊伍參加，於12月5日至8日在稻江管理學院A球場舉行，冠軍可獲得新台幣4萬元獎金，其次分別是亞軍3萬元、季軍2萬元、殿軍1萬元。", "title": "朴子配天宮辦青少棒錦標賽 6局18K陳昭安傳承"}
{"summarization": "新竹縣消防局推出2021年形象宣導月曆，展現消防員的力與美，局長孫福佑今天表示，月曆搭配各式救災救護車輛、裝備器材等，也讓民眾了解消防工作。", "article": "新竹縣消防局推出2021年形象宣導月曆，展現消防員的力與美，局長孫福佑今天表示，月曆搭配各式救災救護車輛、裝備器材等，也讓民眾了解消防工作。孫福佑表示，這次月曆拍攝融入竹縣在地景色，場景有竹北新月沙灣及頭前溪豆腐岩、五峰八仙瀑布、尖石鎮西堡及85大橋、北埔冷泉及森窯等，也行銷新竹縣。孫福佑說，消防員為準備拍攝，展現好體格，也進行密集訓練長達半年，並搭配嚴格飲食。另外，這次特別安排2名女隊員與2名原住民男隊員，加入拍攝，也成為目光焦點之一。橫山女分隊長林立忻，與竹東分隊員彭弘傑，在新月沙灣拍攝，呈現水域相關工作；山崎女分隊員石孟屏，與新工分隊員劉威遠在尖石85大橋，呈現雙人垂降及救助精神。田埔小隊員林浩然為布農族，前往尖石深山鎮西堡拍攝，呈現山域搜救情境；竹北分隊員江肇廉是排灣族，為特種搜救隊及山難搜救隊成員，場景以手持圓盤切割器，於水泥廠拍攝。孫福佑表示，月曆內容除展現消防成員的力與美，也呈現水域搜救、滅火、救災、防火宣導等。而今天辦理發表會，也邀請縣長楊文科到場宣傳，增加親民宣導力。民眾憑紙本發票5張可換月曆1份，每人限兌換2份，兌換時間為28日起，可到消防局竹北分隊、竹東分隊、新埔分隊、湖口分隊、山崎分隊等5個分隊兌換，限量換完為止。", "title": "新竹縣消防局推出2021宣導月曆 展現消防員力與美"}
{"summarization": "紐西蘭板球協會今天指出，巴基斯坦板球隊在基督城（Christchurch）隔離期間有6名球員經採檢確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "紐西蘭板球協會今天指出，巴基斯坦板球隊在基督城（Christchurch）隔離期間有6名球員經採檢確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，紐西蘭板球協會（New Zealand Cricket）表示，這6名巴基斯坦球員已被隔離，球隊隔離期間的訓練暫時取消。巴基斯坦板球隊預定12月18日起參與3場T20國際板球比賽，以及2場測試賽。紐西蘭衛生部表示，巴基斯坦板球隊包括球員和職員共53人，在11月24日抵達時經過採檢，並由檢測中獲知6名球員染疫。", "title": "巴基斯坦板球隊赴紐西蘭參賽 檢測有6名球員染疫"}
{"summarization": "中華汽車與Gogoro車廠睿能創意公司今天宣布，將啟動電動機車合作，中華eMOVING電動二輪車將使用Powered by Gogoro Network（PBGN）智慧電動車系統，成為聯盟的全新合作夥伴。", "article": "中華汽車與Gogoro車廠睿能創意公司今天宣布，將啟動電動機車合作，中華eMOVING電動二輪車將使用Powered by Gogoro Network（PBGN）智慧電動車系統，成為聯盟的全新合作夥伴。中華eMOVING 將是繼YAMAHA、宏佳騰智慧電車（Aeonmotor）、PGO 電動車、eReady之後，第5家PBGN聯盟的合作夥伴。中華汽車總經理陳昭文表示，2021年底eMOVING將推出使用Gogoro Network智慧電池交換平台服務的電動機車。未來eMOVING將針對不同車型，分別對應快充、便利家充與換電3大能源系統。中華汽車表示，不同消費者對電動機車的需求不會只是單一方案，充電或換電不同能源補充方式都存在需求，將致力於「多元能源方案」的推動；除了現有iE125符合政府公規快充系統的普通重型機車，以及輕量化家充電池的Shine與Bobe電動自行車等充電型車輛持續發展外，將再推出Powered by Gogoro Network（PBGN）換電型車輛，未來也不排除尋找其他合作夥伴。", "title": "中華車與Gogoro合作 加入智慧電動機車聯盟"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團因政府開放萊豬進口，持續杯葛行政院長蘇貞昌赴立法院進行施政報告，行政院秘書長李孟諺今天說，蘇貞昌會說明政策決策過程，希望國民黨團讓議事順利進行，不要阻擋國人知的權利。", "article": "國民黨立法院黨團因政府開放萊豬進口，持續杯葛行政院長蘇貞昌赴立法院進行施政報告，行政院秘書長李孟諺今天說，蘇貞昌會說明政策決策過程，希望國民黨團讓議事順利進行，不要阻擋國人知的權利。李孟諺在行政院會後記者會說，蘇貞昌會向立法院說明開放萊豬的決策過程，跟過去的主張其實有一套原則，並不是外界所說前後不一致的情況，蘇貞昌很有誠意想向國人報告，希望國民黨不要再阻擋。至於近日有國外網站公開華航尚未交機的777貨機最新塗裝，原本以往在機身中央的CHINA AIRLINES字樣移到機尾，字體也明顯縮小。交通部長林佳龍上午接受媒體聯訪時說，華航新採購的777貨機正在交機試飛中，塗裝部分保留空間配合台灣意象在新機上，現在先縮小字體，塗裝設計完成後，華航就會對外說明。李孟諺指出，在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，台灣透過華航運送援助友邦的口罩，卻被外國朋友誤以為是中國捐贈的，經國內許多民眾反映，希望華航機身塗裝調整，表達更多台灣意象。李孟諺說，交通部已經責成華航進行設計，但還沒有定稿，媒體曝光的只是其中一部分，完整機身塗裝還在研擬當中。希望華航代表台灣重要航空意象，讓世界透過機身對台灣有更多了解。媒體詢問，國台辦首度證實列有台獨清單，行政院是否有因應，李孟諺說，這部分是國安議題，由國安單位回應。", "title": "藍委持續杯葛 行政院：不要阻擋國人知的權利"}
{"summarization": "2017年震驚日本社會的「座間9屍命案」，檢方認為30歲被告白石隆浩「罪該萬死」、「沒有求處極刑以外的選擇」，今天求處死刑。東京地方法院預計12月15日宣判。", "article": "2017年震驚日本社會的「座間9屍命案」，檢方認為30歲被告白石隆浩「罪該萬死」、「沒有求處極刑以外的選擇」，今天求處死刑。東京地方法院預計12月15日宣判。日本放送協會這起犯行發生在2017年10月，9具男女遺體在神奈川縣座間市一處公寓內被發現；白石被檢方以殺害9人並奪取現金等強盜殺人等罪起訴，但辯方律師主張被告有獲所有被害人同意。本案裁判員審判今天在東京地方法院立川支部進行。檢方在審判中表示，所有被害人被絞殺時都拚命抵抗，很明顯就是拒絕被殺害。檢方還說，被告犯行是有計畫性、卑劣、冷酷且「獵奇」（野蠻、怪異），無視被害者人權與尊嚴，「極其惡質」；在短時間內奪走9人生命，「沒有求處極刑以外的選擇」。日本時事通信社報導，檢方表示，被告奪走9人寶貴性命的行為，「罪該萬死」；被告犯行極為惡質，「絲毫不受良心譴責，也全無悔悟之情」，利用被害人來滿足自己的欲望。「座間9屍命案」的9名被害人分別遭殺害分屍。警方過去調查指出，白石疑似因劫財劫色，2個月內在住處勒死被害人後肢解。白石過去向警方供稱，從多名被害者身上奪取錢財，多的有到50萬日圓；另外也性侵部分被害人。9名被害人中有7人是與白石在網路上認識，另外2人是認識的情侶。被害人為8名女性及1名男性。白石高中畢業後，曾在東京都新宿區歌舞伎町工作過，2017年2月涉介紹女性賣春違法被逮，5月29日被判決有期徒刑1年2個月、緩刑3年。", "title": "日本座間9屍命案 檢方求處30歲被告死刑"}
{"summarization": "曾協助多間美國大型文化機構解決財務問題、並擔任世界銀行（World Bank）總裁的投資銀行家沃芬森（James Wolfensohn）今天逝世，享壽86歲。", "article": "曾協助多間美國大型文化機構解決財務問題、並擔任世界銀行（World Bank）總裁的投資銀行家沃芬森（James Wolfensohn）今天逝世，享壽86歲。法新社報導，世界銀行集團（World Bank Group）現任總裁馬爾帕斯（David Malpass）向沃芬森致敬，表示沃芬森讓世銀「更注重減少貧窮，並加倍努力對抗貪腐、為窮人發聲、擴大發展投資的影響力」。馬爾帕斯說：「吉姆（沃芬森）讓世界銀行集團轉型，增加權力下放、技術上地推進世銀，讓這個組織更加開放和透明。」據路透社報導，薩洛蒙兄弟投資公司（Salomon Brothers）前合夥人沃芬森在美國前總統柯林頓（Bill Clinton）任內被任命為世銀總裁，從1995年6月到2005 年5月領導世銀。澳洲出生的沃芬森於1980年成為美國公民。1979年，沃芬森在克萊斯勒（Chrysler Corp）執行長艾科卡（Lee Iacocca）和時任聯準會（Fed）主席的伏克爾（Paul Volcker）合作下，協助策劃將克萊斯勒從破產邊緣挽救回來。沃芬森1996年與國際貨幣基金（IMF）發起「重債窮國計畫」（Heavily Indebted Poor Countries Initiative），最後為全球27個最窮困的國家免除逾530億美元債務。國際貨幣基金總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）也哀悼這位友人、精神導師和前上司的逝世，盛讚沃芬森「一生以熱情與專業精神致力對抗貧窮」。她說：「他是位傑出的金融家、慷慨的慈善家，更是一位偉大的人道主義者，永遠以世人為優先。」「他對我和許多人來說都是英雄。吉姆讓發展世界轉型，也讓世銀轉型。在這個過程中，他的確為我們地球上的窮人發聲。」", "title": "致力為窮人發聲 世界銀行前總裁沃芬森辭世"}
{"summarization": "台灣今年和索馬利蘭互設代表處。索馬利蘭駐台代表穆姆德今天上午至衛福部桃園療養院及桃園醫院參訪，他致詞時稱讚院方很慷慨好客，盼索國和台灣醫院之間的合作能更加活躍。", "article": "台灣今年和索馬利蘭互設代表處。索馬利蘭駐台代表穆姆德今天上午至衛福部桃園療養院及桃園醫院參訪，他致詞時稱讚院方很慷慨好客，盼索國和台灣醫院之間的合作能更加活躍。駐索馬利蘭代表處將11月定為台索醫療月，索馬利蘭駐台代表穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）今天上午率團至衛生福利部桃園療養院及桃園醫院參訪，針對遠距醫療、視訊會診諮商、RTMS腦醫學中心等進行了解。穆姆德致詞時表示，他很常拜訪桃園的大學，但這是他第一次來桃園的醫院參訪，也感覺到了院方的好客和慷慨大方，「這是一段很好的友誼」，希望索馬利蘭和台灣醫院之間的合作能更加活躍。參訪過程中，院方以中、英文解說精神醫療營運與管理，陽明醫學院教授郭博昭也在場介紹遠距醫療、視訊會診諮商等，桃園療養院內也布置索國與中華民國國旗，象徵兩國友好。院方表示，桃園療養院今年以智慧精神醫療與先進腦醫學作為發展主軸，近期更成立腦醫學中心，提供更科技化的治療，未來將朝「病患安全」、「先進腦醫學」與「精準治療」3大方向發展。台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，台灣駐索國代表處8月17日開館，索國駐台代表處9月8日舉行揭牌儀式。外交部長吳釗燮與索馬利蘭外交暨國際合作部長穆雅辛（H.E. Yasin Hagi Mohamoud）簽署台索技術合作協定，正式啟動雙邊技術合作機制。", "title": "索馬利蘭駐台代表參訪桃療  盼合作能更活躍"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，玉里高中先發林鴻祥繳7.2局好投，但最終0比2不敵成德高中，止步8強追平隊史最佳。教頭余進德認為很可惜，但球員已經表現不錯。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，玉里高中先發林鴻祥繳7.2局好投，但最終0比2不敵成德高中，止步8強追平隊史最佳。教頭余進德認為很可惜，但球員已經表現不錯。玉里高中先發投手林鴻祥用107球投7.2局，被敲7支安打，出現1次保送，飆出10次三振，失1分非責失，吞下敗投。黑豹旗單一投手單場用球數限制為105球，不過林鴻祥投到第8局2出局時，剛好是104球，還可以多投一個打席，但被敲安打後退場。玉里總教練余進德表示，在林鴻祥投到104球時本來要換投，「但他說想投完，我就說好吧，讓小朋友面對比賽，他心臟也比較大顆。」對於林鴻祥的投球表現，余進德指出，林鴻祥2好球後球路偏高，失投球比較多，不過都能化解危機，捕手余羿賢引導也做得不錯，「我配球全交給他。」這場比賽後段輸掉，余進德說：「滿可惜的，但小朋友都在進步，接下來還有富邦盃、木棒聯賽，回去再調整，也會跟小朋友說要去接受，不要有太負面的想法，多鼓勵他們，這次比賽不論守、投都做得不錯了。」目前青棒強權都集中在西部，尤其北部的平鎮高中、穀保家商，不過來自花蓮的玉里高中這次拿下好成績。余進德指出，「花東沒辦法搶到最好的球員，但留下來的球員也都可以養起來，條件都不錯，滿有競爭力的，只是打擊能力可能會差一點。」對於今天自己的投球表現，林鴻祥認為還不錯，但球隊最後沒辦法贏球，至於球數快達到限制時，為何會想再投一個人次，他說：「要投就投到最後，被敲安打那顆是失投，沒辦法解決出局數有點失望。」", "title": "黑豹旗玉里林鴻祥7.2局好投惜敗  8強止步"}
{"summarization": "為杜絕旅外民眾用健保爭議，健保署擬取消短期停復保規定，未來只有出國2年以上、遭除籍者才能退出健保，但回台後須等6個月或繳清出國期間保費才可加保，年逾17萬人受影響。", "article": "為杜絕旅外民眾用健保爭議，健保署擬取消短期停復保規定，未來只有出國2年以上、遭除籍者才能退出健保，但回台後須等6個月或繳清出國期間保費才可加保，年逾17萬人受影響。許多台灣民眾多年旅居海外，依法可停保、退保免繳健保費，每當受傷或生病時才短期回台，繳納一點點健保費就能復保，就醫享有健保給付，對於國內持續繳交保費的民眾並不公平，民眾觀感普遍差，爭議接連不斷。根據現行規定，旅外民眾投保健保大致有3種樣態，一是出國6個月至2年者可依法停保，停保期間免繳保費；二是出國超過2年至4年者，雖會遭戶政機關除籍，但在4年回國設籍都可立刻復保；第三是出國超過4年者，除了同樣會遭戶政機關除籍，回台後還須等待6個月才能重新加保。健保署統計顯示，民國108年短期停復保人數共9.1 萬人，保費收入約新台幣4.48億元、醫療支出4.17億元（若以1點1元推估）；107年回國設籍加保人數共2.5萬人，保費收入2.09億元、醫療支出2.29億元。衛生福利部長陳時中今天在立法院接受媒體訪問時坦言，無論是短期停復保，還是除籍後再加保，對於健保財務都不致於造成重大影響，但考量爭議頻傳且各界想法趨於一致，將著手解決旅外者用健保爭議。衛福部中央健康保險署長李伯璋表示，目前正研議取消6個月至2年短期停復保規定，凡是出國2年內的民眾通通都要依法繳費，出國超過2年且遭除籍者，無論出國多久，一律等待6個月或繳清出國期間保費才可納保。據健保署統計，全台每年辦理短期停復保者約16萬人，其中9萬人回國復保後、1年內再次辦理停保，至於除籍復保者每年則有約1.4萬人；另有3萬名旅外國人因積欠健保費遭鎖卡。進一步分析，短期旅外民眾回台就醫原因以看牙為大宗，其次依序為急性上呼吸道感染、過敏、眼部發炎、上呼吸道感染；醫療支出方面同樣是牙齒相關疾病花費最大，其次是良性腫瘤、椎間盤突出、冠狀動脈心臟病、急性上呼吸道感染。至於長年旅外遭除籍後復保的民眾，就醫人數同樣以牙齒相關疾病居冠；醫療支出方面，牙齒相關疾病花費最多，其次依序為凝血或出血疾病、冠狀動脈心臟病、化學或放射治療、慢性腎臟病。不過，相關變革都涉及修正健保法、健保法施行細則，陳時中說，今年修法恐怕為時已晚，預計下個會期將提出草案，啟動相關修法程序。", "title": "健保停復保規定擬變革 每年影響逾17萬旅外民眾"}
{"summarization": "以46歲江姓男子為首的不法集團，佯稱自己是金融指數操作分析師，每月可提供投資人利息，2年可回本，9個月來吸金上億元。橋頭地檢署依違反銀行法、詐欺罪等聲押江男獲准。", "article": "以46歲江姓男子為首的不法集團，佯稱自己是金融指數操作分析師，每月可提供投資人利息，2年可回本，9個月來吸金上億元。橋頭地檢署依違反銀行法、詐欺罪等聲押江男獲准。橋頭地檢署接獲法務部調查局台東縣調查站情資，疑有不法業者誘騙民眾投資吸金，立即組成專案小組全力偵辦。檢方調查，江男對外自稱是金融指數操作分析師，還是外商平台代理商，因此具備操作外匯期貨能力。另為取信投資人，他還表示旗下集團經營不動產包租代管、專款專戶投資，還有生技公司計畫準備掛牌上櫃，投資人可將投資資金轉為股份。專案小組經多日縝密蒐證，11月23日前往搜索江男公司，查扣相關帳戶存摺等資料，並通知江男等6人到案說明。據檢方調查，初估自109年2月起至今，集團已吸金逾新台幣1億元。經檢察官漏夜偵訊後，認為江男涉犯銀行法非銀行收受存款罪、刑法詐欺取財罪等罪嫌重大，且有串證及反覆實施詐騙之虞，因此向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "假冒分析師代操資金 男子9個月吸金上億遭收押"}
{"summarization": "香港當局將推出一項緊急警示服務，把例如惡劣天氣破壞基礎建設等緊急事故訊息，直接發送到市民的手機上。港府目前一般只是透過廣播電台和電視台等公布有關消息。", "article": "香港當局將推出一項緊急警示服務，把例如惡劣天氣破壞基礎建設等緊急事故訊息，直接發送到市民的手機上。港府目前一般只是透過廣播電台和電視台等公布有關消息。港府今天公布推出這個緊急警示系統，政府部門遇上可能危及廣泛生命財產安全的緊急情況時，可以透過系統向手機用戶發送重要的即時訊息。據公布，政府部門會按照事件的嚴重性分為兩級，即「緊急警示」和「極度緊急警示」。在緊急情況下，例如極端天氣導致廣泛基建破壞、重大公共安全事故、大型公共衛生緊急情況等，政府部門會透過系統向公眾發送訊息，提醒市民馬上採取應變行動。港府強調，相關系統發出的訊息不涉及任何個人資訊或額外收費，市民可以在手機自行下載系統。目前港府發布颱風訊號、嚴重火警或重大交通事故等緊急事故，一般都是透過廣播電台、電視台及社群媒體平台發布。", "title": "港府推緊急警示服務 訊息直接發到手機上"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布婚姻媒合實體服務查核結果，消費爭議最多是無法接受解約條件、退款流程等，且解約金偏高，呼籲民眾應多看、多詢問、多比較。", "article": "台北市法務局今天公布婚姻媒合實體服務查核結果，消費爭議最多是無法接受解約條件、退款流程等，且解約金偏高，呼籲民眾應多看、多詢問、多比較。北市府法務局今天開記者會公布109年度婚姻媒合實體服務查核結果，內容包含定型化契約審閱期、解約條件、解約後違約金、手續費等負擔及退款計算方式，業者經輔導後，皆已完成改善。出席記者會的北市府民政局股長林峯裕指出，自去年9月至今年8月，接獲48件有關婚姻媒合、實體約會或交友APP的消費爭議案，其中36件為實體媒合服務。他說，在消費爭議分類，對解約條件、退費金額及退款流程無法接受佔69%；對業者提供的安排約會頻率、次數、對象等媒合服務不滿意佔26%；對業者定型化契約審閱期有疑義佔5%。法務局主任消保官楊麗萍表示，有民眾簽約後，未使用配對約會服務就解約，卻要支付20%違約金，且實際使用服務消費者，則會被收更高比例違約金，解約金都偏高。業者認為雙方簽約後，業者提供資料建置、協助配對等服務，若消費者提前解約，需支付手續費、違約金。楊麗萍建議消費者尋求婚姻媒合服務，要多看、多詢問、多比較，堅持審閱期權利，應詳細審閱契約規定，並詳問契約內容，不要立即簽約。她說，消費者也可多比較各家業者服務內容，若因婚姻媒合服務問題衍生消費爭議，可打消費者服務專線「1950」或市民熱線「1999」諮詢。", "title": "北市查核婚姻媒合業 解約金偏高籲簽約前多比較"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，許多民眾待在室內吃吃喝喝導致體重增加，台中榮總今天表示，想要減重需靠飲食控制，長期而穩定的創造熱量缺口，如果單靠運動平均1年只瘦1.6公斤。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，許多民眾待在室內吃吃喝喝導致體重增加，台中榮總今天表示，想要減重需靠飲食控制，長期而穩定的創造熱量缺口，如果單靠運動平均1年只瘦1.6公斤。疫情期間讓許多民眾減少外出，也避免出入醫院，台中榮總新陳代謝科醫師鄭由承表示，疫情緣故造成有需要回診的慢性病患困擾，台中榮總新陳代謝科結合糖尿病衛教中心、健康與體重管理中心、一般外科、胃腸科與家庭醫學部，共同成立體重管理整合門診，還拍攝教學影片，讓患者在家裡也能夠訓練全身各種肌群。鄭由承指出，減重最重要的是飲食控制，長期而穩定的創造熱量缺口，是最根本的手段，根據文獻研究顯示，單純只靠運動來減重的受試者，1年下來平均只瘦1.6公斤，眾所周知，運動有利健康，但要減重，沒有飲食控制很難變瘦。鄭由承表示，飲食控制要能持之以恆，很不容易，台中榮總的雲端減重飲食控制計畫，就是要讓患者能在「熱量低、喜歡吃、吃的飽」三者之間達成平衡，請患者將每天三餐吃的內容拍照上傳回醫院，再由醫師建議調整患者能接受且可以減重的個人化餐點。鄭由承建議想要減重的民眾，選擇的食物最好減少加工品，他說，因為加工品不容易有飽足感，且營養價值低及熱量高，最好蛋白質要足夠，才能增加飽足感，像一名61歲的糖尿病患者，每餐可以大魚大肉的吃，但又能達到飲食控制的要求，加入飲食控制計畫1個月減重2.3公斤，原本1天要打4次胰島素，現在1天只要打3次，而且飲食方面接受度很高。", "title": "真想減重 醫師：需靠飲食控制創造熱量缺口"}
{"summarization": "數位雙生新興科技整合導航與混合虛擬與實境的創新醫療，可精準定位手術器材，協助醫生微創內視鏡手術時避開血管或重要軟組織，並隔空操作虛擬介面，增加病患手術穩定安全。", "article": "數位雙生新興科技整合導航與混合虛擬與實境的創新醫療，可精準定位手術器材，協助醫生微創內視鏡手術時避開血管或重要軟組織，並隔空操作虛擬介面，增加病患手術穩定安全。衛福部雙和醫院今天發表「數位創新科技應用場域實證」，院長吳麥斯表示，2018年引進ROSA機器人定位輔助（Robotic Stereotactic Assistance）並運用3D立體定位導航系統、內視鏡，執行超過百例以上脊椎與腦部手術，有效改善術後疼痛，預後恢復狀況良好。他說，「科技是為了生活與生命更美好」，尖端醫療科技引進大量機器手臂導航系統與內視鏡，但臨床醫生要面臨完全無菌環境下操作電腦的考驗。資訊工業策進會推動數位雙生（Digital Twin）科技，結合病人數位醫療影像3D（3維空間電腦繪圖）模型，與導航系統精準定位臨床手術，並整合應用MR（混合虛擬與實境）以提升手術效率與可靠度。數位雙生是指將現實生活中具體存在的「物品」，透過電腦軟體或感應器去擷取其參數，以軟體的方式模擬「物品」運作方式。耳鼻喉科醫師袁聖博說，切除鼻內、顱底、腦下垂體腫瘤時，需抬頭注視不同螢幕視鏡與斷層2D影像，並比對3D模型中內視鏡位置，相當不便且提高手術風險。今天發表內容是將患部的電腦斷層掃描（CT）資料匯出，利用AI人工智慧建置軟/硬組織的數位雙生資料，搭配MR混合實境開發技術，將導航電腦利用無線傳輸串聯到智慧眼鏡，可精準定位手術器材。雙和醫院表示，傳統內視鏡手術需高度仰賴醫師的經驗與判斷才能精準辨認病灶位置，避免傷及神經、血管及其他重要器官。有導航系統、智慧眼鏡，器械可明確朝目的地前進，醫師可隔空操作虛擬桌面，並結合3D影像與手術影像結合，大幅提升手術效率與安全。雙和醫院神經外科AI機器人手術專科主任林明錦表示，新科技有助於人機合一，並在無菌環境中，醫師可隔空操作。經濟部工業局電子資訊組長林俊秀表示，希望新創科技與醫療產業結合，加速打造台灣為科技島。", "title": "數位雙生應用醫療儀器 助醫師精準定位降風險"}
{"summarization": "日本沖繩受疫情影響，預估2020年度觀光人次將掉到僅剩約370萬，較2019年度946萬人次減少許多，沖繩觀光會議局（OCVB）訂出2021年度觀光目標，希望3月能復飛台灣航線。", "article": "日本沖繩受疫情影響，預估2020年度觀光人次將掉到僅剩約370萬，較2019年度946萬人次減少許多，沖繩觀光會議局（OCVB）訂出2021年度觀光目標，希望3月能復飛台灣航線。日本琉球新報報導，沖繩觀光會議局25日宣布，希望2021年度造訪沖繩觀光人次能達到700萬，大約是2018年度1000萬人次的7成。今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，沖繩觀光會議局預估2020年度造訪沖繩縣觀光人次約370萬；沖繩觀光會議局之所以明確訂出2021年度的具體目標，是希望強化重振觀光的相關對策。明年度目標700萬人次中，沖繩觀光會議局希望日本國旅客約670萬人次、國外觀光客約30萬人次。沖繩觀光會議局著眼疫苗在未來不久即將問世，明年度各國都有可能放寬入境限制等管控措施，希望在國際航班部分，2021年3月可以復飛台灣航線；台灣航線如果能順利復航，接著將推動7月復飛韓國及新加坡、9 月復飛香港、11月復飛中國本土等航線往來。在國內市場部分，在兼顧防疫與觀光成為常態的情況下，加上振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）可能延長至2021年6月左右，沖繩觀光會議局將傾力宣傳，希望明年度能恢復到2019年度的水準。沖繩觀光會議局會長下地芳郎說，「（跟現狀相比）雖說是比較高的目標，但以沖繩觀光實力來說並非不可能的任務」，將全力吸引觀光客來訪。", "title": "日本沖繩拚觀光 盼2021年3月復飛台灣航線"}
{"summarization": "曾擔任公司執行長的黃男去年涉嫌在公司女廁裝設針孔鏡頭偷窺女員工，也在台中市2間知名百貨公司裝針孔偷拍，彰化地方法院依妨害秘密罪，判處黃男有期徒刑10個月，緩刑3年。", "article": "曾擔任公司執行長的黃男去年涉嫌在公司女廁裝設針孔鏡頭偷窺女員工，也在台中市2間知名百貨公司裝針孔偷拍，彰化地方法院依妨害秘密罪，判處黃男有期徒刑10個月，緩刑3年。根據台灣彰化地方法院今天公布的判決書，在彰化一間傳產公司擔任執行長的黃男，去年6月涉嫌在公司女廁裝設針孔鏡頭，偷拍公司女同事上廁所，等到下班後再把攝影機拆下來，將記憶卡內的影像檔案儲存到電腦硬碟，共有14名女員工被偷拍。公司員工打掃廁所時，發現馬桶坐墊有異常，仔細檢查後找到黏在馬桶坐墊上的針孔攝影機報警處理；黃男得知公司員工報警，將其餘的針孔攝影機、硬碟以及記憶卡從公司3樓的男廁窗戶丟出去，掉在公司工廠屋頂，員工發現後將攝影機等物品交給檢警，檢警循線查出黃男涉有重嫌。除了偷拍公司女同事上廁所外，檢警也在黃男的硬碟中發現， 黃男也涉嫌在台中市2間知名百貨公司的廁所裝設針孔鏡頭偷拍，檢方依妨害秘密罪起訴黃男，而案發後黃男已離職。判決書指出，黃男未能尊重他人隱私權，為滿足其個人偷窺慾望，竊錄女同事等人如廁的過程及身體私密部位，侵害隱私權，且案發後又將犯罪工具丟置在2樓男廁外之鐵皮屋頂，企圖湮滅罪證，惡性非輕，不過考量到黃男坦承犯行，並已與告訴人等達成調解，因此依妨害秘密罪判處黃男有期徒刑10個月，緩刑3年，全案仍可上訴。", "title": "公司執行長廁所裝針孔偷拍女同事 法院判10個月"}
{"summarization": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第3季產值145億美元，季增0.3%，市調機構集邦科技預期，第4季報價恐將持續走弱，產值可能衰退。", "article": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第3季產值145億美元，季增0.3%，市調機構集邦科技預期，第4季報價恐將持續走弱，產值可能衰退。集邦科技表示，隨著年底旺季前消費性電子備貨需求增加，智慧手機需求回溫，加上Chromebook需求熱度不墜，第3季NAND Flash位元出貨量季增9%。只是資料中心與伺服器市場去化庫存，需求疲弱，影響NAND Flash報價下滑，集邦科技估計，第3季平均銷售單價跌約9%，產值145億美元，較第2季小幅增加0.3%。集邦科技指出，三星（Samsung）第3季NAND Flash 營收48.09億美元，市占率33.1%，穩居全球NAND Flash 龍頭。鎧俠（Kioxia）營收31.01億美元，市占率21.4% ，為第2大廠。威騰（Western Digital）第3季NAND Flash營收20.78億美元，市占率14.3%，為第3大NAND Flash廠。SK海力士（SK Hynix）營收16.42億美元，市占率11.3% ，為第4大廠。美光（Micron）營收15.3億美元，市占率10.5%，居第5位。英特爾（Intel）營收11.53億美元，市占率7.9%，居第6位。展望未來，集邦科技表示，伺服器市場持續去化庫存，需求仍將疲弱，供給端方面，三星與中國長江存儲擴產計畫不變，NAND Flash供過於求情況恐將惡化，第4季報價可能持續走弱，總產值隨著衰退。", "title": "集邦：NAND Flash第4季報價恐走弱  產值估衰退"}
{"summarization": "針對公證法部分條文的修正，司法院副秘書長葉麗霞今天說，考量部分地區對法院公證人依舊有需求，建議維持法院與民間公證人並存的雙軌制，在費用方面，司法院預計明年開會討論，會全面檢討費用的合理性、評估是否要修正。", "article": "針對公證法部分條文的修正，司法院副秘書長葉麗霞今天說，考量部分地區對法院公證人依舊有需求，建議維持法院與民間公證人並存的雙軌制，在費用方面，司法院預計明年開會討論，會全面檢討費用的合理性、評估是否要修正。今天立法院司法及法制委員會舉辦「公證法部分條文修正草案」公聽會，邀請學者專家與政府部門參加。出席會議的中華民國公證人公會全國聯合會理事長周家寅針對公證法的修法提出3點訴求，包括先進國家的公證人多只在民間，台灣應順應國際主流採公證人單軌制；應檢討對民間公證人的監督懲戒機制；以及公證費用20年未變，需合理調整。葉麗霞說，從民國88年公證法修法至今，司法院一直為落實公證制度單軌制在努力，自99年至108年，法院公證人辦理的案件數占總比例已經從35%下降至23%。但葉麗霞指出，部分地區的法院公證人業務依然多於民間公證人，為了保障民眾自由選擇公證制度的權利，司法院建議維持現有的法院與民間公證人並存的雙軌制，未來會審慎評估是否邁向公證制度單軌制，包括持續觀察民間公證人制度能否滿足民眾需求，與研議如何完善法院公證人的合理退場機制等。公證費用方面，葉麗霞說，建議由司法院召開討論，邀請曾辦理公證業務的庭長、地方法院主任公證人與全聯會代表擔任研審小組委員，目前預定在110年檢討公證費用的合理性，徵詢公證人、消費者團體、工商團體等意見後再行評估有無修正必要。公證人公會全聯會監事鄭雲鵬說，實務上可能由法院公證人監督民間公證人，宛如私人診所醫師開的處方籤要讓公立醫院醫師審批。葉麗霞表示，監督業務是由各地方法院院長負責，以她擔任地方法院院長的經驗，若委交法院公證人初審，都會給庭長逐件審閱後送到院長處核，司法院會再了解監督業務執行面上的落差，進行改善與檢討。", "title": "民間盼廢法院公證人 司法院：部分地區仍有需求"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星馬拉度納今天辭世，享壽60歲。身高僅165公分的他1986年率阿根廷奪下世足冠軍，「上帝之手」進球至今仍為人所樂道，一生既有傳奇又有爭議一面。", "article": "阿根廷足球巨星馬拉度納今天辭世，享壽60歲。身高僅165公分的他1986年率阿根廷奪下世足冠軍，「上帝之手」進球至今仍為人所樂道，一生既有傳奇又有爭議一面。1990世足馬拉度納率領阿根廷再次殺進決賽，但這次0比1被西德報了一箭之仇；1994年世界盃，馬拉度納因藥檢未過而被驅逐回國，當年阿根廷止步16強。1997 年馬拉度納高掛球鞋，結束燦爛的球員生涯。但掛靴後體形開始走樣，而且繼續被毒癮和濫用藥物的傳聞困擾，個人私生活方面也迭遭非議。以下為法新社整理馬拉度納一生的幾個重要時刻。馬拉度納（Diego Maradona）生於阿根廷首都布宜諾斯艾利斯南方的城市拉努斯（Lanus），他是家中的7 名子女之一。馬拉度納在16歲生日前夕，就在阿根廷頂級的職業足球聯賽的職涯處女秀，為布宜諾斯艾利斯的「阿根廷青年體育隊」（Argentinoc Juniors）出賽，成為職涯處女秀，於1976年世青盃幫助阿根廷奪下冠軍。1977年2月首度披阿根廷國家隊戰袍，1979年阿根廷在格拉斯哥3比1擊敗蘇格蘭，馬拉度納在這場比賽踢進個人在國家隊的首個進球。此時已轉會至阿根廷職業聯賽名門博卡青年競技（Boca Juniors）的馬拉度納，生涯首次踢世足賽，但在1982西班牙世足賽首戰0-1敗給比利時。世足賽後他加盟西甲豪門巴塞隆納，2年後又創當時轉會費紀錄的高價，加盟義甲拿坡里。馬拉度納在1986墨西哥世足賽8強賽阿根廷與英格蘭之戰個人獨進2球，率阿根廷2比1勝出。第1個進球有手球嫌疑，馬拉度納後來稱那球是「上帝之手」（Hand of God）所進；第2球則是神乎其技單刀連闖多人破們，還被國際足球總會（FIFA）選為「世紀進球」。當年世足決賽阿根廷3比2擊敗西德取勝捧回金盃。馬拉度納被阿根廷邀請出任國家隊總教練，雖然成功帶隊殺入2010年南非世足賽，卻在8強賽慘敗給德國，賽後馬拉度納也被解除國家隊兵符。剛過60大壽4天的馬拉度納，11月3日動腦部手術清除血塊，但術後健康不佳，今天因心臟病發作，在位於布宜諾斯艾利斯郊區的家中辭世。足壇有人醞釀要國際足球總會（FIFA）應將各國的10號球衣退休，藉此向生前穿10號的馬拉度納致敬。", "title": "馬拉度納辭世 一生6個關鍵時刻"}
{"summarization": "新竹縣一名胡姓男子，日前到工地工作，疑踩空板模，屁股恰好坐上裸露鋼筋，刺穿陰囊送醫急縫。北區職安中心今天表示，將釐清意外原因，也評估是否要求建案暫時停工。", "article": "新竹縣一名胡姓男子，日前到工地工作，疑踩空板模，屁股恰好坐上裸露鋼筋，刺穿陰囊送醫急縫。北區職安中心今天表示，將釐清意外原因，也評估是否要求建案暫時停工。胡男在11月19日到寶山鄉一處建案工作，當時胡男扛著鋼筋走在板模上，疑因踩空板模，人往後仰坐地時，屁股竟坐上預留的鋼筋，當場鋼筋刺穿他的陰囊。現場工人緊急通報新竹縣消防局前來救援，但因胡男身材壯碩，體重達百公斤，消防員無法搬得動他，最後將胡男固定後，以吊車吊起，從約2樓高移動至1樓，緊急送醫，搶救後已將陰囊縫合住院觀察。北區職安中心表示，已有收到民眾向職安署通報，今天也已派員到工地現場了解狀況，並對建案施工情形進行稽查，釐清意外發生原因，同時確認施工人員從事作業時的安全性，至於，是否要求建案暫時停工，將再評估。", "title": "男子工作遭鋼筋刺穿陰囊 職安中心將釐清意外原因"}
{"summarization": "耶誕假期即將來臨，歐洲數國的滑雪場期待從防疫限制中恢復營業，但義大利、法國政府相對謹慎。德國今天宣布，為遏止新型冠狀病毒疫情，要推動歐洲國家共同禁止赴滑雪場度假。", "article": "耶誕假期即將來臨，歐洲數國的滑雪場期待從防疫限制中恢復營業，但義大利、法國政府相對謹慎。德國今天宣布，為遏止新型冠狀病毒疫情，要推動歐洲國家共同禁止赴滑雪場度假。美聯社報導，義大利和法國的領袖一方面要扛住在耶誕節前允許滑雪場恢復營業的壓力，一方面要促進歐洲各國協調，好讓自家滑雪度假相關產業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間暫停營業的同時，其他國家的業者不會趁機大賺特賺。但瑞士和奧地利可能不會配合這項計畫。目前，義大利、法國、德國、奧地利及東歐國家的滑雪場仍維持關閉，而滑雪愛好者已轉往不屬於歐盟成員的瑞士高山，阿爾卑斯山脈其他國家滑雪業者和地方官員無不投以羨慕眼光，因為他們上一個滑雪季已因疫情損失慘重。業者和官員們警告，如果滑雪場這一季仍無法營業，將造成無可挽回的經濟損害。不過，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）這週都表示，不考慮在耶誕節前允許滑雪場營業。法國今天通報單日新增1萬6282例確診，累計217萬97人染疫；新增約380人病故，累計5萬618人死亡。義大利今天通報單日新增2萬5853人感染，比昨天稍多；另新增722人病故，比昨天的853人減少。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天則宣布，要延長防疫措施直到2021年，並規劃與其他歐洲國家達成協議，關閉滑雪場至少到明年1月10日。今年春天，歐洲疫情迅速蔓延，滑雪度假村正是主要傳染地點之一。法新社報導，在瑞士，滑雪度假村雖仍繼續營業，但有人看到警方巡邏，確保遊客遵守防疫規範，例如戴口罩、保持社交距離。當歐洲人預期今年耶誕節只能待在室內而不能去滑雪的同時，美國人也有憂鬱的理由，因為全美單日死亡病例創下6個月以來新高，明天開始的感恩節假期可能也不會太好過。美國數以千計的傷心家庭在失去親友的哀痛中迎來感恩節。這原本是個不遠千里來相聚、同享美食的重要節日，但近幾週疫情惡化，單日新增病例常常超過15萬例，今天甚至逼近20萬例確診、新增逾2400人死亡，創下6個月來新高。美國目前累計約26萬2000人病故。近日社群媒體上很多照片呈現擁擠的機場，令人擔心美國人並未遵從衛生當局的防疫建議，減少旅行。不過加州洛杉磯的官員和乘客注意到，比起前幾年，今年機場詭異地安靜。一名從猶他州飛抵洛杉磯的學生今天說，飛機基本上是空的，只有寥寥數人。美國總統當選人拜登談到加速發放疫苗的計畫，並呼籲不耐煩的國人堅忍一點，畢竟全國各地病例都在激增。他在感恩節電視演說中表示：「確實有希望，真真切切的希望。所以堅持住，不要屈服於疲憊。你們的生活會恢復原來的樣子，生活會回歸正常，會的。這種情況不會一直持續下去。」法新社統計，自疫情去年底在中國武漢率先爆發迄今，全球確診病例已超過6000萬例，死亡病例約140萬例。全球感染人數6000萬人約相當於義大利總人口，可能僅反映出冰山一角，因為許多國家沒有採檢病毒的能力。", "title": "防疫勝於度假 歐洲滑雪場耶誕旺季恐落空"}
{"summarization": "由於投資人拋開對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加的擔憂，購回主要類股股票，日本股市日經225指數今天收盤上漲240.45點。", "article": "由於投資人拋開對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加的擔憂，購回主要類股股票，日本股市日經225指數今天收盤上漲240.45點。日經225指數上漲240.45點或0.91%，收在26537.31 點。東證股價指數上漲10.58點或0.60%，收在1778.25點。", "title": "投資人甩COVID-19病例增加疑慮 日股收高"}
{"summarization": "台中市目前共有413點社區關懷據點，其中共餐有397點，每人補助新台幣30元，台中市政府表示，未來規畫提高補助，讓長者吃得更好、更健康，目前爭取經費規畫中。", "article": "台中市目前共有413點社區關懷據點，其中共餐有397點，每人補助新台幣30元，台中市政府表示，未來規畫提高補助，讓長者吃得更好、更健康，目前爭取經費規畫中。台中市推動社區預防照顧，鼓勵各社區關懷據點推出老人共餐服務，採購健康食材供長輩享用，全市現有413個社區照顧關懷據點，共餐有397點，針對一週供餐2天以上的據點，補助每人每餐30元。國民黨籍市議員李麗華今天戴上「飢餓30」的帽子，在市議會總質詢上表示，現在菜價很貴，關懷據點的老人共餐，每人僅補助30元，根本吃不到好菜，據點的菜有的是募來，有些是自己種，還有使用普渡贈送的白米。盧秀燕表示，關懷據點是希望子女白天外出工作時，讓老人家參加群體活動，但不是欠吃的，因此先增加據點，據點先求有再求好，因據點增加財務負擔就會增加，先盤點若確定可以補助就會公布。社會局長彭懷真表示，目前台中市有413點關懷據點，共餐有397處，從今年11月開始，每一個關懷據點補助10萬元，購置健康促進的材料及防疫物資等，若要增加10元，一年約需要增加230萬至240萬左右。對於議員建議再加碼，社會局表示，市府正爭取經費，未來規畫提高補助至每人每餐40元，讓長輩吃得更好、更健康。", "title": "中市老人共餐補助少 市府爭取經費規畫加碼"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天邀請小英之友會、中央黨部婦女部及青年部的志工一同包場觀賞電影「孤味」，以行動支持台灣電影文化產業；她說，相信在大家共同鼓勵支持下，有一天，台灣電影產業就會像晶圓產業一樣變成兆元產業。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天邀請小英之友會、中央黨部婦女部及青年部的志工一同包場觀賞電影「孤味」，以行動支持台灣電影文化產業；她說，相信在大家共同鼓勵支持下，有一天，台灣電影產業就會像晶圓產業一樣變成兆元產業。蔡英文這場行程未公開，民進黨會後發布新聞稿。「孤味」入圍2020年金馬獎六項大獎，演員陳淑芳更獲得最佳女主角。電影播映後，蔡英文特別準備花束致贈國民阿嬤陳淑芳，恭賀獲得金馬獎后座，陳淑芳回贈影片中頗具紀念意義的「明星咖啡館」俄羅斯軟糖。受邀出席觀影活動的還包括文化部長李永得、「孤味」共同監製的威秀影城董事長吳明憲、「孤味」導演許承傑、編劇黃怡玫、女主角陳淑芳及製作團隊。陳淑芳表示台灣就是最好，全世界最好。共同監製、威秀影城董事長吳明憲表示，「孤味」口碑反映非常好，團隊有信心明、後天票房就會破億，成為台灣2020年第一部票房破億的國片作品。文化部長李永得表示，今年因為疫情關係，上半年國片受到非常大的影響，但因為台灣防疫做得好，下半年觀眾慢慢回流，到目前為止所有國片的票房約新台幣6億8000萬元，即將超過2019年整年的票房；總統特地相挺，對國片打了一劑強心針，文化部也會更加努力，為國片繼續打拚。蔡英文於映後致詞表示，做了總統以後，到哪裡都不方便，尤其是在一個黑暗的地方坐兩個鐘頭，是維安最危險的狀況；總統看電影是一件麻煩的事情，而她也不想給大家惹麻煩。她說，這幾年來，她都在家裡看電視；即便電視上也是有電影可看，但是對她來說，螢幕再大，還是不一樣的感覺；她今天看完電影後，最深的感受就是如果要真正享受電影，一定要到電影院。蔡英文感謝電影界在這段困難的疫情期間，能堅持下去；在這麼困難的時候，還可以做出台灣人很喜歡的電影，也願意跟世界分享台灣的電影。蔡英文特別讚揚陳淑芳指出，今天大家看完電影，都對淑芳姊精湛的演出感到讚嘆，是國寶，也是國民阿嬤。她平常都是在電視上、電影上看到淑芳姐，今天看到本人，她覺得陳淑芳真的漂亮很多，身材真的很好，讓人非常羨慕。對於電影的內容，蔡英文表示，這部戲主要的演員都是女生，而且看到了不一樣的個性，她們每一個都用心演、盡心演，讓人印象非常深刻。影片中的場景，像是宮廟、公祭、醫院等，對她來講，尤其是對政治人物來講，再熟悉也不過，這些場景在電影出現，讓人感覺完全不一樣，而且非常深刻，這就是功力所在，更是專業的表現。蔡英文希望，這樣的感受，全台灣的人都能有機會體驗，請大家一定要看「孤味」，還有很多電影也需要去欣賞、鼓勵，相信台灣的產業在大家共同鼓勵、支持下，有一天，台灣的電影產業，就會像晶圓產業一樣變成兆元產業。她說，或許有人會覺得這個困難很大、挑戰很大，但只要大家團結共同支持國片，她相信從這次防疫的經驗來看，因為大家努力、共同支持，把台灣休閒旅遊產業都救回來，下一次，一起把台灣電影產業做起來，做得更大。", "title": "蔡英文包場挺「孤味」讚嘆陳淑芳演技"}
{"summarization": "行政院會今天通過「文化藝術獎助條例」修正草案，新增文物或藝術品交易的兩項租稅優惠，包括交易所得採分離課稅、進口免預繳稅款保證金等，朝向取代香港藝術品拍賣中心地位努力。", "article": "行政院會今天通過「文化藝術獎助條例」修正草案，新增文物或藝術品交易的兩項租稅優惠，包括交易所得採分離課稅、進口免預繳稅款保證金等，朝向取代香港藝術品拍賣中心地位努力。行政院長蘇貞昌在12日行政院文化會報中表示，香港原是龐大的藝術品交易市場，現在面臨政治情勢變化，台灣應靈活、機動把握時機，讓世界看到台灣，甚至朝取代香港地位的方向努力。行政院會今天通過「文化藝術獎助條例」修正草案，為活絡台灣藝文產業市場，草案增訂有關藝術品交易兩項租稅優惠機制。文化部表示，文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，稅率按成交價額之6%為所得額，依20%稅率扣取稅款；來台參展或拍賣的文物、藝術品進口，可提供書面保證時免預繳稅款保證金。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述蘇貞昌說，為因應數位科技、跨域藝術等多元文化發展，以及文化藝術各界人才與實際工作者所遭遇的實際困難等的解決，這次修正名稱改為文化藝術獎助及「促進」條例，代表政府對藝文事務不再侷限於獎勵及補肋，更兼具促進發展目的。蘇貞昌說，草案新增對藝文工作者的權益保障及藝文事業的租稅優惠，其中，新增參展或拍賣文物或藝術品交易的兩項租稅優惠，包括交易所得採分離課稅、進口免預繳稅款保證金等，都是為提升國內交易量及促成海外交易回流，以因應新的情勢，帶動周邊產業發展，提高台灣在國際藝術交易市場能見度及為國家爭取最大權益。媒體詢問，草案新增分離課稅等優惠機制，是否就是要盼取代香港藝術品拍賣市場地位，李孟諺表示，台灣現有藝術品交易市場一年的交易額是23億元，香港則是411億元，是台灣的近20倍。李孟諺說，香港的藝術品交易市場有6成左右是台灣人在交易，因此當然希望能把部分移回台灣，不但增加稅收，也能讓相關藝術品拍賣產業更加活絡。", "title": "政院祭租稅優惠 拚取代香港藝術品拍賣中心地位"}
{"summarization": "台股今天漲106.83點，收在13845.66點，成交值新台幣2186.73億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣30.34億元。", "article": "台股今天漲106.83點，收在13845.66點，成交值新台幣2186.73億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣30.34億元。自營商買超6.7億元，投信賣超8.44億元，外資及陸資買超32.08億元。群益投顧分析師廖健佑表示，適逢美國感恩節，加上指數已回補週一跳空缺口，接下來以量縮整理機率較高。1091126", "title": "三大法人買超台股30.34億元"}
{"summarization": "張姚宏影社會福利慈善事業基金會（張媽媽基金會）民國108年起推動圓夢助學計畫，今年延伸到花東學校，至今共有897名學生受益。", "article": "張姚宏影社會福利慈善事業基金會（張媽媽基金會）民國108年起推動圓夢助學計畫，今年延伸到花東學校，至今共有897名學生受益。張媽媽慈善基金會是由日月光集團董事長張虔生與兄妹一同創立，傳承他們母親張姚宏影一生廣結善緣的精神，近年持續投入助學、行動醫療、終身教育等活動，今天在台北舉辦成果發表會。基金會投入人才培育，先在日月光集團有廠區的縣市，包括高雄、南投、桃園，後續再延伸到資源更缺乏的花蓮、台東地區，由偏鄉學校推薦學生，給予每人新台幣6000元的助學金，兩年來共有897人受益，合計發出500多萬元。基金會執行長汪渡村表示，偏鄉資源缺乏，助學金能幫孩子一把，希望他們繼續努力，未來如果進入大學相關科系，也願意持續協助，畢業後由日月光集團優先聘用。基金會總監林浚南表示，他們和偏鄉50多所國中聯繫，希望能推薦幾名後續就讀相關科系的學生，給予每年2到3萬元的助學金，但一年下來還沒找到合適的人選。他指出，偏鄉青年求學較為弱勢，大部分投入警察、護士等行業，或者選擇回鄉務農，但基金會仍會持續投入，鼓勵偏鄉孩子適性發展，未來能獲得多元的發展機會。汪渡村也提到，日月光集團近年發揮所長，協助偏鄉學校建置智慧電網、太陽能設備，未來預計一年鎖定1到2所國中合作，在改善硬體設備之餘，也推展節能減碳教育。", "title": "張媽媽基金會助學計畫 2年897學生受益"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，在總統蔡英文和衛生福利部長陳時中等人支持下，金門建置癌症術後治療中心已有很好的發展進度，中央已同意一次性專案補助籌建經費，將以2年後營運為目標。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，在總統蔡英文和衛生福利部長陳時中等人支持下，金門建置癌症術後治療中心已有很好的發展進度，中央已同意一次性專案補助籌建經費，將以2年後營運為目標。金門縣議會議員石永城今天在議會總質詢時，詢問癌症術後治療中心（前稱：腫瘤醫學癌症中心）建置進度。楊鎮浯說明，民眾罹癌後，除了需要到台灣手術，術後的電化療更是長期抗戰；過程中的舟車勞頓與家屬陪同照料付出的心力、病人及家屬的身心壓力，乃至往返交通過程帶來的感染風險，都是無法計量的社會成本支出。楊鎮浯表示，籌建「癌症術後治療中心」是他對在地醫療的長遠規劃；2019年8月23日蔡總統來金門出席八二三砲戰61週年追悼典禮，他便向蔡總統提出這個議題，之後，行政院政務委員張景森召開專案會議，他也與會極力爭取。楊鎮浯說，經多次商議確認，決議將金門醫院舊門診大樓結構補強，使用大樓一樓後側及2樓部分空間來建置癌症術後治療中心。籌建所需硬體空間、設施設備購置經費，他今年8月率縣府團隊拜會衛生福利部，向陳時中爭取，雙方達成共識朝可行方向推動，並邀請專家評估購置合適且合用設備後，再由衛福部醫療發展基金一次性投資籌建經費。金門地區首長聯繫會報9月決議裁示，請衛福部與部立金門醫院儘速提出完整計畫與執行計畫內容，請以1至2年內完成並營運為目標，並請衛福部儘速核定辦理。楊鎮浯指出，他與張景森電話聯繫，中央預計在12 月初將專案同意金門醫院新台幣3000、4000萬元購置相關醫療儀器，之後也會補助癌症治療的直線加速器（市價約1億）等儀器及建築物結構補強等經費，他把目標訂在2年後，希望能如期試營運。楊鎮浯表示，地方和中央要無縫接軌，為了加速推動期程，將請金門醫院提出先期規劃醫發基金補助，縣府先核定，讓醫院先啟動，後續中央補助經費才能順利挹注推動。", "title": "金門建置癌症術後治療中心 力拚2022年試營運"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年徒刑。鈕承澤提上訴，並將辯護律師換人，在二審開庭期間，仍否認性侵，作無罪答辯，二審日前辯論終結，訂於12月2日宣判。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年徒刑。鈕承澤提上訴，並將辯護律師換人，在二審開庭期間，仍否認性侵，作無罪答辯，二審日前辯論終結，訂於12月2日宣判。二審台灣高等法院開庭期間，10月14日原訂傳喚證人進行詰問，但證人未出庭，庭訊改為11月，證人低調到庭作證，經檢辯進行最後辯論後，二審審判長庭末諭知本件辯論終結，訂於12月2日上午10時宣判。一審台北地方法院判決指出，鈕承澤是電影「跑馬」的導演，因而於民國107年10月間，認識剛加入劇組擔任工作人員的被害女子，對她心生愛慕，同年11月23 日要求劇組林姓主管帶被害人到他住處參加私人聚會。判決表示，當天晚間9時許，其餘賓客先行離去，僅餘林姓主管及被害女子在場，林姓主管為製造鈕承澤與被害女子獨處機會，獨自離開，鈕承澤見屋內僅剩他與被害女子，兩人聊天後，乘機性侵得逞。一審審理期間鈕承澤辯稱，他以為被害女子對他有好感，並沒有違反對方意願，但法官訊問女子友人、劇組人員、主管後，認定案發前兩人並無任何男女好感情愫存在，鈕承澤也知道被害女子當天表現與平時無異，不可能誤認被害女子對他產生好感。一審法官表示，被害女子當天以緊閉雙唇、撇頭、閃躲、推阻等方式拒絕鈕承澤，可見鈕承澤的辯解與事實不符，不足採信。鈕承澤另辯稱當天酒醉斷片，但法官並不採信。一審合議庭指出，鈕承澤身為國內知名導演，利用媒體散布消息，形塑兩人存有男女情愫。且在審理中藉由和解書記載內容，試圖營造被害人案發時未傳達出拒絕之意，並暗指對方主動獻身，欠缺性別平權意識，難認有悔悟之心。一審於4月間宣判，考量鈕承澤曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，因為性侵案件，不公開審理。", "title": "鈕承澤換律師庭內否認性侵 二審12月2日宣判"}
{"summarization": "網通等領域，將是主要目標。", "article": "網通等領域，將是主要目標。鈞寶今天下午參加台灣證交所舉辦雲端和資通訊主題式業績發表會，展望產品開發趨勢，蔡裕江指出，鈞寶今年投入開發感應天線，也積極布局GHz共模濾波元件、GHz頻率積層晶片磁珠、防電磁波干擾的磁性吸波材質、以及大電流功率電感元件等，鎖定5G和車用市場，展望明年網通等領域，將是公司主要目標市場。蔡裕江指出，今年個人電腦和筆電應用占公司整體業績比重低於5%，網通應用占比提升到2成，電磁相容對策和車電應用主要是日系、歐美系和東南亞客戶。法人問及磁性粉末原料成本架構，蔡裕江指出，公司磁性粉末主要原物料包括氧化鐵、氧化鎳、氧化銅、氧化鋅、氧化鎂等，近兩年原料占成本比重約30%。從市場分布來看，今年前3季日本占鈞寶業績比重約31%，中國占比3成，台灣占比28%，歐洲和美國占比約9%。從應用類別來看，電磁相容對策方案占比約18%，通訊和網通、電源占比各約2成，車用和居家應用占比各約12%，電線占比約8%。法人指出，日本Hitachi是鈞寶主要客戶之一。鈞寶今年前3季合併毛利率25.85%，較去年同期26.1%微減，前3季營業利益3028萬元，營益率6.88%，較去年同期7.77%微減，前3季稅後淨利2474萬元，較去年同期8838萬元減少72%，每股基本純益0.29元，低於去年同期EPS 1.02元，獲利主要受到新台幣匯率升值影響。累計今年前10月鈞寶自結合併營收4.83億元，較去年同期5.28億元減少8.4%。", "title": "鈞寶鎖定5G車用市場 5大產品線齊發"}
{"summarization": "美國流行樂壇人氣女歌手泰勒絲終於揭密最新專輯「美麗傳說」（Folklore）中，神秘創作人威廉寶瑞的真實身分。事實上，這位謎樣人物就是泰勒絲的男友喬歐文（Joe Alwyn）。", "article": "美國流行樂壇人氣女歌手泰勒絲終於揭密最新專輯「美麗傳說」（Folklore）中，神秘創作人威廉寶瑞的真實身分。事實上，這位謎樣人物就是泰勒絲的男友喬歐文（Joe Alwyn）。泰勒絲（Taylor Swift）在迪士尼影音串流平台Disney+上架的特別音樂影片中說：「威廉寶瑞（William Bowery）就是喬沒錯。」她在影片中表演多首新曲，並分享創作新專輯的心路歷程。英國廣播公司專輯「美麗傳說」中，神秘的威廉寶瑞列為共同創作人的曲目共有兩首，分別是Betty與Exile。歌迷紛紛猜測威廉寶瑞是英國男演員喬歐文的筆名，他與泰勒絲在一起3年多。喬歐文曾在李安電影「比利．林恩的中場戰事」（Billy Lynn's Long Halftime Walk）擔綱男主角。泰勒絲隨後透露，喬歐文負責了Exile「全部的鋼琴編曲」，起初還唱了合唱部分，但最後專輯錄製時她找來美好冬季樂團（Bon Iver）團員韋農（Justin Vernon）齊唱。另一首共同創作Betty，早於Exile完成。這首歌是泰勒絲聽見喬歐文「在另一個房間唱出完整副歌」後，決心編完整首而誕生。本週剛公布2021年葛萊美獎入圍名單，泰勒絲風光入圍6個獎項，其中包含泰勒絲曾兩度奪下的最佳年度專輯獎。（實習編譯：張懷瑄/核稿：盧映孜）1091126", "title": "新專輯神秘共同創作人 小天后泰勒絲證實是男友"}
{"summarization": "考試院院會今天通過考選部擬具的「典試法」第31條修正草案，增訂對國家考試違法舞弊人員加重刑度至其刑1/2及考選部求償權的規定，將送請立法院審議。", "article": "考試院院會今天通過考選部擬具的「典試法」第31條修正草案，增訂對國家考試違法舞弊人員加重刑度至其刑1/2及考選部求償權的規定，將送請立法院審議。考試院透過新聞稿表示，針對晚近發生的洩題舞弊事件，雖屬個案，卻已嚴重傷害國家考試公平性與公信力，也影響機關人事正常運作。考試院說，為提高法律規範強度，增加對違法舞弊人員的究責機制，嚇阻並防杜類似案件再次發生，因此擬具「典試法」第31條修正草案。考試院指出，草案加重違法舞弊人員刑度，國家考試各類典試人員及辦理考試人員若有違法舞弊情事觸犯刑法者，依刑法論處，並加重其刑至1/2。另外，也增加考選部求償權，對於違法舞弊導致考選事務費用增加者，考選部有求償權，得要求違法失職者擔負起損害賠償的責任。", "title": "考試院通過典試法修正草案  國考洩題舞弊加重刑度"}
{"summarization": "調查局日前協助泰國破獲毒品案，但部分化學品化驗後卻發現是清潔劑。調查局今天說，台泰緝毒情資交換管道順暢，合作密切，泰方已告知檢測失誤情事。", "article": "調查局日前協助泰國破獲毒品案，但部分化學品化驗後卻發現是清潔劑。調查局今天說，台泰緝毒情資交換管道順暢，合作密切，泰方已告知檢測失誤情事。調查局13日召開記者會，宣布調查局、海關等單位與泰國警方聯手跨國追緝，先後在台灣、泰國共緝獲近12公噸的K他命毒品。全案緣於，財政部關務署基隆關9月23日查驗自泰國以貨櫃進口的化學原料碳酸鈣16公噸，發現其中夾藏第三級毒品K他命共12包，毛重合計300公斤，市價約新台幣5億元。案經基隆關移請調查局追查，由北部地區機動工作站、航業處基隆站共同偵辦，並與新北市政府警察局三重分局等單位組成聯合專案組，報請基隆地檢署指揮偵辦。調查局表示，經連日進行證人訪查、資料清查及行動蒐證，逐步鎖定涉嫌對象，專案組9月下旬至10月間，連續發動數波大規模緝捕行動，先將負責安排毒品運輸及接貨的犯嫌逮捕到案，再循線緝獲毒品貨主，均已羈押禁見。專案組再經過縝密解讀及過濾扣案事證，發現毒品包裝及起運源頭是位於泰國北柳府的某處倉庫，立即透過國際合作管道，將相關情資及倉庫地址提供給泰國皇家警察總署肅毒局。泰國警方12日上午前往搜索，當場查獲每包25公斤裝、確認為K他命毒品共66包，總重量1650公斤；現場另有10公噸不明化學物，經抽驗也有K他命反應。調查局13日召開記者會指出，此案先後在台灣、泰國境內查扣的第三級毒品K他命，總重量高達12公噸，在台灣及泰國均為緝毒史上的最高紀錄。調查局今天表示，因提供具體情資給泰國緝毒機關，泰方才能在短時間內循線查獲大量不明化學物，調查局與泰國緝毒機關情資交換管道順暢，合作密切。調查局指出，此案泰警於鑑識實驗室檢測後，發現查扣是化學品磷酸三鈉（Trisodium Phosphate）大多用途為清潔劑，泰方隨即召開記者會說明事情原委，並告知調查局有關檢測失誤情事。毒品是萬國公罪，調查局透過駐泰法務祕書與泰國肅毒委員會（ONCB）及泰國皇家警察緝毒局（NSB）等緝毒機關長期合作密切，此件應屬個案，不致影響調查局與泰國緝毒機關長期合作關係。調查局表示，未來調查局仍將持續深化與泰國緝毒機關交流合作，並交換毒品鑑判經驗，共同提升毒品查緝能量，以精進打擊跨境毒品犯罪效能。", "title": "清潔劑被誤認毒品  調查局：泰方有告知檢測失誤"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，產業轉型是自己力推的四大優先政策，呼籲在地傳產業者透過智慧製造，共同加入「產業轉型高雄隊」，為高雄下個百年打下高階製造產業基礎。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，產業轉型是自己力推的四大優先政策，呼籲在地傳產業者透過智慧製造，共同加入「產業轉型高雄隊」，為高雄下個百年打下高階製造產業基礎。高雄市經發局下午在經濟部傳產創新加值中心，舉辦「邁向2021」亞洲高階製造中心投資論壇暨採購商機大會，陳其邁、投資台灣事務所協理陳明珠都出席，希望輔導企業朝智慧製造邁進，並媒合企業，由市府作後盾。陳其邁強調，目前高雄不僅有半導體、電子零組件等高科技產業大廠進駐，仁武產業園區本月動土，投資高雄事務所更在昨天啟動，串聯南部科學園區、路竹科學園區、橋頭科學園區及加工區的「南部科技廊道」指日可待。陳其邁期盼，透過此次論壇，讓與會業者更了解高階製造與先進製程技術，共同擘劃高雄產業發展藍圖與投資商機，讓Made In Kaohsiung成為全球高階製造業的代名詞，打造高雄成為亞洲高階製造中心。陳明珠指出，依經濟部「台商回台2.0」、「根留台灣」與「中小企業」三大投資方案資料，去年1月至今年10月中，共有85家企業投資高雄，投資金額超過1962億元，這將加速推動南部科技廊道成型，打造南台灣成為世界半導體重鎮。經發局表示，經濟部推動「投資台灣三大方案」，吸引近新台幣2000億元投資落腳高雄。陳其邁力拚產業轉型，上任後打造「產業轉型高雄隊」，在全球供應鏈重組下，協助產業導入智慧科技，是高雄能否發展為「亞洲高階製造中心」的關鍵。經發局長廖泰翔表示，大會邀請業界專家幫在地企業規劃高階製造發展藍圖，更邀請企業與智慧製造商展示智慧製造解決方案，吸引109家企業報名，盼藉大會連結不同產業，激發跨域合作，吸引更多國內外大廠投資高雄。", "title": "靠科技轉型傳產 陳其邁：高雄變高階製造中心"}
{"summarization": "高雄30歲胡姓男子疑因目睹一名外國男子和女友吵架，竟遭外國男子遷怒衝上前對他鎖喉攻擊，胡男事後報警驗傷發現有腦震盪、挫傷等，但暫不提告，警方正調閱監視器釐清案情。", "article": "高雄30歲胡姓男子疑因目睹一名外國男子和女友吵架，竟遭外國男子遷怒衝上前對他鎖喉攻擊，胡男事後報警驗傷發現有腦震盪、挫傷等，但暫不提告，警方正調閱監視器釐清案情。高雄市警局左營分局今天說明，胡男11月11日晚間10時許準備牽車離去時，一名外國男子疑胡男目睹自己和女友吵架過程，因此遷怒到胡男身上，進而爆發肢體衝突。但兩人當下均未報案，後經旁人勸阻才各自離去。胡男報案後，12日晚間8時許到派出所諮詢，且驗傷發現有腦震盪、右手及雙腳挫傷等症狀，目前暫不提出傷害告訴，警方已告知胡男相關權益，並調閱案發周邊監視器。一名網友今天在臉書社團「爆料公社」發文指控，男友11月11日要從高雄左營區的百貨公司地下一樓停車場牽車離去時，旁邊正好有一名外國男子和女友吵架，結果外國男子突然衝著網友的男友說「你看我女友做什麼？」男友回應沒有，卻遭外國男子衝上前鎖喉。這名網友指出，男友事後發現身體多處受傷，也質疑百貨業者對於調閱監視器畫面態度消極，「監視器都是擺好看的而已」。", "title": "疑外國人和女友吵架遷怒路人 男遭毆傷暫不提告"}
{"summarization": "日本東京都疫情延燒，今天新增481例確診病例，重症患者數也較昨天增加6人，總數達60人，創5月11日以來新高紀錄。專家抱持危機感說，要兼顧一般醫療體系將變得極為困難。", "article": "日本東京都疫情延燒，今天新增481例確診病例，重症患者數也較昨天增加6人，總數達60人，創5月11日以來新高紀錄。專家抱持危機感說，要兼顧一般醫療體系將變得極為困難。日本放送協會東京都至今累計病例數3萬9079例。東京都政府今天舉行分析及評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的防疫監控會議，維持疫情警戒在最高等級。面對重症患者人數預料將持續增加，專家抱持危機感說，收治2019冠狀病毒疾病患者同時，兼顧一般醫療體系將變得極為困難。從截至25日7天平均值來看，東京都每天新增約400例，跟一週前的約326例相比大幅增加，也創疫情爆發以來週平均新高。至於重症患者數，25日已有54人，較一週前的39人同樣大幅增加。東京都醫師會副會長豬口正孝說，重症患者數較新增確診病例增加速度會比較慢，有必要高度警戒對一般醫療體系帶來的影響。專家建議，面對疫情急速擴大，在變成極為嚴重前，有必要及早採取防疫對策，「特別有必要減少容易成為重症患者的高齡者染疫機會」。另外，沖繩縣今天新增74例確診病例，創8月以來新高紀錄，至今累計病例數4131例；駐沖繩美軍相關人士新增16例，至今累計病例數479例。兵庫縣今天新增184例確診病例，超過本月21日的152例，再創單日新高，至今累計病例數5212例。", "title": "日本東京重症數創半年新高 專家憂衝擊醫療體系"}
{"summarization": "南投縣某鄉鎮市公所一名張姓技士涉嫌利用職務，向工程廠商收受賄款逾新台幣百萬元，南投地檢署昨天發動搜索，經漏夜訊問被告張姓技士及證人共12人，今天聲押張姓技士獲准。", "article": "南投縣某鄉鎮市公所一名張姓技士涉嫌利用職務，向工程廠商收受賄款逾新台幣百萬元，南投地檢署昨天發動搜索，經漏夜訊問被告張姓技士及證人共12人，今天聲押張姓技士獲准。南投縣內某鄉鎮市公所一名張姓技士利用督導工程執行、驗收之便，今年向工程得標廠商收受逾百萬元賄款，法務部調查局台中市調查處報請南投地方檢察署指揮偵辦，經長期布線蒐證，昨天持南投地方法院核發的搜索票搜索4處所、傳喚12人訊問查證。南投地檢署檢察長張曉雯指示7名檢察官、2名檢察事務官組成辦案小組，檢察官漏夜訊問張姓被告及證人共12人，檢察事務官則調取標案分析比對，檢察官黃慧倫訊問後，認為張姓被告犯罪嫌疑重大，且有串供、滅證之虞，今天依違反貪污治罪條例聲請羈押禁見獲准，同案一名李姓廠商則以4萬元交保。據了解，張姓技士任職某公所，因與相關工程廠商時常往來，曾被政風人員調查，加上考績也不佳，早已被公所管理階層注意，這次涉嫌收賄貪污，公所同事未感到太意外。南投地檢署表示，將持續追查及釐清此案被告等人是否涉有其他不法犯行及有無其他共犯，嚴懲不法行為，以維護政府機關廉潔形象。", "title": "利用職務涉收賄百萬元 南投某公所技士遭收押"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪今天與彰化銀行簽訂新台幣16.8億元聯貸合約，茂迪表示，聯貸資金將用以償還金融機構借款及充實中長期營運資金。", "article": "太陽能廠茂迪今天與彰化銀行簽訂新台幣16.8億元聯貸合約，茂迪表示，聯貸資金將用以償還金融機構借款及充實中長期營運資金。茂迪指出，這次聯貸案由彰化銀行擔任統籌主辦行，第一銀行為共同主辦銀行，合作金庫、安泰銀行、台灣銀行、兆豐商銀、農業金庫及板信銀行也參與聯貸案。茂迪表示，完成這次聯貸案籌組後，財務結構及營運資金更形穩健，將可全力衝刺營運發展。除響應政府綠能政策，深耕本土太陽能系統客戶，並將同步拓展海外市場。此外，茂迪也將持續致力太陽能電池技術研發，提高太陽能模組發電效率，鞏固競爭優勢。", "title": "茂迪銀行聯貸16.8億元 用以償債及充實營運資金"}
{"summarization": "莫里斯的合約是4年6400萬美元（約新台幣18億2536萬元）。", "article": "莫里斯的合約是4年6400萬美元（約新台幣18億2536萬元）。根據ESPN報導，派特森（Patrick Patterson）的合約據稱一年，快艇沒有公布合約條件，但據信是簽底薪合約。莫里斯（Marcus Morris Sr.）是快艇今年2月從紐約尼克交易來的，在例行賽打了19場比賽。他在季後賽又出戰13場，但快艇在西區準決賽慘遭大逆轉，遭丹佛金塊淘汰。31歲的莫里斯效力於快艇時，在例行賽平均得到10.1分、4.1個籃板；2019-20賽季效力於尼克與快艇時共出賽62場，場均16.7分與5.0個籃板。在季後賽，莫里斯平均貢獻11.8分，三分球命中率47.5%。莫里斯在休士頓火箭、鳳凰城太陽、底特律活塞、波士頓塞爾蒂克、尼克與快艇一共效力9個賽季，總共出賽607場，場均12.2分、4.7籃板。莫里斯是快艇上一季從包括華盛頓巫師的3方交易中取得。快艇籃球營運總裁法蘭克（Lawrence Frank）說：「我們很高興莫里斯選擇在快艇延續他的籃球生涯。我們顯然仰賴他的得分能力、投籃能力、還有他的全能防守。我們看重他的經驗、吃苦精神與以團隊為主的態度，也期待他可以成為領袖。」派特森上季為快艇出賽59場，場均4.9分、2.6個籃板，三分球命中率39%。31歲的派特森在效力火箭、沙加緬度國王、多倫多暴龍、奧克拉荷馬雷霆與快艇的10 個賽季中，平均得到6.7分、4個籃板、投籃命中率為44.8%。", "title": "NBA莫里斯續留快艇 簽4年6400萬美元合約"}
{"summarization": "為促進國家重點領域產學合作，行政院會今天通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，國立大學將可與企業合作設立研究學院；國家重點領域則將由審議會擇定，包括半導體、AI、金融等都可能入列。", "article": "為促進國家重點領域產學合作，行政院會今天通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，國立大學將可與企業合作設立研究學院；國家重點領域則將由審議會擇定，包括半導體、AI、金融等都可能入列。教育部表示，創新條例主要是由研究頂尖的國立大學與研發領先的企業合作設立「國家重點領域研究學院」（以下簡稱研究學院），藉由放寬組織、人事、財務、設備資產、人才培育及採購事項，讓產業能有效、有序參與產學研發。教育部也說，未來將由相關部會組成審議會，約9至15人，審議國家重點領域的擇定，包括半導體、AI、循環經濟、智慧機械、新農業、金融等產業都有可能入列。教育部過去曾經表示要研議沙盒專法，新設半導體等國家重點領域研究學院，培養人才，媒體記者詢問，今天送出的草案為何拿掉沙盒、實驗等字眼。教育部次長劉孟奇在行政院會後記者會說，無論是沙盒或是實驗在法規上有比較嚴謹的意義，通常一段時間就要退場回歸到現有的法規範，而創新條例是希望可以持續運作，也把沙盒的精神反映在條文中。劉孟奇強調，創新條例不是專門為了半導體產業量身定做，所謂的國家重點領域不限於半導體，其他包括AI、循環經濟、智慧機械等也有可能是重點領域。教育部指出，國立大學可以透過研究學院以8年至12年為期來推動創新，擴大延攬人才。創新條例除建立可控可防的環境，避免排擠國立大學既有資源外，研究學院的運作資金也是以合作企業資金為主，且其研發成果收入之一定比率將會提供國立大學用於改善師資、充實設備及其他校務發展。為了確保研究學院運作的公益性及教育性，教育部表示，研究學院的產官學監督及參與機制也經過周密設計，包括其監督會及管理會都有政府代表、產業代表及教師代表參與，並透過跨部會組成的審議會共同監督及管理。教育部指出，未來將視創新模式辦理績效，穩健逐年擴大國家重點領域及參與學校，並藉由創新模式的經驗，穩健推動大學法規鬆綁，讓高教發展有更多創新可能。", "title": "政院通過新創條例 促國家重點領域產學合作"}
{"summarization": "花蓮市與日本岩手縣盛岡市去年締盟為友好城市，今天在花蓮市水牛公園舉辦週年裝置藝術揭幕儀式，因疫情未能出席的盛岡市長等官員，透過視訊全程參與紀念儀式。", "article": "花蓮市與日本岩手縣盛岡市去年締盟為友好城市，今天在花蓮市水牛公園舉辦週年裝置藝術揭幕儀式，因疫情未能出席的盛岡市長等官員，透過視訊全程參與紀念儀式。花蓮市、盛岡市締盟週年裝置藝術「倆相好」今天上午在花蓮市水牛公園揭幕，盛岡市在當地歷史文化館透過直播全程參與，花蓮以舞獅、鼓陣開場，盛岡市則帶來澤目獅子舞演出。盛岡山車自2002年起，受邀到花蓮遊街表演4次，盛岡市和花蓮市交流深厚，終於在去年11月締盟友好城市，市長魏嘉賢說，任內曾2度受邀赴日交流，參加當地最具代表性的山車秋季祭典，感謝所有協助締盟的長官們，未來也會持續在觀光、文化及農業等面向繼續合作。盛岡市長谷藤裕明、市議會議長遠藤政幸透過視訊參與，谷藤致詞表示，當全世界籠罩在武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）的威脅，他們收到來自花蓮市的溫暖鼓舞，是手工皂、防護面罩及醫療用口罩，非常感動，這次則回送30箱當地盛產的蘋果。紀念意象裝置藝術「倆相好」由藝術家黃裕榮、李培道設計，作品理念為擁抱，透過飽滿、圓滿的手法，呈現花蓮市擁抱世界各地的友善意象。", "title": "花蓮市與日本盛岡市締盟友好城市  隔海視訊慶週年"}
{"summarization": "遠傳電信副總經理杜偉昱今天表示，今年iPhone 12兩波開賣旺，整體同期銷售與前一代iPhone 11共3款相比，年增30%，但台灣整體手機銷量仍稍嫌冷清，主因恐來自宅經濟產品熱銷，家戶因此消費挪移。", "article": "遠傳電信副總經理杜偉昱今天表示，今年iPhone 12兩波開賣旺，整體同期銷售與前一代iPhone 11共3款相比，年增30%，但台灣整體手機銷量仍稍嫌冷清，主因恐來自宅經濟產品熱銷，家戶因此消費挪移。遠傳電信商品管理事業群資深副總經理杜偉昱今天表示，今年iPhone 12兩波開賣旺，也帶動5G高資費銷售，目前iPhone 12整體同期銷售與前一代iPhone 11共3款相比，年增了30%，也比前年iPhone XS銷售更好。觀察銷售狀況，杜偉昱表示，iPhone 12在4款新機中占4成，為銷售主力，但iPhone 12 Pro初期的銷售狀況更優於iPhone 12，目前仍舊供不應求，雖然每週都有到貨，但到貨量相對少，而螢幕最大的Pro Max今年銷售也優於預期，比前一代更為熱銷。不過，若以台灣整體手機銷售量來觀察，市調機構統計顯示，今年9月台灣手機市場的銷售量僅達40.2萬支，整體買氣呈現明顯的降溫態勢，市場分析主因為iPhone 12延遲至10月上市，導致買氣遞延，三星的銷售量市占也因此擠下蘋果，重回榜首。不過，杜偉昱指出，10月儘管有iPhone 12挹注衝量，但5週整體銷售量僅48.5萬支，意味著iPhone 12銷售暢旺的前提下，Android陣營的市占稍微被排擠了，導致整體手機銷售量較為冷清。他也分析平板等銷售超旺，許多家戶可能因此做了消費挪移，不過萬元5G手機在電信商補貼下，降至零元的優惠，仍然備受消費者青睞。", "title": "iPhone 12銷售旺 遠傳：比前一代年增30%"}
{"summarization": "高雄市宣布「還河於民」，民眾只要實名登記即可徜徉愛河，消息引發熱議，有民眾質疑不能游泳，市府觀光局長周玲妏今天說，因為受到水質監測尚不及親人體肌膚，暫不開放游泳。", "article": "高雄市宣布「還河於民」，民眾只要實名登記即可徜徉愛河，消息引發熱議，有民眾質疑不能游泳，市府觀光局長周玲妏今天說，因為受到水質監測尚不及親人體肌膚，暫不開放游泳。周玲妏下午偕高雄海洋科技大學副教授高興一及學員到河東路愛河浮動碼頭說明水上遊憩及相關遊具的使用方式、手機登錄資料流程，有關民眾及網友質疑「還河於民」未開放游泳一事做上述說明。周玲妏指出，愛河受限於截流及監測等，水質尚不及親近肌膚，目前先開放水上浮具等遊憩；游泳則要等到水質監測達到可親人體肌膚就會開放。至於愛河開放第一階段以高雄橋到七賢橋水域為主，開放時間是上午10時到下午5時30分；為保護遊客安全，愛河兩岸40米間距內設有多個救生圈，下水處也設置告示及加強保全巡檢頻率並派駐救生員，確保民眾水域活動安全。目前愛河公告開放遊憩種類有立式划槳、獨木舟、風浪板等手划船浮具、非動力天鵝船、非動力傳統舟艇、非動力風帆、遙控帆船等項目。觀光局設置2座浮動碼頭供遊客下水，分別是中正橋與七賢橋間河東路側及高雄橋與中正橋間河西路側，提供玩家安全的下水遊憩環境。有關愛河水質的問題，環保局指出，在愛河畔設有4個水質即時監測系統，每個月有人工採樣監測資料，相關資料顯示，10月13日監測河川污染指數（RPI）七賢橋是4.5（中度污染）、高雄橋顯示4.8（中度污染）。", "title": "還河於民不開放游泳 高市觀光局：續監測水質"}
{"summarization": "中央大學推出2021年衛星影像月曆，以離島為主題，從數百公里外的太空捕捉台灣各島嶼之美，裙礁、潟湖等地形細節收錄其中。", "article": "中央大學推出2021年衛星影像月曆，以離島為主題，從數百公里外的太空捕捉台灣各島嶼之美，裙礁、潟湖等地形細節收錄其中。中大太空及遙測中心於民國1995年起，每年都選擇一個主題製作衛星影像月曆，2021年版本以離島為主題，透過空間解析力高達50公分的Pleiades衛星，挑選出12個不同文化景觀、類型的島嶼。12個島嶼包括龜山島、釣魚台、彭佳嶼、基隆嶼、東引、烏坵、吉貝嶼、小琉球、東沙島、太平島、蘭嶼、綠島。超高解析度影響不僅看得到裙礁、潟湖等地形特徵，連船隻駛過的水痕、機場跑道線都能辨識出來。中大表示，台灣擁有豐富多樣的島嶼地形，有沿海丘陵沉入海中形成的大陸島，有珊瑚形成的珊瑚礁島，也有火山活動產生的火山島。太空及遙測研究中心副教授曾國欣表示，希望透過衛星影像紀錄，檢視自然與人為的環境變化，進而提倡海域島礁維護及海洋保育。這本月曆採用50公分地面解析力衛星影像，於今年度密集拍攝台灣周圍海域與島礁的環境，深具收藏價值。", "title": "中央大學推離島衛星影像月曆  裙礁潟湖看得到"}
{"summarization": "全國身心障礙國民運動會27日起在台東舉行，台東縣立國中小學配合停課4天，縣內環保單位將配合啟動「秋冬防疫專案」，全面校園消毒。", "article": "全國身心障礙國民運動會27日起在台東舉行，台東縣立國中小學配合停課4天，縣內環保單位將配合啟動「秋冬防疫專案」，全面校園消毒。「陽光台東、超越巔峰」民國109年全國身心障礙國民運動會，將從11月27日至30日在台東舉行。台東縣為防止校園武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散及秋冬季流行病毒傳播，台東縣環保局除支援各賽事會場的消毒，更配合全障運校園停課期間，超前部署啟動「秋冬防疫專案」，消毒防疫一次到位，守護學生健康與校園環境。台東縣環保局表示，這幾天會要求鄉鎮公所前往縣內96間小學或分校、22間中學實施開放空間消毒工作；在秋冬季節低溫環境，除全球大流行的武漢肺炎病毒傳播外，台灣秋冬還流行諾羅病毒及腸病毒等，對於學童更容易因群聚而爆發大規模感染。台東縣長饒慶鈴指出，因應秋冬疫情，更要做好全面防疫工作，今年因武漢肺炎疫情關係，各校持續推動校園內消毒及勤洗手等防疫措施。饒慶鈴表示，台東縣環保局在這次停課期間及下學期開學前將分別實施2次大規模消毒，強力捍衛校園健康環境，讓學生也能在安全健康環境中安心學習。", "title": "全障運27日台東登場  國中小停課推秋冬防疫消毒"}
{"summarization": "12月1日是世界愛滋日也是高雄同志大遊行，公視響應主題，邀精神科醫師鄧惠文、知名網紅四叉貓和獸醫師簡維萱對談，盼破除愛滋恐懼打開禁忌，讓患者更願意接受治療。", "article": "12月1日是世界愛滋日也是高雄同志大遊行，公視響應主題，邀精神科醫師鄧惠文、知名網紅四叉貓和獸醫師簡維萱對談，盼破除愛滋恐懼打開禁忌，讓患者更願意接受治療。本週「公視主題之夜SHOW」將播出紀錄片「誰來愛我」，描述生在以色列猶太家庭的男同志薩爾，在面對自己的性向以及感染愛滋病毒之後，與家人間關係矛盾的心路歷程。映後論壇邀請鄧惠文擔任主持人，與曾為愛滋防治代言的四叉貓（劉宇席），以及致力推廣性別平等的簡維萱對談。鄧惠文表示，「在全球大受疫情影響這一年，許多人都能體會到疾病可以如何破壞人與人之間的信賴感。」並指出愛滋病毒（HIV）帶原者，不代表是愛滋病患者，加上如果有服藥控制，或是病毒量低到測不到，就不會有傳染性。參與映後論壇的醫師顧文瑋表示，愛滋病是透過血液、體液或母嬰傳染，就與B肝、C肝一樣，以感染途徑來說並非大家想的那麼可怕。簡維萱則坦承有在發生過性行為後，才知道對象是HIV帶原者，但對方有穩定服藥，並沒有被傳染；同時感嘆同志本身就是一個櫃子，而愛滋帶原又是更深的櫃子，「說不怕是騙人的，但是對愛滋或是對HIV病毒的這些恐懼，還是可以藉由知識上的理解去減低跟克服」。顧文瑋分享台灣愛滋病防治現況，在確認診斷的人中有90%開始服藥，且服藥感染者中已達到95%病毒量是測不到的，說明有持續服藥，治療成果相當不錯。鄧惠文表示，既然HIV帶原者能有這麼好的治療效果，若周遭友人是愛滋帶原者，應給予更多關心和鼓勵，「這已經不是一個沒有辦法治癒的疾病，希望大家都能打開禁忌，讓他們更願意接受治療」。「公視主題之夜SHOW：誰來愛我」於27日晚上10時在公視頻道首播，28日上午7時30分重播。", "title": "破除愛滋恐懼 鄧惠文盼打開禁忌接納患者"}
{"summarization": "台北市立動物園雌性石虎「飛飛」日前跑到人造仿岩抓出破洞，鑽入破口後消失。動物園今天說，仍在搜尋石虎，洞口外已放誘捕籠，以找到石虎為優先，且會檢討後續行政懲處。", "article": "台北市立動物園雌性石虎「飛飛」日前跑到人造仿岩抓出破洞，鑽入破口後消失。動物園今天說，仍在搜尋石虎，洞口外已放誘捕籠，以找到石虎為優先，且會檢討後續行政懲處。收養在市立動物園的一隻近4歲雌性石虎「飛飛」，22日上午在台灣動物區戶外活動場靠近建物頂網的人造仿岩上方挖掘後，鑽入破洞消失；園方當天巡視，發現石虎消失，立即分組找尋，仍未找到「飛飛」。動物園調監視器發現，石虎「飛飛」鑽入破洞後消失，初步研判躲在人造仿岩內部；保育員在仿岩周邊打出6個洞口，放置食物，盼吸引石虎自行出洞。動物園發言人曹先紹今天接受電話訪問時說，目前仍未找到石虎「飛飛」，依「飛飛」過去被照養模式研判，只要換環境或受驚擾，有4、5天不吃食物並躲在角落，已在洞口放誘捕籠，希望讓石虎主動現身。至於動物園發生石虎脫逃，是否會有懲處名單。曹先紹表示，以找回石虎為優先，至於人員照養狀況、活動場環境設計問題、是否未注意有破洞等，後續都會檢討，該懲處會懲處。他說，園方知道外界關注石虎逃脫，其實園區內有些設施存在許久，像是假山結構等，會檢討像照養員及環境等狀況，會持續改進。曹先紹表示，有些動物照養環境屬於開放空間，都可能存在任何風險，但園方會做好萬全準備，不過還是無法排除任何狀況。教育局副局長陳素慧接受電訪時說，動物園目前持續搜尋石虎，後續會提出整體環境、人員管理等行政檢討報告，目前未收到，收到後會釐清是否有人為疏失等，再評估懲處情形。", "title": "石虎鑽破洞消失 北市動物園：會檢討後續行政懲處"}
{"summarization": "為讓立法院會27日議事順利進行，民進黨立委昨天到議場前徹夜排隊；民進黨團總召柯建銘今天說，已到D-DAY必須要面對的時刻，「不要挑戰我們的決心」，27日總質詢一定要開始。", "article": "為讓立法院會27日議事順利進行，民進黨立委昨天到議場前徹夜排隊；民進黨團總召柯建銘今天說，已到D-DAY必須要面對的時刻，「不要挑戰我們的決心」，27日總質詢一定要開始。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，如果民進黨硬要輾壓，國民黨只好全力抵抗。立法院27日院會將再度邀請行政院長蘇貞昌赴立法院提出施政報告並備質詢。為讓當天立法院的議事能順利進行，多位民進黨立法院黨團幹部、立委昨天傍晚開始到議場前輪班排隊。民進黨立法院黨團今天中午召開黨團會議；黨團總召柯建銘會後受訪表示，大家很清楚民進黨的決心，27日總質詢一定要開始，國家需要正常的運轉，國會也要運轉，請國民黨不要逃避總質詢。柯建銘也說，林為洲說要全武行、勢必一戰，「我們想得很清楚，請國民黨不要忽視我們的決心；已經到D-DAY，必須要面對的時刻」。至於黨團會議的開會內容，柯建銘說，大家凝聚共識，並說明明天可能會發生的情況，也相信各黨會做準備，他要再次強調，「請國民黨不要挑戰我們的決心」。媒體追問柯建銘，明天要怎麼做，以及對於全武行會做什麼準備；柯建銘指出，明天看就知道了，而大家在立法院已經這麼久了，黨團在立法院的衝突，各黨都有經驗及盤算，彼此尊重就好。民進黨立法院黨團副幹事長郭國文受訪表示，黨團徹夜卡位是為了展現決心，後續行動若要有一致性攻勢需會前溝通；柯建銘講得非常清楚，無論如何一定要讓蘇貞昌上台，國民黨團若要蓄意杯葛或阻撓，民進黨團會積極面對，該排除就排除。郭國文說，今天黨團會議會討論明天院會具體分工，並沙盤推演院會情況以及可能的衝突；由於立法院臨時會審查監察院人事案也曾有一連串抗爭，黨團也會模擬當時的卡位及衝突情形，因應明天情況。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華下午召開記者會；林為洲表示，行政院宣布的機制並沒有解決問題，國民黨不會接受，而蘇貞昌也未對民進黨過去反萊豬，現在卻又護萊豬道歉，國民黨還是不會讓蘇貞昌施政報告，如果民進黨硬要輾壓，國民黨只好全力抵抗。林奕華指出， 國民黨杯葛院會只是要回應民意，並沒有要大打一架的打算，但如果民進黨選擇背離民意、貫徹黨意，不惜一戰，那站在民意這邊的在野黨也沒有什麼好怕的。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌從9月22日到11月24日，已累計12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。", "title": "綠指蘇貞昌27日一定上台施政政告 藍嗆全力抵擋"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球職業大聯盟（WTT）首戰歷經5局大戰，從局數0比2落後到扳平戰局，決勝局只差一步，最終局數以2比3不敵中國方博，無緣8強。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球職業大聯盟（WTT）首戰歷經5局大戰，從局數0比2落後到扳平戰局，決勝局只差一步，最終局數以2比3不敵中國方博，無緣8強。世界桌球職業大聯盟（WTT）首場賽事在澳門舉行，今天進入第2天賽程，林昀儒和一姐鄭怡靜輪番上陣，爭取8強席次，前2天的淘汰賽和8強賽都採取5局3勝、11分制，除了決勝局需領先2分者才算勝出外，其餘各局只要1分差，就能拿下。世界排名第7的林昀儒上週在國際桌球聯盟（ITTF）年終賽8強止步，相隔5天，今天在WTT澳門賽上陣，與中國選手方博交手，方博曾於2015年世界桌球錦標賽中拿下男單亞軍，兩人過去唯一一次碰頭是在2018年中國公開賽，當時由林昀儒4比1獲勝。林昀儒開賽暖機稍慢，前2局以7比11、10比11棄守，第3局重新調整節奏，開局取得6比0領先，並以11比2 扳回一城，第4局儘管一度陷入6比9落後，林昀儒仍穩住陣腳，並化解對方賽末點，以11比10搶下，將戰線延長至第5局。決勝局戰況依舊膠著，雙方互有領先，林昀儒一度取得10比9超前，但仍被對手追上，林昀儒在浪費一個賽末點後，也還以顏色、化解對手賽末點，但未能再下一城，最終以11比13敗下陣來。", "title": "WTT澳門賽首秀出師不利 林昀儒無緣8強"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.811元，升0.5分，成交金額11.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.811元，升0.5分，成交金額11.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.8元，最高28.501元、最低28.811元。1091126", "title": "新台幣升0.5分 收28.811元"}
{"summarization": "為推廣反毒教育，海巡署偵防分署與中信反毒教育基金會攜手拍攝反毒微電影「海岸騎士」，出動眾多人力耗時半年拍攝完成，真實呈現海上緝毒艱辛過程，並藉此宣導打擊毒品犯罪。", "article": "為推廣反毒教育，海巡署偵防分署與中信反毒教育基金會攜手拍攝反毒微電影「海岸騎士」，出動眾多人力耗時半年拍攝完成，真實呈現海上緝毒艱辛過程，並藉此宣導打擊毒品犯罪。海巡署偵防分署與中信反毒教育基金會今天舉行「海岸騎士」反毒微電影首映記者會，包括海巡署偵防分署副分署長阮文杰、中國信託反毒教育基金會執行長張治平、導演明邑鴻、男主角張哲豪和女主角臧芮軒都共同出席。阮文杰表示雙方自去年起開始合作，希望將阻絕毒品犯罪做到最好。他會中受訪指出，這次中信反毒教育基金會投入新台幣50萬元拍片，耗時半年製作完成，海巡署也出動眾多人力協助拍攝，將海上辛苦緝毒過程真實呈現；另，偵防分署今年查緝毒品總量近7000公斤，其中新興毒品比例有增加趨勢，也是未來查緝重點。談到拍攝甘苦談，明邑鴻指出，因首次拍攝此類型影片，拍攝海上攻堅時，因許多工作人員不諳水性，還特別吃了許多暈船藥因應，幸好最後一切順利。擔任男主角的張哲豪為編劇之一，也曾在海巡署服過1年義務役，他表示，當時曾遇過查緝隊查船勤務，自己也很嚮往，就將過往經驗談寫入劇本內，相信應該是很貼近現實情形。張哲豪笑說，拍攝過程印象最深的是要穿潛水衣抓犯嫌，當時衣服很緊、頭套也拔不下來，還滿痛苦的。臧芮軒也指出，海巡偵查員工作和自己的現實生活距離很遙遠，沒想到查緝毒品要耗費如此多資源，這次拍片也開了眼界。海巡署說，「海岸騎士」預告片先前已在各社群媒體強力放送，並引起眾多迴響，由於海巡署執行毒品查緝多為海上查緝且較為隱蔽，透過影片可讓民眾了解平常不為人所知的一面，以及海巡署致力打擊毒品犯罪最真實的情形。「海岸騎士」故事內容敘述男主角兩年前在追捕毒梟過程，失去心愛的女友，渾渾噩噩的他靠喝酒緩解憂愁，直到查緝隊新成員臧芮軒加入，隨後在偵查、攻堅行動時扮成特勤隊隊員潛入母船，最後順利逮捕毒梟，影片忠實呈現偵查員致力緝毒樣貌。", "title": "海巡署海岸騎士微電影 海陸攻堅拚反毒"}
{"summarization": "駐美代表處近日新增9人確診武漢肺炎（COVID-19），外界關心日前經濟部次長陳正祺率團赴美參加台美經濟繁榮夥伴對話。目前經濟部次長陳正祺表示，回國3天前，全團都已進行檢測，結果皆為陰性，目前健康情況良好。", "article": "駐美代表處近日新增9人確診武漢肺炎（COVID-19），外界關心日前經濟部次長陳正祺率團赴美參加台美經濟繁榮夥伴對話。目前經濟部次長陳正祺表示，回國3天前，全團都已進行檢測，結果皆為陰性，目前健康情況良好。經濟部台美對話訪問團在11月22日抵台，目前成員居家隔離中，12月7日隔離期屆滿。外交部今天表示，駐美代表處24日有2名人員確診武漢肺炎，代表處25日安排與這2名人員有接觸史者接受檢測，結果另有9名人員確診。由於日前陳正祺率團前往華府，參加首屆台美經濟繁榮夥伴對話，在華府與駐美代表處等人互動密切，訪團回台健康狀況引發關注。經濟部次長、台美對話訪團團長陳正祺表示，訪團皆依照相關防疫指引來進行追蹤管理。他說，回國3天前，全團都已進行檢測，結果皆為陰性，回國後即展開14天的隔離，並且每日確認健康狀況，隔離期滿後，訪團成員將會再次進行篩檢，並且進行居家自主健康管理7天。陳正祺表示，經與訪團成員確認後，目前皆未出現武漢肺炎相關症狀，健康情況良好，也持續透過視訊等方式進行公務工作。", "title": "駐美代表處增9例確診 經部：訪美團員健康情況良好"}
{"summarization": "住展統計，新竹10月、11月平均推案量為新台幣22.7億元，相較前9月均量達95.6億元，減少76%，主因為了防止炒作，新竹消保官加強查察紅單，業者轉趨低調，致推案量銳減。", "article": "住展統計，新竹10月、11月平均推案量為新台幣22.7億元，相較前9月均量達95.6億元，減少76%，主因為了防止炒作，新竹消保官加強查察紅單，業者轉趨低調，致推案量銳減。住展雜誌今天發布新聞稿表示，第4季是傳統推案旺季，月均量往往會比前3季高出1至2成；不過，今年10月、11月推案月均量934億元，相較前9月月均量1050億元，減少11%，也較原先預期的1200億元減少；住展說明，11月推案量為預估量，其他月份則是實際推案量。住展雜誌研發長何世昌表示，自今年10月開始，政府頻頻釋出可能打房的訊號，而房產業者為了避風頭，放慢推案腳步，自律性為房市降溫，導致傳統推案旺季不旺。觀察雙北桃竹等地，只有桃園市維持正常推案節奏，10月以來推案月均量仍超過300億元，較前3季月均量多出約35.4%；基隆雖同樣成長，但今年推案量始終偏低，數據意義並不大。由於北市地政局對於新建案稽查較為頻繁，加上外界對北市房市關注度高，業者維持謹慎態度，10月與11月月均量降至184億元，較前3季月均量減少約32.6%；新北市前3季推案月均量約433億元，10月與11月均量約401億元，減幅約7.5%。新竹地區是推案量衰退幅度最大的地區，前3季推案月均量近96億元，不過，10月與11月推案月均量降至22.7億元，衰退幅度高達7成多。住展說明，主要因新竹消保官宣布全面禁止紅單，並加強查察，甚至約談出現排隊買房現象的業者，不僅讓業者態度轉趨低調，也延後建案公開時間，推案量因而下滑。所謂紅單交易為「購屋買賣預約單」或是「購屋買賣訂購單」的買賣。何世昌認為，業者多半預期房價短期內不會下跌，即便晚一點推出建案，也不會有太大影響。預估政府若沒有新動作的話，最快在12月推案進度就會恢復正常。", "title": "嚴查紅單奏效 住展：新竹推案月均量衰退逾7成"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續在歐美發燒，許多人期盼疫苗上市緩解疫情。但對年輕一輩瑞典人而言，2009到2010年當時響應施打新流感疫苗後出現虛弱的嗜睡症，陰影揮之不去。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續在歐美發燒，許多人期盼疫苗上市緩解疫情。但對年輕一輩瑞典人而言，2009到2010年當時響應施打新流感疫苗後出現虛弱的嗜睡症，陰影揮之不去。法新社報導，被問到會否想施打這次倉促研發出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，切比（Meissa Chebbi）與數以百計其他10年前嘗過新流感疫苗後遺症的年輕瑞典人反應都一樣：「敬謝不敏」。當年新流感疫苗後遺症的陰影嚴重影響瑞典人對所有COVID-19疫苗的信心，不知這回又有何長期副作用。21歲的切比告訴法新社：「除非真的性命有受疫情威脅之虞，我絕不建議他人急著施打。」瑞典人的反應凸顯各國政府趕著取得疫苗之餘，恐要面臨的複雜問題，尤其又是錯誤資訊易於在社群媒體氾濫的當前，甚至連疾病本身的謠言都一堆，都會助長各種疑慮。瑞典在各種兒童自願接種計畫裡過去都有超過9成的參與率，但民調機構Novus近日所做調查發現，26%受訪瑞典民眾不打算接種任何一種目前研發中的COVID-19 疫苗，28%的人尚未決定，願意接種者僅46%。不願打疫苗的受訪者裡，87%的人說就是怕會有目前未知的副作用。瑞典衛生當局2009年為新流感防疫，當時呼籲大眾自願施打由英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）研發的Pandemrix新流感疫苗，當時有60%的人響應政府號召，自願接種比率高居全球之冠。但切比與數以百計其他當年還是學童、目前都不到30歲的年輕人，當時接種後都出現副作用的嗜睡症。後來確認問題是出在為加強免疫反應的疫苗佐劑。據瑞典公共衛生局局長卡爾森（Johan Carlson）的說法，需60%到70%的人口施打疫苗，才能有助疫情遏制。但對切比這些人來說仍心有餘悸。他說：「我無論何時何地，甚至情況不許可的場合，都出現嗜睡..吃飯時、工作面談時、在大學上課或研討時都會，甚至在上班處所、搭公車或所有地方都會睡著。」「（嗜睡）摧毀我的生活，沒過個5年讓風險逐漸浮現，我這次都不會打疫苗。」英國瑞典20到26日共有1萬7265例COVID-19新增確診，目前累計6500人病死，雖較一些歐洲大國少，但遠高於其他北歐鄰邦。", "title": "新流感疫苗陰影 瑞典人願打武漢肺炎疫苗不到5成"}
{"summarization": "新竹市成德高中棒球隊在2020年黑豹旗全國高中棒球大賽挺進4強，新竹市長林智堅得知後給予祝福與肯定，並表示將持續提供更好環境與資源，讓球員們運動與課業都能並進。", "article": "新竹市成德高中棒球隊在2020年黑豹旗全國高中棒球大賽挺進4強，新竹市長林智堅得知後給予祝福與肯定，並表示將持續提供更好環境與資源，讓球員們運動與課業都能並進。黑豹旗全國高中棒球大賽10月24日開打，成德高中11月23日先在16強賽中以9：4擊敗鶯歌工商晉級8強，今天8強賽再以2比0擊敗玉里高中，隊史首度闖進4強。新竹市長林智堅今天得知喜訊，透過新聞稿表示，新竹市的子弟兵終於要創下隊史最佳成績，希望他們能一舉奪下最好的成績。林智堅表示，除了球員們的球技精進外，如何讓體育班的孩子更上一層樓，成為近年市府在體育班改革的目標，希望強化體育團隊組織、提升訓練品質、放入紀律與品德，讓球員能夠發揮最大潛力，無後顧之憂的打球。成德高中校長楊青山透過新聞稿表示，棒球隊孩子經過教練的強化訓練下，戰力快速提升，棒球隊也朝向「降低行政負擔」、「經費專款專用」、「訓練優質化」三大方向進行調整，希望讓成德高中棒球隊能從別人口中的新興黑馬朝向傳統名校邁進。此外，已成立21年的新竹高中社團棒球隊，今年也參加黑豹旗賽事，雖然在64強交手成功商水時就吞敗，但學生們都非常享受比賽過程。新竹高中校長李明昭表示，已故老校長辛志平非常強調全人教育，堅持學生要德、智、體三育並重，當時有學生因為體育不及格而被留級，每年冬季舉辦越野賽跑、夏季舉行游泳比賽，「不會游泳不得畢業。」李明昭說，學校辦學強調適性發展，包括街舞、熱音等社團的學生也都懂得在課業與興趣上取得平衡，曾有棒球隊員跟他分享，打棒球能更懂得學習專注，也更了解面對失敗與挫折，展現良好的運動態度。李明昭指出，竹中棒球隊雖不是體育班球隊，但學生仍熱衷練習，每天中午、下課和週六是球隊練習時間，多數學生都能兼顧課業與運動，畢業後進入自己理想的學校繼續深造。", "title": "黑豹旗成德高中首度闖4強 林智堅鼓勵五育並進"}
{"summarization": "中華郵政公司今天公布新年生肖郵票圖案，以剪紙手法，運用金色、銀色及橘色，營造牛年喜氣，新年郵票將於12月1日發行。", "article": "中華郵政公司今天公布新年生肖郵票圖案，以剪紙手法，運用金色、銀色及橘色，營造牛年喜氣，新年郵票將於12月1日發行。中華郵政說，「新年郵票」1套2枚及小全張1張，郵票圖案採剪紙手法，運用金色、銀色及橘色營造牛年的新春氣象，郵票面值分別為新台幣6元及13元；小全張背景以喜氣的金色為基調，搭配祥雲及高山吉祥圖案，面值為15元。另為增添集郵樂趣，中華郵政續製作「新年郵票印刷全張」郵品，於郵票發行當日供售，售價1400元。郵品內含未裁切的面值6元及13元郵票全張（20枚）各2張、小全張印刷全張（含9張小全張）1張及證書1份，全張紙邊保留印製過程所標記的色標、裁切線等記號，並以專用典藏圓筒收納，極具收藏價值。配合新年郵票發行，中華郵政特別印製相關首日封、貼票卡、護票卡、小全張護票卡及活頁集郵卡各1批，提前於11月27日發售；民眾可至全國各郵局、郵政博物館選購或在「中華郵政集郵電子商城」訂購。", "title": "牛年郵票12/1發行 金銀橘營造新春喜氣"}
{"summarization": "網路傳有穿著中部2所高中學校制服男子", "article": "網路傳有穿著中部2所高中學校制服男子台中市日前發生國小代課男老師在教室內拍攝裸照更上傳網路分享，事件在台中市議員林祈烽質詢時揭露，警方循線找到該師，校方召開教評會後決議解聘，案經警方依照公然猥褻罪及散布猥褻影像罪函送法辦。現又傳出，有民眾在網路上發現男學生的猥褻不雅照，照片中身穿學校制服的男子在教室內做出猥褻不雅動作，依據制服、照片中相關場景，疑似為中部2所知名高中，立刻向教育局檢舉。照片中，男子身穿高中制服，在教室內拍攝不雅照片，但因無法直接辨識身分，身分是學生或是校外人士，仍待警方調查釐清。台中市政府教育局，除請校方立刻清查校內監視畫面配合警方偵查外，也要加強校內門禁管制並增加監視設備裝設；輔導校內學生拍攝、散布猥褻影像恐會觸法，並加強學生性自主管理。教育局通知警察局後，警方組成專案小組展開調查，並行文向推特公司查詢相關資料，釐清真相。", "title": "中部2所高中再傳教室制服男不雅照 警方釐清身分"}
{"summarization": "駐美國代表處近日新增多人感染武漢肺炎，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，因應駐美代表處有群聚疫情，明天將由防疫醫師視訊提供諮詢，提供應變措施及協助追蹤感染狀況。", "article": "駐美國代表處近日新增多人感染武漢肺炎，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，因應駐美代表處有群聚疫情，明天將由防疫醫師視訊提供諮詢，提供應變措施及協助追蹤感染狀況。外交部今天表示，駐美國代表處近日新增9人確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19），領務大廳即日起暫時關閉，案件申請一律改以郵件辦理，解除日期另行通知。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午接受媒體聯訪時表示，因為駐美代表處可能發生群聚疫情，且個案增加看起來有點快，明天會安排疾管署防疫醫師和外館館員們視訊會議，釐清外館目前感染狀況、協助初步的調查，瞭解接觸史和防疫應該注意的狀況。莊人祥說，目前還不清楚外館的需求，但線上會議都可以因應他們的需要做討論，提供協助。若出現群聚疫情，館員們可能都要14天居家隔離，這14天中若有任何狀況，都可提出；也會提醒居家隔離需注意的事項，避免疫情再擴大。", "title": "駐美代表處有武漢肺炎群聚 防疫醫師視訊諮詢"}
{"summarization": "針對中共19屆五中全會首度提出「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」，中國國防部發言人任國強今天說，中國已是世界第2大經濟體，但國防實力還不匹配，需要加快軍隊現代化。", "article": "針對中共19屆五中全會首度提出「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」，中國國防部發言人任國強今天說，中國已是世界第2大經濟體，但國防實力還不匹配，需要加快軍隊現代化。這是中共官方首度對「建軍百年奮門目標」作出解釋。任國強還提到，這一目標的根本指向，是「提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力」。為實現國防和軍隊現代化階段性目標，任務提供了「戰略引領」。中國國防部下午透過網路舉行例行記者會，任國強在回答媒體提問時，作上述表示。任國強聲稱，中共中央著眼「國家安全和發展全域需要」，在「建軍100周年」的歷史節點提出這一目標，其「極端重要性」可從4個方面加深理解。他表示，一是要求加快機械化、資訊化、智慧化融合發展。共軍已基本實現機械化，資訊化建設也已取得重大進展。隨著戰爭形態加速演變，建設智慧化軍事體系已成為世界軍事發展重大趨勢。而加快這一融合發展，可搶占世界軍事變革先機主動。二是要求加快軍事理論現代化、軍隊組織形態現代化、軍事人員現代化、武器裝備現代化。要以先進軍事理論引領軍事實踐，以先進組織形態解放和發展戰鬥力、解放和增強軍隊活力，以高素質專業化軍事人才方陣托舉強軍事業，以先進武器裝備體系提供強大物質技術支撐。這是實現建軍百年奮鬥目標的「基本路徑」。三是要求堅持品質第一、效益優先。中國面臨的安全形勢「複雜嚴峻」，國防和軍隊現代化需求與可能的矛盾還比較突出，這就需要把高品質發展放在首位，提高軍事系統運行效能和國防資源使用效益。四是要求促進「國防實力和經濟實力同步提升」。中國經濟實力、科技實力、綜合國力在「十三五」時期（2016至2020年）「躍上了新的台階」，已成為世界第2大經濟體，但國防實力「與之相比還不匹配」，與中國國際地位和安全戰略需求還不相適應。任國強又說，這就需要與國家現代化發展相協調，「充分利用全社會優質資源」，加快國防和軍隊現代化，確保「強軍征程行穩致遠」。", "title": "共軍談建軍百年目標：國防實力不如經濟  要追上"}
{"summarization": "法務部行政執行署宜蘭分署12月1日將舉辦例行拍賣會，除有38筆不動產等，竟還有40個遭查封的空罐骨灰罐，真的是「什麼都賣，什麼都不奇怪」。", "article": "法務部行政執行署宜蘭分署12月1日將舉辦例行拍賣會，除有38筆不動產等，竟還有40個遭查封的空罐骨灰罐，真的是「什麼都賣，什麼都不奇怪」。宜蘭分署今天表示，台北市一間公司因滯納105年度營利事業所得稅將近新台幣250萬元，經催繳仍不繳納，之後被國稅局移送宜蘭分署強制執行。這家公司因經營不善，現已遭命令解散，經宜蘭分署詳細追查公司現存財產，並多次傳詢負責人到分署報告公司財產狀況，確認公司還有40個空罐骨灰罐存貨。宜蘭分署轉述，根據這家公司負責人表示，這些空罐骨灰罐的材質為色澤獨特的台灣墨玉，在市面上有一定的價值，因此提供給宜蘭分署查封拍賣，希望可以賣個好價格用以抵償欠稅。", "title": "什麼都賣 宜蘭分署12/1拍賣40個空罐骨灰罐"}
{"summarization": "全美新型冠狀病毒疾病疫情升溫，仍有不少美國人無論如何這週末的感恩節假期照樣要家庭聚會與訪友，這樣持續保持大規模人流讓外國觀察家看得心驚膽戰，甚至有幾分難以置信。", "article": "全美新型冠狀病毒疾病疫情升溫，仍有不少美國人無論如何這週末的感恩節假期照樣要家庭聚會與訪友，這樣持續保持大規模人流讓外國觀察家看得心驚膽戰，甚至有幾分難以置信。法新社報導，感恩節假期即將到來，但據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天統計，美國24小時內記錄2439人染疫病故，創6個月來單日病死新高；截至今晚8時30分（台北時間26日上午8時30分），全美病故人數已達26萬2080人。單日新增確診近20萬例。路透社報導，世界衛生組織美洲分支的「泛美衛生組織」（PAHO）建議，有鑑許多國家疫情復燃，在即將到來的假期應推遲或減少大型聚會。助理處長巴波薩（Jarbas Barbosa）說：「當下不是舉辦大型聚會的時機…疫情大流行期間，沒有低風險假期這回事。」他建議，所有聚會、逛街與任何旅遊計畫都會增加病毒擴散機會，對所有人來說，最安全的選項就是待在家中。但專家的耳提面命，似乎也難動搖美國人返鄉過節的決心。美國汽車協會（AAA）預估，今年感恩節假期將有5000萬人旅遊返鄉，只比去年的5500萬人略低。美國運輸安全局（TSA）的統計也顯示，感恩節前最後一個週末以來，每天都有超過90萬人通過機場安檢，其中22日突破100萬大關，雖相較去年同期，搭機人數已少了一半，但這仍達疫情以來的運輸高峰。許多人已好幾個月沒能見到所愛的家人，因此要否返鄉的決定也很分歧；專家警告，感恩節的幾個關鍵要素─團圓飯、家庭聚會等，恐在未來幾週讓疫情更加惡化。在他國，類似感恩節的耶誕與新年連假，官員無不試圖避免這類群聚。昆士蘭大學副教授、病毒學家馬凱（Ian Mackay）說：「從澳洲的觀點看，（美國的）情況像是在疫情失控下又進入難以想像的危險篇章。不幸的是，對某些人來說，這個感恩節只會以一切都是錯誤來銘記。」澳洲最近幾週已大致回復正常生活，大型體育賽事乃至雪梨歌劇院都已重新開放，但澳洲此前已經歷嚴格的區域封城與各州之間關閉邊界。「無國界醫生組織」的研究機構代表、喀麥隆籍流行病學家波姆（Yap Boum）表示，部分美國人寧願冒著自己與家人健康風險也要感恩節一聚，令他大惑不解。波姆說：「要我看，我覺得這真是瘋了。一方面你們看到人們正病死，另一方面…可看到疫苗已快問世了，縱然心理有所糾結，但何不再忍忍呢？」", "title": "None"}
{"summarization": "中國10月進口美國大豆年增近3倍，但由於美國大豆價格上漲，造成中國業者的貿易利潤遽降，中國的大豆進口額在經過幾個月的猛漲後，預期會急速放緩。", "article": "中國10月進口美國大豆年增近3倍，但由於美國大豆價格上漲，造成中國業者的貿易利潤遽降，中國的大豆進口額在經過幾個月的猛漲後，預期會急速放緩。據中國海關25日公布的數據，中國10月進口的美國大豆數量幾乎是去年同期的3倍。中國從美國進口大豆340萬噸，年增196%；從巴西進口大豆423萬多噸，年增11.6%。中國目前是世界最大的大豆進口國，其進口量占全球總量的60%以上。中國囊括全球半數以上的大豆進口，主要原因在實現中美貿易協議的承諾購買量，以及重建因非洲豬瘟損失的生豬存欄。不過路透社25日報導引述3名貿易界消息人士表示，因為美國的大豆價格本月突然大幅度上漲，導致小型民營大豆進口商的榨油成本已高於利潤。因應最新發生的價格變化，不少大豆進口或加工商，已取消他們原定在12月和明年1月發貨的訂單。這是大豆進口大幅度上漲5個月之後，第一次出現需求放緩的跡象。不過，報導並沒有說明被取消的訂單規模有多大。", "title": "中國10月進口美國大豆猛增3倍 但預期放緩"}
{"summarization": "新疆喀什地區上月爆發武漢肺炎本土疫情導致超過400人染疫，中國疾控中心首席流行病學專家吳尊友昨天表示，經過疫情溯源，「零號病人」是一名裝卸工人，傳播源頭是進口貨櫃。", "article": "新疆喀什地區上月爆發武漢肺炎本土疫情導致超過400人染疫，中國疾控中心首席流行病學專家吳尊友昨天表示，經過疫情溯源，「零號病人」是一名裝卸工人，傳播源頭是進口貨櫃。陸媒澎湃新聞報導，吳尊友25日在第18屆財經年會談到疫情溯源問題時，作以上表示。他透露，新疆喀什疫情最後查清楚了，和上海市一樣是進口貨櫃。吳尊友指出，這次在喀什調查疫情，第一例病人發生以後，一查就有137個病例，在這樣的情況下，他們判斷零號病人已經不在調查的病例當中。最後發現零號病人就是一名裝卸工，他是一名無症狀感染者，先傳染給他的妻子，妻子又傳染給他的丈母娘、小姨子，這樣又帶到了工廠，引發喀什這次疫情。新疆喀什地區疏附縣10月24日發現一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者以後，官方疫調溯源卡關，還曾為此進行3輪的全民普篩。其後，中國疾控中心和新疆自治區疾控中心進行病毒分離和基因測序結果顯示，排除喀什疫情與7月烏魯木齊疫情病毒的關聯性。據官方通報，喀什地區10月24日爆發本土疫情，至11月20日宣布「清零」，這波疫情累計確診病例78例，無症狀感染者350例。", "title": "新疆喀什疫情源頭 中國疾控專家：進口貨櫃"}
{"summarization": "「好想再見到她們」苗栗縣三義鄉95歲阿婆因老友鄰居彼此行動不便久未能相聚，倍感孤單，華山基金會攜手裕隆汽車志工為她辦生日派對，專車接送老友促成相見歡，溫馨圓夢。", "article": "「好想再見到她們」苗栗縣三義鄉95歲阿婆因老友鄰居彼此行動不便久未能相聚，倍感孤單，華山基金會攜手裕隆汽車志工為她辦生日派對，專車接送老友促成相見歡，溫馨圓夢。高齡95歲的邱鳳英是華山基金會苗栗區三義愛心天使站照顧多年個案，日前向志工傾吐心中生日願望，「好想見到住在草排的阿婆、常送豆腐來的小姐、來幫我剪頭髮的小姐，也好想再唱唱山歌，吃豬腳麵線跟蛋糕，最想和大家吃一頓飯」。華山基金會三義站長黃育菁說，阿婆在年輕20多歲時，右手掌受傷截肢，一直沒有結婚，近幾年身體每況愈下，從能走到臥床，過去經常走動來往的老鄰居、老朋友，即便就住在附近，也因為逐漸年邁、行動不便，1、2年都見不上一面。黃育菁指出，對於行動不便長者而言，「老友相聚談何容易」，邱鳳英雖有一名養子，替她請了看護，但語言不通，幾乎零互動，阿婆始終感到孤單，經常獨自落淚。華山基金會與裕隆汽車志工社合作發起「想見你」孤老圓夢計畫，今天在邱鳳英居住的三合院為她提前舉辦生日派對，專車接送想念已久的兒時玩伴、老鄰居朋友們大夥「相見歡」，並送上蛋糕及豬腳麵線祝福，三義名人幼兒園也動員師生到場唱唱跳跳，陪伴偏鄉長輩唱山歌，場面溫馨。華山基金會在全台設立近400個愛心天使站，免費提供失能、失智、失依長輩到宅關懷、陪同就醫等服務，陪伴長者在熟悉環境終老，目前苗栗縣服務人數約1000人，期盼各界熱心伸援年度服務經費，每年新台幣1萬5000元，共同守護弱勢長輩。", "title": "老友行動不便難相聚 孤單9旬嬤生日派對圓夢"}
{"summarization": "太魯閣國家公園管理處今天指出，為維護台灣櫻花鉤吻鮭復育地合歡溪步道，將設置告示牌取締擅闖車輛，也擬設置管制車輛柵門「管車不管人」，籲民眾遵守法令守護國寶魚棲息地。", "article": "太魯閣國家公園管理處今天指出，為維護台灣櫻花鉤吻鮭復育地合歡溪步道，將設置告示牌取締擅闖車輛，也擬設置管制車輛柵門「管車不管人」，籲民眾遵守法令守護國寶魚棲息地。太管處今天發布新聞稿指出，有關媒體報導合歡溪步道遭越野車隊擅闖，破壞台灣櫻花鉤吻鮭復育地等，太管處將聯合保七總隊第九大隊及土地轄管單位林務局東勢林區管理處加強巡查取締。太管處表示，將協同東勢林管處召開合歡溪步道森林環境維護研商會議，初步構想為設置管制車輛柵門，採取「管車不管人」，並結合當地社區巡守隊加強巡視勸導等措施，呼籲民眾一同守護櫻花鉤吻鮭的復育地。太管處指出，如有發現污染水質違法行為，將依森林法處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，依國家公園法處3000元罰鍰；營火違法行為，將依森林法處6萬元以上30萬元以下罰鍰，依國家公園法處1500元至3000元罰鍰。太管處表示，台灣櫻花鉤吻鮭是台灣特有亞種，冰河孑遺的魚類，是全球鮭鱒魚類分布最南限，也是海拔最高的鮭魚，更見證台灣地殼抬升，非常珍貴，可說是台灣的國寶魚；但過去因棲息地環境被破壞，面臨滅絕的危機，數量曾一度只剩200多尾。多年來在各單位努力復育下，七家灣溪的族群數量趨於穩定，近年來更將櫻花鉤吻鮭放流至歷史棲地，合歡溪便是其一，經保育人員持續監測，適應良好，也持續繁衍後代。今年台灣櫻花鉤吻鮭的族群已突破1萬尾，創歷史新高。", "title": "櫻花鉤吻鮭復育地 合歡溪步道擬設柵管車不管人"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸確定將引進日本吉卜力工作室2008年推出的經典動畫電影「崖上的波妞」。這是自2018年以來，陸方引進的第3部吉卜力作品。", "article": "陸媒報導，中國大陸確定將引進日本吉卜力工作室2008年推出的經典動畫電影「崖上的波妞」。這是自2018年以來，陸方引進的第3部吉卜力作品。「崖上的波妞」是日本動畫大師宮崎駿宮崎駿執導的「純手繪」動畫電影，累計超過17萬張手稿，堪稱宮崎駿「工作量最大」的作品。吉卜力工作室2008年推出這部動畫電影後，拿下日本當年度票房第一。綜合中新社等報導，目前「崖上的波妞」尚未確定在陸上映檔期、中文配音人員也未定。另外，這次引進並未沿用中國大陸民間慣稱的「懸崖上的金魚姬」或「懸崖上的金魚公主」，而是採用與台灣相同的譯名。官方終於引進「崖上的波妞」也引起不少中國網友在新浪微博發文討論，還有不少人表示希望能盡快引進吉卜力另一作品「霍爾的移動城堡」。「崖上的波妞」是中國大陸自2018年引進的第3部吉卜力作品，在此之前，陸方已於2018年引進「龍貓」、2019年引進「神隱少女」（陸譯：千與千尋）。中國官方過去遲遲未引進吉卜力動畫作品的原因眾說紛紜。網路上曾流傳，宮崎駿當年認為中國盜版嚴重，有版權安全的考量；也有一說是中國官方認為吉卜力許多作品劇情「不符合現實」，會影響民眾思想。", "title": "出品12年後 中國確定引進宮崎駿「崖上的波妞」"}
{"summarization": "吳姓單親媽媽勒斃子女案，法院一審認為吳女無悔意判死。辯護律師廖蕙芳今天發出6點聲明，強調吳女獨扛養育和生活壓力，但法官忽略其遭遇境況，判決偏頗、民粹，令人慨嘆。", "article": "吳姓單親媽媽勒斃子女案，法院一審認為吳女無悔意判死。辯護律師廖蕙芳今天發出6點聲明，強調吳女獨扛養育和生活壓力，但法官忽略其遭遇境況，判決偏頗、民粹，令人慨嘆。新北地院表示，不針對個案回應。30歲吳姓單親女子離婚後獨自扶養6歲兒子、8歲女兒，今年2月疑因生活壓力，又和家人扞格，勒斃子女後輕生獲救，法院一審認為吳女事後毫無悔意，僅為宣洩情緒，依成年人故意對兒童犯殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。對於判決結果，吳女的辯護律師廖蕙芳今天在個人臉書（Facebook）指出，吳姓女子是單親媽媽，2名子女出生後就由她一人獨自照顧至今，但離婚後工作不順遂，案發前已失業2個月，導致憂鬱症復發，除用藥證明，也有精神科醫師鑑定報告。廖蕙芳說，儘管吳女和兄嫂同住，卻因教養和生活作息產生嫌隙，吳女不得已離家出走，最終發生憾事，「這些被告所遭遇到的情況，法官量刑時竟然隻字未提，明顯違反刑法第57條及59條規定。」此外，廖蕙芳認為，吳女勒斃子女後輕生，就是要和子女同死之意，沒想到判決書對此完全不論，而直接認定被告「行徑冷血，泯滅人性，且被告所為僅在宣洩其心中對生活狀況之不滿情緒，在在均顯示被告行為極惡劣，泯滅人性……」完全偏頗。廖蕙芳表示，吳女於法庭上陳述7年來獨自撫養2個小孩困境，竟被解讀為沒有反省之意、反社會人格等；7年國家社會制度完沒有給吳女幫助，直到她被逼到絕境後，法官不思國家社會沒有盡到照顧孩童的責任，反而冷指被告沒有保護子女，甚至剝奪子女生命，不能寬待等嚴厲指責。廖蕙芳說，法官必須依法審判，刑法更須奉行「罪刑法定主義」，刑法沒有明文規定者，法官不能援引適用。更不要講，本案與坊間發生的兒虐致死情形完全不同，民粹對於兒虐致死情節，有稱現行刑法規定不足，應修法加重其刑等意見，不但與本案情形不同，更是現行刑法沒有規定的條文，但判決書竟予以援引，顯然是錯誤的民粹判決。廖蕙芳提到，吳女案發後坦白犯案過程，也一再向檢察官表明希望盼她死刑，讓她可以去陪小孩等語，判決書中一再認定被告沒有悔意，泯滅人性等，「那請問，被告要怎麼樣表示，才是具有悔意???」她強調，吳女從未打小孩，若非被逼到絕境，也不會想帶著小孩共赴黃泉，結果判決書竟臆測：「倘被告不與社會永久隔離，則日後重返社會，恐再度僅因細故或自身情緒管理不佳而產生壓力，即以相同手段侵害他人（特別是弱小的幼童）生命權或其他侵害之可能性極高」，所以，求其生而不可得等。廖蕙芳說，自己翻遍全卷，沒有被告日後有再犯可能的證據，法官輕率臆測，完全不重視被告人命，實令人慨嘆，「既然是這樣，法官，我們二審見。」犀利檢座臉書粉絲專頁則發文表示，之前說「殺人償命，天經地義」、「殺害幼童，唯一死刑」、「有病不能判死刑莫名其妙」、「殺無辜的人不用死刑嗎」，現在法官對殺了2個無辜幼童的人判死刑，結果還要被罵沒邏輯、沒經驗，到底誰的標準比較混亂？該發文中說，法盲與媒體真的是社會亂源，沒有媒體識讀能力，不想了解法律的原理及運作方式，判決跟自己想要的不一樣，就批評法官，很可悲的是，這樣的人，佔社會上有很大一部分。", "title": "單親媽勒斃子女遭判死 辯護律師批法官民粹"}
{"summarization": "一手捧紅台語電音天后謝金燕的唱片製作人呂曉棟，今天傳出病逝消息，享壽63歲，他所屬的華特唱片公司證實死訊。", "article": "一手捧紅台語電音天后謝金燕的唱片製作人呂曉棟，今天傳出病逝消息，享壽63歲，他所屬的華特唱片公司證實死訊。呂曉棟一生創作逾百首歌曲，包括謝金燕的「練舞功」、「嗶嗶嗶」、「熱情恰恰」，以及歌手孫淑媚的「離別酒」和秀蘭瑪雅的「故鄉月」；他也曾為翁立友、陳雷、蔡秋鳳、許富凱等實力唱將製作專輯，在音樂圈備受尊崇。謝金燕經紀人表示，謝金燕得知噩耗後情緒相當低落；謝金燕也在社群平台Instagram難過表示，自己不想接受，也不要接受呂曉棟離開，「話留在心中跟您說......你我的約定我記得！您呢？老師，謝謝您，為我開創另一個奇蹟與不可能！老師，一路走好，一路好走......止不住的眼淚......我敬愛的，呂曉棟老師。」許富凱則透過經紀人表示，自己從2013年「故鄉的門口埕」專輯就陸續與呂曉棟合作，2015年「少年夢」專輯更是由呂曉棟擔任全製作。10月初他才在錄音室跟呂曉棟碰到面，當時呂曉棟還稱讚「富凱一路一直堅持而且越來越好」。許富凱在工作中得知呂曉棟離開消息，情緒低落仍打起精神上工。他感慨2020年很多無常，希望所有身邊同事、朋友、粉絲都要好好的，要照顧好自己。Jeannie Hsieh 謝金燕官方IG（@jeanniehsieh___bbb）分享的貼文", "title": "製作人呂曉棟病逝 謝金燕：謝謝您為我開創奇蹟"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌被控擔任頭份鎮長時放水核發棄土證明，涉嫌圖利業者，一審遭判刑9年，二審改判無罪。最高法院今天撤銷原判決，發回台灣高等法院更審。", "article": "苗栗縣長徐耀昌被控擔任頭份鎮長時放水核發棄土證明，涉嫌圖利業者，一審遭判刑9年，二審改判無罪。最高法院今天撤銷原判決，發回台灣高等法院更審。徐耀昌被控於民國87、88年擔任頭份鎮長時，與秘書陳順興等人共謀，同意業者申請將棄土倒入頭份垃圾場，並濫開不實棄土證明，讓業者獲利新台幣1291萬餘元。台北地方法院於102年間依貪污治罪條例圖利罪判處徐耀昌9年徒刑、褫奪公權6年。案經上訴，台灣高等法院去年8月間改判徐耀昌無罪。最高法院認為，時任鎮長的徐耀昌是否逾越行政裁量權限，且對於鎮公所同意收受廠商工程土方鎮長是否知情，原判決認定的事實與卷證資料不相符合，有必要再調查釐清，判決撤銷徐耀昌的無罪判決，發回高院更審。", "title": "徐耀昌涉棄土案二審判無罪 最高法院發回更審"}
{"summarization": "迪士尼公司今天表示，將裁員約3萬2000人，主要是任職於主題樂園員工，比9月宣布將裁員2萬8000人增加。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，迪士尼因客源不足面臨困境。", "article": "迪士尼公司今天表示，將裁員約3萬2000人，主要是任職於主題樂園員工，比9月宣布將裁員2萬8000人增加。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，迪士尼因客源不足面臨困境。迪士尼公司（Walt Disney Co）遞交給美國證券管理委員會（Securities and Exchange Commission）的文件中說，裁員將在2021年上半年進行。迪士尼在月初表示，由於不確定加州何時允許樂園重新開放，迪士尼將讓南加州主題樂園更多員工放無薪假。迪士尼在佛羅里達州和美國境外的主題樂園已陸續重新開放，並未發現新的重大疫情爆發，但有嚴格的社交距離、病毒檢測和戴口罩措施。法國在上月底為了因應第二波疫情捲土重來，實施新的防疫封鎖措施，巴黎迪士尼樂園被迫再度關閉。迪士尼在上海、香港和東京的主題樂園仍然開放。對於這次宣布裁員3萬2000人是否包括先前提及的2 萬8000人，迪士尼沒有回應路透社的詢問。但迪士尼一名發言人向美國娛樂業界週刊綜藝（Variety）證實，3 萬2000人包括先前宣布的2萬8000人。", "title": "迪士尼不敵疫情 宣布2021年裁員3.2萬人"}
{"summarization": "針對中國國家主席習近平25日向拜登致賀後，中方是否與其團隊展開接觸，中國外交部發言人趙立堅今天避答這一問題，僅說中方願與美方加強溝通管控分歧，推動中美關係穩定發展。", "article": "針對中國國家主席習近平25日向拜登致賀後，中方是否與其團隊展開接觸，中國外交部發言人趙立堅今天避答這一問題，僅說中方願與美方加強溝通管控分歧，推動中美關係穩定發展。中國外交部下午舉行例行記者會，有外媒提問，中方是否已經或計劃在近期，與拜登團隊接觸和建立溝通機制？趙立堅在回答時，作上述表示。趙立堅說，保持中美關係的健康穩定發展，符合中美兩國人民的根本利益，也是美國國內有識之士和國際社會的普遍期待。他表示，中方願與美方秉持「不衝突、不對抗，相互尊重、合作共贏」的精神，加強溝通，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展。經過逾17天的觀望內容指出，推動中美關係健康穩定發展，不僅符合兩國人民根本利益，而且是國際社會的共同期待。習近平說，希望雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展，與各國和國際社會攜手推進世界和平與發展的崇高事業。同一時間，中國國家副主席王岐山也向拜登的副手賀錦麗（Kamala Harris）發電致賀。", "title": "習近平電賀拜登後是否派員接觸 中方避答"}
{"summarization": "Netflix熱門迷你影集「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）掀起一股西洋棋風潮，西洋棋網站Chess.com新增數百萬玩家註冊，西洋棋學院更出現前所未見的需求。", "article": "Netflix熱門迷你影集「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）掀起一股西洋棋風潮，西洋棋網站Chess.com新增數百萬玩家註冊，西洋棋學院更出現前所未見的需求。Netflix表示，「后翼棄兵」故事設定在1950到1960年代，描述天才女西洋棋手的一生，已經成為Netflix有史以來最多人觀看的劇情類迷你劇，目前在63個國家排行榜奪下冠軍寶座。西洋棋網站Chess.com表示，除了「后翼棄兵」掀起一股熱潮外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，加上西洋棋專業人士在遊戲直播平台Twitch下棋推波助瀾，每日新增註冊用戶飆升400%。Chess.com商業發展部主任巴頓（Nick Barton）告訴法新社：「自從『后翼棄兵』上線後，我們看到約250萬新會員加入。」「11月幾乎每一天都創下最多會員加入的新公司紀錄。」從全世界來看，谷歌（Google）搜尋「西洋棋」的次數為14年來最高。「后翼棄兵」的背景設定在冷戰期間，講述一名美國天才女棋手對戰蘇聯棋王的故事，啟發新一代的西洋棋玩家。澳洲雪梨西洋棋學院（Sydney Academy of Chess）負責人丁達爾（Brett Tindall）說：「成人對西洋棋的興趣大幅增加。」他還說，這個現象「前所未見」。Chess.com的巴頓說，這部影集聚焦在由安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）飾演的女主角貝絲．哈蒙（Beth Harmon），鼓勵比以往更多的女性註冊會員。如今她們在網站上花的時間比男性還多。", "title": "后翼棄兵掀西洋棋熱潮 下棋網站暴增數百萬會員"}
{"summarization": "知名廣播主持人馬世芳因節目著作財產權談不攏，將離開原住民族廣播電台。原文會今天說，原本與馬世芳協議共享著作財產權是特案辦理，110年度重談智財，符合政府採購法規定。", "article": "知名廣播主持人馬世芳因節目著作財產權談不攏，將離開原住民族廣播電台。原文會今天說，原本與馬世芳協議共享著作財產權是特案辦理，110年度重談智財，符合政府採購法規定。知名廣播人馬世芳昨晚在臉書宣告，年底將結束與Alian原住民族廣播電台3年多合作關係，因電台要求「完全擁有」他個人節目「耳朵借我」著作權，讓他無奈選擇離開電台。原住民族文化事業基金會今天聲明，Alian96.3廣播電台自106年8月9日開播即借重馬世芳專業主持能力，雖然節目為基金會全額出資，合作3年至今，期間皆參酌馬世芳於節目契約建議，約定其著作財產權為甲、乙雙方共同擁有；與其他承攬基金會節目的主持人相較，該協議顯為特別協議、特案辦理。原文會指出，110年度以政府採購法程序，通案規格、對外徵案，以公開公平方式統一辦理；同時參酌馬世芳提供建議，於110年度徵案評選時，於評選會議中實際討論關於著作財產權問題，並持續提供良善製播設備與空間予各節目主持人。原文會強調遵循政府採購程序，除保持善盡溝通、良性討論互動前提，須謹慎適切並遵守相關規定為行為準則。原文會最後提到，110年度規劃提高委製節目量能，以期能吸引更多元節目取向，促進更多原住民族廣播專業人才投入；也特別感謝馬世芳長期投入以原住民族為主體性的電台Alian96.3，協助製播工作，期待將來繼續共同為原住民族發出聲音。", "title": "馬世芳揮別原民電台 原文會：依法處理智財問題"}
{"summarization": "台灣世界展望會今天表示，在世展會關懷近4萬4000名台灣經濟弱勢家庭的孩子中，還有約140名屏東弱勢兒童正在等待資助人。", "article": "台灣世界展望會今天表示，在世展會關懷近4萬4000名台灣經濟弱勢家庭的孩子中，還有約140名屏東弱勢兒童正在等待資助人。「社工姐姐的鼓勵和資助人的幫助，是支持我努力讀書考取國立高中的重要力量。」高一的小玲（化名）父親為身心障礙者，母親為越南籍新住民，靠臨時工作及身心障礙、低收入戶補助支撐全家開銷，世展會每學期提供教育扶助金，讓小玲免於為每學期的學費煩惱。小玲與資助人互動良好，資助人透過不定時的兒童禮金，給予小玲最大的支持，小玲表示，資助人一直是她強大的後盾，以後有能力時，也要像資助人一樣幫助他人。世展會表示，世展會「資助兒童計畫」支持貧困孩子順利上學、獲取營養健康、培力家庭生計能力及協助弱勢兒少自立，每60秒就有1名孩子因世展會協助，生活獲得改善，生命重拾希望。世展會說，目前，在世展會關懷的近4萬4000名台灣經濟弱勢家庭的孩子中，屏東地區有4600多人，今年雖比去年減少100多名受扶助孩子，但仍有約140名屏東弱勢兒童正在等待資助人。世展會邀請社會各界投注愛心，每月定期捐款新台幣2000元資助一名國內兒童，或每月定期捐款1000元響應國內助學行動，成為支持弱勢兒少成長的力量，給他們一個機會，用教育翻轉自己與家庭的命運。", "title": "世展會關懷弱勢兒  屏東140人待資助"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為技術有限公司財務長孟晚舟的律師今天表示，加拿大警方2018年在逮捕孟晚舟期間「欺騙」了他的客戶，好讓她當下沒有找來律師。", "article": "中國電信巨擘華為技術有限公司財務長孟晚舟的律師今天表示，加拿大警方2018年在逮捕孟晚舟期間「欺騙」了他的客戶，好讓她當下沒有找來律師。法新社報導，加拿大當局2018年1月在溫哥華（Vancouver）機場依美方發出的拘票逮捕孟晚舟。孟晚舟2年來一直試圖力抗被引渡至美國，她在美國將面臨與華為在伊朗境內違反美國制裁的活動相關的詐欺指控。孟晚舟的律師試圖以孟晚舟在逮捕期間權益遭到侵犯為由，阻撓引渡程序。涉及此事的員警及海關人員本月出席聽證會作證。被告孟晚舟及其辯護律師表示，孟晚舟在沒有律師且未被告知原因的情況下遭訊問3小時，被迫將電子裝置密碼交給海關人員，海關人員再將密碼轉呈加拿大聯邦警察。根據被告方說法，加國警方隨後又將密碼轉交美國聯邦調查局（FBI）探員。被告方譴責此舉為2個組織間的「共謀」。律師芬頓加拿大皇家騎警警官葛拉夫（Janice Vander Graaf）在這起長達近2年的官司中駁斥這項指控，聲稱：「不，我想不起來有發生這件事，我不認為有這回事。」芬頓繼續說道，「妳擔心海關人員若告訴她（孟晚舟）起訴或臨時逮捕令的事，她可能會尋求律師」，並拒絕回答問題。葛拉夫答道，除了應FBI要求沒收孟晚舟的電子裝置並將它們放到鎖頻袋中以外，自己從未對海關人員下過任何指示。她說：「我們並未要求任何資訊，我們不需要密碼就能進入手機。」", "title": "試圖阻撓引渡程序 孟晚舟律師控加拿大警方欺騙"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起東北季風開始增強，北部、東半部未來一週高溫會逐漸下降，也會轉為有雨的天氣；另外在基隆北海岸、大台北山區、宜蘭等，可能會有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局今天表示，明天起東北季風開始增強，北部、東半部未來一週高溫會逐漸下降，也會轉為有雨的天氣；另外在基隆北海岸、大台北山區、宜蘭等，可能會有局部大雨發生的機率。中央氣象局預報員林伯東表示，今天台灣上空晴朗無雲，天氣穩定，白天也稍微感覺熱；但從明天開始到未來一週都會受東北季風影響，氣溫逐漸下降。林伯東指出，現在中國華中、華南地區有鋒面系統正在建立中，明天系統逐漸開始東移，意味著東北季風開始增強，因此台灣北部、東半部地區明天起慢慢會轉為有雨的天氣。林伯東說，目前預估基隆北海岸、大台北山區、宜蘭地區降雨時間較長，可能會有局部大雨發生的機率；中南部仍是相對穩定的天氣型態。溫度部分，林伯東提醒，明天會開始降溫，北部、東半部地區高溫約降至攝氏25度左右，一直到29日會降至約20度上下；中南部日夜溫差大，早晚需保暖。氣象局提醒，明天下午開始桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖，將有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請注意。", "title": "東北季風影響 氣象局估27日起溼冷一週"}
{"summarization": "看著隊友谷毛唯嘉想休息都沒得休，讓UBA健行科大控衛高錦瑋再也忍不下去，今天他主動表態要出賽，上場28分鐘拿下7分、7助攻，助健行80比58輕取台灣藝大。", "article": "看著隊友谷毛唯嘉想休息都沒得休，讓UBA健行科大控衛高錦瑋再也忍不下去，今天他主動表態要出賽，上場28分鐘拿下7分、7助攻，助健行80比58輕取台灣藝大。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂續戰，衛冕軍健行10人上場人人都有得分，輕鬆拿下勝利。今年暑假入選中華白的高錦瑋，當時右膝就有狀況卻沒在意，集訓結束後檢查才知道是髕腱撕裂，原本預計預賽最後一場可望歸隊，卻提前了1天上場。「阿毛說他快死掉了，我想要分擔他的壓力。」高錦瑋透露，今天早上回診後，確認傷勢還在控制範圍，加上近來球隊傷兵一籮筐，氣氛也很低迷，他希望自己的回歸可以拉抬球隊士氣。前5戰平均出賽34.6分鐘的谷毛唯嘉，今天罕見地只打了18分鐘，他透露賽前包腳時發現高錦瑋也在包，他才知道好兄弟今天要歸隊了。談到高錦瑋回來後的改變，谷毛唯嘉說：「他回來球隊又不一樣了，光是速度就提升很多。」而高錦瑋則笑說，本來教練希望他在外面投一投籃就好，沒想到雙腳一旦跑起來就停不下來。高錦瑋搞笑著說，要是以前的他，大概只休個2天就會跟教練喊要上場，「這次我已經忍很久了。」唯一的好消息是，比賽結束後高錦瑋感覺膝蓋沒有不適，他強調仍得等到休息過後，才能再評估下場比賽能否上場。", "title": "UBA心疼谷毛唯嘉沒得休息 高錦瑋提前復出"}
{"summarization": "台北市社會局今天表示，國防部在文山區萬隆東營區因軍法局搬遷無使用需求，規劃成無圍牆社會福利設施園區，將興建有老人、嬰幼兒等社福設施的大樓，預計民國112年完工。", "article": "台北市社會局今天表示，國防部在文山區萬隆東營區因軍法局搬遷無使用需求，規劃成無圍牆社會福利設施園區，將興建有老人、嬰幼兒等社福設施的大樓，預計民國112年完工。北市府社會局及新工處今天舉辦「萬隆東營區社會福利設施用地新建工程」動土典禮，市長柯文哲等人出席。位於興隆路2段附近的萬隆東營區長年為國防部使用，因軍法局搬遷後，營區沒使用需求，社會局在相關建物拆遷後，先規劃成公園，並開放給民眾使用。社會局指出，經拜訪里長並召開多場說明會及公聽會，彙整民眾意見，106年起辦理先期規劃，後續整合基地及周邊私有地，決定規劃成多項社福設施的無圍牆社福園區。社會局規劃萬隆東營區社福園區，設置老人服務中心、長照機構、托嬰中心、失能身障日照中心等，總工程費約新台幣13億餘元，將興建地上6層、地下2層綜合型大樓，預計112年6月完工。柯文哲致詞時說，國防部106年釋出土地後，北市府開始整合周邊土地，並辦多場公聽會及說明會，且依地方需求規劃社福設施，園區內社福設施規劃包含嬰幼兒、婦女、身障者等服務設施，可涵蓋在地社福功能。", "title": "萬隆東營區變社福設施  園區動土"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，興大附農與花蓮體中形成打擊戰，不過興大附農在張杰倫4支安打帶動攻勢下，終場以10比4奪勝，睽違3年搶到4強門票。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天進行8強賽，興大附農與花蓮體中形成打擊戰，不過興大附農在張杰倫4支安打帶動攻勢下，終場以10比4奪勝，睽違3年搶到4強門票。此戰雙方互有領先，7局打完以4比4形成平手，直到8局下興大附農的邱胤禎在滿壘時敲出安打送回2分超前，之後再出現3支安打，這局總共攻下6分。終場興大附農就以10比4擊敗花蓮體中，奪下4強門票。興大附農總教練廖宏淵表示，比賽剛開始選手壓力比較大，球隊很多都是以前國中時是板凳球員，比賽經驗較少，因此容易緊張。順利闖進4強，廖宏淵認為算是有達成目標，他說：「好在今年打擊算不錯，分數可以追回來，但投手控球還要再加強，保送太多了。」興大附農第5棒張杰倫5打數敲4支安打，表現亮眼。廖宏淵指出，張杰倫現在2年級，比起1年級成長很多，「之前他都想拉打，我有跟他提醒，想想你的身材、角色，今年打擊就有改變了，2好球後不會很刻意要拉打，都有辦法擊到球形成安打，對球隊貢獻滿大的，今天攻勢都是從他開始。」而且廖宏淵說，張杰倫是少數國中畢業後留在台中打青棒的球員，希望他把中信兄弟球員江坤宇當作目標，「很適合他，不高但也有一片天，不要去學林智勝那種拉打的球員。」談到今天自己的表現，張杰倫認為狀況很好，他指出，上高中經過教練指點後，改回原本國小時使用的打擊動作，因為國中時的動作比較不容易推打。聽到教練期盼自己以江坤宇為目標，原本偶像是王勝偉的張杰倫笑說，希望未來能超越江坤宇。", "title": "張杰倫敲4安帶攻勢 黑豹旗興大附農晉級4強"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審改判無期徒刑，經最高法院撤銷發回，高院更一審今天首次開庭，陳伯謙被問到會不會擔心這次遭判死刑、向高女家屬道歉等，均不發一語。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審改判無期徒刑，經最高法院撤銷發回，高院更一審今天首次開庭，陳伯謙被問到會不會擔心這次遭判死刑、向高女家屬道歉等，均不發一語。台灣高等法院更一審今天開庭，陳伯謙被提訊出庭時，面對媒體提問，緊跟著法警步伐，未做任何表示。高院更一審考量本件涉及性侵，不公開審理。全案緣於，陳伯謙於民國107年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。一審台北地方法院審理後，依強制性交而故意殺害被害人罪，判處陳伯謙死刑，褫奪公權終身；竊盜罪，有期徒刑10月；遺棄屍體罪，有期徒刑4年6月。應執行死刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審台灣高等法院認定，陳伯謙自首供出犯罪經過及棄屍地點，並帶同警方尋獲屍塊，使原無積極證據的警方得以明確偵辦，既然陳伯謙因自首而取得有利的量刑因子，二審改判無期徒刑。全案經上訴，最高法院審理後認為，刑法第62條自首減刑規定，原規定難以因應各種不同動機的自首案例，94年修正為「得減輕其刑」，由裁判者視具體情況減刑；原審就陳伯謙自首的動機，未綜合各項事證，斟酌說明裁量理由，有理由欠備的違失，判決自首減刑的認定是否適法難據以斷定，撤銷殺人及遺棄屍體罪部分，發回高院更審。此外，陳伯謙被控竊盜罪部分，一審判處10月徒刑，二審改判8月，陳男也提起上訴，但竊盜罪為不得上訴之罪，最高法院駁回上訴確定。", "title": "華山分屍案陳伯謙無期徒刑遭撤銷 更審出庭不語"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天說，中國國務委員兼外長王毅與韓國外長康京和今天經會談達成10項共識，包括啟動中韓外交安全「2+2對話」及儘早達成中韓自貿協定第2階段協議等。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天說，中國國務委員兼外長王毅與韓國外長康京和今天經會談達成10項共識，包括啟動中韓外交安全「2+2對話」及儘早達成中韓自貿協定第2階段協議等。但趙立堅回答時並沒有提到，王毅與康京和在首爾會談時，是否觸及中國國家主席習近平將於何時訪問韓國的議題。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示，他並以「豐碩成果」形容這10項共識。趙立堅提到的這10項共識為：一、繼續加強抗疫合作，強化聯防聯控，完善並逐步擴大「快捷通道」適用範圍。推動構建「東北亞衛生抗疫合作機制」；二、成立「中韓關係未來發展委員會」，以2022年中韓建交30周年為契機，規劃未來30年中韓關係發展藍圖。三、啟動中韓外交安全「2+2對話」，啟動海洋事務對話，舉辦新一輪中韓外交部門高級別戰略對話，增進外交安全互信，促進海洋事務合作；四、啟動2021年和2022年「中韓文化交流年」活動安排，籌備紀念中韓建交30周年。五、加快「一帶一路」倡議和韓方國家發展戰略對接，推動第三方市場合作，加強新興產業等重點領域合作，深化兩國高品質融合發展；六、儘早達成中韓自貿協定第2階段協議，早日推出「中韓經貿合作聯合規劃」（2021至2025年），為雙方經貿合作創造更好條件。七、相互支持對方舉辦北京冬奧會和江原道冬青奧會。在疫情得到有效控制後，進一步活躍人文交流；八、繼續共同致力於維護朝鮮半島和平穩定，推動朝鮮半島問題政治解決進程。中方堅定支持南北韓雙方改善發展關係，推進和解合作。九、中方支持韓方舉辦第九次中日韓領導人會議。雙方將同日方一道，積極推進中日韓自貿協定談判進程；十、共同推動區域全面經濟夥伴關係協定儘快生效，維護多邊主義和自由貿易，推動建設開放型世界經濟，攜手應對氣候變化等全球性挑戰。趙立堅還說，兩國外長一致同意，遵循兩國領導人戰略引領，加強溝通交往，增進友好互信，深化務實合作，推動中韓戰略合作夥伴關係不斷邁上新台階。", "title": "北京：中韓外長達10項共識 不包括習近平訪韓"}
{"summarization": "總獎金高達80萬美元（約新台幣2302萬元）的WTT澳門賽，台灣桌球一姐鄭怡靜今天首戰鏖戰5局，以3比2擊退中國女將劉煒珊，闖進8強。", "article": "總獎金高達80萬美元（約新台幣2302萬元）的WTT澳門賽，台灣桌球一姐鄭怡靜今天首戰鏖戰5局，以3比2擊退中國女將劉煒珊，闖進8強。國際桌球總會（ITTF）成立世界桌球職業大聯盟（WTT），WTT首場賽事在澳門舉行，台將僅林昀儒、鄭怡靜參賽，分別位居男、女單第5種子，林昀儒稍早以2比3爆冷輸給中國方博，鄭怡靜成為僅存的台將。世界排名第8的鄭怡靜上週ITTF年終賽以8強作收，23日搭乘包機飛往澳門備戰，並準備好迎接WTT全新賽制，像是4強賽前的淘汰賽採5局3勝，4強賽和決賽各採7局4勝、9局5勝，均採每局11分制，僅決勝局需領先2分才算獲勝。鄭怡靜今天生涯首度對決中國女將劉煒珊，首局以11比9搶下後，儘管次局以8比11讓出，所幸士氣未受影響，第3局以11比5搶先聽牌。不過，鄭怡靜第4局未能乘勝追擊，在8比7領先時，連丟4分，以8比11棄守。決勝局歷經開局短暫落後，鄭怡靜在5比5平手時，拉出一波4比0攻勢奠定勝基，並以11比7勝出，收下8強門票。WTT澳門賽這次提供前4種子中國選手陳夢、孫穎莎、王曼昱、丁寧選擇8強賽對手機會，前4種子先進行2戰種子排名賽，排名最高的選手可優先選擇8強賽對手，因此鄭怡靜8強賽的對手得待前4種子排名賽結束後才會確定。", "title": "WTT澳門賽 鄭怡靜闖進8強"}
{"summarization": "32歲的陳玟穎因眼睛有黃斑部病變在秀水鄉開「沐光樹」蛋糕捲專賣店，實現創業的夢想。", "article": "32歲的陳玟穎因眼睛有黃斑部病變在秀水鄉開「沐光樹」蛋糕捲專賣店，實現創業的夢想。陳玟穎自小因眼睛有黃斑部病變視力減損1000多個日子過去，陳玟穎的手感蛋糕捲專賣店「沐光樹」，終於在今天開幕試營運。「沐光樹」位在彰化秀水鄉中山路上，走純白色風格的店面，一樓有吧台和桌椅，可以在這裡挑選自己喜愛的咖啡和蛋糕捲，也有工作人員沖泡咖啡讓客人品嘗，二樓則是製作蛋糕捲的工作空間，戶外則種了台灣櫸木，讓客人可在樹下乘涼。負責輔導以及傳承專業技能的員林右舍咖啡創辦人林雅啟說，他鼓勵玟穎可以在秀水鄉開一間不同的咖啡店，除了可以讓客人來喝咖啡、吃蛋糕外，店裡也提供空間讓社區可以辦活動，而他把開店的所有技能像是挑選咖啡豆、煮咖啡以及怎麼看帳、管帳等大小事，傾囊相授，但最高興的是看到玟穎對自己有信心，相信自己能創業成功。陳玟穎說，起初只想開間小咖啡店，如果有人累了可以來店裡點一杯咖啡，後來在業師林雅啟的鼓勵下，把夢想做大，從最基本的認識咖啡豆開始，一路下來也曾懷疑自己，不過看到夢想中的咖啡蛋糕店逐漸成形，也相信自己的夢想能成真。", "title": "視障女青年開蛋糕捲專賣店  實現創業夢想"}
{"summarization": "香港再有81人確診感染武漢肺炎，大部分病患仍與本地「跳舞群組」傳播有關。當局今天凌晨開始實施更嚴格的防疫措施，關閉所有酒吧、三溫暖、夜店及夜總會。", "article": "香港再有81人確診感染武漢肺炎，大部分病患仍與本地「跳舞群組」傳播有關。當局今天凌晨開始實施更嚴格的防疫措施，關閉所有酒吧、三溫暖、夜店及夜總會。衛生官員公布，香港今天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例中，75例為本土病例，6例為境外移入。本土病例中，與近日大爆發的「跳舞群組」關聯病例就有59例，累計已達311例。香港上週爆發第四波疫情，傳播源頭主要是跳舞場所以及提供客人跳舞的酒吧和夜店等。新一波疫情爆發後，衛生當局已要求曾去過某些表列舞場的市民接受病毒檢測，並因此檢出更多病例。據官方通報，香港迄今累計確診病例已有5947例。", "title": "香港再添81例確診 關閉酒吧夜店三溫暖"}
{"summarization": "在台擁有近700萬會員的電商平台台灣樂天市場今天宣布與新安東京海上產險攜手推出樂天保險館，第一階段可依消費者需求推薦保險商品，第二階段將針對店家推出資安、物流等相關保險服務。", "article": "在台擁有近700萬會員的電商平台台灣樂天市場今天宣布與新安東京海上產險攜手推出樂天保險館，第一階段可依消費者需求推薦保險商品，第二階段將針對店家推出資安、物流等相關保險服務。樂天市場大數據分析顯示，網站上會員女性占總體會員人數65%，曾購買過日本相關商品的會員超過7成。樂天市場了解會員需求後，可推薦最適合的保險商品，例如汽機車險、住宅火險、旅平險等，同時會定期在「精選好文」專區分享保險時事議題、專業觀點。雙方合作的第二階段將推出店家保險，例如擔心遭受駭客攻擊而衍生出的資安保險，以及從國外進口商品可能發生物流或運送相關問題的保險等。第三階段規劃推出「保險體驗平台」，透過遊戲方式讓消費者了解保險服務的價值。台灣樂天市場執行長羅雅薰表示，台灣樂天市場與新安東京海上產險身處不同產業，但兩家公司在經營戰略上有相似之處。台灣樂天市場針對近700萬會員分析大數據，從商品購買項目、時間、頻率到消費金額，了解消費者目前生活狀態，可以推薦現在及未來需要的服務。", "title": "電商平台跨足保險服務 下階段涵蓋店家需求"}
{"summarization": "新北市府今天舉辦「貢寮鮑」行銷記者會，正式宣布又到了貢寮鮑產季，歡迎大家至東北角玩賞風景優美的海岸線外，也能品嚐在地新鮮可口的貢寮鮑，讓遊客賞美景又吃美食。", "article": "新北市府今天舉辦「貢寮鮑」行銷記者會，正式宣布又到了貢寮鮑產季，歡迎大家至東北角玩賞風景優美的海岸線外，也能品嚐在地新鮮可口的貢寮鮑，讓遊客賞美景又吃美食。新北市政府農業局今天舉辦2020貢寮鮑產地系列活動宣傳記者會，會中公布眾多活動期間優惠內容，副市長吳明機表示，為了推廣貢寮在地優質水產品，市府建立「貢寮鮑」品牌，並輔導養殖戶取得產銷履歷及生產追溯認證，是東北角在地安心的絕佳珍味。農業局表示，為了讓更多人品嚐到鮮美的貢寮鮑，不僅將舉辦貢寮鮑快閃市集活動，即日起開放網路報名參與貢寮鮑滋養風味餐的辦桌活動，由貢寮區漁會嚴選提供在地食材及貢寮鮑，經總鋪師精心製作，呈現一桌美味的海鮮大餐，優惠價只要新台幣7777元。農業局指出，為推廣在地產業及完善東北角海岸線觀光遊憩據點，市府整建澳底漁貨直銷中心並擬於12月19日開幕，為配合貢寮鮑產季，由貢寮區漁會經營的直銷中心將提供遊客完善的採買、用餐環境及遊憩服務設施。", "title": "東北角貢寮鮑產季到  新北行銷活動開跑"}
{"summarization": "龍巖公司創辦人李世聰被控涉侵占龍巖公司或龍巖基金會每年新台幣300萬元款項，供自己及妻子劉萍私用，台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索，並約談劉萍說明。", "article": "龍巖公司創辦人李世聰被控涉侵占龍巖公司或龍巖基金會每年新台幣300萬元款項，供自己及妻子劉萍私用，台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索，並約談劉萍說明。檢調獲報，股票上櫃龍巖公司創辦人李世聰涉嫌自民國102年至104年間，透過公益捐款名義，分次將龍巖公司款項移轉龍巖基金會，再自龍巖基金會移轉福澤基金會名下，再自福澤基金會轉供李、劉私用，每年度300萬元。另外，李世聰另被控於105年至108年間，透過參與及主導龍巖基金會董事會議，以龍巖基金會運作需要款項為由，陸續出售龍巖基金會股票，再將出售股票的部分款項，以公益捐贈名義匯到福澤基金會帳戶，再自福澤基金會轉供劉萍及李世聰私用，每年度金額300萬。檢調查出，李世聰涉嫌侵占相關款項後，用以支付劉萍信用卡費、貸款本息或購買精品，並以此款項繳交稅款、健保費及電話費，7年間涉嫌侵占2100萬元。北檢今天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索龍巖公司等地，並擬約談李世聰、劉萍及相關證人。不過，由於李世聰身體不適，並未到案，檢調擬擇期再行約談。調查局預計晚間將劉萍移送北檢複訊，全案朝違反證券交易法特別侵占罪及刑法詐欺、偽造文書、公益侵占等罪嫌偵辦。龍巖集團創辦人李世聰夫婦涉嫌挪用公款新台幣2100萬元，遭到檢調約談；龍巖今天晚間重訊表示，支持龍巖慈善基金會執行慈善公益活動多年，相關資金運用均符合法令規定，無挪用資金情事。檢調獲報消息顯示，龍巖創辦人李世聰涉嫌自民國102年至104年間，透過公益捐款名義，分次將龍巖公司款項移轉龍巖基金會，再自龍巖基金會移轉福澤基金會名下，再自福澤基金會轉供李世聰夫婦兩人私用，每年度300萬元。龍巖發布重大訊息指出，檢調單位至公司進行調查，對公司財務業務並無影響，營運與財務一切正常。龍巖說明，全力配合檢調單位要求，基於誠信及資訊公開原則，依規定於公開資訊觀測站說明，公司營運狀況健全，本案對財務業務及經營均無影響，一切配合檢調辦理查察，靜待釐清中。", "title": "龍巖創辦人李世聰夫婦涉挪用公款2100萬 檢調搜索約談"}
{"summarization": "經濟部今天表示，深耕粉末冶金產業超過30年的承化實業，為了分散美中貿易戰風險，及配合多家台廠客戶已將產能移回台灣，將斥資逾新台幣4億元，在苗栗頭份增建智慧化廠房。", "article": "經濟部今天表示，深耕粉末冶金產業超過30年的承化實業，為了分散美中貿易戰風險，及配合多家台廠客戶已將產能移回台灣，將斥資逾新台幣4億元，在苗栗頭份增建智慧化廠房。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過承化實業斥資逾4億元擴大投資台灣。經濟部表示，承化實業從苗栗頭份起家，深耕粉末冶金產業超過30年，陸續在泰國、中國東莞設立生產基地，聚焦在地市場，是台灣粉末冶金業界唯一布局兩岸三地、東南亞的跨國企業。承化實業的產品應用涵蓋智慧手機與家用3C、半導體、國防、汽機車、五金等相關零件，HONDA YAMADA、鐿鈦科技、台灣福興等皆為主要客戶，民國91年起成為中科院國防零組件合格供應商，也陸續打進國際知名品牌汽機車、工具、鎖具等大廠供應鏈。為分散美中貿易戰風險、同時配合多家台廠客戶已將產能移回台灣，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響等因素，承化實業加速調整布局，將較高毛利率的美系車廠零件移回台灣生產，決定投資4億元在苗栗頭份增建智慧化廠房。經濟部指出，承化實業將導入新型精密設備，提升人力、綠能及品質精準率，在汽機車、不銹鋼半導體及國防產業提供更多高品質高附加價值產品，瞄準東協、日本及歐美市場，為傳統粉末冶金產業開創高值精微新紀元。目前「投資台灣三大方案」已吸引725家企業超過1兆1434億元投資，創造9萬5819個本國就業機會，後續還有53家企業排隊待審。", "title": "Honda供應鏈承化實業返台投資 斥資4億苗栗建廠"}
{"summarization": "國道3號南下鶯歌路段，今天下午近4時發生3輛車追撞車禍，分別造成拖吊車與保全車的兩名駕駛受傷送醫，肇事原因由警方進一步調查。", "article": "國道3號南下鶯歌路段，今天下午近4時發生3輛車追撞車禍，分別造成拖吊車與保全車的兩名駕駛受傷送醫，肇事原因由警方進一步調查。國道警察局表示，今天下午3時55分據報，國道3號南向51.3公里處（鶯歌路段）發生3輛車交通事故。警方調查，拖吊車駕駛疑追撞前方劉姓男子駕駛的保全公司車輛後，再追撞前方葉姓女子駕駛的轎車。警方說，保全車輛並沒有載運貴重物品，拖吊車與保全車駕駛受傷送醫，分別送新北市三峽恩主公醫院，及桃園市聖保祿醫院救治。車禍現場已排除，全線恢復通行。肇事原因將進一步調查。", "title": "國道3鶯歌路段3車追撞 2名駕駛送醫"}
{"summarization": "行政院農業委員會昨天宣布嘉南地區2021年第一期稻作停灌，有租地耕作的青農反映擔心領不到補助，台南市農業局表示，農委會的補助是針對實耕者，應不用擔心。", "article": "行政院農業委員會昨天宣布嘉南地區2021年第一期稻作停灌，有租地耕作的青農反映擔心領不到補助，台南市農業局表示，農委會的補助是針對實耕者，應不用擔心。與友人一起在台南市下營區承租農地的青農趙益嘉今天表示，今年二期稻作已順利收割，但明年一期稻作停灌，不只所承租的土地無法耕作，連以往可以幫其他農民噴藥等代工的機會也沒有了，生計可能面臨挑戰。趙益嘉表示，政府雖然提供休耕補助，但以前曾聽說休耕補助會直接匯到地主的戶頭，租地耕作的農民難免擔心領不到補助，政府這次有特別加了一條補助給實際耕作者，對承租農地耕作者比較有保障。他說，每公頃新台幣8萬多元的補助款大約與1年的租金差不多，可能還是要想辦法種其他的作物，才能減輕所要面對的經濟壓力。台南市政府農業局主任秘書吳威達表示，此次的休耕補助制度設計是針對2020年的土地實耕者，並簡化所需提出的證明等手續，若地主與承租者同時提出申請，那就會從購買肥料實名制或在相關單位登記的資料來查證實際耕作者。吳威達表示，農業局已向農委會傳達部分青農的擔心之處，也會適時提供協助給有需要的農民，度過此次的缺水難關。", "title": "青農憂停灌影響生計 南市農業局：補助實耕者"}
{"summarization": "花東鐵路雙軌化預計7年的工程期，立委劉櫂豪要求縮短工程，同時提高現階段的列車準點率。鐵道局允諾研擬方案。", "article": "花東鐵路雙軌化預計7年的工程期，立委劉櫂豪要求縮短工程，同時提高現階段的列車準點率。鐵道局允諾研擬方案。立法委員劉櫂豪台東服務處今天表示，劉櫂豪今天在立法院主持交通委員會邀請交通部就台灣鐵路觀光整體規劃作專題報告，並質詢交通部長林佳龍有關花東鐵路雙軌化和列車誤點等問題。劉櫂豪表示，台鐵的準點成效跟高鐵有一定落差，像今天為了主持委員會，清晨5時從台東搭火車到台北，擔心誤點造成會議延宕，必須先與其他同仁聯繫安排備案，幸今天準點抵達沒有延誤。時間對於辦公甚至觀光行程安排都至關重要，台鐵局應再精進列車準點率，讓民眾對搭乘台鐵更有信心。另外，台東－台北間的火車票一票難求，主要原因是單線（單軌）行駛造成運能不佳，花東鐵路全線雙軌化已由國家發展委員會審核中，俟計畫核定後工程期要7年。他建議鐵道局，未來工程規劃上應可協調發包方式，縮短工程期。鐵道局長胡湘麟當場允諾未來研擬調整方案縮短工程。劉櫂豪也要求，目前台東至台北每日傾斜式列車約有9班，明年中旬新的城際列車開始陸續交車後，應可在增加調度更多的車次，交通部應指示台鐵局儘速研議在交車後必須要增加台東班次，班次和運能都有所提升後更能創造需求，增加民眾搭乘意願。劉櫂豪服務處表示，林佳龍回應，未來在許可範圍內一定會增加花東列車班次，且要求機關在車站改善計畫中強調地方文化、地景和環境，使各車站非單點式改善，而能串連起成為美學之旅。", "title": "花東鐵道雙軌化 劉櫂豪要求縮短工程期"}
{"summarization": "花蓮溪出海口是國家級重要濕地，入冬後不少冬候鳥陸續出現，卻有民眾發現水上活動業者開沙灘車、划立槳接近候鳥，花蓮縣府指出，將加強巡查，若發現違法闖入，將依法開罰。", "article": "花蓮溪出海口是國家級重要濕地，入冬後不少冬候鳥陸續出現，卻有民眾發現水上活動業者開沙灘車、划立槳接近候鳥，花蓮縣府指出，將加強巡查，若發現違法闖入，將依法開罰。花蓮溪出海口範圍約247公頃，是重要的野鳥棲息環境，也是賞鳥據點，黑面琵鷺、捲羽鵜鶘、白額雁、大杓鷸等稀有鳥類都曾在此停留。最近因5隻白額雁停留，吸引鳥友前往賞鳥、拍攝，卻發現白額雁棲息處的對岸，有好幾台沙灘車在狂飆，憂心引擎巨響會驚擾牠們；縣府建設處也接獲民眾反映有人在花蓮溪口水面滑划立槳，恐影響稀有冬候鳥。建設處指出，花蓮溪口是國家級重要濕地，僅允許符合生態永續觀念的生態旅遊，或是重要濕地畫設前的既有民生漁業行為，沙灘車未經允許在花蓮溪口載客營利，屬於違規行為，近期將會加強巡護與執法。建設處指出，依據「濕地保育法」規定，重要濕地範圍內禁止騷擾、毒害、獵捕、虐待、宰殺野生動物或未經允許使用等，依法可處新台幣30萬元以上，150萬元以下罰鍰。", "title": "花蓮溪出海口沙灘車載客、划立槳 鳥友憂擾冬候鳥"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審通過「身心障礙者權益保障法」修正草案，未來領有舊制永久效期身障手冊的民眾擬免每5年換證一次，全台62萬名身障者可望受惠。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審通過「身心障礙者權益保障法」修正草案，未來領有舊制永久效期身障手冊的民眾擬免每5年換證一次，全台62萬名身障者可望受惠。早年身障手冊分為「具有效期」以及「永久效期」兩種，凡是醫師判定沒有復原可能，例如重癱、嚴重智能障礙的患者，就會給予永久效期的身障手冊、不需換證。然而，民國101年7月11日新制身心障礙鑑定上路後，所有領有「新制」身障手冊的身障者，都必須每隔5年重新評估、換證，不再核發永久效期的身障手冊，在此之前就領有「舊制」永久效期身障手冊的民眾，雖然無須重新鑑定，但仍要每5年跑一趟區公所重新換證，未換證恐遭註銷，影響身障者權益。近年許多身障團體提到，領有舊制永久效期身障手冊者的身體狀況經判定無法恢復，卻要每5年到區公所換證，毫無意義且徒增困擾，頻頻向立委、總統陳情。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審通過「身心障礙者權益保障法」第14條修正草案，未來領有舊制永久效期身障手冊的民眾，在身體狀況沒有改變的狀況下，不僅可免重新鑑定，也可直接換領無註記有效期限的身障手冊，不再需要每5年一換。衛生福利部社會及家庭署署長簡慧娟接受記者聯訪時表示，101年之所以推動新制身障鑑定，主要是希望透過每5年鑑定、換證，了解身障者的身體變化，若有惡化跡象也可即時調整、提供服務，不料引發民怨，決議不需重新鑑定即可換證。簡慧娟說，截至去年，全台領有舊制永久身障手冊的62萬名身障者都已經從舊制綠卡換成粉紅卡，未來若修法通過，將分批通知更換無效期的身障手冊。", "title": "立法院初審 舊制永久效期身障者免奔波換證 62萬人受惠"}
{"summarization": "俄羅斯衛生當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數創新高，單日新增2萬5487人確診，累計感染人數為218萬7990人。", "article": "俄羅斯衛生當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數創新高，單日新增2萬5487人確診，累計感染人數為218萬7990人。路透社報導，俄國過去24小時內新增524人染疫病故，累計病故人數為3萬8062人。與此同時，芬蘭總理馬丁（Sanna Martin）今天表示，芬蘭疫情在近幾天快速惡化。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）數據顯示，芬蘭的14天每10萬人確診率今天為75.8，為歐洲第2低，僅次於冰島。但是芬蘭政府警告，新增病例正以令人憂心的速率增加。", "title": "俄羅斯單日確診人數創新高 新增2萬5487人染疫"}
{"summarization": "台泰首次漫畫交流活動今天在曼谷登場，4位台灣和泰國的漫畫家透過視訊討論台泰漫畫產業現況，現場同時展示4位漫畫家共同創作的作品，吸引不少漫畫迷共襄盛舉。", "article": "台泰首次漫畫交流活動今天在曼谷登場，4位台灣和泰國的漫畫家透過視訊討論台泰漫畫產業現況，現場同時展示4位漫畫家共同創作的作品，吸引不少漫畫迷共襄盛舉。文化部駐泰文化組和駐泰代表處今天在曼谷Open House書店，辦理首次台泰漫畫交流活動（Taiwan-Thailand Comics Exchange），邀請泰國知名漫畫家穆寧（Munin Saiprasart）與阿特季諾（Art Jeeno）到場，與台灣金漫獎得主漫畫家阮光民和翁瑜鴻展開線上對談。4位漫畫家透過遠端連線進行現場對話交流，除了探討台泰共創作品，也深入了解雙邊漫畫產業生態。文化部駐泰文化組指出，台灣軟實力享譽國際，泰國文創也蓬勃發展，其中漫畫產業更是反映社會現況的一大媒介，隨著閱讀模式演進，漫畫出版跳脫傳統紙本媒介，今天的活動突破傳統框架，以跨境、跨文化、跨平台方式展開，邀請台灣與泰國漫畫家線上共同創作。阮光民、穆寧、翁瑜鴻和阿特季諾互畫對方漫畫中的主角，透過畫筆漫遊台灣與泰國，以雙邊文化為題材，帶領各自角色在家鄉展開探索之旅。駐泰代表李應元今天也出席活動支持台泰漫畫交流，4位漫畫家特地贈上為李應元繪製的漫畫肖像，留作紀念。李應元致詞表示，台灣鼓勵漫畫創作，他期許台灣和泰國未來可以加強繪畫和表演藝術的交流。", "title": "台泰首次漫畫交流 漫畫家線上共談產業現況"}
{"summarization": "知名菸商為促銷而推「PM達人地帶」APP，累計點數即可兌換各通路商禮券，有苗栗縣的便利商店店長利用系統漏洞詐取大量點數，市值約新台幣185萬元，刑事局循線逮12嫌送辦。", "article": "知名菸商為促銷而推「PM達人地帶」APP，累計點數即可兌換各通路商禮券，有苗栗縣的便利商店店長利用系統漏洞詐取大量點數，市值約新台幣185萬元，刑事局循線逮12嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊副大隊長陳義宏表示，日前獲報，有知名國際貿易代理商為鼓吹產品宣傳，設立平台系統APP供零售商會員登入完成每日任務，獲取積分點數可兌換通路禮券，卻發現有多個會員帳戶積分點數增加異常，3個月遭溢領逾9200萬點，市值約為185萬元，且部分已遭兌換禮券消費。據調查了解，任何有販售受害菸商產品的下游零售商或其員工，只要下載其「PM達人地帶」手機APP，登入後完成每日任務即可獲取點數，50點等同1元價值，且累計一定數量點數就可在APP內商城兌換任何一家通路商的禮券，再至實體門市消費。刑事局和受害知名菸商菲利普莫里斯台灣分公司資訊部合作分析，研判犯嫌發現其系統平台漏洞，以異常操作方式竄改點數大量增加，經各線索交叉分析比對顯示苗栗縣竹南鎮一間便利商店林姓男店長涉有重嫌。林男甚至還找哥哥和2名店員共同操作，利用系統漏洞非法詐取點數，並使用妻子和員工身分建立13個人頭帳號，以輔助程式同時操作多個帳號。警方循線追查，自今年7月起至11月中旬，陸續通知林男及其兄弟、林妻及員工等12人到案，全案詢後依涉違法製作財產權罪、妨害電腦使用等罪嫌移請苗栗地檢署偵辦。", "title": "超商店長詐領菸商平台點數 刑事局逮12嫌"}
{"summarization": "新光金今天舉行法說會，為去化偏高的現金部位，提高經常性收益，將鎖定六都具租金收益標的，提高不動產投資比重，並增加企金擔保放款，股市方面，則聚焦著重ESG及產業趨勢向上標的，伺機加碼。", "article": "新光金今天舉行法說會，為去化偏高的現金部位，提高經常性收益，將鎖定六都具租金收益標的，提高不動產投資比重，並增加企金擔保放款，股市方面，則聚焦著重ESG及產業趨勢向上標的，伺機加碼。新光金控今天舉辦2020年第3季法說會，公布前3季合併稅後淨利新台幣177.03億元，年減12.1%，每股稅後盈餘（EPS）為1.38元。主要子公司新光人壽前3季稅後淨利為124.22億元，年減15.6%，主要受初年度保費（FYP）衰退近3成影響，新光銀行則為47.2億元，受惠投資收益成長，年增15.3%。對於2021年宣告利率趨勢看法，新光金認為，主管機關已宣布2021年各幣別責任準備金利率將維持與今年相同，不過根據業界討論看法，加上新台幣持續強勢可能帶來的壓力，認為可能會有再向下空間。另一方面，針對金管會9月中要求新光人壽降低國外投資額度上限比率至39%，新光金表示，已調整完畢，目前海外投資避險成本貴，不好找到避險後仍有高收益的投資標的，因此主要因應策略為增加銷售外幣保單。根據新光金法說會簡報，今年第3季國內、國外股票持有比重分別為7.5%、1.5%，比起上半年的8.5%、3.5%同步下降；換算絕對金額，國內減碼約新台幣260億元、國外減少600億元，合計少掉860億元。新光金補充，同時為接軌IFRS，也會逐步調整投資方向，將把資金導入固定收益投資，以去化今年以來持有較多的現金部位，方式包括投入不動產及增加承作企金擔保放款等，並有助提高經常性收益。媒體關心，後續將增加投入資金在不動產，以及是否加碼台股。新光金表示，截至9月底新光人壽對不動產投資，約占整體投資的6.8%，後續將鎖定位於六都、具租金收益率在2.1%以上標的，有好標的就會投資；短期內難預估不動產投資占比會上升到多少，端看市場標的物供給情形，後續投入資金將不會設限。在台股方面，新光金說，將改變以往投資模式，改為鎖定環境、社會及公司治理（ESG）表現佳及產業趨勢向上的標的，伺機把握趨勢投入。", "title": "去化現金部位 新光金：將增不動產投資鎖定六都"}
{"summarization": "商仲業者指出，亞太地區國際旅客人次銳減，航空客運復甦力道薄弱，這也代表國內旅遊「宅度假」消費將是飯店旅宿營運唯一動能。", "article": "商仲業者指出，亞太地區國際旅客人次銳減，航空客運復甦力道薄弱，這也代表國內旅遊「宅度假」消費將是飯店旅宿營運唯一動能。世邦魏理仕發布「2020年亞太飯店市場概況」，報告指出，自爆發武漢肺炎疫情以來，全球航空客運量大減，亞太區市場包括香港、台灣、日本、韓國等地國際旅客人次銳減8成以上。世邦魏理仕認為，全球航空客運在4月以來已現復甦，但回升力道薄弱，這也意味著「宅度假」消費將成為飯店旅宿營運唯一動能；宅度假（Staycation）是指民眾不搭機出國旅遊，只在國內，甚至自家附近度假。世邦魏理仕台灣估價及諮詢服務部主管施甫學表示，中國及台灣是防疫模範生，亞太區其他市場如日、韓、紐、澳陸續重啟經濟時，同時有條件實施「旅行泡泡」以刺激消費。他指出，依照目前發展態勢，預期明年下半年全球經濟將有感復甦。飯店市場雖面臨寒冬，不過，若業者危機處理部署得宜，應不至出現拋售潮現象。另一方面，根據交通部觀光局最新統計，今年1月至9月，來台旅客計有131萬人次，相較於去年同期來台旅客人次大減85%。世邦魏理仕表示，飯店住房業務衝擊大，在缺乏國際客源下，飯店平均住房率幾近腰斬。不過，世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶表示，全台觀光旅館平均住房率已明顯回升，從由4月的15.13%回升至9月的46.85%，尤其是花東、風景區，住房表現更已趨近疫情前水平，這也意味著飯店市場谷底已過。不過，預期中、短期內國際旅客來台人次將持續維持低水平，全面復甦仍言之過早。", "title": "來台旅客銳減  商仲：宅度假支撐飯店旅宿營運"}
{"summarization": "高雄洪姓男子今年3月間遇酒測臨檢，因他連續吹了10幾次都失敗。員警認定他拒測違規，開出18萬元罰單。洪男提訴抗辯自己有咽喉癌三期才無法大力吹氣，法官採信說詞撤銷罰單。", "article": "高雄洪姓男子今年3月間遇酒測臨檢，因他連續吹了10幾次都失敗。員警認定他拒測違規，開出18萬元罰單。洪男提訴抗辯自己有咽喉癌三期才無法大力吹氣，法官採信說詞撤銷罰單。洪姓男子日前出庭時拿出診斷證明書表示，自己因為癌症有開刀、電療、化療等，吐氣時喉嚨會堵住，吹氣無法達到儀器標準，並非故意不配合酒測，且員警當時也沒告知其他酒測檢驗方式。高雄市政府交通局訴訟代理人則反駁，洪男當時因身上瀰漫濃厚酒味才請他實施酒測，但因酒測吹氣屢次失敗，且觀察他的談吐呼吸都正常順暢，疑似僅以微量吐氣假意配合。經告知拒測權利後，洪男還是以斷續吐氣方式酒測，警方只好開出拒測罰單。法官審理後認為，洪男當場有拉開右側衣領表明有開刀過，也有提出診斷證明書證明「舌基部惡性腫瘤」及「放化療導致頸部硬，吹氣不協調」等，據此難以認定洪男拒測及違反行政法義務。另外，員警也沒有將洪男強制移往醫療機構實施血液測試，因此不能以「拒絕接受酒精濃度測試檢定」裁罰，撤銷罰單，連同吊照、道路講習也撤銷處分，全案可上訴。判決指出，洪姓男子今年3月26日晚間7時許駕車行經左營區東門、城峰路口，因未繫安全帶，遭員警攔查實施酒測，但洪男一連吹氣了10幾次都失敗。洪男當時翻開衣服亮出有裝置靜脈管，並自稱有咽喉癌三期，整個下巴是僵硬的，吞食困難、沒辦法大口吹氣等。員警見洪男吹氣屢次失敗，便警告再不吹好就開拒測單。但洪男經表明自己無法大力吹氣，酒測又失敗，員警只好依法開出18萬元的拒測罰單，並吊銷他的駕照，還要參加道路交通安全講習。洪男收到罰單後不甘心，提起行政訴訟。", "title": "酒測吹10幾次失敗罰18萬 男喊冤罹咽喉癌撤銷罰單"}
{"summarization": "政府明年元旦開放萊豬進口，行政院今天公布赴美查廠等5大措施。國民黨團說，行政院的機制僅是混淆視聽，並沒有解決問題；民進黨團表示，國民黨團唯一目的就是推反美豬公投。民眾黨團說，無法接受政院這種「做半套」的施政方式。", "article": "政府明年元旦開放萊豬進口，行政院今天公布赴美查廠等5大措施。國民黨團說，行政院的機制僅是混淆視聽，並沒有解決問題；民進黨團表示，國民黨團唯一目的就是推反美豬公投。民眾黨團說，無法接受政院這種「做半套」的施政方式。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華下午舉行記者會，抨擊行政院提出的機制沒有解決問題，只是混淆視聽、用口號讓民眾覺得政府有做到，但內容都是在欺騙大眾，國民黨團沒辦法接受。林為洲表示，行政院宣布將針對未曾進口來台的肉品廠進行查廠，等於是現有已進口豬肉到台灣的廠商，在明年1月1日就可以進口萊豬，而不用被查廠，這根本就是假查廠；至於政院宣布新增豬肉貨號到67項，也只是把豬肉部位分得比較細，而不是區分是否有含萊劑。林奕華表示，人民需要的是清楚標示是否含有萊劑，才符合總統蔡英文所講，讓民眾有自由選擇的機會，但行政院畫錯重點，只是標示進口豬還是台灣豬，根本就是混淆視聽。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨唯一目的就是為了明年8月的反美豬公投，因此中間講的都是過場，國民黨絕對不可能有滿意的一天。鄭運鵬說，既然跨出這一步，政府也承擔，就是把事情做到完善；但對在野黨而言，雞蛋永遠挑得出骨頭，甚至放骨頭進去雞蛋裡面在所不惜。鄭運鵬表示，如果是合理的要求，民進黨會盡量跟美方要求，但如赴美查廠，必須顧慮美國疫情，現在連駐美大使蕭美琴都居家隔離，「疫情不會是假的，只有國民黨的議題是假的」。台灣民眾黨立法院黨團透過新聞稿指出，國人想要知道的是進口豬肉是否含有萊劑，不是只有標示產地，而新增貨號應比照基改食品的方式來作業，新增萊劑美豬貨號。民眾黨團說，無法接受政院這種「做半套」的施政方式，直到現在政府仍不願明確回應國人的訴求。時代力量立法院黨團發布聲明稿指出，無法確定行政院所言，逐批查驗的作法會維持多久，但要求除了前5批逐批查驗外，往後也應維持一定水平的查驗比例，並得進行突襲性專案查驗。時力立法院黨團也指出，黨團一直主張應就不同部位、器官增加不同的進口貨號列管，樂見行政院願意採納這樣加強源頭管理的政策建議，但仍可考量，進一步區分有含萊劑與無萊劑的貨號，以利管理統計。", "title": "政院推萊豬5大措施 國民黨團民眾黨團不接受"}
{"summarization": "台中市立醫院預計在民國111年動工，初期規劃499張床位，長照床為200床，衛生局長曾梓展表示，未來朝「醫養合一」方向規劃，更朝醫學中心努力。", "article": "台中市立醫院預計在民國111年動工，初期規劃499張床位，長照床為200床，衛生局長曾梓展表示，未來朝「醫養合一」方向規劃，更朝醫學中心努力。台中市政府規劃將出租中的市立醫院移轉成為綜合醫院BOT招商，民進黨籍台中市議員張玉嬿、謝志忠、王立任、張耀中今天在市議會總質詢上指出，市府應要求得標廠商的醫療與服務系統要以醫學中心的等級，兼顧部分社會救助等社會責任。張玉嬿表示，台中市目前規劃太原路上的復健醫院及老人醫院不再出租，這塊4.8公頃、格局方正完整的醫療建地，要興建綜合醫院並採BOT招商。謝志忠、張耀中指出，市立綜合醫院未來更應該朝醫學中心發展，在醫療後援、醫療服務、經營管理、醫療資訊等各方面，都應該和得標的醫療集團分享經驗與交流，提升市立綜合醫院醫療水準。王立任表示，未來人口老化速度加快，失智症越來越普遍，台中還有16個行政區沒有相關失智照顧服務據點，BOT的市立醫院一定要納入有失智照顧服務，確保是座「醫養合一」的公益性醫院。曾梓展表示，目前這兩家醫院的建物結構老舊，市府規劃以促參BOT方式，興建新市立醫院並委外經營，近期已向衛生福利部申請醫院籌設計畫，預計明年6月完成招商作業。衛生局指出，目前依促參案規定推動中，未來民間機構除依市政府提出的「醫養合一」政策方向進行規劃，市府依規進行評選，期待甄選出對市民最有利的方案，以提供台中市民醫療、長照優質照護，讓市民享有醫療與在地安養。", "title": "台中闢建市立綜合醫院  可望111年動工"}
{"summarization": "演員胡宇威在新戲「王牌辯護人」首次扮演律師，壓力破表，開拍前兩個月就瘋狂背台詞，睡夢中講台詞講到驚醒，自嘲像是中邪，數度質疑自己為什麼要接這檔戲。", "article": "演員胡宇威在新戲「王牌辯護人」首次扮演律師，壓力破表，開拍前兩個月就瘋狂背台詞，睡夢中講台詞講到驚醒，自嘲像是中邪，數度質疑自己為什麼要接這檔戲。懸疑法律劇「王牌辯護人」今天舉辦首映記者會，主演群胡宇威、葉星辰、路斯明、黃薇渟、林孫煜豪、陳文山、高英軒等人皆出席。「王牌辯護人」劇中胡宇威飾演戰無不勝的律師，解決各種疑難案件，可說是律師界的怪咖傳奇人物。葉星辰則是為生活打拚的社會新鮮人，在一家小型律師事務所擔任助理。原本互不相干的兩人，因為接連的不同事件而被牽連在一起，共同挖掘各個案件背後的真相。同樣飾演律師的路斯明笑說，他跟胡宇威在劇中是相愛相殺關係，就像港片「無間道」的劉德華跟梁朝偉。戲裡他們從法庭內鬥到庭外，但同在國外長大的他們私下關係卻超好，連劇本台詞都一樣超多頁，光是兩人共演的一場法庭戲就有十多頁，路斯明苦笑，他和胡宇威中文都不好，「反而台詞都是最多的」。劇中全員逐步破解各類案件，得抽絲剝繭才能靠近真相，但提及生活中的經歷，演員群卻皆有被騙經驗。胡宇威曾被好友借錢，將第一份工作賺來的新台幣10多萬薪水都借好友，沒想到對方就此人間蒸發，讓胡宇威至今都有陰影；路斯明則是碰到不明募款噴了200美元，黃薇渟大學網購曾被詐騙。葉星辰和高英軒則曾被路人借錢，心軟把身上現金掏出給對方，高英軒回憶，對方承諾隔天會還，他真的到現場癡等一個多小時，卻無人出現，讓他感嘆本來「很想相信人是善良的」。「王牌辯護人」28日起每週六晚上8時於東森戲劇台播出。", "title": "胡宇威新戲化身律師 背台詞壓力大自嘲像中邪"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充涉及劣油案，台中高分院今天更一審改判9年2月徒刑，其中4年4月可易科罰金。頂新製油公司表示，對判決結果無法接受，將在收到判決書後提出上訴。", "article": "頂新前董事長魏應充涉及劣油案，台中高分院今天更一審改判9年2月徒刑，其中4年4月可易科罰金。頂新製油公司表示，對判決結果無法接受，將在收到判決書後提出上訴。頂新公司表示，針對台中高分院判決結果表達強烈遺憾，全案已有17項新證據，可證明被告無罪，但未獲調查，對判決結果無法接受，將在收到判決書後提出上訴，捍衛清白。頂新製油公司指出，當年衛生福利部清查油品進口商背景時，越南工商部回函指稱，出口油品給頂新的越南大幸福公司，沒有食品安全條件合格證書，引發後續調查及起訴，所謂「罪證」也都是圍繞此證書「拼湊」而來。頂新公司說，全案發展至今，已有17項新證據可證明越南工商部出具烏龍函文，相關罪證也都不成立，遺憾法院未進行新證據調查，在違反無罪推定的原則下重判，公司將在收到判決書後提出上訴，捍衛清白。對於魏應充聽到判決後的反應，頂新公司指出，魏應充以平常心相對、情緒平穩，但他也略為感嘆：「自己與這塊土地的緣分不夠」，對於一路來所受的社會誤解，選擇以佛法自我釋懷。頂新公司民國104年被指控從越南大幸福公司進口豬油、牛油等飼料油，提煉成食用油後販售，頂新公司前董事長魏應充等6人，被彰化地方法院檢察署依詐欺、偽造文書等罪嫌起訴。彰化地院一審判決魏應充無罪，台中高分院二審逆轉改判15年（6年可易科罰金），案經上訴最高法院，部分發回更審、部分駁回，台中高分院今天宣判更一審，改判魏應充9年2月（4年4月可易科罰金），可上訴。頂新前董事長魏應充涉及劣油案，二審判刑15年，經最高法院部分發回更審，台中高分院今天更一審改判9年2月徒刑，其中4年4月可易科罰金，可上訴。頂新公司民國104年被指控從越南大幸福公司進口豬油、牛油等飼料油，提煉成食用油後販售，頂新公司前董事長魏應充等6人，被彰化地方檢察署依詐欺、偽造文書等罪嫌起訴。彰化地方法院104年11月27日，一審認定檢察官無法證明，全案油品是來自於非健康豬隻屠體為原料，所熬製的豬脂等有礙健康原料，判決魏應充等人無罪。經檢方上訴台中高分院，二審認為，頂新向大幸福購入的原料油酸價過高、金屬鉛含量不符食用油脂類衛生標準，越南官方亦指大幸福外銷油脂只能作飼料，不能供人食用。107年4月27日二審逆轉改判，魏應充判刑15年（6年可易科罰金）、前總經理常梅峯判刑8年6月（3年可易科罰金）、後任總經理陳茂嘉判刑11年6月（5年可易科罰金）、大幸福負責人楊振益判刑8年6月（1年6月可易科罰金），頂新公司罰金新台幣2億5000萬元。案經上訴最高法院，108年11月最高法院將魏應充45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而確定，合併應執行4年8月，並已在今年1月發監執行。另外，常梅峯等3人上訴，也是部分撤銷發回、部分駁回，頂新公司罰金也是部分發回更審、部分確定。台中高分院今天宣判更一審，改判魏應充9年2月（4年4月可易科罰金）、前總經理常梅峯判刑4年1月（1年8月可易科罰金）、後任總經理陳茂嘉判刑6年8月（3年10月可易科罰金），頂新公司罰金1億500萬元。台中高分院發布新聞稿指出，合議庭審酌魏應充等人，枉顧應有社會責任及消費大眾身體健康，可預見大幸福公司所販售原料油欠缺可供人食用品質，加以精煉製成食用油產品販售，嚴重影響民眾食品衛生安全及消費者權益。合議庭考量，頂新公司已與部分廠商達成和解、拋棄貨款債權、退款協議等，而有部分廠商表示不追究刑事責任，頂新公司與中華民國消費者文教基金會、台灣消費者保護協會達成和解等而量刑，全案還可上訴。", "title": "劣油案魏應充更一審改判9年2月 頂新將上訴"}
{"summarization": "國泰航空今天發布人事異動，新任台灣區總經理趙文淦將於12月初上任，現任總經理徐谷昀將返回香港接任新職務。", "article": "國泰航空今天發布人事異動，新任台灣區總經理趙文淦將於12月初上任，現任總經理徐谷昀將返回香港接任新職務。國泰航空表示，趙文淦自2004年起加入國泰航空公司集團，在航空公司的資歷專業、完整豐富。於香港總公司歷任電子商務部、機艙服務部、貨運企劃部等部門，並曾任香港機場地勤服務公司機坪服務部總經理，曾派駐菲律賓及紐西蘭，也曾擔任中國區市場推廣及銷售總監。趙文淦獲委任為國泰航空集團台灣區總經理之前，擔任國泰航空數位規劃服務部總經理。趙文淦已來台灣並完成14天檢疫隔離，12月初履新；徐谷昀將於11月30日返回香港。", "title": "國泰航空台灣區新總經理  趙文淦12月初上任"}
{"summarization": "文化部今天表示，行政院院會今天通過文化部擬具「文化藝術獎助條例」（下稱文獎條例）修正草案，將函請立法院審議。", "article": "文化部今天表示，行政院院會今天通過文化部擬具「文化藝術獎助條例」（下稱文獎條例）修正草案，將函請立法院審議。為因應社會變遷、文化治理思維翻轉及文化多樣性發展，配合民國108年6月「文化基本法」公布施行，文化施政基本方針及重要政策法制化，文化部自108年6月規劃及推動「文化藝術獎助條例」草案修正。相較現行條文，除依現行立法體例，整併屬給付行政處分的程序規範條文，又考量立法意旨並非僅限於獎勵與補助，朝積極扶持文化藝術工作者及事業，促進文化藝術永續發展，一併修正名稱為「文化藝術獎助及促進條例」，共計34條條文。文化部指出，這次修正法案重點新增「權益保障」專章，配合「文化基本法」第20條規定，增訂促進文化藝術工作者加入勞工相關保險之輔導措施；廠商辦理政府機關等的藝文採購，應為其未能投保職業災害保險的直接勞務提供者，投保商業保險代之；提供契約指導原則及緊急危難協助之依據等，增進對藝文工作者權益的保障。而為活絡台灣藝文產業市場，增訂有關藝術品交易租稅改善機制。首先，文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，稅率按成交價額之6%為所得額，依20%稅率扣取稅款。其次，來台參展或拍賣的文物、藝術品進口，可提供書面保證時免預繳稅款保證金。文化部期盼積極打造藝術品交易的友善環境，期待以上2項租稅改善措施，能更加活絡台灣藝文產業市場，進一步成為亞洲及國際藝術品交易的重要據點。", "title": "行政院通過文獎條例修正草案 促進文化永續發展"}
{"summarization": "衣索比亞總理阿比今天下令軍隊，在泰格瑞省（Tigray）首府馬凱勒（Mekelle）對當地反叛勢力領導人發動最後進攻，因給予他們的投降期限已過。", "article": "衣索比亞總理阿比今天下令軍隊，在泰格瑞省（Tigray）首府馬凱勒（Mekelle）對當地反叛勢力領導人發動最後進攻，因給予他們的投降期限已過。阿比（Abiy Ahmed）在推特發布聲明表示：「我已指示衣索比亞國防軍（Ethiopian National Defence Forces）去完成我們法治任務最後的第三階段行動。」他說：「在這個最後階段，我們將非常小心保護無辜民眾免於受傷，並盡全力確保我們人民辛苦打造的馬凱勒不致受到嚴重損害。」法新社報導，去年贏得諾貝爾和平獎的阿比，22日晚間給予泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）72小時期限投降，但遭到拒絕。泰格瑞人民解放陣線領導反對派省分泰格瑞省，他們的武力已與衣索比亞軍隊對戰3週。衣索比亞軍方表示，他們已部署坦克車包圍馬凱勒，準備對泰格瑞人民解放陣線發動攻擊。人權團體先前警告，進攻馬凱勒將違反國際法。阿比要求馬凱勒的50萬居民「留在家中、遠離軍事目標，並採取一切必要預防措施」。他並呼籲當地民眾交出他們當中的泰格瑞人民解放陣線武裝成員。他表示：「我想向你們保證，我們的國防軍已仔細策畫一套戰略，在不傷害無辜百姓、古蹟景點、敬神場所、開發機構和資產的情況下，將泰格瑞人民解放陣線犯罪集團繩之以法。」", "title": "給叛軍投降期限已過 衣索比亞總理下令最後進攻"}
{"summarization": "為鼓勵公務人員生育，並起公部門示範作用，銓敘部今天表示，研擬多給生養第三胎以上子女者7天家庭照顧假、雙方都可申請育嬰留職停薪、留職停薪期間可延後繳納退撫基金提撥費用等措施，建立更友善的職場環境。", "article": "為鼓勵公務人員生育，並起公部門示範作用，銓敘部今天表示，研擬多給生養第三胎以上子女者7天家庭照顧假、雙方都可申請育嬰留職停薪、留職停薪期間可延後繳納退撫基金提撥費用等措施，建立更友善的職場環境。銓敘部今天在考試院會提報「營造公務人員生養友善職場環境之配套人事措施研議情形」，就如何建立更友善的公務人員生兒育女職場環境提出政策方向。報告指出，少子女化趨勢日益顯著，已成國安層級的問題，為使公務人員兼顧家庭照顧與職場工作，並鼓勵公務人員生育，在兼顧鼓勵生育及政府人力運用的前提下，提出多方面的解決方案，包括對生養第三胎以上子女者增加家庭照顧假、適度放寬育嬰留職停薪條件、保障育嬰留職停薪人員復職權益及可選擇遞延繳納育嬰留職停薪期間退撫基金費用等。銓敘部長周志宏表示，家庭照顧假目前是7天併事假計算，事假超過會扣薪，銓敘部將透過研修公務人員請假規則，對有生第三胎子女者額外給7天家庭照顧假，且不會併入事假計算。在育嬰留職停薪放寬方面，周志宏說，原本只有本人或配偶其中一方可以申請，後來放寬為雙胞胎、多胞胎等特殊情況可以雙方都請育嬰假，新配套是全面開放雙方申請育嬰留職停薪。另外，因應隔代教養的特殊狀況，周志宏指出，未來也開放有需要照顧孫子女者申請育嬰留職停薪。周志宏表示，育嬰留職停薪期間除了公保給付，沒有其他收入，如果要保留年資合併計算，必須自己繳全額退撫基金提撥費用，未來希望讓公務員在留職停薪期間可以暫時不用繳納，在回復原職後3年內再分期繳納。至於留停期間，退撫基金收益可能減少的問題，周志宏表示，所減少收益孳息大約1000多萬元，金額不會太多，減少的部分將以各政府單位編列預算去補足。周志宏說，當然也會擔心跟私部門差距過大的問題；不過，公部門是起示範作用，應給公務員更好的福利，希望公務員帶頭多多生育。", "title": "衝生育率 銓敘部擬多給3胎以上公務員家庭照顧假7天"}
{"summarization": "淘帝-KY宣布，為布局多角化發展，將於明年1月召開股臨會，全面改選董事，要在既有童裝業務深化布局新零售通路，並同步推動醫療用品業務。", "article": "淘帝-KY宣布，為布局多角化發展，將於明年1月召開股臨會，全面改選董事，要在既有童裝業務深化布局新零售通路，並同步推動醫療用品業務。淘帝-KY今天召開重大訊息記者說明會指出，全球防疫將成為未來長期發展趨勢，集團考量服裝本業與口罩等相關醫療事業具產業垂直共通性，除已於第3季宣布將朝多角化發展布局，跨足醫療事業，並在今天宣告將於明年1月21日召開臨時股東會，進行全面董事改選。淘帝-KY預期，董事改選將引進具有相關領域專長的董事陣容，強化公司治理並協助公司更平穩的推動多角化經營，原董事暨財務長王冠華因個人家庭因素將進行職務調整，經營團隊也會更專注提升公司透明度及提升全體公司利害關係人權益。淘帝-KY總經理周志鴻指出，今年上半年因應疫情，協同大股東透過福建源盛紡織城公司進行醫療級口罩生產，除了提供平價口罩給25個經銷商，用買童裝贈口罩的方式保障市場銷售外，還提供更多產能支援其他地區需求。淘帝-KY進一步於9月30日董事會通過於福州設立進行醫療用品業務的子公司，發展二類醫療器械，包括口罩、防護衣等防疫物資業務，另一方面，同步計劃在台灣設立子公司進行童裝銷售業務和新興業務拓展等，積極開拓新營運轉型契機。淘帝-KY表示，今年以來童裝本業受中國疫情封城，庫存去化拖累整體財報，但截至今年10月為止，旗下童裝品牌門市及線上銷售表現已見回溫，挹注集團營收連4月成長。", "title": "淘帝-KY多角化發展 1月全面董事改選"}
{"summarization": "聯合國婦女組織（UN Women）公布新的全球數據顯示，在疫情衝擊下，女性負責的家務與家庭照護比例大幅增加，恐使25年來逐漸進步的性別平等毀於一旦。", "article": "聯合國婦女組織（UN Women）公布新的全球數據顯示，在疫情衝擊下，女性負責的家務與家庭照護比例大幅增加，恐使25年來逐漸進步的性別平等毀於一旦。英國廣播公司新聞網聯合國婦女組織副執行主任巴提亞（Anita Bhatia）說：「我們在過去25年所做的一切努力，可能會在一年內流失。」根據報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能造成婦女失去就業與教育機會，女性心理與生理健康都可能因此惡化。巴提亞說，照護家庭的重擔構成「倒退回1950年代性別刻板印象的真正風險」。即使是在疫情前，世界各地每天約有160億小時的工作未支薪，估計婦女從事的未支薪工作占其中3/4；換句話說，也就是男性每做1小時未支薪工作，女性就做了3小時。如今這個數字還要更高。巴提亞說：「在疫情前，女性未支薪工作時數就已是男性的3倍，我可以向大家保證，如今至少已倍增。」雖然聯合國婦女組織進行的38項研究，主要聚焦於中低所得國家，但來自工業化國家的數據呈現類似景象。巴提亞說：「更令人擔憂的是，許多婦女沒有重返職場。」她表示：「光在9月，美國就有86.5萬名婦女退出勞動市場，相較下男性則是20萬人。主要理由是，女性有照顧家庭的負擔，但沒有其他人可以幫忙。」在疫情前，日本婦女花在未支薪照護和家務的時間，平均是男性的將近5倍。住在東京的和田（Ten Wada）是品牌顧問，在疫情前也是兼職的幼兒園教師。她在日記上寫著：「現在是清晨5時，我急著想完成這篇有關清酒的文章。雖然截止日期還沒到，但我想提前完成。身為母親的生活充滿不確定性，我不想讓這種無法預測性，造成金錢損失。」和田說，周旋在準備家人三餐、幫女兒在家自學、工作與洗衣之間，時間對她而言是種奢侈品。在防疫封城期間，她和丈夫都在家工作，但他們兩人的生活截然不同。她表示，先生能專心工作，而她還得分神料理家務，她說自己負擔8成未支薪工作，其中包括幫3歲女兒在家自學。和田回憶說：「頭2、3個月超慘的，我每天幾乎都達到自己的心理極限，我女兒哭、然後我也跟著哭。」聯合國婦女組織首席統計學家塞克（Papa Seck）說：「我們看到疫情令人憂心的影響，包括高度壓力與心理健康挑戰，尤其是婦女，部分是由於工作負荷增加。」", "title": "疫情加劇性別不平等 沒支薪家務婦女一肩扛"}
{"summarization": "高雄市積極推動毒品防制，毒品防制局今天開拔進田寮區並率先於里辦公處設「社區毒品防制關懷站」，向社區民眾說明毒品防制、關懷並提供諮詢，未來會擴及全市38區各里辦公處。", "article": "高雄市積極推動毒品防制，毒品防制局今天開拔進田寮區並率先於里辦公處設「社區毒品防制關懷站」，向社區民眾說明毒品防制、關懷並提供諮詢，未來會擴及全市38區各里辦公處。高市府毒品防制局長林瑩蓉指出，部分偏鄉地區曾經是毒品防制的熱區，也是毒品易於藏匿處，所以毒防局選擇首站從偏鄉出發設「社區毒品防制關懷站」，深入基層，要喚起社區民眾協防毒品入侵的意識。毒防局的提醒民眾共同守護社區安全打造社區防毒安全網。楊明州指出，新興毒品樣態百出，且混摻多種毒品，以咖啡包、糖果、零食等食品化包裝吸引年輕人好奇使用，有「死神」稱號的超級搖頭丸PMMA常偽裝成咖啡包、奶茶包等，籲民眾留意警覺。高檢署統計，今年1月至9月吸食新興毒品死亡人數已是去年的2倍以上，可見毒品防制的迫切性與重要性。毒防局率全國之先在里辦公處設毒品防制關懷站，邀貼近社區民眾的里鄰長一起防制毒品；宣導識毒、防毒、拒毒並搭配掃描毒防局QRcode進入官網等或撥打專線諮詢等，讓反毒零距離。林瑩蓉表示，與田寮區攜手合作為試辦起點，這個模式會在高雄市38個行政區各里擴充，建構綿密的社區防毒網絡，毒防局還頒贈每1里辦公處關懷站牌。田寮區長林百山偕同里長及200多名里民參與毒品防制關懷站講習訓練。", "title": "建構毒品防制網 高市在里辦公室設防制關懷站"}
{"summarization": "馬祖民俗文物館更新工程開始，將以新面貌展示眾人，納入戰地論述與運用科技呈現、活化展出千件庫存文物，提供參訪者更優質的服務與觀展體驗，從文物館變成島嶼博物館。", "article": "馬祖民俗文物館更新工程開始，將以新面貌展示眾人，納入戰地論述與運用科技呈現、活化展出千件庫存文物，提供參訪者更優質的服務與觀展體驗，從文物館變成島嶼博物館。馬祖民俗文物館是到訪者深入了解馬祖歷史文化的入口，展覽呈現馬祖歷史情境變遷，並推廣地方文化藝文活動，提供鄉親及來賓更優質的服務與觀展體驗，今年觀光客到訪數約4萬多人，年收入約70萬。連江縣文化處長吳曉雲指出，文物館將採分年分階段方式，推動常設展示更新計畫，達到「島嶼博物館」的政策願景，因應博物館趨勢發展，並讓未展出收藏展品可展出。文化處長吳曉雲表示，為了給鄉親及遊客優質的服務與觀展體驗，文物館1樓已部分封閉進行工程，未來1 樓展館主題為「島嶼地誌」，主題為馬祖自然史，包含馬祖先民為什麼來到島嶼，以及島嶼的地質、生態、海洋，並將特展室改至1樓，有利觀賞特展民眾進入。吳曉雲表示，文物館2樓的人文歷史現有格局變動不大，將以豐富策展內容為主，展示馬祖人文發展與島嶼生活；3樓為探索島嶼生活空間，透過昨日新聞社跟明日文化工作室，將馬祖的過去跟未來，呈現科技跟資訊，並將庫存展品可透過輪展方式活化展出；未來將在4樓呈現未曾展覽的戰地文化內容。吳曉雲表示，文物館展館更新，未來展出不僅展出地方民俗文物，也將改名為「馬祖島嶼博物館」，因馬祖的海洋跟閩東文化都跟島嶼密切相關，而每年民俗文物館收入70萬，未來因應服務提升，收入也將增加，勢必要讓參觀者物超所值。", "title": "民俗文物館升級計畫  推動為馬祖島嶼博物館"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡日前密會沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼。分析指出，穆罕默德．沙爾曼很可能事先同意尼坦雅胡將消息外洩，藉以讓雙邊關係正常化再邁出一步。", "article": "以色列總理尼坦雅胡日前密會沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼。分析指出，穆罕默德．沙爾曼很可能事先同意尼坦雅胡將消息外洩，藉以讓雙邊關係正常化再邁出一步。以色列公共廣播公司（Kan）和軍方電台（Army Radio）23日披露尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）22日飛往沙烏地阿拉伯，與穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）密談。消息曝光後，沙烏地外交部長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）否認沙烏地實際領導人和以色列元首密會，強調「沒有那樣的會議，只有美國和沙烏地官員出席」。獨立新聞媒體以色列新聞審查機構通常禁止以色列媒體報導與非邦交國的關係，這次卻對上述報導默不作聲，外界普遍認為這意味當局刻意公開消息。報導稱，尼坦雅胡於密會穆罕默德．沙爾曼數個小時後，就指示幕僚將消息「外洩」給媒體。以色列歷任總理和情報機構摩薩德（Mossad）自1990年代初期以降的歷任首長向來跟沙烏地情報首長和軍事將領等高階官員偶爾會晤，雙方也一直有默契地對相關安排保密到家。最近這場會議之所以曝光，似乎意味著穆罕默德．沙爾曼很可能事先同意，並且跟尼坦雅胡協調過，授權以外洩方式讓密會見諸報端，而不發布正式聲明，藉以留下空間予以否認。報導指出：「換句話說，進行密會而且轉瞬間就讓會議半正式化，沙烏地阿拉伯與以色列關係正常化又邁出一步。」在此之前，沙烏地過去數年已對以色列擺出低盪姿態，這包括過去多場密會、對以色列採購高科技設備和網路技術讓沙烏地政府藉以偵監異議人士、針對伊朗議題交換情報分析、批准以色列噴射機飛越領空、同意具雙重國籍的以色列公民為商務和觀光目的而入境等。不過，在美國總統川普卸任前兩個月的這場「週日夜訪」沒有達成想要的最終結果。蓬佩奧和尼坦雅胡據悉力促穆罕默德．沙爾曼對以色列公開擺出更意義重大且更具象徵意味的姿態，試圖說服他同意公開會面或發布聯合聲明。他們向王儲解釋，一旦美國總統當選人拜登就職，沙烏地和以色列雙邊關係正常化的工作會更難以推動，因為任何相關舉措很可能都得在更大協議的架構之下，而且將會納入巴勒斯坦議題。不過穆罕默德．沙爾曼沒有聽進去，這當然不是因為他心繫巴勒斯坦人的命運。他擔心與以色列關係正常化走得太快可能會有反效果，尤其可能引發國內反彈。包括教士和保守派人士在內，許多沙烏地人視以色列為仇敵。讓王儲猶豫再三的另一關鍵則是他的父親、沙烏地國王沙爾曼（King Salman）。熟知沙烏地王室內部思維的以色列和美國情報方面消息人士告訴中東之眼，只要85歲的沙爾曼還活著，他就會持續支持巴勒斯坦人建國志業，出手阻攔任性的王儲。沙爾曼與之前的國王一樣，都支持以、巴和平共存的「兩國方案」。沙爾曼和穆罕默德．沙爾曼現在都在急切等待拜登政府如何面對伊朗。沙烏地領導人最關注的莫過於拜登是否對伊朗解除制裁、簽署對德黑蘭有利的新核子協議。在與以色列關係正常化的議題上，穆罕默德．沙爾曼此刻思緒卡在兩股力量拉扯之下：到底該不去理會巴勒斯坦人建國志業，拿以色列來當做拜登與伊朗合作的絆腳石，還是該隨順父親和保守派人士的心意，尋求以、巴衝突的公正解決方案。國內與國際利益衝突角力的微妙形勢迫使王儲繼續按兵不動，避免做出太驚人決定。報導指出：「沙烏地阿拉伯可望繼續採行按步就班政策，小心翼翼地提升對以色列關係。」", "title": "密會後刻意外洩 以色列沙烏地關係正常化的盤算"}
{"summarization": "今年疫情來勢洶洶，許多產業都受到波及，非典型就業者更首當其衝，主計總處今天公布調查統計，今年5月非典型工作者年減2萬人，是9年以來首次下滑，占就業者比率則微降至7%。", "article": "今年疫情來勢洶洶，許多產業都受到波及，非典型就業者更首當其衝，主計總處今天公布調查統計，今年5月非典型工作者年減2萬人，是9年以來首次下滑，占就業者比率則微降至7%。部分時間、臨時性或人力派遣工作者一般被稱作「非典型就業者」，由於薪資、福利、權益保障通常不如全時工作者，容易被視為勞動弱勢。主計總處今天公布109年5月人力運用調查統計，5月就業人數為1146.2萬人，因當時正好是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響較嚴峻的時期，就業人數較去年減少2.2萬人。進一步觀察工作型態，從事全時正式工作者1066.3 萬人，較去年減少2000人；非典型工作者79.9萬人，較去年減少2萬人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣說明，5月正好是這波疫情影響較嚴重的時間，若企業受到衝擊，必須精簡人力，非典型工作者通常首當其衝，可能因此失業；相較之下，正職員工減班休息，雖然薪資受影響，但仍保有工作。陳惠欣指出，若看今年失業率走勢，疫情爆發後，失業率走升，並在5月達到4.07%的高峰，創下2013年以來同月新高。但排除疫情狀況，陳惠欣說明，從事非典型工作的人不完全等同勞動弱勢，也有些人是因職類特性，或是需要彈性工作，而選擇從事非典。今年5月從事非典型工作最主要原因，仍以「職類特性」占比34.38%最多，因「求學及受訓」及「找不到全時、正式工作」則分別占16.95%及16.71%。陳惠欣說明，職類特性續為從事非典型工作主要原因，這是因為部分工作就是有臨時、短期等性質，如營建工、代課老師、臨時清潔工，以營建工人為例，就是看該工地工期多久，施工完畢就結束；此外，學生在課餘、寒暑假期間打工，也屬於非典就業。主計總處也提供日韓最新非典數據，台灣非典型受僱者人數占受僱者比率為8.1%，日本、南韓則分別為38.3%、36.3%。", "title": "非典型就業疫情最受傷 年減2萬人9年首度下滑"}
{"summarization": "國內機車龍頭台灣光陽工業（KYMCO）今天於「Time to Excite國際新車發表會」發表4款新車，董事長柯勝峯並宣布在歐洲規劃電動重機生產基地，首創台灣品牌義大利製造。", "article": "國內機車龍頭台灣光陽工業（KYMCO）今天於「Time to Excite國際新車發表會」發表4款新車，董事長柯勝峯並宣布在歐洲規劃電動重機生產基地，首創台灣品牌義大利製造。KYMCO今天一口氣發表4款新車。柯勝峯表示，今年在各國疫情封城影響商業活動的背景下，19年來首度缺席機車界年度盛會米蘭車展，但KYMCO新車上市計畫仍堅定進行。篤定蟬聯21年機車銷售冠軍，預計今年將突破年度30萬台再創銷量高峰。柯勝峯在會中宣布，去年在義大利米蘭車展上吸引全目光的KYMCO RevoNEX高性能電動重機街跑概念車，目前已積極推動開發與量產進度。將啟動RevoNEX於歐陸生產規劃，使RevoNEX成為KYMCO第一款在超跑之鄉義大利製造的全球車款。會是KYMCO第一台以台灣品牌「Made in Italy」行銷全球的新世代大型電動重機。另外，雙缸三輪旗艦重機CV3也在今天亮相，為KYMCO旗下第一款三輪大型速克達。", "title": "光陽宣布歐洲設生產基地 首創台灣品牌義大利製造"}
{"summarization": "每年發電量約可提供19個家庭1年用電量，減碳約3.6 萬公斤。每年發電場地租金還可以貼補育幼院的電費。", "article": "每年發電量約可提供19個家庭1年用電量，減碳約3.6 萬公斤。每年發電場地租金還可以貼補育幼院的電費。基督教芥菜種會今天表示，附設愛心育幼院今天啟用「天空9號」太陽光電發電系統，這是台灣綠主張綠電生產合作社推動的太陽能發電第9處地點。芥菜種會董事長吳瑞仁表示，雖是社區的小力量，但發揮育幼院生愛護環境的教育意義；也是響應聯合國「全球永續發展目標」的里程碑。芥菜種會說，與台灣綠主張綠電生產合作社攜手響應綠能行動，在愛心育幼院辦公室和院舍屋頂，裝置太陽光電發電系統，統計預估「天空9號」每年可發電6萬6000度，約19個家庭1年用電量，可減碳約3.6萬公斤，以行動支持再生能源愛地球。育幼院院長蘇鈺惠表示，推動減塑、垃圾分類及垃圾減量，非必要不使用免洗餐具，平日引導孩子思考低碳生活的重要。未來發電收入將歸綠電所有，育幼院每年收到租金約新台幣2萬5000元，可補貼育幼院一年電費的7.2%。她說，這是長遠的投資，除教育的意義，因減少部分屋頂的雨水沖積與陽光曝曬，未來20年可節省漏水及隔熱的維修預算。", "title": "愛心育幼院啟用太陽光電系統 租金貼補電費"}
{"summarization": "自高雄北上台中出差的林小姐因想參觀知名工業風飯店，未料卻誤入一處廢墟，更在漆黑廢墟中迷路，警方獲報搜尋廢墟在一處鐵門旁發現她，早已淚崩的林女感謝警方協助。", "article": "自高雄北上台中出差的林小姐因想參觀知名工業風飯店，未料卻誤入一處廢墟，更在漆黑廢墟中迷路，警方獲報搜尋廢墟在一處鐵門旁發現她，早已淚崩的林女感謝警方協助。台中市第一警分局繼中派出所員警，日前接獲民眾報案，在中區一處廢墟中有女子疑似因迷路求救。警方趕抵現場聽見女子虛弱的求救聲，員警拿著手電筒探看地形，仔細在廢墟中尋找，終於在一處鐵門旁發現迷了路的林姓女子。林女看到警方出現哭著說，她只是進來要參觀，不知不覺迷路。林女表示，她自高雄北上台中出差，聽聞有間工業風飯店，趁著空檔想參觀一下，未料卻在陌生巷弄迷了路。警方呼籲可開啟地圖，告訴警方定位，讓警方能在最短的時間內協助脫困。", "title": "想參觀工業風飯店 女子誤入廢墟受困嚇哭"}
{"summarization": "搶攻台灣智慧機市占，Android陣營新機輩出，韓國品牌LG首度端出可旋轉的雙螢幕5G手機LG WING，宏達電的中階新機Desire 20+也端出新色，中國品牌vivo則挑戰以新旗艦vivo X50 Pro拍綜藝節目。", "article": "搶攻台灣智慧機市占，Android陣營新機輩出，韓國品牌LG首度端出可旋轉的雙螢幕5G手機LG WING，宏達電的中階新機Desire 20+也端出新色，中國品牌vivo則挑戰以新旗艦vivo X50 Pro拍綜藝節目。LG今天宣布推出新機LG WING正式在台上市，LG Explorer Project全新智慧型手機產品系列，首度推出可旋轉的雙螢幕5G手機，可完成多工操作，更可透過螢幕旋轉，將其作為穩定器強化攝錄影功能。台灣LG電子董事長宋益煥表示，儘管手機市場競爭激烈，但仍有許多設計值得開發，LG觀察到消費者在玩遊戲或傳訊息時，必須透過反覆旋轉手機螢幕來回操作，為解決不便，開啟LG WING的研發設計創意LG WING在台建議售價新台幣2萬5990元，12月1日將於中華電信獨家開賣。宏達電今天則宣布推出HTC Desire 20+新配色雲彩藍，盼以新色帶動買氣，Desire 20+升級搭載高通驍龍2020年7系列CPU，配備6.5吋螢幕、市場高規5000mAh大電力，並提升了4800萬畫素高階的5鏡頭組合，建議售價為新台幣8490元。而中國手機品牌vivo則挑戰使用新旗艦vivo X50 Pro拍攝綜藝節目，與台灣第一位入圍LVMH Prize全球時尚大獎的設計師ANGUS CHIANG江奕勳合作推出vivo AC LIVE秀，並邀請金鐘獎節目製作人梁庭豪量身打造娛樂內容。vivo指出，有別於一般節目都是使用大型攝影機拍攝，現場直接使用vivo X50 Pro 的「微雲台」防手震等功能進行「跟監」，炒熱了新機話題與商機。", "title": "搶攻台灣市占 Android陣營新機搶戲"}
{"summarization": "邵族民族議會申請Lalu的傳統智慧創作專用權，原民會認為Lalu只是地名而駁回，邵族文化發展協會提起行政訴訟，請求法院撤銷原民會不當駁回處分。", "article": "邵族民族議會申請Lalu的傳統智慧創作專用權，原民會認為Lalu只是地名而駁回，邵族文化發展協會提起行政訴訟，請求法院撤銷原民會不當駁回處分。時任邵族民族議會議長毛隆昌為代表人在2016年依原住民族傳統智慧創作保護條例，提出「Lalu/拉魯－邵族最高祖靈聖地」專用權申請案。原住民族委員會認為Lalu只是地名，非智慧創作，駁回邵族申請。邵族文化發展協會等不服，以協會理事長毛隆昌為代表，以原民會未召開審議會等程序瑕疵為由，提起行政訴訟，請求撤銷原民會不當駁回處分。案件今天下午在台北高等行政法院進行最後一次言詞辯論，邵族文化發展協會（以下簡稱邵文協）等北上在台北高等行政法院外召開記者會表示，對邵族人來說，Lalu絕對不是地理位置或地名。邵文協指出，在邵族人傳統文化中，Lalu是最高祖靈居住地，也是邵族人生命終結後回歸之處，更是邵族人祖靈信仰起源，Lalu就是邵族精神文明、信仰、神話、祭儀、傳統組織核心。邵文協表示，邵族人對Lalu信仰文化的多元表達，就是原創條例第3條「智慧創作」的「其他文化成果之表達」，對於邵族提出的申請案，原民會應依原創條例盡速審議，以保護邵族傳統文化，但原民會受理後竟未依審議作業要點召開合法審議會議。邵文協指出，原民會在2018年僅以內部公文簽辦，在未知會邵族人、未聽取邵族人意見、且毫無邵族人參與情形下，逕自違法由原民會官員簽辦指Lalu只是地名，諷刺的是，原民會卻積極私下拜會當地將Lalu登記為商標的知名飯店。原住民族委員會委任律師馬潤明告訴中央社記者，邵族民族議會以「Lalu/拉魯－邵族最高祖靈聖地」被視為是呈現「地名」，涵蓋範圍太廣；有建議修改為若將原文字修改為「Lalu/拉魯－邵族最高祖靈聖地的傳說（或神話故事）」，再補充相對應的資料，就能滿足要件通過審查。馬潤明強調，法定要件還是必須把關、依法行政，若是一申請就通過「反而有害公益」，現在仍然願意協助邵族申請；邵族已依原創條例申請到5個項目，包含白鹿傳說、服飾等，另外還有2項正在申請的流程中。", "title": "申請Lalu智財專用權被駁 邵族團體興訟"}
{"summarization": "立委余天的女兒余苑綺今天分享抗癌心路歷程時坦承一路走來好辛苦，一雙兒女是她最大支撐力量，但一度難以承受下，她泣不成聲的唸道給女兒遺書，希望下一輩子還能當家人。", "article": "立委余天的女兒余苑綺今天分享抗癌心路歷程時坦承一路走來好辛苦，一雙兒女是她最大支撐力量，但一度難以承受下，她泣不成聲的唸道給女兒遺書，希望下一輩子還能當家人。民進黨新北市黨部今天舉辦為愛抗癌心靈講座，主委何博文邀余天夫妻及女兒余苑綺分享戰勝病魔之心路歷程，在新北市黨部婦展會會長許昭興主持下，余天及妻子李亞萍分享全家人陪伴余苑綺抗癌的心路歷程，引得現場聽眾無不動容。熱愛運動的余苑綺被診斷出罹患直腸癌後，家人一開始都不敢讓余苑綺知道得到癌症，而余苑綺的個性也是報喜不報憂、比較壓抑，怕把負面情緒發洩出來也只會讓家人難過，但李亞萍透過醫師先得知惡耗，常躲起痛哭，甚至向天哭訴並盼病情轉給她來承擔。余天表示，當時被黨徵召參與立委補選，得知女兒罹癌後一度不想再選，最後才堅持下來完成選舉。余天夫妻回憶過往無不老淚縱橫，當事人余苑綺也數度泣不成聲表示，第一次罹癌時雖是3期，當時還沒有結婚，態度正面，但第二次復發時剛生完兒子，癌細胞已轉移肺部等器官，已是末期，讓她難過不已。為了小孩，她努力的接受化療及開刀，但化療後真的很痛苦，不停地嘔吐，等到狀況好些且能進食時就需面對另場化療，幾乎沒有喘息的機會，但子女是她撐下去的最大動力。她在進行部分肺葉切除手術後，醫生說需訓練恢復肺活量，可能需要10天才能出院， 她當時想要盡快出院看到女兒，就聽醫生的話，手術後就在醫院的走廊持續走路，從第1天走30圈，第2天50圈，直到第3天以後就每天走到100 圈，只為了看到他的女兒，結果，她術後5天就出院了。她也坦承不想接受辛苦治療後仍可能難逃一死的折磨，一度想放棄，曾在手機上寫下給女兒的遺書。她當場一字字唸且一滴滴掉淚說：「如果媽媽真的不在了，這都是神做的決定，不要難過，雖然看不到媽媽，媽媽會在天上保護看顧著你們，不管是白天或黑夜都會在你們身邊，姐姐要照顧弟弟，弟弟長大要好好保護姐姐，媽媽會一直陪在你們身邊，希望你們幸福快樂，媽媽真的真的好愛你們。下一輩子，我們還要當家人。」何博文在講座尾聲時送上大蛋糕，祝福余苑綺一家人健康幸福，全場一起慶祝余苑綺重生，余天一家人也祝福大家健康快樂。", "title": "余苑綺抗癌太苦 給女兒遺書下輩子再當家人"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天召開超級籃球聯賽（SBL）領隊會議，第18季SBL將在全台6個場館舉行，其中12月5日開幕戰將在新北市新莊體育館開打。", "article": "中華民國籃球協會今天召開超級籃球聯賽（SBL）領隊會議，第18季SBL將在全台6個場館舉行，其中12月5日開幕戰將在新北市新莊體育館開打。第18季超級籃球聯賽領隊會議今天敲定本季賽程及各隊出賽名單，自12月5日展開例行賽，至110年4月25日結束，例行賽進行10個循環，每隊出賽40場，分布於新莊體育館、板橋體育館、台北和平籃球館、彰化縣立體育館、桃園巨蛋、鳳山體育館等6座場館。第18季SBL開幕戰12月5日將在新莊體育館點燃戰火，首戰由璞園建築出戰台灣銀行，壓軸則是上季冠軍戰戲碼裕隆納智捷出戰衛冕軍台灣啤酒。SBL新球季回歸單一球季，取例行賽前4名晉級季後賽，由例行賽第1名與第4名交手，第2名對決第3名，勝隊晉級冠軍賽，而季後賽、總冠軍賽分別在板橋、新莊舉行；上季明星賽因疫情喊卡，新球季明星賽暫定110年1月30日登場。另外，籃協日前召開紀律委員會討論新版SBL球團管理辦法，若未來場上發生爭議，禁賽、罰款等相關判決將不會在現場宣布，經過紀律委員會開會後才會宣布結果。", "title": "第18季SBL開幕戰 12/5新莊開打"}
{"summarization": "考試院會今天通過考選部擬具的「專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則」草案，並預定民國110年11月舉辦首次考試。", "article": "考試院會今天通過考選部擬具的「專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試規則」草案，並預定民國110年11月舉辦首次考試。考試院透過新聞稿指出，考試院長黃榮村表示，全球面臨武漢肺炎疫情威脅，台灣不只在防疫方面超前部署，更是亞洲第一個完成公共衛生師立法的國家，公共衛生師攸關公共利益及民眾生命安全，尤其後疫情時代需要更多公衛專業人員投入，考試院理當肩負起給予國家考試資格的任務，以保障民眾健康福祉。考試院說明，公共衛生師法已在今年6月3日公布施行，為確保公共衛生師的知識與技能符合當代社會需要，達到新興疾病防治、健康產業整合管理、健全公共衛生服務體系等目的，因此擬具該考試規則草案，考選適格的公共衛生專業人才。草案明定考試方式採筆試，應試科目包括衛生法規及倫理、生物統計學、流行病學、衛生行政與管理、環境與職業衛生、健康社會行為學等6科，都採申論式與測驗式的混合式試題，並以各科目平均計算後總成績滿60分為及格。考選部表示，預訂於110年7月後受理公共衛生師考試報名，並在11月舉辦首次專技人員高考公共衛生師考試。", "title": "試院通過公衛師考試規則 110年11月首次高考"}
{"summarization": "棒球協會表示，因為大專棒球聯賽、春季聯賽、爆米花聯盟等賽事賽程都增加，造成球隊支出負擔，已舉辦23年的協會盃全國年度棒球大賽將於明年停辦，安永鮮物成為最後一個冠軍。", "article": "棒球協會表示，因為大專棒球聯賽、春季聯賽、爆米花聯盟等賽事賽程都增加，造成球隊支出負擔，已舉辦23年的協會盃全國年度棒球大賽將於明年停辦，安永鮮物成為最後一個冠軍。協會盃自1998年開始舉辦，到今年為止已經舉行23 年、22屆（1999年未舉辦），不過主辦單位中華民國棒球協會日前召開會員大會，決議明年將停辦。棒協表示，當初舉辦協會盃的原意是可以讓大專球隊多打一點賽事，不過大專棒球聯賽（UBL）今年改採16隊不分組單循環賽事，單隊比賽增加2倍，加上春季聯賽及爆米花聯盟棒球賽也增加賽事，多項盃賽讓大專球隊的支出和負擔變大，棒協才會決議取消協會盃。協會盃第一屆規模僅有8隊，冠軍是陸光棒球隊，從2009年起改成單敗淘汰制，近年來參賽隊伍都在30支左右。協會盃今年由安永鮮物奪下冠軍，日籍投手高塩將樹4天內繳出2場完投勝，獲得大會最有價值球員。", "title": "走過23年 協會盃棒賽停辦"}
{"summarization": "冠星-KY指出，第4季營運表現將較第3季下滑，不過毛利會維持前3季水準。此外，接單能見度已到明年中，主要客戶愛迪達將有雙位數成長，Nike倍數增長。", "article": "冠星-KY指出，第4季營運表現將較第3季下滑，不過毛利會維持前3季水準。此外，接單能見度已到明年中，主要客戶愛迪達將有雙位數成長，Nike倍數增長。冠星今年前3季累積稅後盈餘3.39億元，每股純益達10.8元，前3季賺一個股本，目前位居紡織股獲利王。冠星-KY營運長洪享民今天表示，主要因製程改善，加上紗線成本下降，帶動毛利提升。產能提升也是一大關鍵，柬埔寨廠擴產效應顯現，布料產能從每月250萬磅已提升至約300萬磅，未來目標每月350萬磅。洪享民指出，冠星自有與外包產能占比約45%與55%，估明年將達5比5，將持續提升自有產能，未來目標將達70%。愛迪達（Adidas）為冠星主要客戶，營收占比近7成，明年上半年將有雙位數成長，但仍然不及2019年水準；冠星今年首度打進Nike供應鏈，下半年開始出貨，預估明年將呈倍數成長。法人預估，冠星明年營收年增率達12.3%，毛利率20.7%，EPS有望達14.2元。", "title": "冠星-KY前3季賺一個股本 接單能見度至明年中"}
{"summarization": "提到台北老城區，立刻會想起「艋舺」萬華，但卻對艋舺在地文化印象模糊，透過「青山開趴」展覽可了解萬華的文化底蘊及百年風華，邀請民眾走進萬華感受古城的魅力。", "article": "提到台北老城區，立刻會想起「艋舺」萬華，但卻對艋舺在地文化印象模糊，透過「青山開趴」展覽可了解萬華的文化底蘊及百年風華，邀請民眾走進萬華感受古城的魅力。一年一度的「艋舺青山祭」已於日前敲鑼揭開序幕，今年中華文化總會首度結合此盛會，策劃一場「萬華大鬧熱」宗教嘉年華會，今天舉行系列活動「青山開趴：一場走過百年的生日派對」展覽開幕記者會，文化總會副會長江春男表示，「萬華如果旺起來，台灣一定會旺起來。」他表示，台北最老的城區萬華透過艋舺大拜拜，跨界結合宗教嘉年華、艋舺嘉年華、市集、展覽、音樂祭，將再現「一府二鹿三艋舺」的百年風華。「青山開趴」邀請桔禾創意總監張漢寧規劃展覽，設計發想希望將傳統文化資產用更新穎、時尚的方式，吸引跨世代年輕人的興趣，進而了解老城萬華這個百年宗教祭典「艋舺大拜拜」的老故事。張漢寧指出，「青山開趴」將揭露艋舺大拜拜的6大冷知識，包括衝轎、接駕紅壇很有戲、青山王feat.北港媽祖、青山宮各軒社、張梱專屬八將團、青山王的佛手柑，大拜拜最重要的「遶境隊伍大解密」，也將在展覽中呈現。展覽中也將傳統文化導入科技元素，運用虛實整合的AR互動科技，讓民眾體驗擲筊「搏爐主」的廟宇傳統儀典。立法委員林昶佐表示，大家都聽過「一府二鹿三艋舺」，但印象中對台北老城區只會想到「艋舺」這個地名，對艋舺的文化、活動或是街道巷弄的風貌卻很模糊。他期望藉由「萬華大鬧熱」，讓更多台灣人重新認識充滿文化底蘊的老台北。台北市議員吳沛憶表示，艋舺大拜拜是在地的宗教盛會，也是許多在地人共同的兒時記憶，「那種感動難以表達，必須親自參與才能體會。」「青山開趴」展覽，明天起至12月20日在台北鄉土教育中心2樓會議室展出。", "title": "青山開趴走進古城百年風華 為艋舺大拜拜暖身"}
{"summarization": "4年前偷渡來台的中國異議人士溫起鋒，近日被遣返中國大陸後傳出被捕。陸委會發言人邱垂正今天表示，溫男在台期間多次違規，最終在符合他的意願下，協助他返回中國大陸。", "article": "4年前偷渡來台的中國異議人士溫起鋒，近日被遣返中國大陸後傳出被捕。陸委會發言人邱垂正今天表示，溫男在台期間多次違規，最終在符合他的意願下，協助他返回中國大陸。邱垂正今天在大陸委員會例行記者會回應媒體相關提問時，作上述表示。邱垂正進一步指出，溫起鋒2016年非法入境後，曾向內政部移民署提出政治考量專案長期居留申請，經內政部邀集相關主管機關，召開多次審查會議審認，認為溫起鋒未符合政治考量專案長期居留的要件，且溫起鋒迄今也未能提出足夠符合要件的事實證明。邱垂正還提到，溫起鋒在台期間，多次未按時向移民署報到，且未遵守相關收容替代處分的規定，違反台灣法令。邱垂正表示，溫起鋒多次表達，如果無法取得居留資格，盼早日返回中國大陸。內政部綜合考量本案所涉及的非法入境情勢，並在尊重當事人的意願下，協助其返回中國大陸。媒體報導，溫起鋒滯留台灣4年多未取得身分證，5日被政府經馬祖遣送福建，在福建隔離14天後，19日晚間被送到江西寧都派出所。報導也引述溫起鋒父親稱，在派出所看到溫起鋒被上銬並送到寧都看守所，至今音訊全無。對於媒體詢及溫起鋒是否為首例被遣返回陸的異議人士時，邱垂正表示，「我不贊成你這個歸納，什麼第一位這種說法，我並不認同」。", "title": "陸異議人士非法入境被遣返  陸委會：在台頻違規"}
{"summarization": "位於日本千葉縣的成田國際機場受疫情衝擊，起降航班銳減，出現自2004年民營化以來、前2季決算首度赤字，預估2020年度虧損將高達783億日圓（約新台幣214億元）。", "article": "位於日本千葉縣的成田國際機場受疫情衝擊，起降航班銳減，出現自2004年民營化以來、前2季決算首度赤字，預估2020年度虧損將高達783億日圓（約新台幣214億元）。日本共同社成田國際機場公司（NAA）今天公布，2020年度前2季（4月1日到9月30日）決算出現424億日圓赤字，是2004年民營化以來，首度在前2季決算出現赤字；去年同期為183億日圓盈餘。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府嚴格管制邊境，導致成田機場等起降航班大幅減少，研判是虧損主因。成田國際機場公司表示，2020年度前2季營收較去年同期減少73.8%，金額為332億日圓，是2004年以來最低水準。預估到2021年3月底的全年度業績，營收將較去年度減少71.2%，金額為683億日圓，出現783億日圓赤字；2019年度淨利為盈餘244億日圓。", "title": "疫情衝擊 日本成田機場民營化後首見虧損"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）5隊已確定新球季洋將人選，因相關作業不及，台銀洋將艾爾文確定趕不及12月5日開幕戰來台，前2週將以全本土應戰。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）5隊已確定新球季洋將人選，因相關作業不及，台銀洋將艾爾文確定趕不及12月5日開幕戰來台，前2週將以全本土應戰。中華民國籃球協會今天召開第18季超級籃球聯賽（SBL）領隊會議，確認台灣啤酒、璞園建築、 裕隆納智捷、台灣銀行與高雄九太的本土（含華裔、外籍生）球員名單，其中陳世念新球季回鍋台啤效力，今天已登錄名單中。第18季SBL外籍洋將異動截止日為110年3月30日，而本季回歸單洋將制度，身高限制為203公分，籃協將於11月30日安排已抵台洋將統一量測身高。SBL各隊已確定洋將人選，分別為裕隆的克里斯馬斯（Rakeem Christmas）、璞園的喬丹（Jordan Wayne Tolbert）、九太的布蘭登（Branden Dawson）、台銀的札克．艾爾文（Zak Irvin）、台啤的米勒（JD Miller）。台銀洋將艾爾文先前因天候因素，相關申請作業延誤，直到昨天才收到文件，原訂今天進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗，但因適逢感恩節，最快明天才能檢測，預計28日搭機來台，成為5隊中最晚報到的洋將，因還需隔離14天，台銀確定開季前2週將以全本土應戰。", "title": "台銀還在等洋將 開季前2週純本土應戰"}
{"summarization": "今年新台幣公司債市場發行熱絡，截至11月26日止，累計發行金額已突破新台幣7000億元，相較去年同期成長93%，再創歷史新高，其中台積電發債逾千億最大咖。", "article": "今年新台幣公司債市場發行熱絡，截至11月26日止，累計發行金額已突破新台幣7000億元，相較去年同期成長93%，再創歷史新高，其中台積電發債逾千億最大咖。櫃買中心表示，受新冠肺炎疫情及全球經濟緊縮影響，今年債券市場利率走低，企業紛紛趁市場低利環境籌措長期資金。截至11月26日止，轉換公司債發行金額為585億元，較去年同期成長58%，而普通公司債的發行呈快速成長趨勢，發行金額已達6415億元，較去年同期增長97%。總發行量已超越102年全年發行4628億元的紀錄，再創新紀錄。櫃買中心指出，觀察此波債券發行熱潮中，部分企業主要趁機借新還舊或償還銀行借款，鎖定中長期資金成本，以降低未來利率波動風險；部分企業則配合資本支出需求，籌措低利長期資金，也有企業預先充實營運資金，強化財務結構，為未來發展儲備能量。櫃買中心表示今年已陸續發行895億元，躍升今年公司債最大發行人，加上12月2日預計發行新台幣120億元綠色債券，台積電今年新台幣債券總發行量將突破千億，達1015億元。櫃買中心表示，台積電除了於今年首次發行綠色債券外，也於9月首次參與國際債券市場，發行10億美元。另外，中華電信公司首次參與國內公司債市場即發行新台幣200億元，擠進前10大發行人。金融控股公司今年發債金額也暴增，合計已達1545億元，為去年發行總額510億元的3倍，其中富邦金控今年發行400億元，位居金控首位，其次為中國信託金控及國泰金控，發行量達新台幣300億元以上。統計公開資訊觀測站相關資訊，目前經董事會通過發行普通公司債而尚未發行的額度約有1276億元，12月仍有一波趕在年底前申報發行的送件潮，後續公司債市場發行動能仍相當充沛，預估全年發行量有機會持續成長，再創新紀錄。", "title": "公司債發行新高突破7千億 台積電逾千億最大咖"}
{"summarization": "主計總處今天公布人力運用調查，隨著廠商調薪、基本工資提升，今年全體受僱就業者當中，薪水未滿3萬元者降至272.1萬人，占比首度跌破3成。", "article": "主計總處今天公布人力運用調查，隨著廠商調薪、基本工資提升，今年全體受僱就業者當中，薪水未滿3萬元者降至272.1萬人，占比首度跌破3成。主計總處調查顯示，今年5月全體受僱者（含部分工時者）每月主要工作經常性收入續增至新台幣3萬9504元，年增313元或0.80%，增幅為7年最低。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣解釋，今年受到疫情衝擊，廠商實施減班休息、營收減少，都有影響。不過，觀察全體受僱就業者薪資結構，未滿3萬元者占比降至29.76%，較去年減少3.04個百分點，人數也從去年的299.4萬人降至今年的272.1萬人，寫下歷史新低。至於平均每月收入「3萬元以上、未滿5萬元」與「5萬元以上」占比雙雙走揚，分別上升至50.04%與20.21%。陳惠欣說明，平均每月收入「未滿3萬元」人數這條數列因基本工資調升以及廠商調薪因素，趨勢一直往下，而3萬元以上人數則持續增加，因為整體薪資結構走揚，只是會因景氣、產業變動而影響薪資增幅。", "title": "月收入未滿3萬降至272.1萬人創新低 占比跌破3成"}
{"summarization": "新北地方法院判勒斃子女後輕生的單親媽媽死刑，婦女新知基金會今天表示，對法官判決書對當事人「訓示」感到哀痛，也期盼政府能積極檢討改進現行社會福利政策的種種缺失。", "article": "新北地方法院判勒斃子女後輕生的單親媽媽死刑，婦女新知基金會今天表示，對法官判決書對當事人「訓示」感到哀痛，也期盼政府能積極檢討改進現行社會福利政策的種種缺失。吳姓單親媽媽疑生活壓力大，勒死一對兒女後輕生獲救，新北地方法院審理認為吳姓女子事後毫無悔意，僅為宣洩情緒，極端惡劣、泯滅人性，依殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。婦女新知基金會今天發布聲明表示，尊重司法審判獨立，但也想提醒，法官代表國家行使公權力，法院新聞稿所透露出法官判決書對當事人「訓示」的片段文字，字字句句都讓人感到哀痛。婦女新知指出，希望法官能夠看見單親媽媽的處境，殺害幼小性命無疑是重罪，但行政部門失職未能負起照顧人民責任在先，司法部門卻忽略前述脈絡，判處當事人極刑，實令人難以接受。婦女新知期待法官依法裁判之餘，還能在悲劇中看見弱勢境遇者的呼救，並在判決中撐起「人權守護者」的光環。而這一步，就從對弱勢者有更多理解與認識，揚棄長篇大論「教化」被告的例稿開始做起。婦女新知強調，政府不該漠視單親家庭自生自滅，希望政府要在這件悲劇當中看見社會制度對於弱勢者的不友善，積極檢討改進現行福利政策的種種缺失，不要再出現「國家福利缺席」而導致人民自殺殺人的悲劇。", "title": "單親媽勒斃子女遭判死  婦女新知盼檢討社福政策"}
{"summarization": "愛滋感染治療已大躍進，穩定治療、病毒測不到就不會性傳染。但民眾對愛滋認識和包容仍有限，民間團體提倡友善原則「靜密謝說聊學」，共創零歧視環境。", "article": "愛滋感染治療已大躍進，穩定治療、病毒測不到就不會性傳染。但民眾對愛滋認識和包容仍有限，民間團體提倡友善原則「靜密謝說聊學」，共創零歧視環境。台北榮民總醫院感染科主治醫師林錫勳今天在記者會分享，30年前的感染科病房，曾有同事的家屬害怕被傳染，極力反對那名同事照顧愛滋患者，過去治療愛滋感染常被視為畏途，患者飽受歧視，但現在已有有效藥物，愛滋感染治療已大躍進。林錫勳表示，在過去20年累積的許多證據都支持了U=U（Undetectable=Untransmittable，測不到病毒=不具傳染力）論述，研究發現，超過10萬次的無套性行為，結果皆未發現任何一次受試者之間的愛滋病毒傳播。這些受試感染者都穩定使用抗病毒藥物，且體內測不到病毒量（病毒量小於200個/毫升），病毒便不具傳染力。不過，台灣露德協會指出，今年「國人愛滋認知與情境焦慮調查」結果發現，仍有近3成的國人對於愛滋病毒的傳染途徑與傳染力存有錯誤的迷思，認為蚊蟲叮咬會傳染病毒、不知道病毒無法生存於人體以外環境，更有超過6成的民眾仍不知道感染者體內若測不到病毒，就不會有傳染性（U=U）。露德協會公共事務主任藍元亨表示，現在感染者壽命與一般人相當，友善的環境可讓他們回歸社會。過去曾有感染者確診後又罹患癌症，當時沒有醫師願意為此個案開刀，因此個案認為自己將不久於世，而舉辦生前告別式準備離開；但經過感染科醫師的協調與治療後，良好控制病情，不但身體健康，更繼續在生命中發光發熱。藍元亨說，建構對愛滋的零歧視環境，愛滋治療、預防才能做得更好，感染者或許會更願意面對人群，獲得互相支持的力量。2020世界愛滋日的主題是「全球凝聚，共享責任」，希望民眾共同建立對愛滋感染者友善的環境。擔任「U愛大使」的藝人坤達表示，當得知對方感染愛滋病，可以採取愛滋友善6原則「靜、密、謝、說、聊、學」，先冷靜下來，避免過激反應；保密並尊重對方的隱私；感謝對方的信任；冷靜說出真實但不傷人的感受；保持開放、平常的心態對話；主動學習愛滋相關正確知識。", "title": "友善愛滋環境待建構 民團推靜密謝說聊學6原則"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）今天發布2020年第三季中國貨幣政策執行報告，內容指9月底人民幣兌美元匯率中間價較去年底升值2.44%，未來仍將以市場供求為基礎增強匯率彈性。", "article": "中國人民銀行（中國央行）今天發布2020年第三季中國貨幣政策執行報告，內容指9月底人民幣兌美元匯率中間價較去年底升值2.44%，未來仍將以市場供求為基礎增強匯率彈性。綜合陸媒報導，這份報告指出，人民幣匯率「在合理均衡水平上保持基本穩定」。今年前3季，人民幣兌美元匯率彈性增強，小幅升值。9月末，人民幣兌美元匯率中間價為6.8101元，較上年末升值2.44%，2005年人民幣匯率形成機制改革以來累計升值21.53%。報告中說，人民幣匯率以市場供求為基礎雙向浮動，彈性增強，市場預期平穩，跨境資本流動有序，市場供求平衡。報告稱，人行穩健的貨幣政策更加靈活適度、精準導向。堅持以總量政策適度、融資成本明顯下降、支持實體經濟3大確定性應對高度不確定的形勢。報告指出，人行今年以來已推出涉及人民幣9兆元（約新台幣38.7兆元）貨幣資金的貨幣政策應對措施，前10個月金融部門向實體經濟讓利約1.25兆元。下一階段，人行表示，貨幣政策既保持流動性合理充裕，不讓市場缺錢，又堅決不搞「大水漫灌」，不讓市場的錢溢出來。深化貸款市場報價利率改革，繼續釋放改革促進降低貸款利率的潛力，推動社會融資成本明顯下降，發揮市場在人民幣匯率形成中的決定性作用。此外，人行也重申要健全金融風險預防、預警、處置、問責制度體系，維護金融安全，牢牢守住不發生系統性金融風險的底線。", "title": "人行：人民幣匯率彈性增  貨幣政策不大水漫灌"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天在臉書PO文指出，駐美代表處有9位同仁確診感染武漢肺炎，症狀多屬輕微，她自己檢測結果為陰性。她說，雖然暫時碰到部分同仁需隔離，但台灣的外交工作不會停擺。", "article": "駐美代表蕭美琴今天在臉書PO文指出，駐美代表處有9位同仁確診感染武漢肺炎，症狀多屬輕微，她自己檢測結果為陰性。她說，雖然暫時碰到部分同仁需隔離，但台灣的外交工作不會停擺。蕭美琴在個人臉書（Facebook）PO文指出，「抱歉讓大家擔心了！」她說，美國時間24日下午接獲通知，有位代表處雇員因失去味覺請假做檢測，結果陽性。同日下午獲告知另ㄧ同仁也確診。她表示，這兩位同仁分屬不同組別與辦公區域，平日未有業務往來，雖研判兩者之間關聯性不大，但因同日發生確診，事關重大，於是安排於隔日進行大規模檢測。除同組以及有接觸史同仁強制要求檢測外，也鼓勵其他同仁和眷屬進行檢測。蕭美琴和兩位公使也再次接受檢測。另外已約定廠商於感恩節假日後週末進行全館消毒。目前檢測結果顯示，有9位同仁確診，目前症狀多屬輕微。她個人今天檢測結果陰性。蕭美琴說，自3月以來，美國疫情持續蔓延。所有同仁都在高風險的環境中生活工作，但都戰戰兢兢，無論是對外洽談或是後勤支援，都肩負國家外交重任，不敢鬆懈。她到任後在雙橡園搭了戶外用餐平台，無論雙橡園或官邸的活動宴會，都依照防疫社交距離以及人數限制辦理，包含上週經濟部訪團的工作餐會和戶外媒體茶敘。她強調：「雖然我們暫時碰到部分同仁需隔離的狀況，但台灣的外交工作不會停擺。在家上班也是上班，電話和視訊已成為常態。」蕭美琴表示，外交是戰場，疫情也是戰場。她上任以來見證第一線的外交團隊任勞任怨，衝鋒陷陣，在極度複雜的環境，和中國無情的打壓中努力；他們有時候為了幫台灣找生路、為了抓住那多一次的機會、而不惜將自己暴露在風險中。如今難免人心惶惶，他們在台灣的家人親友也會擔心，需要更多的鼓勵。", "title": "蕭美琴：9位確診同仁輕症 外交工作不會停擺"}
{"summarization": "美國感恩節假期將至，外資交投轉趨清淡，不過出口商拋匯仍帶來支撐力道，新台幣兌美元連二日走升，今天收盤收28.811元，微升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.17億美元。", "article": "美國感恩節假期將至，外資交投轉趨清淡，不過出口商拋匯仍帶來支撐力道，新台幣兌美元連二日走升，今天收盤收28.811元，微升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.17億美元。外匯交易員指出，今天外資有買有賣，但動作相對較少，主要還是出口商基於實質需求拋匯，加上韓元走揚，帶動新台幣走勢偏升；新台幣兌美元開盤價為28.8 元，最高28.501元、最低28.811元。外匯交易員表示，央行至今維持「雙防線」策略，視大環境氛圍調整盤中防線，尾盤則沒收大半升幅，讓新台幣匯率維持動態穩定。不過交易員也說，新台幣匯率得以在區間內狹幅震盪，央行扮演重要角色，但美股近日創高，提振市場風險偏好情緒，後續外資動向為何、央行是否能夠繼續堅守防線，將是影響新台幣匯率走勢的關鍵。", "title": "出口商拋匯有撐 新台幣連二升收28.811元"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天花蓮體中以4比10不敵興大附農，本屆黑豹旗以8強作收。總教練劉義傳表示，戰術執行方面還要再加強，不過修正小細節後，木聯還是有機會8強。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天花蓮體中以4比10不敵興大附農，本屆黑豹旗以8強作收。總教練劉義傳表示，戰術執行方面還要再加強，不過修正小細節後，木聯還是有機會8強。8強已是花蓮體中在黑豹旗的最佳成績，不過劉義傳指出，球隊在打帶跑、盜壘、掩護性收打等戰術要再加強，「不然我們執行力太弱，不只沒有完成任務，還多一個出局數，這一點回去會再改善。」黑豹旗打完之後，花蓮體中還有木棒聯賽要準備，劉義傳說：「我們這些後山小朋友的經驗還有待提升，有些小細節修正的話，木棒聯賽還是有能力在8強以內，看能不能打到前8強，就是完成這3年來的任務了。」花蓮體中隊長林逸翔這場本來是先發二壘手、擔任開路先鋒，不過之後取消指定打擊登板投球，用67球投4.1局，被敲8支安打，失7分含6責失；打擊方面則是3打數敲出2支安打，選到2次保送、跑回1分。這場本來就設定要由林逸翔主投，不過前2任投手莊子賢、魏子豪合力投3局僅失2分，劉義傳表示，「想說前面投手能不能多吃一些局數，減輕逸翔後面投球的壓力，前面投手表現也不錯，有相當的貢獻。」劉義傳指出，林逸翔控球沒有問題，但就是差一顆武器球，容易在搶到2好球之後被敲安打，「不可否認對方打擊是不差的，他當隊長也非常辛苦，要打要跑要投，還要代為管理球隊。」", "title": "黑豹旗花蓮體中8強作收 加強戰術執行準備木聯"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，台北市都發局統計至今天下午5時30分止，申請3房型有5件，身分類別包含低收入戶、在台北就學就業、其他特殊身分家戶。", "article": "台北市明倫社會住宅44坪3房型租金過高引熱議，台北市都發局統計至今天下午5時30分止，申請3房型有5件，身分類別包含低收入戶、在台北就學就業、其他特殊身分家戶。台北市都市發展局今天起受理申請明倫社會住宅，因44坪3房型（含公設）每月租金為新台幣4萬500元，引發熱議。市長柯文哲上午被媒體追問明倫社宅3房型坪數是否過大時說，會再檢討，「就不要用那麼大的坪數」。都發局規劃明倫社會住宅從今天起受理申請至12月9日，明年1月辦理一般戶、原住民資格申請人抽籤、2月選屋、3月入住。明倫社會住宅共380戶，1房型264戶、2房型71戶、3房型45戶，提供6類別申請，包含市民及青年創新、在地區里、原住民、低收入戶、其他特殊身分家戶、在台北就學就業者，除其他特殊身分家戶由社會局評定外，其餘採抽籤制。都發局表示，申請3房型的家庭成員需有3人以上，其實條件比1房型、2房型還不容易。都發局統計至今天下午5時30分，明倫社會住宅申請案共196件，包含1房型152件、2房型39件、3房型5件，其中3房型申請類別，分別有台北市就學就業2戶、低收入戶1戶、其他特殊身分家戶2戶。都發局長黃景茂接受電話訪問時說，明倫社會住宅租金已對外公布，不會再修改，但因3房型租金引發討論，後續規劃社宅會研擬縮減使用空間，像縮小陽台面積等，且明倫社宅3房型才45戶，占總戶數比率不多。", "title": "明倫社宅3房型 北市府都發局收5件申請案"}
{"summarization": "地球公民基金會與茄萣居民等提告高雄市政府並要求撤銷茄萣1-4號道路環評結論行政訴訟案。一審法院判環團敗訴，環團不服提上訴，二審最高行政法院今天駁回上訴確定。", "article": "地球公民基金會與茄萣居民等提告高雄市政府並要求撤銷茄萣1-4號道路環評結論行政訴訟案。一審法院判環團敗訴，環團不服提上訴，二審最高行政法院今天駁回上訴確定。最高行政法院指出，本件茄萣開發案沒有漏未評估施工振動而影響生態情形，且原判決並無違反環評作業準則相關規定。原判決並無違誤，本件上訴無理由，予以駁回，全案確定。環團指出，茄萣濕地地理位置橫跨在亞熱帶與熱帶地段，因地形特殊，氣候溫暖多雨，致使草木繁盛，繁衍多種生物，是多數渡冬候鳥移棲的理想地點，也是南遷北歸的過境鳥遷徙最佳中途站。以小水鴨數量最多，花嘴鴨次之，其餘為尖尾鴨，琵嘴鴨、赤頸鴨，及綠頭鴨等。地球公民基金會與茄萣生態文化協會及守護茄萣濕地青年聯盟等民團及居民提告主張，1-4號道路一旦開闢，不但直接剷平黑面琵鷺夜棲點，更會造成棲地破碎化，迫使眾多珍稀瀕危生物流離失所、破壞寶貴生態、耗費新台幣1.3億元，卻換來一條只縮短1.5分鐘車程道路，顯然不符成本效益。", "title": "要求撤銷茄萣濕地道路開發環評結論 環團敗訴確定"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第13度赴立法院提出施政報告並備質詢。為求議事順利，民進黨已從昨天開始在議場前排隊，並進行沙盤推演；而國民黨也建議黨籍立委著輕便服裝，立院瀰漫一股山雨欲來的氣氛。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第13度赴立法院提出施政報告並備質詢。為求議事順利，民進黨已從昨天開始在議場前排隊，並進行沙盤推演；而國民黨也建議黨籍立委著輕便服裝，立院瀰漫一股山雨欲來的氣氛。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌已累計12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。明天立法院將再度邀請蘇貞昌赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨已表態，只要蘇貞昌不道歉，便仍會杯葛到底。而為求明天院會議事順利，民進黨團昨天下午起在議場前排隊守候，待27日上午率先進入議場；換算下來，民進黨團在議場前排隊的時間，將近40小時。面對明天院會可能發生的衝突，民進黨團今天中午臨時召開黨團會議，進行沙盤推演；黨團總召柯建銘會後、向國民黨喊話，「請國民黨不要挑戰我們的決心，已經到D-DAY，必須要面對的時刻」。民進黨立法院黨團副幹事長郭國文指出，黨團會模擬審查監委人事案時抗爭的卡位及衝突情形，因應明天情況。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，民進黨以不衝突為前提，希望讓院會與施政總質詢可以順利進行，如果國民黨刻意拿武器、道具或丟東西，民進黨也只能見招拆招。對此，國民黨立法院黨團明天上午將召開黨團大會因應，並要求黨籍立委務必在上午8時進入到立法院的議場，配合黨團的運作；另外，黨團也通知各黨籍立委，建議明天穿著輕便的服裝。面對明天的院會，朝野雙顯然方都有備而來，且互不相讓，立法院瀰漫一股山雨欲來的詭譎氣氛。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，只要蘇貞昌不道歉，就不會讓蘇貞昌報告。面對民進黨對於明天院會已經擺出全武行的架勢，國民黨也已經準備好，包含工業用的防滑手套等，該有的配備都有準備好，就看明天民進黨怎麼出招，如果民進黨執意碾壓，國民黨一定全力抵抗。國民黨團書記長林奕華指出，國民黨只是回應民意，並未計畫要有衝突，但若民進黨選擇悖離民意、貫徹黨意，且不惜一戰，站在民意這邊的在野黨也沒有什麼好怕的。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時力不會杯葛，也準備許多議題要來詢問蘇貞昌，希望國民黨不要杯葛；此外，樂見立法院的議事可以回歸正常運作，相信不管是執政黨還是在野黨都有許多的法案，因為杯葛而被耽擱。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，希望27日院會蘇貞昌能順利上台報告，向民眾以及所有民意代表講清楚進口萊豬的5大措施，民眾才能吃得安心。由於藍綠可能在明天院會交鋒衝突，賴香伶也呼籲，不要剝奪其他在野黨委員的質詢權利。", "title": "民進黨力拚27日讓蘇貞昌上台 立院衝突一觸即發"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天接見正在韓國訪問的中國外交部長王毅；他表示，希望持續與包括中國在內的國際社會共同合作，努力平息朝鮮半島的戰爭，拿到完全的非核化目標。", "article": "韓國總統文在寅今天接見正在韓國訪問的中國外交部長王毅；他表示，希望持續與包括中國在內的國際社會共同合作，努力平息朝鮮半島的戰爭，拿到完全的非核化目標。韓聯社報導，文在寅接見王毅時提到，中國在推展朝鮮半島和平進程中扮演具建設性的角色，他也對中國提供的協助表達感謝。文在寅也說，韓中雙方在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中率先實施快速通關制度，擴大人員交流，為國際社會創造典範，未來也希望持續強化雙方在經濟及文化上的交流合作。王毅則表示，他這次訪韓，就是希望展現對韓國能完全戰勝疫情的信心。有分析指出，王毅這次選在美國新政府上任前訪韓，可能是為在美中紛爭之間布局，不過，王毅今天上午與韓國外交部長康京和會面後接受媒體採訪時表示，「世界上不是只有美國」，委婉否認此說法。對於媒體提問，此行是否會要求韓方不要與美國站在同一陣線，王毅只是笑著反問：「你認為外交有那麼簡單嗎？」他並且表示：「韓國與中國都是獨立自主的國家」。外交部人士透露，王毅與康京和的午餐會中，談及美國的部分並不多，雖提及美中關係在新政府上任後「應至少也會比現況好」，但大多時間都在談論韓中關係及朝鮮半島問題。", "title": "文在寅會見王毅 盼韓中攜手推展非核化目標"}
{"summarization": "新北市一名單親媽7年獨自扶養孩子，因經濟困頓，勒斃兒女再企圖自殺後獲救。新北地院昨天認定母親犯後無悔意，重判死刑。藝人隋棠今天在臉書上發文表達強烈不滿：「在位者的眼睛有好好注視過人間嗎？」", "article": "新北市一名單親媽7年獨自扶養孩子，因經濟困頓，勒斃兒女再企圖自殺後獲救。新北地院昨天認定母親犯後無悔意，重判死刑。藝人隋棠今天在臉書上發文表達強烈不滿：「在位者的眼睛有好好注視過人間嗎？」看到單親媽遭判死刑的新聞，隋棠表示，「覺得自己雙頰發燙，彷彿法官用行動搧了所有為生活、為孩子拼命的母親一大耳光。」「孩子都照顧不好？妳們這些爛母親！」隋棠在文中表示，法官覺得判處死刑是「實現社會期待」，但她認為這個母親7年來一直緊緊抓著2個年幼的孩子，「試圖游出痛苦但強勁的社會底層」，社會對單親的歧視、不穩定的工作、收入微薄、還是重要他人支持的缺乏，這個母親甚至連許多貧困家庭會面臨的「顧孩子還是顧工作」的選擇權也沒有。隋棠表示，這名母親扛了7年這樣的日子，結果法院僅說：「吳女僅因一時不順遂，就斷然片面決定終結孩子們的生命，剝奪他們的生存權，因此應該重罰。」隋棠批評：「僅因一時不順遂？請問是多麼的高高在上的姿態才能說出這句話？在位者的眼睛真的有好好注視過人間嗎？」隋棠寫著，「絕對沒有人有權利剝奪另一個人的生命」，但她想問法官，曾想過判決書指出的「吳女合理化了殺害孩子的理由」？「無教化可能」？試圖求死的吳女根本已生無可戀。隋棠最後向在位者喊話，凡人真正希望「實現社會期待」的從重量刑是「酒駕」、是「兒少性侵」、甚至是那些違規停車在殘障、婦幼車位也不怕的人，「只因為這些爛罰責通通輕得要命！為什麼既有的制度永遠對真正的邪惡展現最大的包容，卻用最嚴苛的標準檢視被迫屈從的人呢？」", "title": "單親媽勒斃子女遭判死 隋棠痛斥法官高高在上"}
{"summarization": "馬世芳宣示因電台要求完全擁有他節目「耳朵借我」著作權，選擇離開電台。法界人士指出，無論是著作人格權或財產權歸屬，如果雙方有契約規範，均應依契約而定；倘若沒有規範，才要參照著作權法第11條以及第12條的規定判斷。", "article": "馬世芳宣示因電台要求完全擁有他節目「耳朵借我」著作權，選擇離開電台。法界人士指出，無論是著作人格權或財產權歸屬，如果雙方有契約規範，均應依契約而定；倘若沒有規範，才要參照著作權法第11條以及第12條的規定判斷。知名廣播人馬世芳昨天在臉書（Facebook）指出，，12月29日播畢今年最後一集金鐘獎節目「耳朵借我」後，他將結束在Alian電台3年4個月、共350集節目的主持工作，因為未來電台方新的合約將要求「完全擁有」他的節目著作財產權，並要他「放棄行使著作人格權」。熟悉著作權法的法界人士指出，著作權法關於著作人的規定在第11、12條，馬世芳提到2017年的合約是「逐年議約」，依現行著作權法規定，雙方屬「約聘」制。法界人士表示，依著作權法第12條規定，出資聘請他人完成之著作，以該受聘人為著作人。但契約約定以出資人為著作人者，從其約定。馬世芳提到雙方合約形式為「節目版權為他與電台共有」，所以依照契約，2017年至今該節目的著作權為雙方共有。至於馬世芳提到電台2021年的新合約中，要求他「放棄行使著作人格權」，節目著作財產權「完全歸基金會所有」。法界人士說，著作人格權與著作財產權不同，是否得以行使，應該看新制合約對這部分的規定才能判斷。如果新制合約要求他放棄著作人格權以及財產權，馬世芳確實將無法獲得任何權利金與版稅，也無法決定是否同意與誰合作。", "title": "馬世芳節目著作權歸屬 法界：視雙方契約"}
{"summarization": "行政院會今天通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，國立大學將可與企業合作設立研究學院。教育部表示，將以「一校一院」的小規模為原則，避免排擠資源。", "article": "行政院會今天通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，國立大學將可與企業合作設立研究學院。教育部表示，將以「一校一院」的小規模為原則，避免排擠資源。為促進國家重點領域產學合作，行政院今天通過創新條例草案，將送入立法院審議。國家重點領域將由審議會擇定，包括半導體、AI、循環經濟、智慧機械、新農業、金融等產業都有可能入列。教育部高教司長朱俊彰今天稍晚接受媒體聯訪表示，該草案最初是由大學中「小工研院」的概念延伸出來。當時台灣博士培育出現危機，只有2成博士到業界服務，大多數都留在高教部門，且近年科技領域人才培育有減少的趨勢，教育部和相關部會因此研擬創新條例，希望大學能更主動地帶動產業創新發展，而不只是幫業界「解題」。朱俊彰表示，創新條例給予「研究學院」許多法規上的鬆綁。舉例來說，一般學院的產學合作收入，都要進入校務基金「大水庫」，最後分配回原團隊的沒剩幾成。創新條例下的「研究學院」具備獨立預算，可專款專用，自訂收支管理規定，持續支持研究團隊前進。另外還放寬報考資格規定，朱俊彰提到，國外很多理工類科，優秀的學士班畢業生可直接報考博士班，台灣目前除了少數的「學逕博」外，仍要先讀碩士，避免影響學位的品質把關。在小規模試辦的「研究學院」將適度鬆綁相關規定，讓大學多一個選才途徑可運用。朱俊彰強調，創新條例會以「小規模試辦」，避免排擠國立大學資源，目前規劃「一校一院」為原則，其中設置2到3個碩博士班，聚焦在國家重點領域的高階科學技術人才。此外，創新條例下的研究學院，具備相對獨立的財務，但畢竟還是使用到整個學校的資源，教育部仍會規定要以一定比例的產學收入，回饋給母校增進教學研究措施。「有研究能量的大學，應該都會滿期待這個案子。」朱俊彰說，先前討論草案時，就有很多大學表達爭取的意願，但最終還是要等立法院正式通過創新條例後，才能組成審議會，擇定國家重點領域、大學與企業合作條件等。教育部會努力爭取立法院各黨團支持。", "title": "政院通過創新條例 一校一院為原則避免排擠"}
{"summarization": "美國伊朗問題特別代表艾布蘭今天表示，川普政府計畫在執政最後幾個月對伊朗政府加強制裁。他促請總統當選人拜登，善用這些籌碼促成協議，減少伊朗構成的區域及核子威脅。", "article": "美國伊朗問題特別代表艾布蘭今天表示，川普政府計畫在執政最後幾個月對伊朗政府加強制裁。他促請總統當選人拜登，善用這些籌碼促成協議，減少伊朗構成的區域及核子威脅。路透社報導，艾布蘭（Elliott Abrams）稱讚拜登（Joe Biden）的國家安全顧問和國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）為「傑出人士」。艾布蘭警告，拜登不應重蹈前總統歐巴馬（Barack Obama）2015年伊朗核協議談判所犯錯誤。川普在兩年前片面退出這項協議。將於明年1月20日入主白宮的拜登先前表示，如果伊朗重新遵守規定，他將讓美國重返歐巴馬時期簽下的伊朗核協議。艾布蘭在貝魯特研究院（Beirut Institute）線上活動指出，川普政府計畫進一步對伊朗政府施壓，實施關於軍備、大規模毀滅性武器和人權的制裁。艾布蘭指稱，他預期明年會與伊朗展開談判，他相信拜登政府將達成協議。他表示：「我們認為拜登政府有極大機會，因為透過制裁我們對伊朗擁有非常多籌碼。」艾布蘭還說，他預見與法國、德國、英國及該地區盟邦合作的機會，以達成協議解決來自伊朗的飛彈及區域威脅。他還提及：「如果我們放棄自己擁有的籌碼，那確實會是悲劇及愚蠢。但如果我們運用它，我認為有機會達成解決所有問題的建設性協議。」", "title": "川普政府計畫加強制裁伊朗 敦促拜登善用籌碼"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原今天宣布，基於聯電28奈米嵌入式高壓（eHV）製程的記憶體編譯器，獲多家行動裝置有機發光二極體（OLED）顯示驅動IC廠採用。", "article": "IC設計服務廠智原今天宣布，基於聯電28奈米嵌入式高壓（eHV）製程的記憶體編譯器，獲多家行動裝置有機發光二極體（OLED）顯示驅動IC廠採用。智原營運長林世欽表示，高階智慧手機OLED顯示螢幕因需要大量的記憶體緩衝區來實現色彩的準確性，記憶體編譯器在OLED驅動器IC中至關重要。智原指出，旗下28奈米嵌入式高壓製程的基礎元件矽智財（IP）組合，具有「動態節能功能」及支援「彈性的客製能力」，受到多家行動裝置OLED驅動IC廠客戶青睞採用。目前已有多項專案陸續設計定案（tape out），智原表示，將為相關驅動IC提供功耗、性能和面積優勢，並加速整合設計，有助客戶搶得高解析OLED顯示器市場先機。", "title": "智原記憶體編譯器報捷 獲多家OLED驅動IC廠採用"}
{"summarization": "金管會今天公布，至10月底止，壽險業投資台股餘額新台幣1兆6604億元，中止連2個月降低，比9月底微增81億元；國內、外現金部位合計1兆6703億元，水位持續上升，月增149億元。", "article": "金管會今天公布，至10月底止，壽險業投資台股餘額新台幣1兆6604億元，中止連2個月降低，比9月底微增81億元；國內、外現金部位合計1兆6703億元，水位持續上升，月增149億元。根據金融監督管理委員會資料顯示，壽險業截至今年10月底，投資台股餘額為1兆6604億元，比9月底增加了81億元，中止8、9月減碼趨勢，轉為增持。不過，比起7月底，投資台股水位仍降低了999億元，且在國外股票投資方面，至10月底投資金額5598億元，也比9月底減少228億元，持續下降。相較之下，壽險業現金部位則持續上升，至10月底國內現金9273億元，比9月底再增加875億元，已連續4個月上升，國外現金（外幣）折合新台幣約7430億元，則減少726億元。10月底壽險業國內、外現金部位合計1兆6703億元，增加149億元，整體來看，壽險業仍維持減少投資部位避險、「現金為王」的操作趨勢。", "title": "壽險業10月增持台股81億 現金部位續增"}
{"summarization": "F-16戰機17日在花蓮外海失聯，駕駛飛官蔣正志迄今音訊杳然，總統蔡英文今天探視家屬，蔣正志夫人要總統不要擔心，總統說不擔心是不可能的，總統對於蔣上校夫人的堅強感到佩服，卻也非常過意不去。", "article": "F-16戰機17日在花蓮外海失聯，駕駛飛官蔣正志迄今音訊杳然，總統蔡英文今天探視家屬，蔣正志夫人要總統不要擔心，總統說不擔心是不可能的，總統對於蔣上校夫人的堅強感到佩服，卻也非常過意不去。一架F-16戰機17日在花蓮外海失聯，駕駛飛官蔣正志迄今音訊杳然，軍方與海巡署全力搜救。蔡總統晚間在臉書發文表示，今天下午，前往花蓮空軍基地，探視蔣正志上校的家屬，感謝他們對國軍的支持，並且聽取搜尋戰機進度回報，指示務必全力執行後續的打撈任務。總統表示，在戰機事故發生後，蔣上校的夫人不只忍住情緒，反過來安慰第五聯隊的弟兄姊妹，還跟她說，「請總統不要擔心我們」。說不擔心是不可能的，總統對於蔣上校夫人的堅強感到佩服，卻也非常過意不去。總統說，蔣上校的家人是堅強的眷屬，總統代表國家謝謝他們英勇的親人，也向他們保證，每一個弟兄姊妹都是「我們的家人」，打撈搜尋的任務非常艱鉅，但一定會全力以赴。總統表示，每一位國軍官兵能專心在第一線執行任務，都是因為有家人的支持，她也要請全體國人一起為國軍加油，為這些默默支持的家人加油。", "title": "失聯飛官太太說請不要擔心 總統：非常過意不去"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天到立法院能否上台施政報告備受矚目，立法院秘書長林志嘉今天表示，立法院長游錫堃召集2次朝野協商破局，私下好幾次與國民黨團總召林為洲溝通，若有人誤解游錫堃都沒溝通，真的冤枉，期盼明天院會議事正常且平順。", "article": "行政院長蘇貞昌明天到立法院能否上台施政報告備受矚目，立法院秘書長林志嘉今天表示，立法院長游錫堃召集2次朝野協商破局，私下好幾次與國民黨團總召林為洲溝通，若有人誤解游錫堃都沒溝通，真的冤枉，期盼明天院會議事正常且平順。為讓立法院會27日議事順利進行，民進黨立委昨天到議場前徹夜排隊；民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，已到D-DAY必須要面對的時刻，「不要挑戰我們的決心」，27日總質詢一定要開始。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，如果民進黨硬要輾壓，國民黨只好全力抵抗。面對朝野衝突一觸即發，林志嘉晚間受訪表示，蘇貞昌明天第13次到立法院提出施政報告並備質詢，這段時間以來，游錫堃兩度召集朝野協商都破局。他說，游錫堃除兩度召集朝野協商，私底下，也不斷希望與在野黨尤其是國民黨溝通，好幾次邀請林為洲私下溝通，究竟要如何有效處理議事僵局，包括美國總統大選後，在野黨希望邀請蘇貞昌就因應美中台新關係及台美經貿談判提出專案報告並備詢，專案報告之後，就讓蘇貞昌上台施政報告等。林志嘉表示，過程中，提過好幾個方案，如果有人誤解游錫堃都沒有溝通，「真的是冤枉」。希望明天議事正常化且平順，該進行的就進行。", "title": "拚蘇貞昌上台 林志嘉：游錫堃多次溝通盼議事平順"}
{"summarization": "葉門叛軍「青年運動」證實，已同意放行聯合國人員前往檢查並修補棄置海上已久的浮動式儲存卸油船（FSO）「沙佛號」（Safer）。這艘油船有破裂危險，恐造成大量原油外洩。", "article": "葉門叛軍「青年運動」證實，已同意放行聯合國人員前往檢查並修補棄置海上已久的浮動式儲存卸油船（FSO）「沙佛號」（Safer）。這艘油船有破裂危險，恐造成大量原油外洩。法新社報導，聯合國（UN）數年來想要評估沙佛號損害情況，但自從2014年葉門內戰爆發後，受伊朗支持並控制葉門北部大部分地區的「青年運動」（Huthis），一直拒絕開放聯合國人員登船。青年運動高級指揮官胡提（Mohamed Ali al-Huthi）昨晚在推特發文表示：「為避免生態災難，我們已與聯合國簽署協議，允許對沙佛號油船進行緊急維修和全面檢查。」船齡45年的沙佛號，2015年至今棄置在葉門西部港市荷台達（Hodeida）附近，船上載有110萬桶原油。若這艘船破裂或發生爆炸，恐怕會釀成環境和人道災難。且除了船身腐蝕，原本控制船中儲存槽內爆炸性氣體的例行工作也一直沒做。聯合國本週稍早表示，或許能在明年1月底或2月初展開檢修工作，要看何時能取得所需裝備。綠色和平組織（Greenpeace）對於新發展表示歡迎，並認為「早該如此」。發言人德魯比（Ahmed El Droubi）說：「沙佛號一天不讓人登船，我們就離一場人道和生態災難再近一天。這場災難將讓葉門現有悲劇更慘，並對區域四周的土地、海洋和空氣造成難以估計的破壞。」", "title": "棄置油船恐釀生態災難 葉門叛軍放行聯合國檢修"}
{"summarization": "今年因為疫情衝擊，台灣對東協出口前10月僅432.3億美元，年減4.2%。不過，財政部統計顯示，電子零組件一支獨秀、逆勢成長，出口值達211.3億美元，創歷年同期新高，年成長14.2%。", "article": "今年因為疫情衝擊，台灣對東協出口前10月僅432.3億美元，年減4.2%。不過，財政部統計顯示，電子零組件一支獨秀、逆勢成長，出口值達211.3億美元，創歷年同期新高，年成長14.2%。財政部今天發布統計，指出東協在全球供應鏈快速崛起，台灣對東協出口大增，先後在2004年、2007年分別超越歐洲與美國，成為台灣第2大出口市場，2011年起出口規模突破500億美元。財政部表示，2018、2019年因為全球貿易爭端與國際油商移轉儲存地區，拖累對該區域礦產品輸出影響，台灣對東協出口因此連續2年下降。今年因為疫情，前10月對東協出口更降到近4年同期新低，金額僅432.3億美元，年減4.2%，占總出口比重從2013年的高點19%下滑到15.4%。如果以國別來看，前10月對東協10國出口，除了對新加坡、汶萊成長外，其餘8國都呈現衰退。其中，對印尼出口年減22.7%，已經是連7月雙位數下滑，對菲律賓、泰國、越南也各年減9.7%、7.6%、6.8%，對這4國出口下滑，是台灣對東協出口動能減少的主因。統計指出，台灣對東協出口表現，以電子零組件一支獨秀，比重逐漸增加，前10月占比48.9%，較2011年上升16.9個百分點，規模創歷年同期新高，主因是銷往新加坡大幅增加所致；基本金屬與其製品占7.4%居次，前10月衰退16%；化學品、紡織品、塑橡膠及其製品、機械、資通與視聽產品占比約5到6%。此外，東協是台灣紡織品最大外銷市場，但是受到歐美終端市場需求疲弱影響，前10月出口值僅25.4億美元、年減19.5%，以對越南減少金額最多。礦產品則是繼2019年大減4成後，今年再度受到油價急跌、需求不振影響，前10月劇減45.5%。", "title": "前10月對東協出口年減4.2% 電子零組件一支獨秀"}
{"summarization": "國內KTV龍頭錢櫃擬收購好樂迪全部股份，向公平會提案事業結合，但遭禁止結合。錢櫃提起行政訴訟，台北高等行政法院今天認定公平會處分並無違誤，判錢櫃敗訴。", "article": "國內KTV龍頭錢櫃擬收購好樂迪全部股份，向公平會提案事業結合，但遭禁止結合。錢櫃提起行政訴訟，台北高等行政法院今天認定公平會處分並無違誤，判錢櫃敗訴。全案緣於，錢櫃擬收購好樂迪全部股份，並直接或間接控制好樂迪的業務經營或人事任免，為公平交易法規定之事業結合；錢櫃於民國108年2月27日以事業結合申報書向公平會申報本件結合案。公平會認為，其結合對限制競爭的不利益大於整體經濟利益，經決議處分禁止其結合，錢櫃不服，因此提起本件行政訴訟，請求撤銷原處分。法院今天認定，不論以市場占有率為衡量指標，或以美國司法部引用之HHI為分析工具，本件結合案確有顯著限制競爭疑慮，本件結合案整體經濟利益明顯小於限制競爭的不利益。法院指出，公平會基於結合後市場的界定、市場力衡量，以及整體經濟利益與限制競爭之不利益等分析，認定本件結合案限制競爭的利益顯然大於整體經濟利益，且無從以補救措施確保整體經濟利益大於限制競爭之不利益，依公平法第13條第1項規定禁止結合，並無違法，錢櫃訴請撤銷，為無理由，因此予以駁回，判錢櫃敗訴。可上訴。", "title": "遭禁止與好樂迪聯姻 錢櫃告公平會敗訴"}
{"summarization": "暑假每天早上的特訓，是政治大學中鋒曾于豪不願回想的記憶，但靠著那段時間讓他突飛猛進，今天他扛起球隊禁區防線，助球隊以67比60擊敗國立體大、獨居UBA預賽龍頭。", "article": "暑假每天早上的特訓，是政治大學中鋒曾于豪不願回想的記憶，但靠著那段時間讓他突飛猛進，今天他扛起球隊禁區防線，助球隊以67比60擊敗國立體大、獨居UBA預賽龍頭。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂續戰，賽前政大與國體大雙雙以4勝1負並列排頭，今天贏家將可擠下對手，獨占鰲頭。政大教頭陳子威賽後表示，國體大是支身體強度很強的球隊，他點名陣中的曾于豪今年暑假進步幅度驚人，除中距離出手，還有傳球策應等各方面都大幅進步。曾于豪球場數據並不突出，今天僅有6分、4籃板、2助攻與1抄截，但陳子威認為：「現在他是我們球隊裡最穩的大個子球員。」對於進步的秘訣，曾于豪則透露，暑假那段時間的特訓他被操得很慘，不過他也笑說：「至少成果是美好的。」今年暑假政大不少球員都被徵召，參與國家隊集訓，陣中只剩下8、9人，最慘的時候就連助理教練范耿祥都得下場客串代打，曾于豪說：「教練陪打經常會出聲，也是他給了我很多信心。」范耿祥笑說因此曾于豪才會進步特別快，而他強調，外面看這些球員是明星，其實也只是一般人，也需要鼓勵和打氣。", "title": "UBA曾于豪暑假特訓大進化 政大教頭也說讚"}
{"summarization": "美國最高法院禁止紐約州以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由限制宗教活動，保守派人士可能會將此判決視為宗教自由的勝利。", "article": "美國最高法院禁止紐約州以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由限制宗教活動，保守派人士可能會將此判決視為宗教自由的勝利。巴瑞特（Amy Coney Barrett）擔任大法官後最高法院立場傾向保守，此判決指出，宗教活動不該與獲准舉行的非宗教聚會有不同待遇。該禁令是巴瑞特加入後，最高法院做出裁決的首批案件之一。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）先前下令，在被列為高風險區域「紅區」的宗教場所，集會上限定為10人。羅馬天主教布魯克林教區（Roman Catholic Diocese of Brooklyn）和兩個猶太會堂向美國最高法院提起上訴，聲稱它們受到紐約市防疫措施的針對性對待。美國最高法院最後以5比4票裁決，古莫的防疫措施違反美國憲法第一修正案對宗教自由的保障。美國最高法院這次裁決與先前裁決不同，先前裁決則支持加州和內華達州的類似限制宗教活動措施。大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）9月過世後，自由派僅剩3人，低於保守派陣營人數。美國最高法院指出：「就算處於疫情期間，也不能拋棄和忘卻憲法。」", "title": "美國最高法院裁決 禁紐約州疫期限制宗教活動"}
{"summarization": "東吳、世新大學接連傳出擬調漲部分宿舍收費，教育部高教司長朱俊彰今天呼籲，學校應多與學生溝通，給予充分的資訊，並依「專科以上學校向學生收取費用辦法」完善相關程序。", "article": "東吳、世新大學接連傳出擬調漲部分宿舍收費，教育部高教司長朱俊彰今天呼籲，學校應多與學生溝通，給予充分的資訊，並依「專科以上學校向學生收取費用辦法」完善相關程序。東吳大學11月會議決議，調漲宿舍費20%，學生會不滿學生代表提出的經費使用狀況公開、具體宿舍改善計畫等修正動議都被否決，校方則強調宿舍15年未調漲，長期入不敷出，必須適當反映成本，才不會對其他辦學經費產生排擠。世新大學近日也傳出擬調漲宿舍收費，漲幅最高逾2成，同樣引發學生不滿。校方則解釋，這次是依照校內3種類型宿舍的位置、交通便利性、房型進行調整，有部分調漲也有調降，目前還未定案，會持續與學生溝通。教育部高教司長朱俊彰今天傍晚告訴中央社記者，大學要跟學生收取費用，都要做好溝通，包括用途、收支的檢討。如果沒做好溝通，學生難免會有疑慮，擔心多繳的錢沒被用在「刀口」上。被問及宿舍費是否能向學雜費一樣，由教育部邀集學者專家組成小組嚴謹審查？朱俊彰表示，各大學因學校規模、所處地理環境不太一樣，很難訂出一個統一標準，但「專科以上學校向學生收取費用辦法」仍有相關規定，包括要有資訊公開程序，相關會議需邀請具有代表性的學生代表出席等。另外，教育部於民國96年起補助大學推動「大專校院弱勢學生助學計畫」，也要求大學提供弱勢生住宿優惠、優先住宿措施等；就學貸款的可貸項目，也包含宿舍費用。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部為減輕大學辦學衝擊，已補助教學訓輔及防疫應變經費約新台幣3.62億元。學校因疫情期間已向民間承租學生宿舍收支缺口，及學校不動產出租或委外租金減租等營運費用，教育部也已補助約8000萬元。", "title": "大學紛傳漲宿舍費  教育部籲多與學生溝通"}
{"summarization": "現代人生活壓力大，可愛小動物常成為療癒心靈的重要夥伴，日本漫畫家井口病院非常喜歡兔子，他的新作「兔子就是正義」描繪兔老大與野狼手下的趣事，在網路有超過1000萬次點擊率。", "article": "現代人生活壓力大，可愛小動物常成為療癒心靈的重要夥伴，日本漫畫家井口病院非常喜歡兔子，他的新作「兔子就是正義」描繪兔老大與野狼手下的趣事，在網路有超過1000萬次點擊率。在現代資訊爆炸的時代，漫畫的題材也越來越多元，尖端出版11月推出兩套作品，就走向截然不同的面向，其一是日本漫畫家井口病院所創作的「兔子就是正義」；其二則是探討精神創傷的韓劇「雖然是精神病但沒關係」當中的繪本。井口病院超級愛兔子，他的作品「兔子就是正義」在網路的瀏覽數已突破1000萬次，在日本出版後也不斷再版，獲得相當大的迴響。「兔子就是正義」描述2隻狼在陰錯陽差下，被一隻萌兔拯救，沒想到因此成為兔子的部下，翻轉現實世界的食物鏈關係，井口病院也藉此延伸出許多爆笑又療癒的可愛互動。除了正篇中的兔老大與狼部下，「兔子就是正義」也收錄另外2篇以兔子與人類為主題的短篇作品，分別是「和兔子聯誼」及「新進員工是兔子」，藉由人類與兔子的互動，井口病院再次將喜愛兔子的心情表露無遺。另一套作品「啖食惡夢長大的少年」、「喪屍小孩」，是韓劇「雖然是精神病但沒關係」中的繪本作品，這部戲由演員金秀賢、徐睿知、吳正世、朴珪瑛主演，在亞洲引起諸多討論。尖端出版表示，劇中繪本雖然以童話口吻敘述故事，看似寫給小孩，更像寫給成年人的童話。「啖食惡夢長大的少年」描寫不斷被噩夢侵蝕的少年，乞求魔女消除不好的記憶，盼藉此過著快樂的人生，但沒想到長大成人後，生活卻越來越不幸。「喪失小孩」則描繪一個孩子誕生於某個村莊，隨著他逐漸長大，媽媽明白了這孩子是個只有食慾、沒有情感的「喪屍」，孩子在母親不斷地餵養下成長，直到最後母親甚至獻出了自己的身軀。這兩本繪本整體畫風從灰暗詭譎到繽紛明亮，暗喻「你我成長過程中皆受過傷」，隨著接受與面對，邁向「鼓勵你我拿出勇氣去追尋自己理想的快樂還有幸福」，完美呈現現代人內心寫照。", "title": "萌兔收狼當手下 漫畫兔子就是正義點擊破千萬"}
{"summarization": "日本北海道疫情延燒，轄內最大城市札幌市到本月27日止的象徵性「封城」將結束，北海道政府今天決定延長2週，進一步籲請有陪侍店家暫時停業，並擴大提前結束供酒店家區域。", "article": "日本北海道疫情延燒，轄內最大城市札幌市到本月27日止的象徵性「封城」將結束，北海道政府今天決定延長2週，進一步籲請有陪侍店家暫時停業，並擴大提前結束供酒店家區域。北海道政府面對境內連續13天單日新增確診病例逾百例、連續19天發生群聚感染，本月17日決定單獨對札幌市進行象徵性「封城」，籲請札幌市民眾在無法避免感染風險的情況下，避免不必要及不緊急的外出、也不要離開札幌市，這項無法律效力的籲請措施持續到27日止。日本放送協會北海道政府今天召開防疫對策本部會議，將原本到27日為止的集中防疫對策期間，延長2週到12月11日止。為了更進一步強化防疫對策，北海道政府針對人口集中、疫情嚴重的札幌市，籲請市內有陪侍餐飲店全數暫停營業。位於札幌市鬧區「薄野」地區的酒吧等營業時間，及卡拉OK與居酒屋的最後供酒時間，北海道政府日前已籲請業者配合提前到晚上10時結束，目前決定擴大籲請區域到「薄野」地區的北側。由於這項政策充其量只是政府對業者的呼籲，並無法律強制力，因此，北海道政府也呼籲道內民眾及外縣市訪客等，不要去不配合籲請的店家消費。北海道政府呼籲，如果無法採取任何對策避免持續性感染風險，民眾在札幌市內應避免不必要及不緊急的外出，也不要往來其他地區。北海道知事鈴木直道說，疫情嚴峻狀況雖然沒有改變，但截至目前所採取對策已減少確診病例增加速度，「希望未來2週透過更進一步採取集中且強力防疫措施，遏止疫情擴大」。札幌市政府也決定，市內全力配合政府籲請暫時停業的有陪侍餐飲店，可獲得60萬日圓（約新台幣16萬元）補助；配合將供酒時間提前到晚間10時結束的卡拉OK等店家，也可獲30萬日圓補助。", "title": "疫情延燒 北海道延長札幌象徵性封城2週"}
{"summarization": "關於駐台陸媒記者參與製播談話性節目，傳出文化部將修正陸媒來台採訪注意事項。陸委會發言人邱垂正今天表示，如有這項修正，會尊重主管機關文化部的權責。", "article": "關於駐台陸媒記者參與製播談話性節目，傳出文化部將修正陸媒來台採訪注意事項。陸委會發言人邱垂正今天表示，如有這項修正，會尊重主管機關文化部的權責。大陸委員會日前再度點名陸媒駐台記者文化部將修正相關規範，明確規定駐台陸媒記者什麼可以做，什麼不該做，若違反相關規定，從事與採訪目的不符工作，將廢止採訪證及入境許可。陸委會下午舉行例行記者會，邱垂正在回應媒體上述相關提問時表示，如果有對於陸媒記者採訪注意事項的相關修正，都會尊重主管機關文化部的權責。媒體另詢及駐台陸媒記者製播談話性節目情形；邱垂正指出，陸委會已向主管機關文化部通知，文化部也已請駐台陸媒記者轉告所屬媒體，停止在台錄製節目，已經有部分陸媒停止在台製播政論節目，陸委會將會同文化部持續觀察，依法處理。邱垂正說明，駐台陸媒記者若從事錄製節目等活動，會被認為違反「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」，即與政府准許陸媒記者來台採訪許可目的不符。邱垂正並提到，至於陸媒與台灣相關人士、傳播公司及電視公司的合作行為，「它的適法性，我們也在持續研議中」。", "title": "傳文化部將修正陸媒在台採訪事項  陸委會：尊重"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍上揚，延續本月疫苗利多推動的股市上漲，但投資人仍謹慎行事，關注迫使各國政府實施遏制措施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情。", "article": "亞洲股市今天普遍上揚，延續本月疫苗利多推動的股市上漲，但投資人仍謹慎行事，關注迫使各國政府實施遏制措施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情。法新社報導，至少有3支疫苗準備問世，有望在幾週內推出，股市對2021年整體情緒樂觀，但美國新一批數據突顯出疫情的立即衝擊，以及經濟復甦仍有一段長路要走。此外，美國聯邦準備理事會（Fed）最新政策會議紀錄警告，在沒有新振興方案情況下，國內的復甦將更加艱難。官方數據顯示，美國失業救濟金申請人數已連續兩週增加，因為新增感染及死亡病例急劇攀升，對商業造成衝擊，導致紐約及洛杉磯等若干大城關閉酒吧及餐廳。上述數據向投資人展示現實情況。過去幾週以來，疫苗佳音及美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝出，致使股市買盤熱絡。東京股市日經225指數上漲0.9%，收26537.31點；香港恆生指數上揚0.6%，收26819.45點；上海證券交易所綜合指數收漲0.2%，收3369.73點。首爾股市上漲0.9%，台北股市上揚0.8%，雅加達股市揚升1.4%、曼谷股市上漲1.3%，但雪梨股市下跌0.7% ，新加坡股市下挫0.4%，馬尼拉股市挫跌1.1%、威靈頓股市下跌0.5%。", "title": "疫苗研發利多延續 亞股普遍上漲"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天表示，已經將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗結果交給巴西衛生監管機構辦公室，這是疫苗獲當局批准和註冊疫苗的必要步驟。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天表示，已經將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗結果交給巴西衛生監管機構辦公室，這是疫苗獲當局批准和註冊疫苗的必要步驟。輝瑞以葡萄牙文發表聲明說：「這是能在巴西供應疫苗的重要一步。」擁有2.12億人口的巴西，病故人數僅次於美國，為全球染疫死亡人數第2高國家。疫情爆發至今，境內確診人數超過600萬人。輝瑞和德國生技公司BioNTech研發的BNT162b2疫苗，於7月展開第3期臨床試驗，在全球150個地點招募了4 萬3661名受試者。輝瑞和BioNTech表示，巴西有2900名志願者。輝瑞和巴西國家衛生監督局（ANVISA）的代表今天進行會面，展開提交試驗結果的程序。", "title": "輝瑞在巴西展開註冊疫苗程序 提交試驗結果"}
{"summarization": "保護傘餐廳日前遭人潑灑穢物，引起社會關注。立法院長游錫堃今天晚間與昔日年輕幕僚到此用餐，也表達他對保護傘餐廳的支持與關心；游錫堃並舉香港及台灣過去的歷史，提醒大家在關鍵時刻要做正確決定。", "article": "保護傘餐廳日前遭人潑灑穢物，引起社會關注。立法院長游錫堃今天晚間與昔日年輕幕僚到此用餐，也表達他對保護傘餐廳的支持與關心；游錫堃並舉香港及台灣過去的歷史，提醒大家在關鍵時刻要做正確決定。協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳，10月16日遭人潑穢物，在經過3週停業後，11月11日中午正式重新開業。游錫堃今天晚間與多名曾協助他打2014年新北市長選戰的年輕幕僚，到保護傘餐廳聚會。游錫堃受訪表示，今天來此是因為保護傘餐廳之前遭到破壞，而且也很久沒跟這群年輕幕僚聚一聚，所以選擇來此，「我們力量有限，無法扭轉他們的命運，但看到他們那麼努力，我們表達一些關心」。談到香港問題，游錫堃指出，香港今天會變這樣，就是因為過去那一代的菁英，做了錯誤的決定，像他最近看到沈建德教授提供的資料提到，1949年之後，聯合國曾有31次的決議，要讓香港獨立，但香港上一代的人沒有做，而是認為回歸中國是最好的路，做了錯誤的判斷，所以現在這代人就受苦。游錫堃也舉台灣為例，1945年終戰時，當時被稱為省議會五虎將之一的郭國基，就曾建議林獻堂要拒絕盟軍接收，讓台灣獨立，但林獻堂並未接受，而在1947年時發生二二八事件。媒體追問游錫堃，台灣現在是否在關鍵的決定點上；他說，總統蔡英文2020年連任成功，而香港發生反送中、港區國安法，讓台灣人民，尤其是年輕人覺醒，現在大家甚至是全世界都知道，要改變中共的本質很困難，而全球各民主先進國家都已覺醒，因此相對看起來，未來比較樂觀，但大家一定要謹記曾經發生的事情。游錫堃表示，香港上一代的菁英份子，對香港的命運，他們選擇回歸，因此種下反送中與港區國安法，就是現在香港的命運；台灣在1945年終戰的時候，那代的菁英選擇回歸，種下二二八事件；因此歷史很多在關鍵的時候，要做正確的決定。", "title": "保護傘餐廳用餐  游錫堃：關鍵時刻要做正確決定"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例持續上升，印度民航總局今天宣布，來往印度的國際客運航班暫時停飛命令，將延長到12月31日，但不適用特許班機。", "article": "印度武漢肺炎確診病例持續上升，印度民航總局今天宣布，來往印度的國際客運航班暫時停飛命令，將延長到12月31日，但不適用特許班機。根據印度民航總局（DGCA）發出的通知，鑑於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，針對往返印度的定期國際商業客運航班的暫時停飛命令，將延長到2020年12月31日。不過，印度民航總局表示，停飛限制不適用於民航總局特別批准的國際貨運營運與航班。主管當局也可能視具體情況，允許某些航線上經營定期的國際航班。因控制疫情需要，印度民航總局日前宣布國際定期客運航班從3月23日起暫停營運，之後又因疫情數度延長國際客運航班的停飛令，當局上一次把停飛令延長到11月30日。但為了撤僑需要，印度從5月起執行撤僑計畫，仍有撤僑專機前往其他國家；之後，印度從7月起根據與一些國家簽訂建立雙向空中走廊協定，讓這些國家有限度營運往返印度的國際航班。印度已與美國、英國、阿拉伯聯合大公國、肯亞、不丹、法國等18個國家和地區簽有建立雙向空中走廊的協定，讓雙方的國際航班可在雙方領土間進行特殊的營運與飛航。至於印度國內航班，由於印度政府急於拯救受疫情重創的經濟，已於5月25日恢復飛航。印度是全球武漢肺炎疫情第二嚴重的國家，截至今天下午1時，累計病例達到926萬8273例，死亡人數達13 萬5281人。由於印度民眾守法觀念薄弱，許多人不顧防疫規定，在排燈節（Diwali）等節慶期間外出不戴口罩，或戴口罩露出口鼻，也沒有保持適當社交距離，市場更是人擠人，導致新德里等地每天新增確診病例再度攀升。", "title": "因應疫情  印度國際客運航班停飛令延長到12月底"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少142萬2951人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6042萬7590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少142萬2951人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6042萬7590例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3853 萬2900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球25日通報新增1萬2351人病歿、63萬5138起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2439死）、墨西哥（858死）與義大利（722死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計26萬2283人病故、1277萬8254例確診，至少483萬5956人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬769人喪生、616萬6606例確診）、印度（13萬5223人喪生、926萬6705例確診）、墨西哥（10萬3597人喪生、107萬487例確診）及英國（5萬6533人喪生、155萬7007例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有138人染疫喪命；接下來依序為祕魯（108人）、西班牙（94人）、義大利（86人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計44萬211死、1267萬3887例確診；歐洲累計39萬74死、1716萬6670例確診；美國和加拿大共計27萬3972死、1312萬3532例確診。亞洲共計19萬919死、1211萬417例確診；中東地區共計7萬6191死、321萬4016例確診；非洲共計5萬643死、210萬8855例確診；大洋洲共計941死、3萬221例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6042萬 超過142萬人病故"}
{"summarization": "金管會統計，為協助高齡者取得基本保險需求開辦的小額終老保險，今年前10月新契約件數6.07萬件，年減6.9%，新契約保費新台幣11.73億元，雖仍年增約1成，但比起上半年增逾5成，動能已見趨緩。", "article": "金管會統計，為協助高齡者取得基本保險需求開辦的小額終老保險，今年前10月新契約件數6.07萬件，年減6.9%，新契約保費新台幣11.73億元，雖仍年增約1成，但比起上半年增逾5成，動能已見趨緩。為照顧經濟弱勢、特定身份族群及高齡者取得基本保險保障，金管會分別於2009年及2016年起推動微型保險及小額終老保險。在小額終老保險部分，金管會統計，累計至今年10月底，開辦的保險業者共13家，有效契約件數約54萬件，總保費累計69.24億元；觀察今年前10月的新契約件數為6萬766件，年減4535件，減幅6.9%，新契約保費（FYP）11.73億元，年增1.11億元，增幅10.45%。為何小額終老保險前10月新契約件數減少，但保費卻增加，金管會保險局官員表示，應與去年7月曾調高保額上限有關。前10月小額終老保險FYP雖仍年增1成左右，但比起今年上半年增逾5成，成長動能似乎已趨緩；保險局官員指出，可能與小額終老保險設計，仍有保額及購買張數限制，民眾若想尋求更多保險保障，就會改買別的保險，未來將持續透過獎勵機制推動。在微型保險部分，金管會統計，截至今年9月底，開辦微型保險產壽險業者共27家，累計已受惠的承保人數達92.5萬人；存續中的有效契約件數，今年9月底共43萬件，比起去年同期的23.3萬件，大增19萬多件，成長明顯。", "title": "小額終老保險成長趨緩 微型保單大增"}
{"summarization": "演員郭書瑤、禾浩辰在新戲「未來媽媽」飾演新婚夫妻，兩人愛得火熱也吵得兇，禾浩辰提到最想重拍吵架戲，因為認為「不能這樣跟女生講話」，收工後還約郭書瑤到樓梯間練吵架。", "article": "演員郭書瑤、禾浩辰在新戲「未來媽媽」飾演新婚夫妻，兩人愛得火熱也吵得兇，禾浩辰提到最想重拍吵架戲，因為認為「不能這樣跟女生講話」，收工後還約郭書瑤到樓梯間練吵架。探討女性婚姻、生子課題的台劇「未來媽媽」今天舉辦首映會，主演群郭書瑤、禾浩辰、劉品言、馬志翔、夏騰宏、張寗、李至正等人出席。禾浩辰還重現劇中與郭書瑤求婚的橋段，郭書瑤更和劉品言、張寗一起丟捧花，祝福觀眾幸福。製作人湯宗霖希望藉由「未來媽媽」讓觀眾多思考，特別是男性。他表示，以前的偶像劇是王子公主從此過著幸福快樂的生活，「未來媽媽」帶領觀眾看的是，王子公主過著幸福快樂的生活，然後呢？禾浩辰與郭書瑤在劇中有多場精彩對戲，提及最想重拍哪個橋段，禾浩辰認為是吵架戲，並坦言不知道怎麼吵架，因為「不能這樣跟女生講話。」郭書瑤爆料，收工筋疲力盡後，禾浩辰還常約她到住處樓梯間練習吵架，「因為回音比較大，能聽到自己說什麼」，讓她無奈直呼，「我可以休息嗎？你連收工都不放過我。」所幸經過兩週磨合期，禾浩辰掌握吵架開關，直言理解「吵架也是愛的一種方式」後，經常可在片場聽到兩人鬥嘴。「未來媽媽」將於27日晚上10時於三立電視首播。", "title": "禾浩辰郭書瑤新戲演夫妻 收工約樓梯間練吵架"}
{"summarization": "隨著耶誕節到來，各家百貨紛紛出奇招吸客。新光三越百貨在台北信義區打造17公尺雪白耶誕樹，目標40天吸引700萬人前來朝聖；統一時代百貨則攜手Line熊大、兔兔及BT21打造市集派對。", "article": "隨著耶誕節到來，各家百貨紛紛出奇招吸客。新光三越百貨在台北信義區打造17公尺雪白耶誕樹，目標40天吸引700萬人前來朝聖；統一時代百貨則攜手Line熊大、兔兔及BT21打造市集派對。新光三越百貨今年舉辦「耶誕奇幻之森」，展出時間自11月26日到明年1月4日，不只用環保素材打造17公尺高的耶誕樹，也舉辦多場劇團表演、魔術秀與市集活動，更運用30萬顆燈泡打造銀河般光廊。新光三越販促部協理孫紹堃指出，往年耶誕節民眾出國比例高，今年多數人都留在國內，這次打造全台最美耶誕樹，有信心讓中南部民眾前來「朝聖」，目標在40天內吸引700萬人次，帶動信義區人潮至少增加1成。孫紹堃表示，現在是手機與社群媒體的年代，這次把信義區樹海打造成「IG美照製造機」，吸引民眾前來拍照、打卡，也有機會順便在附近用餐、購物，「業績是從人潮開始的」。台北統一時代百貨跟野獸國則攜手Line Friends旗下熱門IP人物熊大、兔兔與宇宙明星BT21，打造冬季最萌派對，處處都可以讓民眾拍個夠。誠品生活旗下創投公司所投資的日本咖啡店猿田彥，也在派對中攜手BT21推出主題限定店，將在11月27日到明年1月10日在台北統一時代百貨2樓廣場登場。猿田彥不僅從今年3月就開始洽談相關合作與IP授權，店內也推出獨家特調「BT21不可以莓有你」系列飲品，並為活動烘出專屬咖啡豆。猿田彥目前在台灣有3家店，接下來也預計在12月1 日開出首家企業門市，進駐台北華碩總部。", "title": "耶誕腳步近 百貨吸客變身美照製造機"}
{"summarization": "吳姓單親媽媽勒死子女遭新北地院判處死刑；時代力量立委王婉諭今天說，看到這個新聞她非常難過，希望在所有令人心碎的案件裡，家長們的無助與無力必須被看見，才可能有所改變、阻止下一個悲劇發生。", "article": "吳姓單親媽媽勒死子女遭新北地院判處死刑；時代力量立委王婉諭今天說，看到這個新聞她非常難過，希望在所有令人心碎的案件裡，家長們的無助與無力必須被看見，才可能有所改變、阻止下一個悲劇發生。吳姓單親媽媽疑生活壓力大，勒死一對兒女後輕生獲救；新北地方法院審理後，認為吳女事後毫無悔意，僅為宣洩情緒，極端惡劣、泯滅人性，依殺人罪判處死刑；全案仍可上訴。對此，長期關注兒少保護等議題的王婉諭，在臉書發文表示，自己曾是全職媽媽，先生外派時，偽單親照料4個孩子；那段幾近不眠不休照護孩子的經驗，那種沒有自己的空間、時間、自由的壓力，沒經歷過的人可能難以體會或想像，彷彿過著孩子的時間、活著孩子的生活，整個世界，都跟著孩子轉動。王婉諭表示，在這樣幾乎24小時不眠不休的過程中，當壓力突如其來、排山倒海時，若沒有旁人幫忙，只能獨自一人承擔所有，那種無人理解的孤單、無力，無從宣洩，又該怎麼辦。王婉諭說，若大家曾有照顧孩子的經驗，當看到這次的事件，以及這位媽媽說，「這7年來，我獨自一人面對所有的壓力，這7年來，都是我自己，完全沒有自己的自由」時，那種無力與心酸，或許多少能體會。王婉諭指出，即便是父母，孩子也是獨立的個體，不應該被任何人剝奪生命。然而，新北地院的判決中，卻將這位母親最終撕心裂肺選擇帶孩子離開人世的結果，說是「因一時不順遂，就斷然片面決定終結孩子們的生命」。7年來的種種，怎麼會只是一時不順遂而已。王婉諭認為，這樣的說法不僅忽視了每位家庭照顧者的辛苦，更可能傷害到直到現在，仍因為這些壓力而掙扎、脆弱、痛苦的人。「我想和各位媽媽、各位家庭照顧者說，你們辛苦了，這樣的你們，是很強大的。」", "title": "單親媽勒斃子女遭判死 王婉諭：家長無力須被看見"}
{"summarization": "全球性建築活動Open House首度將台北納入，許多平常不對外開放的空間也因此打開。參與這次活動最特別的景點之一要算是國家戲劇院天台，28日的10個參觀名額早已秒殺一空。", "article": "全球性建築活動Open House首度將台北納入，許多平常不對外開放的空間也因此打開。參與這次活動最特別的景點之一要算是國家戲劇院天台，28日的10個參觀名額早已秒殺一空。遠可眺望台北101，中正紀念堂在眼前也像模型，從國家戲劇院天台看下去，人群幾乎就像螞蟻。天台原本設計作為維修之用，暴雨時也有宣洩口將水排出，避免釀災。從劇院四樓天梯一路垂直上爬，梯身僅容一人，手抓緊，腳也得跟上。這原是技術人員的工作通道，卻成了通往兩廳院秘密景點天台的階梯，除了員工新訓會到此熟悉場地，從未對外人開放。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，過去野百合學運期間，當時兩廳院主任劉鳳學與擔任組長的朱宗慶還曾爬上天台，以利追蹤各種情況。過去雲門舞集舞作「風影」裡的舞者，也曾被固定在劇院天台的黃色屋簷，與劇院室內作同步投影演出，相當驚險。劉怡汝表示，面對藝術家天馬行空的創意，「兩廳院都會盡力協助完成，因為這裡就是藝術家追夢築夢的地方。」中正紀念堂園區由建築師楊卓成設計，從正門到中正紀念堂形成中軸線，兩廳院分處中軸線兩邊，外觀採傳統宮殿形式，乍看之下兩座建築非常相似，都有黃瓦飛簷和紅柱迴廊等特色，屋頂有仙人騎鳳，其後是龍、鳳、獅等10隻屋脊獸。副總監許美玲表示，由於古代木造建築容易失火，安放這些走獸有避火、避邪，祈求平安的功能。許美玲表示，從中正紀念堂朝西看，左邊是國家戲劇院，右邊是國家音樂廳，「根據風水，左青龍、右白虎，國家戲劇院象徵皇帝所處之處，外觀莊嚴大氣：國家音樂廳則是皇后遊憩休閒之所，多了些活潑感，也可說國家戲劇院地位比國家音樂廳高一些些。」劉怡汝表示，希望大家來看表演之餘，也可以多多欣賞空間設計，無論是幕前或是幕後，都有許多動人的故事，「國家兩廳院的存在豐富了台北，也讓台北變得偉大。」", "title": "打開台北活動 國家戲劇院天台10個名額秒殺"}
{"summarization": "澳洲台灣同鄉會新任會長暨理監事會員最近交接，駐雪梨台北經濟文化辦事處處長范惠君致詞強調，台灣同鄉會重視世代傳承與創意，致力深化台、澳交流。", "article": "澳洲台灣同鄉會新任會長暨理監事會員最近交接，駐雪梨台北經濟文化辦事處處長范惠君致詞強調，台灣同鄉會重視世代傳承與創意，致力深化台、澳交流。澳洲台灣同鄉會21日舉辦第25屆會長暨理監事會員交接典禮，由林雅雯從前會長林挺瑞手中接任會長職務，范惠君除對林挺瑞的付出表達感謝，也期許林雅雯領導的台灣同鄉會將持續蓬勃發展。范惠君指出，台灣同鄉會致力深化台、澳交流，同鄉會今年5月協助發起「天空畫字」活動，在雪梨歌劇院上空打上Taiwan Can Help字樣，透過媒體傳播，有助台灣的防疫貢獻及爭取參與世界衛生大會（WHA）的訴求，不僅獲廣大迴響，連澳洲政府也正式表達支持。范惠君認為，由於澳洲僑界力挺，今年慶祝中華民國國慶晚會得以順利舉辦，進而彰顯台灣防疫表現、經濟動能與民主韌性。林雅雯指出，同鄉會歷經30年傳承，目前理監事團隊均由新生代接任；她承諾將恪守「凝聚鄉親，創造機會，奉獻臺灣」創會宗旨，捍衛民主、自由、人權等核心價值。林雅雯並說，她將積極推展同鄉會會務與雪梨台灣學校校務，以靈活性、科技化及注入新血輪為目標，提升同鄉會功能，深化台、澳友誼。前會長林挺瑞在交接典禮上除感謝第24屆理監事團隊的全力支持，也說明同鄉會在兩年間舉辦數十場聚會、講座及聯誼等成果。他祝福第25屆團隊在林雅雯帶領下，持續凝聚會員向心力，更為創新活化。與會觀禮的新南威爾斯州工黨領導人馬凱（Jodi McKay）致詞時讚揚台灣社群對澳洲社會的貢獻，頒贈澳洲台灣同鄉會紀念狀以資肯定。她期待能進一步深化與台灣僑團互動。值得一提的是，同鄉會第23屆會長林柏梧在典禮中獲頒榮譽會長證書。范惠君代表僑務委員會委員長童振源，頒發感謝狀給林挺瑞、頒賀狀給林雅雯，以及頒發僑務榮譽職聘書給林瑞銘、陳錦燦、薛吳燕雲及藍易振。出席交接典禮觀禮人士，還包括新州議會友台小組主席羅伯茲（Anthony Roberts）的辦公室主任克拉克（Sue Clark），以及僑務委員林柏梧、葉義深等數十名僑團會長和僑領。", "title": "澳洲台灣同鄉會長交接 致力深化台澳交流"}
{"summarization": "今彩539第109284期開獎，中獎號碼12、17、35、28、21。3星彩中獎號碼744，4星彩中獎號碼0005。", "article": "今彩539第109284期開獎，中獎號碼12、17、35、28、21。3星彩中獎號碼744，4星彩中獎號碼0005。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091126", "title": "今彩539第109284期開獎"}
{"summarization": "可以擊敗衛冕軍健行科大，卻又輸給今年剛升上一級的中原大學，輔仁大學堪稱今年UBA預賽最難以捉摸的球隊，今天他們則以84比65輕取坐擁3洋將的文化大學。", "article": "可以擊敗衛冕軍健行科大，卻又輸給今年剛升上一級的中原大學，輔仁大學堪稱今年UBA預賽最難以捉摸的球隊，今天他們則以84比65輕取坐擁3洋將的文化大學。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組預賽，今天在輔仁大學中美堂續戰，壓軸登場的輔大靠著團隊合力擊發10枚3分重砲擊垮文化，也將戰績推升至3勝3負。輔大教頭楊哲宜賽後搞笑地說：「我承認我們是一支謎樣的球隊，連我都摸不透他們的狀況。」楊哲宜表示，昨天交手的台灣藝大，是他們賽前評估贏面較大的隊伍，沒想到歷經2度延長賽後敗北，今天對手文化擁有3名洋將坐鎮，預料將是艱困的一場比賽，沒想到他們竟在一路領先的優勢下留住勝利。輔大子弟兵的狀況難以捉摸，讓楊哲宜傷透腦筋，他以變化莫測的天氣來比喻球員狀態，問到今天的「天氣」如何，他笑說：「晴時多雲。」輔大隊長魏嘉豪認為，他們起起伏伏是因為找不到特別穩定的得分點，但他也承認，表現有落差關鍵之一，是心態沒有調整好，「非要被打到谷底才會反彈。」魏嘉豪今天繳出9分、4助攻與4籃板，讓他在UBA生涯累計助攻達到201個，成為UBA自102學年度以來的第7人。看到這個紀錄，魏嘉豪臉上看不出太多喜悅，他表示，如果是以前，這樣的成就足以讓他開心一個禮拜，現在他更關心球隊內部問題，希望能盡快找出解答，讓球隊戰力回到正軌。", "title": "UBA輔大實力難捉摸 自家教練也看不準"}
{"summarization": "雙贏彩第109284期今晚開獎，中獎號碼為22、1、13、9、6、10、11、17、7、12、5、15。", "article": "雙贏彩第109284期今晚開獎，中獎號碼為22、1、13、9、6、10、11、17、7、12、5、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091126", "title": "雙贏彩第109284期開獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，許多人因封城措施宅在家，不過世界衛生組織今天說，疫情不是運動量不足的藉口，並說甚至疫情爆發前，很多人就太少運動。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，許多人因封城措施宅在家，不過世界衛生組織今天說，疫情不是運動量不足的藉口，並說甚至疫情爆發前，很多人就太少運動。法新社報導，世衛組織（WHO）發布的運動指南更新強調，運動對於身體與心理健康非常重要，而久坐不起可能會導致嚴重的不良後果。世衛組織健康系統和創新事務處處長柯雷屈（Rudiger Krech）表示：「WHO呼籲，疫情期間大家要持續保持運動，若我們不維持運動，我們將面臨久坐不起所造成的另個疾病大流行風險。」究竟2019冠狀病毒疾病疫情對於運動造成那些的影響，目前仍未有確切的統計數據，但是封城、移動管制和健身房歇業等措施，顯然已迫使許多人宅在家，而打亂了規律運動與日常健身。不過數據顯示，即使疫情爆發前，絕大多數年輕人與許多成年人就缺乏運動，令人憂心。路透社報導，世衛發布的健康指南更新指出，所有成年人每週應該做劇烈運動至少150分鐘，這在疫情肆虐之際對於身體與心理健康尤其重要。這是世衛10年來發布的首份運動指南。運動指南更新另建議，兒童與青少年每天應平均運動一小時，並限制坐在電子產品螢幕前的時間。世衛並表示，為了預防疾病和延年益壽，不分男女老幼必須運動以彌補久坐不起，另發起「每一動都算數」（Every Move Counts）的運動。世界衛生組織促進健康部門的身體活動方案負責人布爾（Fiona Bull）表示：「這些指南強調，疫情期間許多人正經歷施行於全球的防疫禁令，而每天保持運動不僅對身體有益，也有助於心理健康。」", "title": "因疫情導致運動量減少？  世衛：這不是藉口"}
{"summarization": "威力彩第109095期今晚開獎，第一區中獎號碼為9、14、28、36、1、29，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第109095期今晚開獎，第一區中獎號碼為9、14、28、36、1、29，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091126", "title": "威力彩第109095期開獎"}
{"summarization": "龍巖集團創辦人李世聰夫婦涉嫌挪用公款新台幣2100萬元，遭到檢調約談；龍巖今天晚間重訊表示，支持龍巖慈善基金會執行慈善公益活動多年，相關資金運用均符合法令規定，無挪用資金情事。", "article": "龍巖集團創辦人李世聰夫婦涉嫌挪用公款新台幣2100萬元，遭到檢調約談；龍巖今天晚間重訊表示，支持龍巖慈善基金會執行慈善公益活動多年，相關資金運用均符合法令規定，無挪用資金情事。檢調獲報消息顯示，龍巖創辦人李世聰涉嫌自民國102年至104年間，透過公益捐款名義，分次將龍巖公司款項移轉龍巖基金會，再自龍巖基金會移轉福澤基金會名下，再自福澤基金會轉供李世聰夫婦兩人私用，每年度300萬元。龍巖發布重大訊息指出，檢調單位至公司進行調查，對公司財務業務並無影響，營運與財務一切正常。龍巖說明，全力配合檢調單位要求，基於誠信及資訊公開原則，依規定於公開資訊觀測站說明，公司營運狀況健全，本案對財務業務及經營均無影響，一切配合檢調辦理查察，靜待釐清中。", "title": "李世聰夫婦涉挪用公款遭約談 龍巖：資金運用合法"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，凱羿-KY發布重大訊息，說明從事醫療手套採購及輕質循環油採購銷售合約等交易，內部控制制度執行存有重大缺失，因此，自11月30日將其上市股票打入全額交割。", "article": "台灣證券交易所今天表示，凱羿-KY發布重大訊息，說明從事醫療手套採購及輕質循環油採購銷售合約等交易，內部控制制度執行存有重大缺失，因此，自11月30日將其上市股票打入全額交割。凱羿國際集團即凱羿-KY表示，採購付款循環未依供應商管理作業及相關規定，對供應商進行評鑑並經主管核定，對於輕質循環油採購合約簽訂及三方購油協議交易，皆未依規定對採購對象進行審核，就由權責主管進行合約簽定。凱羿-KY坦承，未依付款作業規定審核相關憑證，在未完成簽約，也未取得採購相關作業程序的內外部憑證，即支付購油費用新台幣237.7萬元予天成貿易集團。除上述缺失外，仍有其他缺失，因此，證交所將變更凱羿-KY交易方法，打入全額交割股。針對缺失，凱羿-KY表示，已深切檢討並依據審計委員會要求進行內部控制制度增修及遵循要求，包括提高及擴大重大合約的核決層級、設立公司治理主管、將內部控制制度遵循列入績效考核項目、針對曝險金額設限，控制公司整體風險於一定金額。", "title": "凱羿-KY內控有重大缺失 11/30打入全額交割"}
{"summarization": "檢調獲報，火速科技網路平台，提供台灣民眾代付中國網購款項，涉嫌違反銀行法，台北地檢署今天指揮調查局北機站兵分9路搜索，並約談5人說明。", "article": "檢調獲報，火速科技網路平台，提供台灣民眾代付中國網購款項，涉嫌違反銀行法，台北地檢署今天指揮調查局北機站兵分9路搜索，並約談5人說明。檢調獲報，胡姓、林姓男子經營「火速科技」網路平台，網頁上顯示可以代台灣客戶支付中國網購款項。沒有支付寶、微信支付的民眾若要自中國阿里巴巴、淘寶購買商品，可透過此平台代付款項。檢調調查，民眾只要在平台上填入個人資料成為會員，透過網頁提供的新台幣、人民幣匯兌試算頁面換算儲值金額，加計約新台幣20、30元手續費，匯入指定帳戶，即完成通匯手續。檢調查出，「火速科技」未經主管機關核准，自民國101年至今通匯逾6億元，涉嫌違反銀行法。北檢檢察官今天指揮北機站兵分9路搜索，並約談胡、林等5人到案，晚間陸續移送北檢複訊。", "title": "經營中國網購代付涉地下匯兌 檢調約談5人"}
{"summarization": "印度當局今天說，氣旋尼瓦爾侵襲東南部，準確預測和撤離數十萬人，有助於避免任何生命損失。同時，救援人員正在恢復電力和清理倒下樹木。", "article": "印度當局今天說，氣旋尼瓦爾侵襲東南部，準確預測和撤離數十萬人，有助於避免任何生命損失。同時，救援人員正在恢復電力和清理倒下樹木。氣旋尼瓦爾（Nivar）凌晨3時5分在邦狄哲利（Puducherry）附近登陸，陣風高達每小時130公里，將樹木連根拔起，並在部分地區於幾小時內帶來高達300毫米大豪雨。隨著當局開始恢復為防止電網受損而暫停的電力供應，數千名緊急救援人員部署在坦米爾那都省（Tamil Nadu）、安德拉省（Andhra Pradesh）及邦狄哲利。當地媒體報導，坦米爾那都省一名婦女在25日深夜大雨中因圍牆倒塌死亡，但地方當局沒有證實這個消息，他們說沒有人死亡。坦米爾那都省副省長潘尼爾塞爾凡（O. Panneerselvam）說：「民眾和我們充分合作。」他說：「令人安慰的是，沒有任何不幸的事發生，氣旋減弱是好消息。」他又說，作為預防措施，25萬人安置在省內避難所。印度新聞信託社救援人員使用重型機具，移除坦米爾那都省及邦狄哲利境內被連根拔起的數百棵樹木。有些地區電塔倒塌，據報導還發生幾起暴洪。", "title": "氣旋侵襲印度東南部 疏散得宜罕見無人死亡"}
{"summarization": "健保財務缺口擴大，健保會上週開會審費率未果，明天將開會再戰。據知情人士透露，明天將討論7版本費率，落在4.91%到5.65%間，若僅需維持1個月安全準備金，調至4.97%就夠。", "article": "健保財務缺口擴大，健保會上週開會審費率未果，明天將開會再戰。據知情人士透露，明天將討論7版本費率，落在4.91%到5.65%間，若僅需維持1個月安全準備金，調至4.97%就夠。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於1個月，達到調漲保費標準，全民健康保險會20日曾開會討論明年的健保費率漲幅，但因安全準備金水位、政府負擔下限36%問題談不攏，要求健保署提供更詳細分析與評估，27日再議。上次會議中，健保署依據醫界、付費者提出的健保總額方案，計算出2版本費率，醫界方案為5.52%，付費者方案為5.47%，但有委員認為，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾經濟、生計飽受衝擊，應確保安全準備金維持1個月水準、符合法定要求即可，以降低民眾負擔。健保會明天將再次開會審議費率，因事涉敏感不願具名的委員透露，根據健保署最新提供的試算資料，明天將討論的健保費率將有7種版本，分別為4.91%、4.95%、4.97%、5.17%、5.19%、5.42%、5.65%。其中，4.91%及4.95%兩種費率的安全準備金均低於1個月，通過機會恐怕不高，若要確保明年底安全準備金仍能維持1個月水位，健保費率至少得漲到4.97%，就能維持1.02個月；費率5.19%可維持1.5個月、5.42%可維持2個月、5.65%可維持2.5個月。不過，該委員認為，即便費率漲至4.97%，後年安全準備金仍會小於1個月，後年健保費率可能再次面臨調漲，恐引發民怨，因此漲破5%機率仍高，若明天健保會無法達成共識，費率調整將由衛福部、行政院拍板決定。以一名月薪4萬2000元的單身上班族為例，目前健保費率為4.69%，每月需負擔健保費為591元，若安全準備金僅需維持略高於1個月以上水平、即4.97%，每月僅需多付35元，若漲至5.17%每月多付61元、漲至5.19%每月多付63元、漲至5.42%每月多付92元、漲至5.65%每月多付121元。", "title": "健保費漲幅27日再議 7版本費率曝光"}
{"summarization": "外交部今天與法國在台協會舉行記者會，宣布台灣與法國國際合作計畫，讓台灣青年能赴法國企業實地歷練。外交部政次曾厚仁指出，性質是海外實習，但與一般志工不同，讓18歲至36歲青年可赴法國實習。", "article": "外交部今天與法國在台協會舉行記者會，宣布台灣與法國國際合作計畫，讓台灣青年能赴法國企業實地歷練。外交部政次曾厚仁指出，性質是海外實習，但與一般志工不同，讓18歲至36歲青年可赴法國實習。台法青年企業國際實習（Volontaires Internationaux en entreprise，VIE）計畫啟航記者會下午舉行，外交部政務次長曾厚仁與法國在台協會主任公孫孟出席。外交部指出，透過拓展國際視野與經歷的青年實習交流計畫，台灣青年將能赴法國的優秀企業學習歷練；在法國的企業也將因為台灣青年人才的投入，擴大雙邊經貿及人才網絡互動。曾厚仁致詞時表示，VIE是很棒國際交流計畫，性質上是海外實習，但與一般志工不同，讓18歲到36歲台法青年在行前就與企業安排好相關實習內容與條件，減少異地摸索許多不確定性，更能確保台法兩地實習目標與成效，另VIE也提供台法青年最長兩年企業實習經驗，可說是度假打工計畫進階版。曾厚仁指出，VIE緣起二戰後法國海外替代役概念，數十年已發展成普受歡迎青年海外實習計畫，過去法國青年曾以零星個案方式來台灣參與VIE計畫，去年6月台法雙方達成制度性協議，同意互給對方100名實習名額，讓台、法雙方青年能分別赴法國、台灣境內的企業實習。曾厚仁說，台灣與法國進行青年企業實習計畫的合作，也代表台灣社會的成熟發展與民主多元性獲得法國年輕世代喜愛，更代表台法雙邊經貿關係的增長，帶動這樣的實習浪潮。曾厚仁表示，受疫情影響，實習計畫在推動時曾遇許多挑戰，但所幸法國在台協會與參與計畫的6家法國企業的鼎力支持，終於能夠順利跨出第一步，外交部對法方的協助特別表示感謝。公孫孟致詞時也強調法國高度支持與台灣進行VIE青年企業實習的合作，非常歡迎台灣優秀青年未來多利用此計畫與法國增加了解互動，相信這對促進投資及貿易也有許多正面的影響，台法將持續密切合作，為台法共享價值與繁榮奠定堅實基礎。外交部表示，外交部將於官網增設「法國企業國際實習」專區，提供相關資訊及申辦流程供民眾及企業查詢申請，該網站專區預計12月1日正式對外開放上線，歡迎有志青年及相關企業多加利用。", "title": "台法合作 18歲至36歲青年可赴法國企業實習"}
{"summarization": "今天是感恩節，有些中國網友應景地在社群平台上表達自己的感恩之情，但也傳出有哈爾濱工業大學學生聲稱，宿舍輔導員應停止過這種「洋節」，否則將向學校反應。", "article": "今天是感恩節，有些中國網友應景地在社群平台上表達自己的感恩之情，但也傳出有哈爾濱工業大學學生聲稱，宿舍輔導員應停止過這種「洋節」，否則將向學校反應。網路科技部落客、微博帳號「月光博主」在微博上分享了這名哈爾濱工業大學學生與宿舍工作人員的對話截圖。根據截圖，這名宿舍工作人員在群組說，今天是西方感恩節，藉此節日在此感謝同學們對公寓工作的支持，她在公寓大廳為大家分發糖果，先到先得、發完為止。發文並配上一整盒巧克力的圖片。隨後群組裡一名學生回應：「宣傳這種西方節日，作為宿舍輔導員，非常不妥，尤其在哈爾濱工業大學」，他又質疑，「作為官方代表，公開搞『洋節』慶祝活動，不考慮影響嗎？」這名學生要求宿舍工作人員和公寓方立即停止此「贈糖果」活動，否則將向學校有關部門反映。而被批評的宿舍工作人員則表示，自己「考慮欠妥」，只是想表達感謝之意，以後會多注意。相關對話截圖在網路上引發討論，多數網友都批評這名學生。有網友說：「陽曆、星期、婦女節、兒童節、母親節、新年是不是也要廢棄？文化自信呢？咋怎（這）麼脆弱，跟文化大革命似的。」在問答網站「知乎」上，有用戶表示，自己和這名揚言檢舉的學生是同宿舍大樓的。他表示，大部分人則對於宿舍工作人員力挺，並在群組裡批評該名學生。從入口網站搜尋會發現，「中國人應該過感恩節嗎」的相關話題幾年前就陸續引發討論。不過，據觀察，有一些中國網友今天就在社群平台微信朋友圈中藉此節日表達感恩。", "title": "哈工大學生稱過感恩節要檢舉  網友齊批評"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天第13度赴立法院進行施政報告並備質詢，民進黨立委25 日下午就在議場前排隊，以確保議事順利進行。民進黨團總召柯建銘今天說，明天的狀況都已演練過，希望能以最小傷害來處理。", "article": "行政院長蘇貞昌明天第13度赴立法院進行施政報告並備質詢，民進黨立委25 日下午就在議場前排隊，以確保議事順利進行。民進黨團總召柯建銘今天說，明天的狀況都已演練過，希望能以最小傷害來處理。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌已12度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。蘇貞昌明天將再赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨已表態，只要蘇貞昌不道歉，仍會杯葛到底。為求議事順利，民進黨團昨天下午起在議場前排隊守候，待27日上午率先進入議場。柯建銘今晚再度喊話，國家是大家的，國會總是要正常運作，國民黨不要再逃避總質詢，不管明天有什麼樣的衝突，大家以最小傷害來處理這件事情，不可能沒有總質詢，如果要沒收總質詢，就請國民黨去修憲。柯建銘表示，國民黨什麼條件都開過了，最後卻都不算數，民進黨承諾會開食安、毒品等會報，也答應查廠和貨品分類號列（CCC code）沒有問題，但國民黨卻又縮回去。一直溝通總有極限，執政黨的忍耐有限度，繼續下去會拖垮國家，不可能讓這種事發生。柯建銘說，之前就決定要在秋鬥後「清場」，不管秋鬥的參與人數為何都不會改變，可能情況都兵推過，明天所有的行動都在今天的黨團會議中通過，全部按照黨團的指揮進行，現場的文攻武鬥會很複雜。他也表示，從現在開始算起，還有10次院會，完成總質詢只需要8次院會，還有2次院會，屆時會和國民黨直球對決，「不會沒收掉他們提出的訴求」，不管是查廠或是貨號，都用表決來決定。柯建銘說，終須一戰，立法院有衝突不是第一天，國民黨不要逃避總質詢，也不要挑戰民進黨的決心。", "title": "立院衝突一觸即發 柯建銘：以最小傷害來處理"}
{"summarization": "經濟部能源局今天表示，部分國內離岸風電供應鏈業者受全球疫情影響，生產期程落後，但透過努力已大幅改善進度，經濟部會要求開發商遵守產業關聯承諾，不實圖利廠商之說完全子虛烏有。", "article": "經濟部能源局今天表示，部分國內離岸風電供應鏈業者受全球疫情影響，生產期程落後，但透過努力已大幅改善進度，經濟部會要求開發商遵守產業關聯承諾，不實圖利廠商之說完全子虛烏有。媒體報導，離岸風電國產化目標出現極大問題，政府企圖掩蓋真相，圖利廠商新台幣2000億元。經濟部能源局晚間發布新聞稿指出，報導不僅誤解離岸風電推動政策及發展現況，更企圖以不實輿論引導大眾對離岸風電發展的認知。經濟部表示，興達海基與國內下游供應商初次生產離岸風力水下基礎，品質及生產能量需隨實際生產的學習情形逐步強化，受全球疫情影響，國外技術指導未能全力到位。經濟部指出將儘速完成第1座水下基礎生產。經濟部表示，基於爭取國內本土生產效益最大化，協助中鋼興達海基透過18座水下基礎生產，建立生產實績及品質管理制度，並在此基礎下取得沃旭同意，就2021年調整減少興達海基生產的數量，在沃旭2025年設置的競價離岸風場，優先向興達海基採購，經濟部要求沃旭以2025年後尚未招標的風場承諾購回一說並非事實。經濟部提到，必定要求開發商遵守產業關聯承諾，如未有不可抗力或不可歸責事由，則依行政契約罰則辦理；政府依公平公開機制推動離岸風電發展，相關程序透明完備經得起外界考驗，經濟部呼籲各界莫以似是而非言論，阻礙台灣綠能產業發展。", "title": "經濟部促離岸風電生產在地化 強調無圖利廠商"}
{"summarization": "今年以來新台幣強升3.9%，金管會統計前10月壽險業匯兌成本增至新台幣2364億元，不過，同期稅前獲利也有2079億元，雙雙創新高；在壽險業淨值部分，至10月底雖年增13.9%，但已連3個月呈現下滑。", "article": "今年以來新台幣強升3.9%，金管會統計前10月壽險業匯兌成本增至新台幣2364億元，不過，同期稅前獲利也有2079億元，雙雙創新高；在壽險業淨值部分，至10月底雖年增13.9%，但已連3個月呈現下滑。金管會保險局統計，截至今年10月底，若是完全不避險狀態下，壽險業匯兌損失將高達4420億元，業者運用避險工具抵銷3238億元，加上外匯準備金沖抵匯損141億元降低衝擊，不過，在加計避險工具帶來的換匯成本1323億元後，整體匯兌成本仍達2364億元，續創新高。即使今年持續面臨匯兌壓力，但今年壽險業獲利也表現亮眼，累計今年前10月稅前獲利達2079億元，年增341億元，也創下同期新高，並已超越2019年全年表現，增幅達19.6%。在壽險業淨值方面，今年10月底壽險業淨值為2兆1361億元，年增13.9%，不過若看近期單月表現，淨值已連續3個月呈現下滑。在產險業部分，前10月稅前獲利145億元，則年增4 億元，增幅2.8%，至10月底淨值為1375億元，年增48億元，增幅3.6%；前10月匯兌成本則為4億元。", "title": "不畏匯兌成本墊高影響 壽險業前10月獲利刷新紀錄"}
{"summarization": "勞動部查出，勞動基金運用局國內投資組游姓組長，涉嫌接受高價餐飲後，指示證券公司以勞動基金帳戶操控特定公司股價，並有不明財產逾900萬元。北檢今天搜索約談游男到案。", "article": "勞動部查出，勞動基金運用局國內投資組游姓組長，涉嫌接受高價餐飲後，指示證券公司以勞動基金帳戶操控特定公司股價，並有不明財產逾900萬元。北檢今天搜索約談游男到案。勞動部日前查出，勞動部勞動基金運用局國內投資組游姓組長，涉嫌接受高價餐飲招待後，今年8月間要求替運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶，持續掛單買進特定公司股票，達到操控特定公司股價的目的。勞動部9月間將游男調為專門委員，游男申請於今年12月間退休。勞動部發現後主動通報廉政署偵辦。檢廉查出，月薪約新台幣10萬元的游男，自民國101年9月至今年9月間，每月平均支出信用卡費15萬至22萬元，還有將近900萬元現金存入個人帳戶，財產來源不明。台北地檢署今天指揮廉政署兵分3路搜索，並約談游男夫婦到案。全案朝貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪偵辦。", "title": "涉收賄操控股票 勞動部官員遭搜索約談"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天在立法院質詢時指買房子「陽台算室內坪數」，內政部表示，實屬嚴重誤會，陽台是屬附屬建物，不在主建物面積之內。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天在立法院質詢時指買房子「陽台算室內坪數」，內政部表示，實屬嚴重誤會，陽台是屬附屬建物，不在主建物面積之內。媒體報導，高嘉瑜今天在立法院質詢時表示買房子「陽台算室內坪數」，以及住宅高公設比已出現灌水現象，但2009年監察院已糾正內政部放任房屋公設虛坪，讓建築法規不斷放寬不計入容積項目，讓建商免計容積後，還拿來做公設要強迫消費者買單，很不公平。內政部透過新聞稿表示，依照規定建物的登記面積包含主建物、附屬建物及公共設施面積，陽台是屬附屬建物，不在主建物（室內）面積之內。此外，針對民國98年監察院糾正事項，內政部也已完成修正地籍測量實施規則，屋簷雨遮不再辦理測量登記。內政部表示，有關主建物、附屬建物、公共設施的項目內容及面積，在登記簿中均有詳細登載。內政部並已配合修正預售屋及成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項，明確規範建商於交易時應詳細揭露主建物、附屬建物、公共設施及停車位面積，讓民眾能完整知悉。至於民眾關心建物的公共設施比率偏高情形，內政部目前也正討論檢討相關規定，期使公共設施設計配置項目及面積能更為合理，並符合目前實際居住需求。內政部說，民眾權益保障是內政部持續努力的方向，民眾買房除了主建物外，附屬建物及公共設施也是日常實際使用空間，與居住品質相關，為讓民眾了解其設施內容、範圍及便於日常管理，因此仍有維持登記的必要。", "title": "內政部：陽台是附屬建物 不在主建物面積內"}
{"summarization": "陸媒報導，就在坊間傳聞華為已經製造汽車之際，華為心聲社區昨天發布一紙由總裁任正非簽發的決議，其中揚言：「以後誰再建言造車，干擾公司，可調離崗位，另外尋找崗位。」", "article": "陸媒報導，就在坊間傳聞華為已經製造汽車之際，華為心聲社區昨天發布一紙由總裁任正非簽發的決議，其中揚言：「以後誰再建言造車，干擾公司，可調離崗位，另外尋找崗位。」儘管華為重申不造車，但陸媒多半信半疑。上海證券報翻舊帳稱，2002年，華為內部調研會有人建議應該儘快生產3G手機，任正非當時還強調華為不做手機已有定論，「誰再胡說，誰下崗！」但同年底，他不但改口同意，還決定投入人民幣10億元，這幾乎是華為當年利潤的總額。綜合上海證券報市場盛傳華為汽車已經造出來了，明年底上市，而且自動駕駛已實現Level 4級別，預計12月或明年第一季發表。華為與長安汽車合作，並由華為消費者業務執行長余承東負責汽車業務。受到消息衝擊，長安汽車股價昨天強勢漲停，汽車智慧座艙概念股中科創達、德賽西威則雙雙暴跌。報導引述行業人士認為，華為剝離榮耀手機業務後，消費者的業務將出現一個大空檔，而汽車業務或將填補這個空檔。對此，華為心聲社區網站25日發布「關於智慧汽車部件業務管理的決議」稱，華為董事常委會2018年已決議，華為不造車，但聚焦ICT（資訊與通信科技）技術，幫助車企造好車，成為智慧網聯汽車的增量零件提供商。決議提到，已任命余承東為「智慧型終端與智慧汽車部件IRB主任」。這份由任正非簽發的決議還揚言：「以後誰再建言造車，干擾公司，可調離崗位，另外尋找崗位。」決議最後強調，智慧型終端與智慧汽車部件IRB和消費者業務管理委員會要堅持華為不造車的戰略，且「無權改變此戰略」。據報導，在ICT領域有核心技術優勢的華為，早在2009年就啟動研發車載模組（Module），2013年進軍車聯網，其後陸續與多家汽車製造商策略聯盟與合作。華為的HiCar車載系統目前已經與超過150款車型達成了合作，明年裝車量預計將達到500萬輛。10月30日，華為發布智慧汽車解決方案品牌「HI」，提出全新的計算與通訊架構和5大智慧系統，還展出其HiCar模型車。11月14日，長安汽車宣布正與華為、寧德攜手打造一個全新的高端智慧汽車品牌。報導還提到，2014年新年，任正非在名為「華為要做追上特斯拉的大烏龜」的內部講話中提到，公司內部爭辯過「寶馬（BMW）追不追得上特斯拉」。任正非支持寶馬，並認為華為也是追趕特斯拉的「寶馬」。5年後的2019年，華為輪值董事長徐直軍也稱：「特斯拉現在能做到的，我們都能做到。」因此，儘管華為再度嚴詞否認造車，但多家陸媒報導認為，以後還很難說。", "title": "華為重申不造汽車 任正非：誰再建言造車就調職"}
{"summarization": "颱風梵高12日橫掃菲律賓呂宋島，豪雨淹沒數萬戶民房；雖然梵高離菲已兩週，災民卻面臨家當全毀，無處棲身窘境。菲律賓台商總會今天前往災區，捐贈毯子和食物救助災民。", "article": "颱風梵高12日橫掃菲律賓呂宋島，豪雨淹沒數萬戶民房；雖然梵高離菲已兩週，災民卻面臨家當全毀，無處棲身窘境。菲律賓台商總會今天前往災區，捐贈毯子和食物救助災民。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會105個城鎮至今電力未完全恢復，農損和基礎建設損失達155.2億披索（約新台幣91.9億元）。菲律賓台商總會總會長黃雅惠、監事長李聰福、名譽總會長鄭國賓等人今天前往大馬尼拉地區受災嚴重的馬利吉娜市（Marikina）捐贈3000袋物資，總價值約97 萬披索。接受捐贈的馬利吉娜市副市長安德瑞斯（Marion Andres）告訴中央社記者，在捐贈儀式舉辦的馬利吉娜市體育場，豪雨帶來的洪水一度淹到胸口高，鄰近的市政府也遭水淹。他表示，馬利吉娜市16個行政區中，8個行政區出現災情。洪水侵襲下，市政府強制疏散1萬6000名市民，但由於颱風釀成的災情，至今還有1500名民眾留在避難所。安德瑞斯說，目前災民正清出家中滿是污泥的衣物、家具，市政府也還在清理洪水沖刷後的垃圾，避免垃圾堆積造成衛生問題，帶來傳染病。嗎利僅那菲華防火會隊長黃棟燦說，颱風侵襲當天，防火會就展開救災行動。因為颱風吹倒許多行道樹，有些樹倒在馬路上、有些砸壞民房，他們四處清理傾倒的路樹、路面和被砸壞的民房。隔天，他們開始營救被困在家裡的市民；洪水消退後，又協助災民清理積滿污泥的民房。他表示，菲華防火會共接獲74件協助清理民房的請求，他們至今清理55間房屋，還有近20間民房需要防火會協助。這些房屋很多都積滿污泥，而且開始發出臭味，防火會目前優先協助年長者，幫他們搬出家裡遭污泥覆蓋的家具，清理後再搬回災民家中。黃棟燦說，由於擔心污泥堆積可能帶來傳染病，他們也請慈濟菲律賓分會協助提供藥品，防範傳染病出現。另一方面，他希望政府盡快找出解決之道，不要讓淹水災情年年重演。", "title": "颱風淹沒民房菲災民家當全毀 台商捐物資救急"}
{"summarization": "瑞典王室今天表示，卡爾菲立普王子和妻子蘇菲亞王妃雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前兩人正在進行自我隔離。", "article": "瑞典王室今天表示，卡爾菲立普王子和妻子蘇菲亞王妃雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前兩人正在進行自我隔離。法新社報導，41歲的卡爾菲立普（Prince Carl Philip）是瑞典國王卡爾十六世．古斯塔夫（King Carl XVI Gustaf）和王后西維亞（Queen Silvia）的兒子。據王室聲明，他和35歲妻子蘇菲亞（Princess Sofia）「有輕微感冒症狀」，目前正與2名幼子在首都斯德哥爾摩的家中等待康復。王室聲明還說，為預防起見，國王夫婦、王儲維多利亞公主（Princess Victoria）和夫婿丹尼爾親王（Prince Daniel）全都將接受病毒檢測。瑞典小報王室成員上週齊聚王后兄弟的喪禮，但所有人出席前全都經過武漢肺炎病毒檢測為陰性。瑞典爆發疫情初期，蘇菲亞便開始在斯德哥爾摩的蘇菲亞赫美醫院（Sophiahemmet hospital）穿上護士服輪值護理工作，而躍上新聞版面。她隨後也以兼職方式繼續這份工作。瑞典對武漢肺炎採取較軟性的防疫措施，成為廣為人知的案例。截至25日，瑞典累計有23萬514例確診，含6555人病歿。", "title": "瑞典武漢肺炎疫情燒向王室 王子夫妻雙雙確診"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+球季將開打，新竹攻城獅新洋將狠投今天抵台，球團總經理高景炎表示，主要看重狠投外線能力，中文名取名為狠投，盼能成為陣中最兇狠的進攻利刃。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+球季將開打，新竹攻城獅新洋將狠投今天抵台，球團總經理高景炎表示，主要看重狠投外線能力，中文名取名為狠投，盼能成為陣中最兇狠的進攻利刃。攻城獅9月底與坦尚尼亞籍中鋒塔比特（Hasheem Thabeet）簽約後，第2名洋將傳出為來自美國的前鋒萊特（Julian Wright），兩人身高各221公分、203公分，其中塔比特為2009年美國職籃NBA選秀會榜眼，萊特則具有4季NBA資歷。P+聯盟新球季將於12月19日點燃戰火，攻城獅開季首週輪空，最快12月26日在主場新竹縣立體育館亮相。攻城獅今天宣布，再添新洋將拉東特．狠投（LaDontae Henton）助陣，已於下午5時抵台，並安排前往防疫旅館進行14天的隔離檢疫，且在房間內設置相關健身器材，讓新洋將維持體能狀態。攻城獅新洋將中文名別有用意，高景炎表示，「當初簽下他，主要原因是看重他的外線能力，希望他能成為球隊中最兇狠的進攻利刃，所以才為他取了狠投的中文名，鼓勵他在場上勇於進攻。」狠投今年28歲，為美國籍球員，身高6呎6吋（約198公分），過去於NCAA時期就讀普維敦斯學院，2015年曾為金州勇士隊效力NBA夏季聯賽，也征戰過以色列職籃、菲律賓職籃等聯賽。狠投球風屬於鋒線搖擺人，同時具備優異的外線投射能力，2019-20年於以色列職籃繳出場均15.2分、三分命中率39.1%的漂亮數據，攻城獅期盼，狠投加盟後能增強球隊側翼進攻。", "title": "P+聯盟攻城獅再添新洋將 中文名別有用意"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持中央廉政委員會時表示，各部門應善用機關採購廉政平台，提高重大採購案透明度，同時強化外部監督參與機制，降低外界疑慮。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持中央廉政委員會時表示，各部門應善用機關採購廉政平台，提高重大採購案透明度，同時強化外部監督參與機制，降低外界疑慮。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌在廉政委員會中表示，清廉本是施政的根本，廉政更與國家競爭力、國際形象密切相關，是吸引國際投資、增加招商吸引力的關鍵元素。蘇貞昌指出，公私部門一起精進，反貪腐、反洗錢，世界都看見。今年1月「國際透明組織」公布「2019年清廉印象指數（Corruption Perceptions Index , CPI）」，台灣在180國排名第28名，創下18年來的最好成績，顯示國際社會對台灣廉政建設的肯定。他指出，「亞太防制洗錢組織（APG）」民國108年發布第三輪相互評鑑報告，台灣獲得最高評等的「一般追蹤名單」，41個會員國只有5個國家獲此等級。蘇貞昌說，台灣的清廉印象指數、防制洗錢評鑑皆獲得國際肯定，但不能因此自滿，仍須從法令要完備、執行有效率、人才教育等面向持續努力。今天會議議案包含法務部「當前廉政情勢及分析」報告案、金融監督管理委員會「強化上市上櫃公司誠信經營及企業社會責任」報告案，以及法務部「聯合國反貪腐公約首次國家報告國際審查結論性意見期中報告」討論案。針對法務部提報「當前廉政情勢及分析」，蘇貞昌特別要求公共建設務必加快、加大執行，不僅在公共建設發包或其他方面的相關制度與運作，各部門也應善用機關採購廉政平台，提高重大採購透明度，同時強化外部監督參與機制，降低外界疑慮。", "title": "主持廉政委員會 蘇貞昌：應提高重大採購透明度"}
{"summarization": "法新社取得的法院文件顯示，土耳其法院今天判處前飛行員等337名嫌犯無期徒刑，他們企圖在2016年的流產政變中推翻艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統。", "article": "法新社取得的法院文件顯示，土耳其法院今天判處前飛行員等337名嫌犯無期徒刑，他們企圖在2016年的流產政變中推翻艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統。根據司法消息人士在正式公布前提供的文件，這些嫌犯被判犯下謀殺、違憲和企圖暗殺總統艾爾段等罪行。", "title": "2016年土耳其政變案 傳法院判處337人無期徒刑"}
{"summarization": "威力彩第109095期今晚開獎，第一區中獎號碼為9、14、28、36、1、29，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109095期今晚開獎，第一區中獎號碼為9、14、28、36、1、29，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣406萬5707元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091126", "title": "威力彩第109095期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度總理莫迪的政府修改外國直接投資規定，讓外資掌控印度數位媒體受限，導致在印度營運6年的美國哈芬登郵報轉投資印度哈芬登郵報網站24日宣布關閉，12名記者失業。", "article": "印度總理莫迪的政府修改外國直接投資規定，讓外資掌控印度數位媒體受限，導致在印度營運6年的美國哈芬登郵報轉投資印度哈芬登郵報網站24日宣布關閉，12名記者失業。莫迪領導的政府已修改外國直接投資（FDI）規定，限制數位媒體中的外國直接投資不得超過所有股權的26%，超過比例的外資給予1年緩衝期撤資。這家美國知名的網路媒體哈芬登郵報（HuffPost）的印度網站24日在首頁刊登啟事說，從11月24日起，印度哈芬登郵報（HuffPost India）將不再出版內容，並告知讀者若想了解全球內容，直接前往哈芬登郵報網站：HuffPost.com。哈芬登郵報原由電信巨頭Verizon旗下Verizon Media擁有，但最近被美國網路新聞媒體公司BuzzFeed併購。併購後的公司人士告訴印度網路媒體「火線」（The Wire），鑑於新的外國直接投資規定，收購哈芬登郵報的BuzzFeed不可能在印度展開哈芬登郵報的業務。此外，BuzzFeed執行長兼哈芬登郵報聯合創辦人裴瑞迪（Jonah Peretti）在與員工閒話家常時也提到印度新的外國直接投資對外資擁有印度數位媒體的限制規定說，印度的團隊可在政府給的期限中生存下來，但是Verizon Media也無法僱用他們更長的時間；由於印度不准外國企業控制印度媒體，只有BuzzFeed India可以營運，因為BuzzFeed India是文化與娛樂網站，非新聞網站。莫迪政府因支持印度教至上及民族主義，對穆斯林和非印度教徒的不友善及迫害政策常遭到媒體批評，尤其是外國媒體，哈芬登郵報印度私人有限公司（Huffington Post India Private Limited）2015年註冊為一間外國公司的子公司，登記資本額6500萬盧比（新台幣近2510萬元），實收資本額3150萬盧比（新台幣1216萬3800元）。", "title": "限制外資掌控數位媒體  印度哈芬登郵報熄燈"}
{"summarization": "今彩539第109284期開獎，中獎號碼12、17、35、28、21；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109284期開獎，中獎號碼12、17、35、28、21；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎181注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼744，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0005，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091126", "title": "今彩539第109284期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109284期今晚開獎，中獎號碼為22、1、13、9、6、10、11、17、7、12、5、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109284期今晚開獎，中獎號碼為22、1、13、9、6、10、11、17、7、12、5、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091126", "title": "雙贏彩第109284期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國檢方在無法找到證據的情況下，已經撤銷對一名德國籍前歐盟外交官引人注目的調查，這名外交官被控為中國從事間諜活動。", "article": "德國檢方在無法找到證據的情況下，已經撤銷對一名德國籍前歐盟外交官引人注目的調查，這名外交官被控為中國從事間諜活動。德國西部城市卡斯陸（Karlsruhe）聯邦檢察官辦公室在一月展開調查，警方突擊主要嫌疑人和另外兩人在布魯塞爾、柏林和德國其他地方的住宅和辦公室。這3個人被指控為中國政府從事間諜活動。雖然當局從未正式透露姓名，媒體很快就確認，這次調查的核心人物是德國外交官薩巴蒂爾（Gerhard Sabathil），他曾在2015到2016年擔任歐盟駐韓國大使。根據法蘭克福廣訊報薩巴蒂爾一直否認自己有任何不法行為，現在案件已經結束，他可能有資格因為遭到調查而向政府要求賠償。薩巴蒂爾在2017年結束他在歐盟的工作後，轉到一家著名遊說公司，在那裡他和另外兩名這次遭到調查的人一起工作。薩巴蒂爾告訴法蘭克福廣訊報，在他被調查的消息成為國際頭條新聞後，他認為自己是「全球人身攻擊」的受害者。他說，他相信美國情報部門聯繫他的德國同儕，因為他把華為公司作為遊說公司的客戶。美國聲稱，中國科技巨擘華為和中國政府及軍方關係密切，華為的設備可能被北京用在間諜活動。", "title": "歐盟前外交官遭控為中國間諜 查無實據結案"}
{"summarization": "香港公務員事務局局長聶德權今天表示，港府已決定安排全體現職公務員同步進行宣誓或簽署聲明，確認擁護「基本法」、效忠香港特別行政區及向特區政府負責，若拒絕至少將影響升遷。", "article": "香港公務員事務局局長聶德權今天表示，港府已決定安排全體現職公務員同步進行宣誓或簽署聲明，確認擁護「基本法」、效忠香港特別行政區及向特區政府負責，若拒絕至少將影響升遷。綜合香港電台聶德權26日在會見媒體記者時作上述宣布。他說，香港政府已決定安排全體公務員「一次性」進行宣誓或簽署聲明，公務員事務局正諮詢律政司意見，若公務員不簽署聲明該如何跟進，短期內會與公務員團體溝通，並盡快公布詳情。聶德權並表示，拒簽聲明是嚴重的事情，現職公務員拒絕簽署聲明「至少升遷方面會受影響」。他強調，擁護「基本法」、效忠香港特區及向特區政府負責是作為公務員的基本條件，因此決定沒必要分階段落實現職公務員簽署聲明程序。聶德權表示，需宣誓或簽署聲明的「公職人員」肯定包括公務員，至於其他涵蓋範圍則要由政府作研究，若有結果會再作交代。他特別提到，各政策局常任秘書長及首長除了簽署聲明外，還需要作宣誓。至於這項措施如何具體落實，聶德權則說，會透過政策局及部門安排，並設下時限，確保有足夠時間完成，有關籌備工作已接近尾聲。在此之前，港府已規定今年7月1日起入職的公務員必須簽署上述聲明，否則將不獲聘用。聶德權今天說，截至10月31日為止，共有2980名公務員已簽署聲明，沒有人因為不簽署聲明而不獲聘。", "title": "港府：將要求現職公務員同步宣誓效忠基本法"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天第13度赴立法院施政報告，政院人士今晚說，施政報告將以「守護台灣、走向世界」為主軸，闡述民主防疫成功，以及台灣必須開放走向世界，朝野須共同面對台美貿易推展和其中的美豬議題。", "article": "行政院長蘇貞昌明天第13度赴立法院施政報告，政院人士今晚說，施政報告將以「守護台灣、走向世界」為主軸，闡述民主防疫成功，以及台灣必須開放走向世界，朝野須共同面對台美貿易推展和其中的美豬議題。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌已12度赴立法院會欲進行施政報告，但因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。蘇貞昌明天將第13度赴立法院進行施政報告並備質詢，民進黨立委25日下午就在議場前排隊，確保27日議事順利進行。政院人士晚間表示，蘇貞昌的施政報告將以「守護台灣、走向世界」兩大重點為主軸；守護台灣的部分，主要將闡述在台灣人民團結之下，行政團隊努力打拚，如何從險峻的武漢肺炎疫情中一路走了過來。政院人士說，民主防疫成功跟經濟正成長的優異成績，更讓台灣模式成為國際仿效的對象，台灣人民共同撐過了艱苦的一年。在迎向未來的時刻，一定要更加團結，讓國家穩定前進，在變動的世界局勢裡，繼續向前。至於走向世界部分，政院人士表示，在中美貿易戰及後疫情時代，全球供應鏈重組，台灣因為及早因應卡位，在全球激烈經貿競爭中，台灣必須開放走向世界，台灣在國際村的責任與義務、台美貿易推展及其中的美豬議題，朝野都必須共同面對。", "title": "蘇貞昌可望施政報告 以守護台灣、走向世界為主軸"}
{"summarization": "科學家在馬達加斯加發現一顆脆弱但保存完好的鳥類頭骨化石。此鳥類的體型大小近似烏鴉，有著鐮刀狀彎形鳥喙。這顯示恐龍時期鳥類或許存在物種多樣性，有待進一步研究。", "article": "科學家在馬達加斯加發現一顆脆弱但保存完好的鳥類頭骨化石。此鳥類的體型大小近似烏鴉，有著鐮刀狀彎形鳥喙。這顯示恐龍時期鳥類或許存在物種多樣性，有待進一步研究。路透社報導，本次新發現的化石可追溯至6800萬年前。科學家今天表示，稱為Falcatakely forsterae的這種鳥，長相與目前已知的中生代鳥類大相逕庭。除了鳥喙形狀外，就連骨骼結構也不盡相同。Falcatakely的頭骨約9公分長。由於擔心出土將破壞化石組成，因此部分頭骨仍嵌於岩石中。科學家改採精密掃描與數位重建技術加以分析。目前只發現頭骨部位。研究報告共同作者、紐約州立大學石溪分校（Stony Brook University in New York）古生物學家特納（Alan Turner）表示，「就某程度而言，鳥類化石特別稀有，原因在於牠們的骨骼十分纖細脆弱。鳥類的骨骼多屬中空，難以在形成化石過程中保留下來。」特納說：「正因如此，我們應認知到也許科學家低估了中生代鳥類多樣性。新發現物種如Falcatakely，讓我們看見更大物種多樣的可能性，正等待我們去發掘。」約莫1億5000萬年前，鳥類自有羽毛的恐龍演化而來。因此早期鳥類仍保有恐龍祖先的諸多特徵，包括有牙齒。科學家在化石的上顎前排部位，發現了一顆圓錐形牙齒。他們因此推測Falcatakely活著時擁有些許牙齒。Falcatakely屬於反鳥亞綱（enantiornithines）的原始鳥類，於終結白堊紀的6600萬年前大滅絕事件中滅絕。特納說：「諸如始祖鳥等最早期鳥類，拖著長尾巴，擁有未特化口鼻部等類似恐龍特徵，與牠們不同的反鳥亞綱Falcatakely，長得現代多了。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091126", "title": "科學家發現白堊紀鳥類頭骨化石 長得像現代烏鴉"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）昨天逝世，享壽60歲，定於今天下葬。數百人今天在布宜諾斯艾利斯的總統府羅沙達大廈（Casa Rosada）排隊於他靈前致意。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）昨天逝世，享壽60歲，定於今天下葬。數百人今天在布宜諾斯艾利斯的總統府羅沙達大廈（Casa Rosada）排隊於他靈前致意。馬拉度納的靈柩覆蓋著阿根廷國旗和他生前穿的10號球衣，民眾緩慢通過靈柩前向他致意。在民眾排隊入場時，現場一度發生推擠衝突，警察不得不阻止民眾前進。馬拉度納的發言人桑奇（Sebastian Sanchi）告訴法新社，馬拉度納將於今天下葬在位於布宜諾斯艾利斯郊區的和平花園（Jardin de Paz）墓地，他的雙親也埋葬於此。馬拉度納有濫用藥物與酒精的歷史，健康狀況不佳，過去曾兩度心臟病發並感染肝炎。近來他身體再度傳出警訊，11月初住院接受醫療檢查，接受腦部手術成功取出血塊。根據阿根廷媒體與他身邊的人指出，他昨天在布宜諾斯艾利斯郊區心臟病發而過世。", "title": "馬拉度納停靈阿根廷總統府 數百民眾靈前致意"}
{"summarization": "柬埔寨法院今天開始對反對派人物進行一場大規模審判，被告多達120多人。聯合國擔憂，這起訴訟出於政治動機，也違反正當程序。", "article": "柬埔寨法院今天開始對反對派人物進行一場大規模審判，被告多達120多人。聯合國擔憂，這起訴訟出於政治動機，也違反正當程序。法新社報導，本案與柬埔寨反對派領袖山嵐西（Sam Rainsy）去年試圖從法國返國有關。山嵐西因他聲稱捏造的罪名而遭到判刑，為免牢獄之災，他自2015年流亡法國至今。柬埔寨總理洪森是目前全球在位最久的領導人之一，他以關押政敵和運動人士等方式鞏固政權，執政已達35年。今天受審的被告，許多與山嵐西的柬埔寨救國黨（Cambodia National Rescue Party，CNRP）有關，這個黨在2017年11月已遭到法院解散；其他人則是人權運動人士。許多被告因擔憂被捕，已逃離柬埔寨。29歲反對派政治運動人士內利克（Ney Leak）因發布支持山嵐西返國的訊息，而名列被告。她告訴記者自己無罪，「這些是嚴重的指控。我希望法院會撤銷訴訟，因為我們沒做錯任何事」。", "title": "柬埔寨反對派大審登場 被告多達120人"}
{"summarization": "對於勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌操控特定公司股價，勞動部今天說，本案是部內接獲該員涉有異常情資後，主動通報政風處查處；對內控機制將虛心檢討，研擬防弊措施。", "article": "對於勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌操控特定公司股價，勞動部今天說，本案是部內接獲該員涉有異常情資後，主動通報政風處查處；對內控機制將虛心檢討，研擬防弊措施。勞動部日前查出，勞動基金運用局國內投資組游姓組長，涉嫌接受高價餐飲後，指示證券公司以勞動基金帳戶操控特定公司股價，並有不明財產逾新台幣900萬元。北檢今天搜索約談游男到案。勞動部今天表示，本案是勞動部長許銘春接獲游員涉有異常情資後，立即要求勞動基金運用局將游員調離主管職務，並責令政風處進一步查處；有關游員行政責任部分，基金局已予懲處，可能涉有不法情事部分也主動請法務部廉政署查辦。勞動部說明，經查游員確曾在擔任基金局國內投資組長期間，於上班時間私自進行興櫃股票交易情事，基金局於今年11月11日記過一次處分；另查證過程中察覺游員可能涉及其他不法情節，因此請政風處循序報請廉政署進行查處。勞動部強調，絕對嚴守自律、不護短、不包庇；對本案相關內控機制也將虛心檢討，研擬防弊措施，以防類此情事再次發生。", "title": "基金局官員涉收賄控股 勞動部：虛心檢討研擬防弊"}
{"summarization": "衣索比亞北方武裝衝突已逾3周，總理阿比今天下令對叛軍所在的泰格瑞省發動攻勢，但聯合國緊急呼籲政府須正視泰格瑞省當地人民面臨的燃料與現金嚴重短缺困境。", "article": "衣索比亞北方武裝衝突已逾3周，總理阿比今天下令對叛軍所在的泰格瑞省發動攻勢，但聯合國緊急呼籲政府須正視泰格瑞省當地人民面臨的燃料與現金嚴重短缺困境。2019年諾貝爾和平獎得主的阿比（Abiy Ahmed）曾於22日晚間公開表示，給予叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People’s Liberation Front，TPLF）72小時期限投降，但遭叛軍拒絕。阿比今天聲稱投降時效已過，政府軍正式向叛軍大本營泰格瑞省（Tigray）的位處高地、擁有50萬人口的首府馬凱勒（Makelle）發動攻勢。半島電視台（Al Jazeera）今天引述聯合國最新報告指出，泰格瑞省有600多萬民眾仍處於封鎖狀態，首府馬凱勒又正遭受政府軍凌厲攻勢，燃料與現金即將耗盡，預計有100多萬人民將流離失所，境內來自鄰國厄利垂亞（Eritrea）的10萬難民的糧食，可能於未來1周內被運走。報告指出，泰格瑞省內有60多萬民眾每月仰賴的外來食物配給，這個月已經被迫中斷。由於戰況激烈，世界糧食計劃署（World Food Programme）也無法找出從該地糧食倉庫，運輸糧食緊急救難的恰當路徑。自從4日爆發衝突以來，泰格瑞省的對外通訊與旅遊已經完全中斷。人權觀察（Human Rights Watch）提出警告，故意妨礙救援物資的運送是違反國際人道主義的行為。泰格瑞省已有4萬多難民逃往鄰國蘇丹，而蘇丹本身也是全球最貧窮國家之一，更加迫切需要外界救援幫助急遽增加的難民。報導引述阿比在推特（Twitter）聲明說：「現在已經指示衣索比亞國防軍，進行第三階段同時也是最後階段的法治行動。」阿比說：「在最後階段，我們將竭盡力量保護無辜百姓免受傷害。也將盡一切力量確保透過民眾辛苦建立的馬凱勒市不會受到嚴重破壞。」", "title": "衣索比亞北方武裝衝突 聯合國籲正視人民困境"}
{"summarization": "法國司法消息人士今天表示，教師帕第（Samuel Paty）斬首案，再添4名青少年學生遭到起訴，包括3名被控為凶手指認帕第的學生。", "article": "法國司法消息人士今天表示，教師帕第（Samuel Paty）斬首案，再添4名青少年學生遭到起訴，包括3名被控為凶手指認帕第的學生。帕第上月在公民課講述言論自由時，向學生展示伊斯蘭教先知穆罕默德的漫畫，事後遭到斬首。本月稍早，已有3名學生被依共謀罪名起訴。今天遭到起訴的4名學生中，有3人涉嫌為18歲凶手安佐洛夫（Abdullakh Anzorov）指認帕第。安佐洛夫在學生指認後追查到帕第，在學校附近街道將他斬首。這名消息人士表示，這3名學生被依「恐怖分子謀殺共謀」罪名起訴，他們的年齡在13至14歲間。第4名遭到起訴的是學生家長赫尼那（Brahim Chnina）的女兒。赫尼那對帕第發動惡毒網路行動，譴責他使用諷刺刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）發表的先知穆罕默德漫畫。赫尼那之女未實際參與帕第的公民課，但她講述了自己關於這堂課的事件版本，她因「誹謗性譴責」帕第遭到起訴。", "title": "法國中學教師斬首案 傳又有4名學生遭到起訴"}
{"summarization": "享譽國際的日本藝術家村上隆今天在東京推出名為「花花親子」的雕刻新作。在武漢肺炎疫情蔓延之際，他期待透過這座巨型金色雕刻帶給人們活力與希望。", "article": "享譽國際的日本藝術家村上隆今天在東京推出名為「花花親子」的雕刻新作。在武漢肺炎疫情蔓延之際，他期待透過這座巨型金色雕刻帶給人們活力與希望。村上隆的這項「花花親子」雕刻作品今天在東京六本木Hills的森大樓前的廣場亮相。高度約10公尺，整體呈現金色的這座雕像是親子手牽手的造型，這是村上隆的作品當中規模最大的作品，原訂3月展出，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的影響延至今天才展出。村上本人今天打扮得像森林妖精，也像太空人出席發表會，讓在場的民眾倍感驚奇。他說，這項新作是今年開始在美國華盛頓州的一座鄉鎮工作室打造的，受到疫情影響，工作室也有人罹病，整個製作過程備極艱辛。由於雕像前後呈現不同的風貌。村上表示，正面性很強的雕刻作品如果360度旋轉的話容易有死角，為了不出現死角，所以特別運用技術克服。村上說，自己原本是畫家，每次要製作雕刻作品時，常拜託雕刻家費心製作，這項「花花親子」作品是他的工作室製作的第一件運用3D軟體打造的藝術作品。360度旋轉看的話，死角很少。被問到為何打造成親子的造型？他答說，現代藝術幾乎是以給大人觀賞為取向，很少是給孩童看的。他身為日本人，在西洋的現代美術世界中是個局外人，但就這層意義來說，他想追求的目標可以很自由。因為他的觀眾有很多是孩童，所以他就想到能否創造出親子能一同欣賞、一同有新發現的作品。他說，原本他的工作室一年可製作逾200項大型作品，但今年僅製作了約40項。現在受到疫情影響，很多美術館的展覽不是停辦就是延後舉辦，當然連作品的販售也很困難。今年一月疫情發生後，他在家中看電視，看到都是有關新型冠狀病毒很恐怖的新聞，他後來看YouTube的一些搞笑影片，內心受到療癒，了解到在困苦的時候需有一些可觸動人心的藝術表現才行，後來他也改變了商務內容，開始販售小件作品，結果增加了新顧客。他表示曾閱讀一本名為「國銅」的小說，描述建造奈良大佛時的艱辛過程，生活在現代社會的他在製作巨大作品時已倍感艱辛，何況古代的人在沒資源的情況下打造奈良大佛，過程一定更辛苦。不過，就是懷著祈禱的心去打造，也因歷經困苦，才能完成那樣的作品。六本木Hills推出的村上隆展當中，除了「花花親子」雕刻作品之外，明天起也推出限定的「花花咖啡」餐飲，六本木Hills周邊的商店、街頭多處可看到村上隆的花花世界觀圖畫。村上隆與草間彌生、奈良美智等6名現代美術大師的「STARS」展也正展出，展期至明年1月3日。", "title": "「花花親子」大型金色雕刻  村上隆盼帶給人希望"}
{"summarization": "感染愛滋病毒（HIV）未被診斷出的病例攀升，尤其是東歐、俄羅斯和中亞，歐洲疾病預防管制中心和世界衛生組織呼籲，改善HIV篩檢策略，及早發現並及時治療。", "article": "感染愛滋病毒（HIV）未被診斷出的病例攀升，尤其是東歐、俄羅斯和中亞，歐洲疾病預防管制中心和世界衛生組織呼籲，改善HIV篩檢策略，及早發現並及時治療。及早發現HIV可以減少對患者造成的影響，並避免病毒進一步擴散。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）和世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處的報告顯示，在2019年，世衛的歐洲區有超過13.6萬起確診病例，當中80%位於東歐。世衛歐洲區涵蓋53國，包括俄羅斯與中亞各國。然而，這份報告沒有包含安道爾、比利時、摩納哥、北馬其頓、土庫曼和烏茲別克等成員國的資料。歐洲疾病預防管制中心和世衛表示，歐洲約一半HIV病例是在感染晚期才被診斷出來，「此時免疫系統早已開始瓦解」，並稱「這是此區域的篩檢策略未有效及早診斷出HIV的跡象」。這份報告指出，晚期才診斷出感染，使得「健康不佳、死亡和HIV繼續傳播」的風險增加，並呼籲推出新策略來改善篩檢。歐洲疾病預防管制中心主任艾孟（Andrea Ammon）在聲明中表示：「儘管目前大家關注的是2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但我們絕對不可以忽視像是HIV等其他公共衛生議題。及早診斷HIV是當務之急。」", "title": "歐洲HIV篩檢策略未及早發現愛滋病例 ECDC與世衛示警"}
{"summarization": "歐洲聯盟成員國立陶宛官員今天表示，境內中部一座養貂場的多隻貂驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，並有一名工作人員確診。", "article": "歐洲聯盟成員國立陶宛官員今天表示，境內中部一座養貂場的多隻貂驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，並有一名工作人員確診。立陶宛國家食品與獸醫局局長列梅卡（Darius Remeika）發表聲明說：「檢驗結果顯示，可能是一名養貂場員工把SARS-CoV-2病毒傳染給貂。」當局表示，將有數十隻貂遭到撲殺，但目前並無計畫進行大規模撲殺。立陶宛境內共有86座養貂場，飼養約160萬隻貂。自從若干歐洲國家的養貂場出現新型冠狀病毒疫情後，立陶宛政府於本月稍早也開始對境內養貂場進行病毒篩檢。", "title": "立陶宛養貂場驗出武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "龍巖公司創辦人李世聰、劉萍夫婦，被控侵占龍巖公司或龍巖基金會新台幣2100萬元，台北地檢署今天指揮調查局台北市調處約談劉萍到案，訊後諭令100萬元交保，並繳回犯罪所得。", "article": "龍巖公司創辦人李世聰、劉萍夫婦，被控侵占龍巖公司或龍巖基金會新台幣2100萬元，台北地檢署今天指揮調查局台北市調處約談劉萍到案，訊後諭令100萬元交保，並繳回犯罪所得。檢調獲報，李世聰涉嫌自民國102年至104年間，透過公益捐款名義，將龍巖公司款項輾轉移轉到福澤基金會名下，再轉供李、劉私用，每年300萬元。李世聰另被控於105年至108年間侵占龍巖基金會資金，每年300萬元，合計2100萬元。北檢懷疑李世聰、劉萍涉嫌違反證券交易法特別侵占罪及刑法詐欺、偽造文書、公益侵占等罪，今天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索龍巖公司等地，並擬約談李世聰、劉萍及相關證人。不過，由於李世聰身體不適，並未到案，檢調擬擇期再行約談。調查局晚間將劉萍移送北檢複訊，檢察官訊問後，深夜諭令劉萍100萬元交保，並繳交犯罪所得2100萬元。", "title": "涉侵占龍巖2100萬 創辦人妻子交保繳犯罪所得"}
