{"summarization": "日本防衛省今天表示，遼寧號航空母艦等6艘中國海軍艦艇今天傍晚航行在沖繩（琉球）與宮古島間的海域，從東海來到太平洋。日本正分析這些中國軍艦的航行目的並持續監視。", "article": "日本防衛省今天表示，遼寧號航空母艦等6艘中國海軍艦艇今天傍晚航行在沖繩（琉球）與宮古島間的海域，從東海來到太平洋。日本正分析這些中國軍艦的航行目的並持續監視。一般認為，如果航行方向不變，這些軍艦將通過台灣東部外海。日本放送協會防衛省表示，日本海上自衛隊的艦艇及飛機觀察到中國的遼寧號航空母艦、飛彈驅逐艦等6艘艦今天（11日）下午4時（台灣時間3時）左右，穿越沖繩（琉球）本島及宮古島之間的海域，從東海來到太平洋。報導說，這6艘中國海軍軍艦並未入侵日本領海，沒看到遼寧號航空母艦上有艦載機起降的情形。上一次中國航空母艦通過這座海域是去年6月，這次是第4次。6艘中國軍艦當中，並沒有可以提供燃料的補給艦。日本防衛省正分析中國軍艦的航行目的，研判中國軍方是為了提升朝遠方發展的能力而有此動作，持續警戒、監視。稍早日本防衛省統合幕僚監部發布新聞說，昨晚7時（台灣時間晚上6時）左右，日本海上自衛隊第5護衛隊所屬的護衛艦「秋月號」（部署於佐世保）及第1航空群所屬的P-1反潛機（部署於鹿屋）觀察到遼寧號、2艘旅洋III級飛彈驅逐艦、2江凱級護衛艦及965號「呼倫湖號」快速戰鬥支援艦航行在長崎縣的男女群島西南約420公里處海域，朝東南方前進。根據台灣國防部公開揭露的訊息，遼寧號與中國另一艘航空母艦山東號也曾航經台灣海峽。", "title": "中國遼寧號等艦艇從東海航至太平洋 日本警戒"}
{"summarization": "日本時間12日凌晨0時44分，關東地區觀測到規模5.1地震，震央在茨城縣南部，茨城縣多處觀測到震度4、東京觀測到震度3的搖晃。這起地震沒有引發海嘯的危險。", "article": "日本時間12日凌晨0時44分，關東地區觀測到規模5.1地震，震央在茨城縣南部，茨城縣多處觀測到震度4、東京觀測到震度3的搖晃。這起地震沒有引發海嘯的危險。日本氣象廳資訊顯示，這起地震的震央位於茨城縣南部，地震深度50公里，地震規模5.1。觀測到最大震度4的地方有茨城縣水戶市、土浦市、石岡市、下妻市、常總市、笠間市、筑波市、筑西市、小美玉市等。此外，栃木縣栃木市、佐野市、鹿沼市等觀測到震度4。埼玉縣春日部市、千葉縣野田市也觀測到震度4。東京都23區、神奈川縣東部觀測到震度3。", "title": "日本關東12日凌晨規模5.1地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "軟體銀行集團創辦人孫正義11日在他個人推特（Twitter）留言表示，因武漢肺炎疫情擴大造成口罩荒，將與全球最大口罩廠商比亞迪（BYD）合作月產3億片口罩，未來將捐出。", "article": "軟體銀行集團創辦人孫正義11日在他個人推特（Twitter）留言表示，因武漢肺炎疫情擴大造成口罩荒，將與全球最大口罩廠商比亞迪（BYD）合作月產3億片口罩，未來將捐出。孫正義推文表示，將與比亞迪合作，建立月產3億片口罩的生產線， 每個月生產醫療用高機能N95口罩一億片以及一般用醫療口罩2億片，5月起可以開始出貨。他在推文上還寫道，軟銀將與政府口罩團隊合作，將以非獲利方式提供口罩，以醫療第一線人員為主要捐贈對象，希望有更多人能拿到口罩。", "title": "孫正義將與比亞迪合作 月產口罩3億片將捐出"}
{"summarization": "英國政府每逢週末就如臨大敵，今天依舊疾呼民眾不要出門，務必待在家中，避免病毒傳播。警方也警告，不要以為在禁足令期間，警察就不會逮人，要求民眾自制。", "article": "英國政府每逢週末就如臨大敵，今天依舊疾呼民眾不要出門，務必待在家中，避免病毒傳播。警方也警告，不要以為在禁足令期間，警察就不會逮人，要求民眾自制。英國過去24小時內新增917起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，雖然比昨天的980人略降，但連續兩天超過900人，累計致死人數9875人，確診人數7萬8991例。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）傍晚召開疫情例行記者會時表示，首相強生（Boris Johnson）的病情持續好轉，但最新出爐的數字顯示，病毒的影響依舊非常嚴峻。居家防疫導致施暴者與被害者被迫長時間同處一室。巴特爾表示，將讓受害者遠離這種環境，「對於需要離開的受害者與他們的子女，我們會確保他們有地方可去」。她也表示，對於違反規定的民眾，警方將強力執法。英國這個週末依舊是大晴天，但民眾卻被勸導要待在家中。英國全國警察首長協會會長修伊特（Martin Hewitt）表示：「這對於大家來說都是一個很不一樣的復活節週末，對於警方也是。」他表示，儘管冠狀病毒危機，但警方仍堅守執法崗位。他舉例表示，警方2週內在西密德蘭郡就逮捕了400多名涉嫌家暴的嫌疑犯，在倫敦也逮捕一名涉嫌從醫院偷竊防護用品的男子。修伊特表示，統計37個執法單位回報的數據顯示，截至4月8日，警方已經對1087件違規案例處以罰款。警方之所以如此緊張，因為日漸上升的確診與死亡數字似乎無法阻擋英國人想要跑趴的心。英國廣播公司曼徹斯特警方從3月25日到4月7日共處理1132起相關違規案例，包括494起轟趴，有些派對還請來DJ、放煙火，弄來充氣式城堡，在街上開派對的則有166起。另外，警方還必須到處驅散聚集的人群，其中122個團體從事體育活動，173個團體在公園享受日光浴，另有112個案違反社會秩序。", "title": "復活節週末天氣晴 英國政府疾呼民眾別出門"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國已取代義大利，成為境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數高居全球之冠國家。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國已取代義大利，成為境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數高居全球之冠國家。法新社報導，美國境內染疫不治病患已攀升至1萬8860人，美國境內確診感染者高達50萬3594人也高居全球第一。法新社根據官方數據的統計顯示，義大利境內染疫不治人數達1萬8849人。但義大利人口約6000萬，不到美國總人口估計3億2910萬的1/5。", "title": "美國武漢肺炎不治人數凌駕義大利 高居全球之冠"}
{"summarization": "紐約州單日783人因感染武漢肺炎喪命，連5天新增逾700死，累計8627人死亡。在重啟經濟呼聲高漲的情況下，紐約州長古莫呼籲謹慎而行，以免好不容易趨穩的疫情再度惡化。", "article": "紐約州單日783人因感染武漢肺炎喪命，連5天新增逾700死，累計8627人死亡。在重啟經濟呼聲高漲的情況下，紐約州長古莫呼籲謹慎而行，以免好不容易趨穩的疫情再度惡化。古莫（Andrew Cuomo）今天簡報時說，紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情曲線持續趨平。住院病患總數似乎達高峰，新增住院與加護病房患者3日平均線持續向下，插管治療人數較前一天減少26人，都是正面跡象。壞消息是新增死亡數居高不下，連5天超過700人喪命。紐約州昨天783人染疫不治身亡，古莫說，每日新增死亡數逐漸穩定，卻是以「恐怖速率」趨穩。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球172萬人感染武漢肺炎、10.4萬人喪命，美國確診病例達50.6萬例、近2萬人死亡，超越義大利，成為全球通報死亡數最多的國家。自3月中旬起，全美多地相繼頒布居家防疫令，大量商家被迫停業，經濟幾近陷入停擺。過去3週，美國超過1600萬人申請失業給付。隨著疫情出現趨緩跡象，美國總統川普鬆綁防疫方針的壓力愈來愈沉重，多次承諾經濟「很快」能重上軌道。古莫態度保守許多，呼籲相關討論不要沾染政治。他表示，專家預估死亡人數雖比實際數字高，但他不會太早下定論，因為「比賽還沒結束」，第2波疫情是否到來仍未知。古莫說：「如果1、2月沒有人敲響警鐘，我們怎麼知道現在已經安全，可以邁出下一步了？」他強調，重啟經濟不只關乎經濟，也是公衛議題；經濟有必要儘快重上軌道，但不能要求民眾在賺錢與失去人命間做選擇。政府應大規模推行病毒與抗體檢測，參考武漢、義大利等地經濟重啟情形再決策，「犯錯一次就夠了，這個國家不該再經歷一遍」。為了防疫，紐約市約1800所公立學校3月中起關閉，市長白思豪（Bill de Blasio）今天宣布這項措施將持續到本學年結束，9月展開的下個學年才可能恢復到校上課。古莫對此表示，這只是白思豪個人意見，全州公立學校重新開放權力掌握在他手中。紐約大都會區、商業與學校、甚至和鄰近的新澤西、康乃狄克州都應協調重啟，避免家長要回工作崗位、孩童卻無法回學校上課的情形。", "title": "紐約武漢肺炎添783死 州長籲謹慎重啟經濟"}
{"summarization": "美國武漢肺炎死亡病例突破1萬9000人，超越義大利，成為全球死亡病例最多國家。此外，全美武漢肺炎確診病例突破50萬例，也是全球最多的國家。", "article": "美國武漢肺炎死亡病例突破1萬9000人，超越義大利，成為全球死亡病例最多國家。此外，全美武漢肺炎確診病例突破50萬例，也是全球最多的國家。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）超過50萬例，死亡人數達1萬9701人，除確診人數持續高居全球之冠，死亡病例也超越義大利的1萬9468例，成為全球因為武漢肺炎不幸病故人數最多國家。據華盛頓郵報（Washington Post）統計，昨天是全美單日死亡病例通報最多的一天，至少有2056人死於武漢肺炎。鑑於疫情持續擴散，包括馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）與紐約州長古莫（Andrew Cuomo）等美國各州州長今天發出聯合聲明，要求國會提供5000億美元紓困資金，以協助因為經濟危機陷入困境的當地企業，解決「這場史無前例公共衛生危機造成的經費短缺」。", "title": "超越義大利  美國武漢肺炎死亡例全球最多"}
{"summarization": "土耳其今天通報5138起武漢肺炎確診病例，再創新高，使得累計病例數破5萬例，來到5萬2167例；新增95例不治，累計死亡數來到1101例。", "article": "土耳其今天通報5138起武漢肺炎確診病例，再創新高，使得累計病例數破5萬例，來到5萬2167例；新增95例不治，累計死亡數來到1101例。衛生部今晚在網站上公布最新疫情通報顯示，過去24小時採檢3萬3170起疑似病例，創3月11日出現首起確診病例以來之最，單日通報病例數首度突破5000例，達5138例，使得累計病例數來到5萬2167例。衛生部指出，目前共檢測34萬380例，過去24小時康復病例數達542例，累計已有2965例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」則首度較前一天降低，分別為1626例、1021例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在推特帳號發推文說：「因採檢數提高，確診病例續增是可以預期的。不過加護病房占床數沒有跟著增加。我們及早診斷和治療，土耳其在治療方面相當成功。」克扎昨天表示，在新增感染的預防上，未來兩週至為關鍵。土耳其因此採行截至目前對人民行動自由影響層面最廣泛的禁制措施：自11日凌晨起對31個省實施為期48小時宵禁，相當於占人口78%的大約6400萬人遭到禁足。一般認為，當局此舉目的是為了於春季天氣好轉之際，限制人民假日出遊，以避免因人潮聚集而導致疫情惡化。警方在各路口設哨攔查，各大城週末期間街頭一片死寂。", "title": "土耳其武漢肺炎破5萬例 單日通報5138例創新高"}
{"summarization": "落實中央流行疫情指揮中心男女陪侍店家停業防疫措施，高市府經發局、衛生局及警方昨晚聯合稽查左營區KTV等業者，查獲一家小吃部違法營業，開出首張舉發單並勒令停業及清空客人。", "article": "落實中央流行疫情指揮中心男女陪侍店家停業防疫措施，高市府經發局、衛生局及警方昨晚聯合稽查左營區KTV等業者，查獲一家小吃部違法營業，開出首張舉發單並勒令停業及清空客人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下令9日起全台所有男女陪侍店家要停業。高市府經發局長伏和中、警察局長李永癸昨晚率隊偕同衛生局人員聯合稽查臨檢左營區小吃部、KTV等數家特定店家，查獲左營區一家小吃部違法營業，現場還有公關小姐不及走避。聯合稽查小組當場開出第一張舉發單並令業者清空客人、停止營業；警方表示，將把這家業者列入重點查核對象，強調「防疫不容漏洞，強力稽查重罰」立場。伏和中指出，配合防疫，聯合稽查小組將持續不定期強力稽查酒家、舞廳、視聽歌唱等行業，有男女陪侍店家務必要停業，違者將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及相關規定裁罰。警方也表示，配合防疫將持續取締陪侍服務的店家，呼籲業者不要心存僥倖，以身試法。", "title": "落實防疫稽查男女陪侍店家 高市首開罰"}
{"summarization": "義大利境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡新增619人，累計1萬9468例，僅次於美國的2萬71例；新增確診4694起，累計確診15萬2271例，僅次於美國和西班牙。", "article": "義大利境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡新增619人，累計1萬9468例，僅次於美國的2萬71例；新增確診4694起，累計確診15萬2271例，僅次於美國和西班牙。路透社報導，義大利境內新增619死和4694起確診感染，都分別較前一天的增加570死和3951起確診略高，也是自4月6日以來單日最高死亡人數，確診感染則是自4月4日以來單日最高。義大利疫情大約於3月底攀抵高峰後開始趨緩，但封城歷時一個月，每日死亡和確診人數下降幅度仍不如預期。義大利民防保護局表示，自從疫情於2月21日浮上檯面以來，如今不治病患攀升至1萬9468人，高居全球第2，僅次於境內死亡人數突破2萬人的美國。官方通報確診病例攀升至15萬2271例，排名全球第3，僅次於美國（51萬9453例）和西班牙（16萬1852例）。義大利境內目前仍有3381人收治在加護病房，較昨天的3497人減少116人，也是連續第8天下降。截至目前已有3萬2534人康復，而一天前康復患者共3萬455人。", "title": "義大利武漢肺炎增619死 累計不治1萬9468例"}
{"summarization": "台灣捐贈友邦與堅定夥伴的醫療口罩近日陸續抵達美國境內。出身美國科羅拉多州、十分友台的聯邦參議員賈德納表示，台灣在防疫期間向美國伸出援手之舉，讓他感動落淚。", "article": "台灣捐贈友邦與堅定夥伴的醫療口罩近日陸續抵達美國境內。出身美國科羅拉多州、十分友台的聯邦參議員賈德納表示，台灣在防疫期間向美國伸出援手之舉，讓他感動落淚。總總蔡英文日前宣布捐贈1000萬片醫療口罩給歐美遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐國家與友邦，捐贈美國的200萬片醫療口罩近日抵達美國境內，也分別由各地駐美辦事處代轉當地政府。積極在美國國會推動友台法案不遺餘力的美國聯邦參議員賈德納（Cory Gardner）日前接受當地媒體採訪時就表示，台灣的慷慨捐助讓他感動落淚。丹佛當地媒體CBS Channel 4在報導中就表示，賈德納對台灣議題十分關注，總統蔡英文去年7月也安排訪問丹佛，這樣的友好關係讓科羅拉多州成為台灣捐贈口罩的區域。對此，賈德納在接受訪問時表示，當他獲悉台灣將對美國慷慨捐贈200萬片口罩時，知道將有許多人受惠於台灣捐贈的口罩，讓他感動落淚，甚至難以入眠。台灣第一波捐贈科羅拉多州10萬片口罩於10日抵達丹佛，駐丹佛台北經濟文化辦事處處長張詩瑞代表政府將這批口罩捐贈給科羅拉多州政府，由該州公衛部門協助分配給第一線醫療人員。張詩瑞表示，這次捐贈充分顯示台灣敞開合作大門，與國際社會攜手抗疫的信念。科羅拉多州武漢肺炎確診病例超過6000人，死亡人數也超過200人。美國總統川普日前宣布科羅拉多州進入緊急狀態。", "title": "台捐贈口罩抵丹佛 美聯邦參議員賈德納感動落淚[影]"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數今天突破2萬大關，取代義大利高居全球之冠。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數今天突破2萬大關，取代義大利高居全球之冠。美國境內染疫不治病患攀升至2萬283人，確診感染者高達52萬2286人，雙雙高居全球第一。歐洲疫情最嚴重國家義大利境內染疫不治人數攀升到1萬9468人，排名全球第2；確診感染15萬2271例則排名全球第3，僅次於美國和西班牙（確診16萬1852例）。但義大利人口約6000萬，不到美國總人口估計3億2910萬的1/5。歐洲疫情第2嚴重國家西班牙，境內染疫不治人數累計1萬6480例，居全球第3。", "title": "美國武漢肺炎死亡病例破2萬 全球最多"}
{"summarization": "美國海軍今天宣布，美國核子動力航空母艦「羅斯福號」又有103名官兵的冠狀病毒檢測呈現陽性，使得累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官兵人數攀升至550人。", "article": "美國海軍今天宣布，美國核子動力航空母艦「羅斯福號」又有103名官兵的冠狀病毒檢測呈現陽性，使得累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官兵人數攀升至550人。美國海軍在官網張貼聲明表示，海軍已針對羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）艦上92%官兵進行病毒檢測，其中550人呈現陽性，3673人呈現陰性。總共3696名官兵已撤離至岸上。美國海軍於10日通報艦上447名官兵檢測呈陽性，9日則通報416人陽性。其中上個月確診感染的一名艦上水兵，於9日轉入關島的加護病房救治。羅斯福號目前迫停靠關島檢疫。", "title": "美航艦羅斯福號增103人染疫 累計確診550例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，包括東京新增197起確診病例，日本36都道府縣11日總共有743人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高，累計境內確診感染6923例。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，包括東京新增197起確診病例，日本36都道府縣11日總共有743人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），再創單日新高，累計境內確診感染6923例。日本放送協會倘若加上鑽石公主號郵輪確診712人，則累計確診7635例。此外，11日有7個府縣合計宣布11人死亡，使得境內確診感染不治人數增至132人，加上鑽石公主號有12人死亡，合計144人不治。日本境內確診感染者當中以都道府縣來看，東京都1902人、大阪府766人、神奈川縣513人、千葉縣423人、埼玉縣375人、兵庫縣358人、愛知縣349人、福岡縣332人、北海道255人、京都府181人、岐阜縣106人、石川縣104人以及茨城縣103人。此外，從中國搭包機返國者確診14人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫確診者共127人。截至10日重症患者共125人，包括日本境內感染117人、鑽石公主號8人。病情改善已出院共1353人，包括境內確診者等714人、鑽石公主號639人。", "title": "武漢肺炎／日本增743人確診創單日新高 累計7635例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞指控，台灣對他發動種族歧視攻擊言論。美國眾議院外委會主席恩格爾今天表示，譚德塞對台灣指控毫無依據，他讚賞總統蔡英文的回應方式。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞指控，台灣對他發動種族歧視攻擊言論。美國眾議院外委會主席恩格爾今天表示，譚德塞對台灣指控毫無依據，他讚賞總統蔡英文的回應方式。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球感染164萬餘人，奪走超過10萬條人命，WHO初期反應受到外界嚴厲批評與檢討。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）8日譴責美國將疫情政治化，也指控台灣對他發動種族歧視攻擊的言論。面對譚德塞指控，蔡總統9日表達強烈抗議，並表示台灣反對任何形式的歧視。蔡總統也在推特（Twitter）上指出，她想透過這次機會邀請譚德塞訪台，親自感受台灣人民多致力於與世界接觸，及對抗2019冠狀病毒疾病。美國眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）今天轉推蔡總統9日推文表示，他讚賞蔡總統針對譚德塞「毫無根據」指控的回應方式。恩格爾也呼籲，譚德塞應該去看看，台灣即使被排除在外，但仍保持的防疫紀錄。他強調：「如此一來，我們才能集體推動WHO的重要全球衛生工作。」美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）今天也推文表示，美國人民有權利詢問WHO問題。她強調：「我們有權利知道為什麼台灣遭到忽視，而中國（意見）卻被聆聽。這些是真實實際問題，需要真實答案。」", "title": "批譚德塞指控毫無根據 美眾院外委會挺台灣回應"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦又新增103名官兵確診武漢肺炎，根據海軍部今天公布最新數據，艦艇上共有550人確診，其中一位船員住進關島海軍醫院加護病房。", "article": "美國羅斯福號航空母艦又新增103名官兵確診武漢肺炎，根據海軍部今天公布最新數據，艦艇上共有550人確診，其中一位船員住進關島海軍醫院加護病房。根據美國海軍部官方網站的聲明，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt, CVN-71）上已經有92%的船員檢測2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前有550名船員染疫，3673人檢測呈陰性反應，艦艇上近5000名官兵，有3696人已經下船到關島隔離檢疫。羅斯福號的染疫人數每天都在增加艦艇上只有3例確診，到了8日增為230例，9日來到416例確診，而10日是447例。疫情嚴重的羅斯福號停靠在關島，原艦長克勞齊上校2日因求援信外流遭解職。艦艇上的疫情危機處理成為美國社會的焦點之一，7日，原美國海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）主動請辭，原因是他前一天到艦艇上揶揄和砲轟前艦長克勞齊引發風波，兩位美國海軍官校前後期的學長莫德里與學弟克勞齊紛紛丟官。美國海軍共有11艘現役航空母艦，目前有4艘染疫，且都是部署在印太地區的航艦，分別是羅斯福號、雷根號、卡爾文森號和尼米茲號。2019年冠狀病毒疾病的疫情衝擊美國民間與軍方美國防部有146位官兵因為武漢肺炎住院，其中有三分之一住進加護病房，目前確診數最多的羅斯福號上也有一位船員住進關島海軍醫院的加護病房。", "title": "羅斯福號航艦550人確診 一船員住進加護病房"}
{"summarization": "中央氣象局表示，昨晚開始降雨轉趨顯著，至今天清晨中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，南部地區及花蓮、台東也有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，昨晚開始降雨轉趨顯著，至今天清晨中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率，南部地區及花蓮、台東也有局部短暫陣雨。預計今天早上中南部雨勢就會趨緩，北部及東半部上午雖然還是有些局部短暫雨，但中午後雨也會停下來。溫度方面，大陸冷氣團南下影響，北台灣白天天氣明顯轉冷，高溫僅攝氏14至16度，一整天都冷冷的，中部及東部高溫也僅20至23度，雖然南台灣白天高溫仍有24至26度，但晚起也會開始降溫，各地越晚越冷。預計今夜至明天受冷空氣及輻射冷卻效應影響，清晨中部以北及東北部低溫將下探11至13度，花蓮低溫約14度左右，南部及台東低溫15、16度，尤其新竹以北沿海空曠及近山區將有10度左右低溫發生的機率，請務必做好保暖工作。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏北風，迎風面中部以北擴散條件轉佳；南部地區位於下風處，稍易累積污染物；北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及金門地區為「普通」等級。大陸冷氣團南下，中央氣象局今天持續發布北部6縣市低溫特報及19縣市陸上強風特報，氣象局說，北台灣明顯轉冷，其他地區愈晚愈冷，但各地降雨會漸趨緩。氣象局預測，今晚至14日，受冷空氣及輻射冷卻效應影響，13日及14日清晨，中部以北沿海空曠及近山區，將有攝氏11度、10度左右低溫。氣象局發布低溫黃色燈號（代表寒冷），今晚至明天，可能出現10度以下低溫的地區，包括：基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣。大陸冷氣團影響，北台灣白天天氣明顯轉冷，氣象局預報，北部高溫約14度至16度，整天都冷，中部及東部高溫為20度至23度，南台灣白天高溫仍有24度至26度，但晚起也會開始降溫，各地愈晚愈冷。氣象局也發布19縣市陸上強風特報（台北市、南投縣及嘉義市除外），因東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪。昨晚鋒面通過，各地降雨，氣象局預測，今天早上中南部雨勢就會趨緩，北部及東半部上午仍局部短暫雨，中午後雨也會停。氣象局預測，15日起大陸冷氣團減弱，但輻射冷卻影響，夜晚清晨氣溫仍低，白天氣溫逐漸回升。", "title": "大陸冷氣團南下 中部以北13日清晨低溫下探11度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球累計超過177萬例確診，死亡人數逾10萬8000人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球累計超過177萬例確診，死亡人數逾10萬8000人。美國境內染疫不治病患攀升至2萬463人，取代義大利高居全球之冠，確診感染者高達52萬6396人；日本東京新增197例確診，再創單日新高；西班牙單日死亡病例增幅連3天下滑；中國上海10日新增80起疑似病例，全部來自俄羅斯。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣11日新增3例確診，均為境外移入病例，分別來自美國及法國，累計病例達385例。●中國中國11日通報，中國大陸（不含港澳）10日新增確診46例，其中42例為境外移入，本土4例。武漢解除封城第3天，新增死亡2人，無新增病例。上海10日新增80起疑似病例，全部來自俄羅斯，並乘坐同一班航班抵達上海浦東國際機場。截至台灣時間11日凌晨3時，中國累計通報確診8萬1953例、累計治癒出院7萬7525例，累計死亡3339例。●日本東京11日新增197起確診病例若加上鑽石公主號郵輪確診712人，則累計確診7635例。首相安倍晉三呼籲民眾避免前往酒吧和餐飲店等夜間娛樂場所。●韓國韓國11日通報新增30起病例，境內累計確診1萬480例。韓國另決定使用電子手環，約束違反自我隔離規定的民眾。●新加坡新加坡衛生部11日通報，境內新增191起武漢肺炎確診病例，迄今累計確診病例2299起，11日出現第8起新增病例。●印尼印尼表示，境內11日新增330起確診病例，累計3842例；死亡病例新增21例，累計327例。●泰國泰國11日新增45起確診及2起死亡病例，確診總數來到2518人，死亡總數增至35人。泰國首都曼谷的10天禁止販酒令已生效，且泰國77府中約有47府也實施這項禁令，直到4月15日或4月底為止。●馬來西亞馬來西亞11日新增184起確診病例，累計達4530例；死亡病例增加3起，累計73例。另外，13日起獲准營業的洗衣店及理髮店一週只能營業3天，，即每週二、週四及週六，營業時間為上午10時至晚上8時。●菲律賓菲律賓11日新增26起死亡病例，累計247人不治；確診病例新增233起，累計4428起。●印度印度多名官員11日表示，總理莫迪（Narendra Modi）將把封鎖措施效期延長兩週。●俄羅斯俄羅斯11日通報新增1667起確診病例，全國確診總數來到1萬3584例；疫情相關死亡病例新增12例，累計106例。●伊朗伊朗11日通報，境內新增125起死亡病例，累計死亡數達到4357人；新增1837起確診病例，全國累計確診數達7萬29例。●土耳其土耳其11日通報5138起武漢肺炎確診病例，再創新高，使得累計病例數破5萬例，來到5萬2167例；新增95例不治，累計死亡數來到1101例。●葉門葉門10日通報首例確診。●義大利根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時疫情統計地圖，義大利目前累計15萬2271例確診，病故人數為1萬9468人。●西班牙西班牙11日通報，境內新增510例死亡，連續3天新增死亡數下滑，同時也是3月23日以來的最低數據，全國累計1萬6353人病故；確診新增4800例，總計16萬1852例確診。西班牙政府13日起會在地鐵站和火車站發放口罩。●英國英國過去24小時內新增917起死亡病例，雖然比前一天的980人略降，但連續兩天超過900人，累計致死人數9875人，確診人數7萬8991例。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）11日說，英國疫情尚未達到高峰，因此將繼續對人民行動施以限制。英國首相強生（Boris Johnson）染疫，9日晚已轉出加護病房，首相辦公室11日表示，強生復原情況良好。●德國德國11日新增4133例確診，累計確診11萬7658例。●荷蘭荷蘭11日新增1316例確診，全國累計2萬4413例確診；新增132例死亡，累計2643人不治。●瑞士瑞士死亡病例已增至831例；確診攀升至2萬4900例。●美國根據約翰霍普金斯大學統計，美國境內染疫不治病患攀升至2萬463人，取代義大利高居全球之冠，確診感染者高達52萬6396人。美國核子動力航空母艦「羅斯福號」又有103名官兵病毒檢測呈現陽性，使得累計確診官兵人數攀升至550人。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）11日表示，紐約州疫情曲線持續趨平。住院病患總數似乎達高峰，新增住院與加護病房患者3日平均線持續向下，插管治療人數較前一天減少26人，都是正面跡象，但壞消息是新增死亡數居高不下，連5天超過700人喪命。●加拿大加拿大死亡病例10日增至531例，確診突破2萬1000例。●巴西巴西10日表示，一名亞諾馬米族（Yanomami）原住民男孩染疫病逝。●烏拉圭澳洲郵輪「莫提默號」（Greg Mortimer）10日抵達烏拉圭首都蒙狄維歐（Montevideo）港口，船上有超過100人染疫。●澳洲澳洲11日新增86例確診，累計6238例感染，死亡病例達56例。●紐西蘭紐西蘭11日通報新增2起死亡病例，為目前單日最高增幅，境內累計4人不治；確診新增20例，境內累計1035例。●南非南非是受疫情衝擊最嚴重的非洲國家，境內有超過2000例確診；死亡達24例。●馬利馬利宣布一項針對貧困者及受疫情重創企業的援助計畫。1090412", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/12"}
{"summarization": "大陸冷氣團南下，中央氣象局今天持續發布北部6縣市低溫特報及19縣市陸上強風特報，氣象局說，北台灣明顯轉冷，其他地區愈晚愈冷，但各地降雨會漸趨緩。", "article": "大陸冷氣團南下，中央氣象局今天持續發布北部6縣市低溫特報及19縣市陸上強風特報，氣象局說，北台灣明顯轉冷，其他地區愈晚愈冷，但各地降雨會漸趨緩。氣象局預測，今晚至14日，受冷空氣及輻射冷卻效應影響，13日及14日清晨，中部以北沿海空曠及近山區，將有攝氏11度、10度左右低溫。氣象局發布低溫黃色燈號（代表寒冷），今晚至明天，可能出現10度以下低溫的地區，包括：基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣。大陸冷氣團影響，北台灣白天天氣明顯轉冷，氣象局預報，北部高溫約14度至16度，整天都冷，中部及東部高溫為20度至23度，南台灣白天高溫仍有24度至26度，但晚起也會開始降溫，各地愈晚愈冷。氣象局也發布19縣市陸上強風特報（台北市、南投縣及嘉義市除外），因東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪。昨晚鋒面通過，各地降雨，氣象局預測，今天早上中南部雨勢就會趨緩，北部及東半部上午仍局部短暫雨，中午後雨也會停。氣象局預測，15日起大陸冷氣團減弱，但輻射冷卻影響，夜晚清晨氣溫仍低，白天氣溫逐漸回升。", "title": "低溫加強風特報 北台灣轉冷中南部愈晚愈冷"}
{"summarization": "受東北風影響，海象不佳，台東往返綠島船班今天下午1時過後全部取消；台東往返蘭嶼及後璧湖往返蘭嶼船班今天全數取消。", "article": "受東北風影響，海象不佳，台東往返綠島船班今天下午1時過後全部取消；台東往返蘭嶼及後璧湖往返蘭嶼船班今天全數取消。交通部航港局東部航務中心公告，台東往返綠島船班今天下午1時過後全部取消，原定下午2時30分回程旅客改搭中午12時航班自綠島回；另台東-蘭嶼及後璧湖-蘭嶼船班全數取消。中央氣象局預報，12日鋒面通過及大陸冷氣團南下，台灣中部以北、東北部地區及澎湖有短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢發生的機率；台灣東北部海面平均風力將增強至7到8級，最大陣風10級；台灣東南部海面平均風力將增強至6到7級。", "title": "東北風影響 綠島蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數今天新增635例，少於昨天的987例，加護病房患者人數也連續第3天下滑，全國為遏止疫情擴散的封鎖措施露出奏效的曙光。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數今天新增635例，少於昨天的987例，加護病房患者人數也連續第3天下滑，全國為遏止疫情擴散的封鎖措施露出奏效的曙光。衛生部數據顯示，加護病房患者人數從前一天的7004降至6883，降幅近2%；住院人數幾維持在3萬1320例不變，僅增加53例或0.2%。總死亡病例新增635例或5%，來到1萬3832例，少於昨天通報的987例。境內新增確診病例有3114例，累計9萬3790例，增幅達3.4%，比前4天所見的5%以上要趨緩得多。老人安養院新增病例達1671例，或5%，來到3萬5864例。法國衛生部並首次細分這項數據，說其中1萬1175例為確診，2萬4689例為疑似病例。法國並不替老人安養院進行全面採檢，只要一間安養院內有2到3例確診，其他出現症狀的老人就會被納入疑似病例統計之中。若把安養院的疑似病例納入確診病例之中，法國境內確診或疑似病例總數今天來到11萬8479例。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者：「疫情似達到非常高的平原期，但疫情依舊十分活躍。我們絕對有必要持續警戒。」法國自3月17日起實施封城以遏止疫情擴散，民眾僅能從事必要旅行，且須備有簽字文件當作證明。沙羅孟表示，如果平原期能持續下去，意味著「我們共同取得第一階段的成功，封城發揮出第一波功效。」但他警告：「這依舊是非常高的平原期階段…入院人數仍很多…現在預測未來不僅言之過早，也並不適當。」", "title": "法國單日死亡人數下滑 衛生部：仍不可大意"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天通報，大陸各地昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診99例，其中97例為境外移入，2例本土病例來自黑龍江。這次通報的新增病例數是近來較多的一次。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天通報，大陸各地昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診99例，其中97例為境外移入，2例本土病例來自黑龍江。這次通報的新增病例數是近來較多的一次。據國家衛健委官網，11日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例99例，其中97例為境外輸入病例，2例為本土病例（黑龍江2例）；無新增死亡病例；新增疑似病例49例，均為境外輸入病例（上海43例，黑龍江3例，內蒙古2例，吉林1例）。當日新增治癒出院病例50例，解除醫學觀察的密切接觸者1534人，重症病例減少2例。境外輸入現有確診病例799例（含重症病例36例），現有疑似病例82例。累計確診病例1280例，累計治癒出院病例481例，無死亡病例。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1138例（其中重症病例139例），累計治癒出院病例7萬7575例，累計死亡病例3339例，累計報告確診病例8萬2052例，現有疑似病例82例。累計追蹤到密切接觸者71萬8881人，尚在醫學觀察的密切接觸者9722人。疫情重災區湖北無新增確診病例，新增治癒出院病例17例（武漢17例），無新增死亡病例，現有確診病例303例（武漢302例），其中重症病例93例（武漢92例）。累計治癒出院病例6萬4281例（武漢4萬7129例），累計死亡病例3219例（武漢2577例），累計確診病例6萬7803例（武漢5萬零8例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。此外，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者63例，其中境外輸入無症狀感染者12例；當日轉為確診病例14例（境外輸入14例）；當日解除醫學觀察55例（境外輸入4例）。尚在醫學觀察無症狀感染者1086例（境外輸入332例）。國家衛健委這次通報的新增病例數是近來較多的一次，4月以來，每日新增報告病例從30到63例不等。", "title": "武漢肺炎中國新增99人確診 其中97例境外移入"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官員關切白俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已進入令人擔憂的新階段，今天敦促白俄羅應實施進一步措施。", "article": "世界衛生組織（WHO）官員關切白俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已進入令人擔憂的新階段，今天敦促白俄羅應實施進一步措施。白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）最近數週來對於遏止病毒擴散所需的維持社交距離和其他措施，一直低調處理。當歐洲其他國家已進行封鎖，並取消公眾場合活動之際，白俄羅斯仍繼續舉行職業足球賽。魯卡申柯自1994年走馬上任帶領這950萬人口的前蘇聯國家。他曾表示，喝伏特加酒、駕駛曳引機，以及去桑拿泡澡，有助抗疫，而他也秀自己玩冰上曲棍球，和其他隊友擁抱。路透社報導，白俄羅斯目前為止為有2226人感染2019冠狀病毒疾病，以及23人病亡。世衛本週派遣赴白俄羅斯代表團團長歐康納（Patrick O'Connor）表示，白俄羅斯先前已有行動檢測2019冠狀病毒疾病患者。但病毒已經透過社區傳播，開始在首都明斯克及其他地區擴散。「白俄羅斯已進入疫情的新階段。」歐康納說：「我們見到社區傳播發生了...此一情況令人擔憂，新措施必須到位。」他表示，世衛建議白俄羅斯在各地社區廣泛實施管制，拉長人與人之間距離，並且繼續執行隔離與檢測，追蹤2019冠狀病毒疾病患者的接觸史。", "title": "照常辦足球賽  世衛憂白俄羅斯疫情進入新階段"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓熱鬧的雅加達商圈陷入冷清，多數經濟活動停擺，不少民眾配合政策減少出門，但求溫飽的日薪族收入卻一落千丈，儘管有染疫風險仍得照常工作，沒本錢待在家。", "article": "武漢肺炎疫情讓熱鬧的雅加達商圈陷入冷清，多數經濟活動停擺，不少民眾配合政策減少出門，但求溫飽的日薪族收入卻一落千丈，儘管有染疫風險仍得照常工作，沒本錢待在家。印尼3月初通報2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，疫情急速升溫。政府幾經思考後提出對違者祭出刑責重罰的居家令，10日起首先在疫情最嚴重的雅加達上路，可望陸續擴大到大雅加達近郊地區。這項根據「2018衛生隔離法」的「大規模社會限制」（PSBB）不適用11大類行業，讓弱勢民眾賴以餬口的生計得以為繼。因此街頭仍不時可見成群苦候客源的司機、拎著大布袋撿拾或推拉回收垃圾車的拾荒者、賣菜小販，以及各式行動餐飲車。有些人掛上口罩，符合「大規模社會限制」對外出的規定，然而外科口罩已不易買到，多數人用布口罩或用布綁住口鼻，也有人沒戴口罩。但他們的身影同樣駝著養家的重任，這也解釋了印尼為何不用封城更嚴格管控民眾外出的原因。政策實施當天，線上叫車平台Gojek摩托計程車司機歐吉（Oji）告訴中央社記者，他住在雅加達近郊小城市德博（Depok），到生意比較多的雅加達跑車。雅加達1個月前進入緊急狀態後，他的生意暴跌，前兩天都賺不到5萬印尼盾（約新台幣95元），「今天還沒有任何訂單」，因害怕面對妻小，已4天沒回家。57歲的歐吉說，他原在附近高檔購物中心Grand Indonesia當水電工，3年前遭解僱後用資遣費買了機車，貸款還沒還完，疫情後已1個月沒繳貸款，若3個月付不出貸款，車子就不保。即使客源少，他仍得每天出門，沒賺到錢就睡在清真寺，也節省回家的油錢，「不知道會不會封城，也不知道疫情什麼時候才結束」。為落實社交距離，「大規模社會限制」禁止摩托計程車載客，司機只能代購、遞送餐飲或物品。29歲的摩托計程車司機阿庚（Ageng）說，以前他每天收入約30萬至40萬印尼盾（約新台幣570元至760元），疫情爆發後收入剩不到一半。阿庚說，他不認同禁止載客措施，但若有助防疫也該實施。他整天在外頭跑，也很擔心染疫，畢竟這是他唯一的收入，「我還是會盡可能跑，不會待在家」。他會依政府的建議防疫，多洗手、隨身帶消毒洗手液，提高警覺自我保護。這項政策實施前晚間則加強巡邏。大批軍警車隊8日晚繞行雅加達北區及西區商場、夜市，沿路用大聲公廣播要民眾保持社交距離，不要在外逗留，也個別向攤商、迷你交通車巴駕（Bajaj）司機勸說，要他們快回家。在老城區（Kota Tua）附近的一條夜市街，當天晚上9時還滿是攤商，軍警人員分批向多家攤商逐一說明離去後，攤商們議論紛紛，沒什麼人起身收攤。賣巴東式菜飯的攤商代表尤素夫（Yusuf）說，疫情對攤商影響很大，「生意大概掉了5至7成」，大家也擔心最終可能封城，到時候就無法做生意了。尤素夫說，他今天稍早問好幾攤，幾乎都沒生意，有的只賺2萬印尼盾（約新台幣38元），「我們也希望遵守政府的建議，但必須對政府說抱歉，希望能讓我們繼續營業，這是我們小小的要求，即使只能賺一點點錢給家裡維生」。許多國家實施封城措施抗疫後，因民生問題引發動亂，印尼政府引以為戒，小心衡量防疫與民生問題可能對社會和政治穩定帶來的衝擊。印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前敲定，為救助生計受疫情影響的民眾，政府會發給每個人每個月60萬印尼盾（約新台幣1140元）的津貼，共3個月，雅加達有120萬戶受益，全國共1097萬戶，總經費19.4兆印尼盾（約新台幣369億元）。印尼的人口約2億6700萬，根據世界銀行最新統計，印尼有9.3％（約2510萬人）生活在貧窮線下，20.6％（約5500萬）頻臨貧窮邊緣。依「2018衛生隔離法」，如果封城，政府有義務滿足人們的基本需求，疫情難以預測，政府封城後要花在民生問題的經費可能是無底洞，而能用於醫療的防疫資金相對更吃緊。一位印尼評論家告訴中央社，政府不採取封城的理由可以理解，但是他悲觀地認為，「大規模社會限制」政策不會奏效，「民眾太窮了，他們無法待在家不出門（賺錢）」，而政府發的津貼太少，不夠生活所用。他擔心的事的確已在發生。不過，時常遭遇天災的印尼人總是用樂觀、互助的精神面對逆境。最近在雅加達很多社區的入口都封住了，居民主動輪班，過濾進出人員、幫每個人量體溫、噴灑消毒液。社區的守望，讓每個為了三餐溫飽，在防疫期間也不得不出門賺錢的民眾，也能稍微注意自己的身體狀況。記者遇到歐吉當天，雅加達下起傾盆大雨。歐吉和幾位藍鳥計程車司機、賣飲料的小販躲在公車站聊天。傍晚時分突然有輛高級休旅車停下，車內的人搖下窗，要歐吉他們來拿一包一包的食物，裡頭有米、印尼泡麵等，歐吉和兄弟們都露出燦爛笑容。歐吉高興地說，「我今天可以回家了」，語氣中滿是感動與感慨。", "title": "特派專欄 太窮了無法待在家 印尼人逆境中的防疫精神"}
{"summarization": "遠東航空關門結束營業，負責人張綱維遭羈押，8架老飛機分別停在松山、高雄及桃園機場，無人維護管理，機場很困擾，得幫忙規劃8架老飛機的防颱作業，避免危及機場地面安全。", "article": "遠東航空關門結束營業，負責人張綱維遭羈押，8架老飛機分別停在松山、高雄及桃園機場，無人維護管理，機場很困擾，得幫忙規劃8架老飛機的防颱作業，避免危及機場地面安全。遠航因財務問題去年12月13日無預警停飛，交通部今年1月31日廢止遠航營運許可證，遠航因欠薪，約千餘名員工陸續離職，3月初遠航申請大量解僱，公司確定關門，3月31日是剩下520多名員工在遠航最後上班日。遠航租用的4架ATR飛機，租賃公司已收回，遠航自有的8架MD型老舊飛機，有5架停在松山機場，其中3架遭法院查封，另有2架在高雄機場、1架在桃園國際機場。因遠航不但有債務問題待解決，無預警停飛及積欠員工薪資的罰金也未繳，飛機可能會被拍賣，但老飛機價值低，加上武漢肺炎疫情，航空業現在岌岌可危，是否有人願意接手都是問題，機場面對遠航的老飛機很頭痛。機場最感困擾的是遠航已關門，負責人被羈押，公司未再付停機費，押金在4月底就會抵扣完，以往有颱風時，航空公司無法停進棚廠內的飛機，多半都會飛到鄰近國家躲颱風，現在遠航的飛機只能停在機場，但沒有人維護管理，颱風來時，如果未妥善處理，將危害機場地面安全。台北航空站及高雄航空站，都開始規劃停在松山機場及高雄機場的遠航飛機防颱處理，在颱風季前委託地勤公司，將飛機固定在地面；停在桃園機場的遠航飛機現已固定。根據民航局資料，這8架飛機有4架超過26年，已無適航證，另4架機齡約22年、23年，適航證仍在有效期限內，但飛機已超過90天未飛行，將來要再飛行時，須先提出維護計畫。", "title": "遠航關門8架老飛機無人管  機場規劃防颱作業"}
{"summarization": "廣州爆發與奈及利亞僑民有關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，當地非洲僑民遭驅逐淪落街頭，美國今天指控中國當局「仇視」非洲人。", "article": "廣州爆發與奈及利亞僑民有關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，當地非洲僑民遭驅逐淪落街頭，美國今天指控中國當局「仇視」非洲人。廣州的非洲僑民告訴法新社，在傳出和奈及利亞僑民有關的病例後，他們遭到當地人懷疑而被趕出住處，要入住飯店也遭到拒絕。美國國務院發言人表示：「這種對在中國生活和工作的非洲人的迫害虐待，不禁令人想到中非夥伴關係其實有多麼空洞。」「就在我們應該協助彼此從這個因隱匿而爆發的疫情復甦之際，中國官員卻忙著驅逐非洲學生，讓他們流落街頭沒東西可吃，沒地方可住。」國務院發言人還說：「見到中國當局這類排非事件很不幸，但不令人意外。」「任何人觀察中國在非洲各地的計畫都知情這種虐待和操縱行為。」廣州當局對待非洲僑民的行徑今天也引發非洲聯盟（African Union）主席「極度關切」。美國總統川普2017年上台以來，對於和非洲打交道興趣缺缺。但川普政府近來不斷警告中國對非洲大陸的意圖，指出中國在非洲國家的投資和貸款談不上友善。國務院發言人指出：「對於向非洲做出的承諾，從未像廣告上說的那樣兌現過，針對在中國就業和就學的非洲僑民所提出的保證也不例外。」「在全球爆發公共衛生危機之際，這種對待僑民的方式，特別是對學生，透露出中國如何看待和非洲的『夥伴關係』。」中國大力協助非洲抗疫受到愛戴，但境內非洲僑民卻發出不滿之聲，原因是在中國加緊防範武漢肺炎境外移入病例下，廣州的非洲僑民感覺受到歧視，有人因此在橋下睡了4天，以乞丐自喻。中國宣稱已大致控制了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但近來廣州爆發與奈及利亞僑民有關的群聚感染病例，使這些非僑遭到當地居民與防疫官員涉嫌歧視對待。廣州當局稱，至少有8名確診民眾曾待過有「小非洲」之稱的廣州市越秀區，其中5人是奈及利亞公民。報導指他們違反強制隔離規定，到過8家餐廳和其他公共場所，連累近2000人必須接受檢測或隔離，因此瞬間引發眾怒。廣州證實，截至9日當地已有114起境外移入病例，其中16名病患是非洲人，其餘則是海外歸國的中國公民。這導致非洲人在中國成為被懷疑、不信任與歧視的目標。若干非洲僑民向法新社表示，他們從住處被強制趕出，要入住旅館和飯店也遭到拒絕。日前從住處被趕出的24歲烏干達交換生馬賽亞斯（Tony Mathias）說：「我在橋下睡了4天，沒吃東西。我到處買不到東西吃，沒有店舖或餐廳要做我的生意。我們就好像是流落街頭的乞丐。」中國外交部9日承認，中國人民對非洲僑民「有些誤解」。外交部發言人趙立堅說：「中國政府對所有外國在華（中國）人員一視同仁，將敦促相關方面改善工作機制和方法。」北京當局本週對18個非洲國家捐贈醫療用品，這種抗疫行動在非洲各國大受歡迎，與廣州的非洲僑民不滿形成了對比。媒體「中非項目」總編輯奧蘭德（Eric Olander）說：「中國對非洲交往是中央政府的事，但對外僑執法卻是地方層級的事。」奧蘭德表示：「這就說明了為什麼會有不一致現象存在，即我們在對非洲外交方面聽到了比較樂觀的訊息，但非洲在華商人、學生和其他僑民卻遭遇了與日俱增的日常生活難題。」", "title": "武漢肺炎／非洲僑民淪落廣州街頭 中國被控歧視"}
{"summarization": "日月潭伊達邵遊客中心推免費代蒸口罩服務，卻遭指民眾自行使用恐成防疫破口，對此，管理站今天表示，代蒸口罩由專人操作，無開放民眾自行使用，且服務前後消毒雙手與鍋具。", "article": "日月潭伊達邵遊客中心推免費代蒸口罩服務，卻遭指民眾自行使用恐成防疫破口，對此，管理站今天表示，代蒸口罩由專人操作，無開放民眾自行使用，且服務前後消毒雙手與鍋具。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，口罩需求量很大，政府向民眾示範如何蒸口罩應急。位於日月潭國家風景區的伊達邵遊客中心與委外廠商合作推出「免費代蒸口罩服務」，但有媒體報導指出「多人共用電鍋有交叉感染風險」。對此，日月潭國家風景區管理處伊達邵管理站主任陳逸全今天說，代蒸口罩服務由委外廠商專人操作，無開放民眾自行使用，且操作前後都消毒雙手與鍋具確保安全，這項服務是「應急」貼心措施，媒體指稱因開放遊客操作而稱為防疫破口，須澄清以免民眾誤解。陳逸全表示，伊達邵遊客中心有委外廠商經營販賣農特產與文創商品，廠商為給遊客更多服務，發想概念與伊達邵管理站合作推出代蒸口罩便民服務，由於並非日管處的全面措施，因此，這項服務只在伊達邵推出。陳逸全說，服務10日推出前並未請教衛生局或醫師意見，10日、11日約代蒸6組口罩，未採實名制登記利用服務的遊客姓名，今天將向醫師請教這項服務的優缺點，以決定是否繼續或終止這項便民服務，若繼續實施，也考慮採實名制登記。陳逸全表示，伊達邵遊客中心防疫期間考量整體遊客安全，要求單一動線及進場需戴口罩、量體溫外，也持續維持原有旅遊資訊與在地特色文創商品服務，更與南投郵局合作推出智慧i郵箱服務，民眾到日月潭伊達邵旅遊時，可善用遊客中心。另外，日月潭知名景點九蛙疊像已「浮出水面」多時，吸引許多民眾來拍照，陳逸全說，九蛙疊像景點實施戶外安全距離，請遊客遵循單一方向進出管制，並參考地面標示，與前方遊客保持1公尺距離。", "title": "代蒸口罩遭指防疫破口 日月潭伊達邵遊客中心：專人操作"}
{"summarization": "英國今天承諾捐款2億英鎊（約新台幣76億元）給世界衛生組織和多間慈善機構，協助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散至不堪一擊的國家，進而避免爆發第二波疫情。", "article": "英國今天承諾捐款2億英鎊（約新台幣76億元）給世界衛生組織和多間慈善機構，協助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散至不堪一擊的國家，進而避免爆發第二波疫情。根據路透社統計結果，2019冠狀病毒疾病去年12月自中國湖北省武漢爆發，如今擴散至全球210個國家，造成超過160萬人感染，10萬多人病故。英國同樣淪陷，據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，英國境內確診病例直逼8萬起，近萬人喪生，死亡總數全球第5，僅次於美國、義大利、西班牙和法國。英國國際發展大臣屈維里安（Anne-Marie Trevelyan）今天說：「冠狀病毒無國界，因此我們若要有效保護英國人民，就必須增強若干不堪一擊、發展中國家的醫療體系。」英國政府表示將提供1億3000萬英鎊給聯合國各大機構，6500萬英鎊給世衛，5000萬英鎊給紅十字會來協助戰亂、偏遠地區，2000萬英鎊給其他組織和慈善機構。英國政府表示，這筆資金將協助葉門、孟加拉等醫療體系薄弱的國家。葉門多年來飽受戰亂之苦，本月10日通報首起確診病例；而孟加拉收容了85萬洛興雅難民，但營區生活條件不佳，人滿為患。英國馳援世衛的立場與美國總統川普大相逕庭。川普先前發言痛批世衛對於這波疫情的處理能力，暗示他的執政團隊可能重新評估對世衛的資助。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「英國的慷慨解囊，強而有力道出這是項全球性威脅，需要全球性因應之道。」「我們全在同一條船上。保衛全球健康，就是保衛英國民眾的健康。」", "title": "防第二波疫情回馬槍 英國撥76億給世衛等組織"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情失控，美國總統川普坐困白宮，每日例行簡報會成了唯一出口。這是要美國人記得，國難當頭，負責運籌帷幄的是他。", "article": "武漢肺炎疫情失控，美國總統川普坐困白宮，每日例行簡報會成了唯一出口。這是要美國人記得，國難當頭，負責運籌帷幄的是他。但部分幕僚秉持「少即是多」的金科玉律，悄悄建議川普別在簡報會耗費太多時間，以免無暇顧及手頭挑戰，也能避免與記者爭執。知情人士表示：「建議過幾次了，但他覺得這樣很棒，況且反應也很好。」經過初期的跌跌撞撞之後，民調顯示美國人對川普處理疫情的評價持平，和國難當頭美國總統支持度通常都會飆高、例如911事件後小布希支持度極高的情況不同。更猶如當頭棒喝的是，川普最近全國性民調表現遜於民主黨對手拜登（Joe Biden），即便拜登因疫情關係無法舉辦造勢大會，只能在家裡透過視訊現身。看在川普幕僚眼中，諸此種種皆是警訊，白宮內部幕僚這樣認為，白宮外部也是如此。川普對簡報會的高收視率洋洋自得，部分幕僚卻認為，如果他只是進到簡報室做些開場白，就把時間交給任務小組詳細報告，更會給人指揮若定的印象。某位和白宮親近的共和黨人提及川普出現時間太長：「我不認為這樣有幫到他。」「如果你去看民調，他的施政滿意度低迷，而現在是這場危機的巔峰時期，這樣下去，我覺得他的處境會更加惡劣，他沒有因為危機時期『鞏固領導中心』的效應而在民調上大幅彈升。」", "title": "簡報會當個人秀 幕僚憂川普抗疫放錯重點"}
{"summarization": "患有先天性腦性麻痺的吳承嶸，需要電動輪椅和助行器才能行動，但他不向命運低頭，樂觀面對人生，並散發正能量，獲108年總統教育獎肯定。", "article": "患有先天性腦性麻痺的吳承嶸，需要電動輪椅和助行器才能行動，但他不向命運低頭，樂觀面對人生，並散發正能量，獲108年總統教育獎肯定。教育部今天新聞稿指出，吳承嶸9歲那年，母親生病成了植物人，貼心的他體諒父親的辛勞，開始學習自己處理生活中的大小事；高中時受到學校老師鼓勵，努力學習並為自己進行生涯規劃，畢業後順利進入屏東大學就讀。想到要離家300多公里，吳承嶸心中難免有些緊張害怕，所幸屏東大學資源教室輔導人員在暑假期間就先電話聯繫，確認吳承嶸就學後的特殊需求（如電動輪椅、後拉式助行器、無障礙住宿環境等），並於就學後常給予陪伴關心和情感支持，舒緩了吳承嶸焦慮的心情。屏東大學資源教室輔導員謝弘亮回憶，吳承嶸剛上大學時，父親一度考慮南下工作以就近照顧，後來看了學校提供的住宿及生活環境後，才安心放手讓吳承嶸獨自南下求學。因應吳承嶸復健需求，屏東大學資源教室除了安排人員協助，提供瑜珈墊、彈力帶及場地等設施，也透過體育適應課程，由專業體育老師帶領吳承嶸放鬆紓壓，以達到復健鬆筋的效果。此外，資源教室也提供工讀機會，讓吳承嶸協助視障學生轉檔與校對教材，賺取生活費以減輕經濟壓力。而吳承嶸在音樂方面也很有天分，除了參加多項校內外比賽、創作歌曲，也常受邀在活動中表演。雖然身體有缺損，但吳承嶸從不向命運低頭，總是樂觀面對一切，帶給周遭朋友正能量，獲得總統教育獎殊榮。吳承嶸也積極分享自己的生命故事，期待鼓舞更多身心障礙者，不囿於身體侷限，活出生命的真善美。", "title": "克服腦麻缺損散發正能量 吳承嶸獲總統教育獎"}
{"summarization": "美國國防部今天用國防生產法所賦予的權力，提高N95口罩供給量，以在武漢肺炎疫情正炙之際，因應N95口罩這個第一線醫療人員重要個人保護裝備嚴重短缺的情況。", "article": "美國國防部今天用國防生產法所賦予的權力，提高N95口罩供給量，以在武漢肺炎疫情正炙之際，因應N95口罩這個第一線醫療人員重要個人保護裝備嚴重短缺的情況。國防部發言人、空軍中校安德魯斯（Mike Andrews）在聲明中說，美軍將投入1億3300美元，將國內N95口罩產能於未來90天增加3900萬枚以上。路透社報導，國防部昨天深夜取得白宮疫情專案小組的批准後，今天首度運用韓戰時期頒布的國防生產法（Defense Production Act）來應付疫情需求問題。1950年頒布的國防生產法，讓總統有權基於國安等理由，擴大重要原料或產品的工業產量。安德魯斯表示，待發包程序完成後，國防部將在接下來幾天公布相關廠商名單。美國口罩短缺問題，讓川普與3M公司（3M Co.）宣布協議，讓3M在未來3個月進口1億6650萬枚N95口罩來支援美國醫護人員，補強目前每個月在美國生產的3500萬枚口罩。", "title": "美動用國防生產法 N95口罩國內產能增3900萬枚"}
{"summarization": "巴西經濟部今天表示， 巴西2020年財政赤字逼近5000億雷亞爾（約新台幣2兆8872億元），相當於國內生產毛額（GDP）7%。", "article": "巴西經濟部今天表示， 巴西2020年財政赤字逼近5000億雷亞爾（約新台幣2兆8872億元），相當於國內生產毛額（GDP）7%。這個數字未計入高達2220億雷亞爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困計畫。經濟部表示，巴西2019年財政赤字為610億雷亞爾，相當於GDP的0.9%。經濟部在聲明中說：「重要的是審慎討論任何新的財政影響，避免公共部門基本赤字和公共債務過度增長，超出緩和疫情經濟社會衝擊所必須的水準。」財政部長艾梅達（Mansueto Almeida）表示，由於疫情延燒，不少銀行擔心違約風險而不敢貸放，政府正在研擬財政部擔保的小型企業紓困計畫。巴西之前已宣布對年營收介於36萬至1000萬雷亞爾的企業提供紓困。政府現在研擬把目標轉向規模更小型的企業。巴西衛生部今天通報，境內確診病例2萬727例，1124人不治。", "title": "抗疫紓困支出未計入 巴西財政赤字已逼近3兆"}
{"summarization": "共軍航空母艦遼寧號今天可能通過台灣東部海域，「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架美軍EP-3E白羊座電子偵察機現蹤台灣南部海域；國防部表示，對此全程掌握。", "article": "共軍航空母艦遼寧號今天可能通過台灣東部海域，「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架美軍EP-3E白羊座電子偵察機現蹤台灣南部海域；國防部表示，對此全程掌握。日本防衛省昨天表示，遼寧號等6艘中國海軍艦艇，10日晚上航行在長崎縣男女群島西南方，之後往沖繩與宮古島間的海域南下後朝太平洋方向航行；專家認為，若航行的方向沒有改變，遼寧號可能在昨晚、今天通過台灣東部外海。根據「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架美軍EP-3E白羊座電子偵察機現蹤台灣南部巴士海峽一帶的海域，並由東邊向西邊飛行。國防部發言人史順文少將表示，有關台海周邊海空域國軍都全程掌握。另外，國防部10日也表示，偵獲中共轟6、空警500、殲11等型機，於台灣西南方海域執行遠海長航訓練後，美軍RC-135U、EP-3E電偵機昨天在一天內兩度現蹤台灣南部海域；軍方人士也證實，美國海軍配備神盾作戰系統的勃克級導向飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry , DDG 52），昨天航經台灣海峽執行一般航行任務。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍第9度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次為4月11日的RC-135U電偵機；第八次也是4月11日，為EP-3E電偵機；第九次為今天的EP-3E電偵機。另外，根據國防部公開披露的訊息，10日是今年以來，共機第6度現蹤台灣鄰近海域。分別是1月23日（空警500、轟6等）、2月9日（殲11、空警500、轟6等）、2月10日（轟6等）、2月28日（轟6等），3月16日（空警500、殲11等）、4月10日（轟6、空警500、殲11）。值得一提的是，共機3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ），2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。事後，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機在2月12日在共軍兩度擾台之際，同時現蹤台灣西部及東部，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦又在2月16日航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。", "title": "共軍航艦遼寧號南下 美軍電偵機現蹤台灣南部海域"}
{"summarization": "上海市衛生健康委員會今天通報境外移入病例已攻陷中國27省市。", "article": "上海市衛生健康委員會今天通報境外移入病例已攻陷中國27省市。上海市衛健委通報，11日0至24時，上海新增52例境外移入性確診病例，其中51例均為來自同一航班的中國籍乘客，10日自俄羅斯出發，當天抵達上海浦東國際機場。綜合財新網等陸媒報導，這架航班是俄羅斯航空SU208航班，從俄國莫斯科謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo International Airport）起飛，10日上午9時抵達上海，機上有204名乘客。俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情近日加劇，目前中國已出現約300例來自俄羅斯的移入確診病例。中國國家衛生健康委員會今天通報，11日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例99例，其中97例為境外輸入病例，2例為本土病例（黑龍江2例）；無新增死亡病例；新增疑似病例49例，均為境外輸入病例（上海43例，黑龍江3例，內蒙古2例，吉林1例）。另據香港明報，中國31個省市區中，目前已有27地涉及境外移入確診病例。", "title": "中國上海增52例境外確診 其中51人為俄羅斯航空同機旅客"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾正實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情管制措施，但昨晚發生年輕摩托車騎士與警車相撞事故，今天街頭跟著動亂，警方逮捕拘留43人。", "article": "比利時首都布魯塞爾正實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情管制措施，但昨晚發生年輕摩托車騎士與警車相撞事故，今天街頭跟著動亂，警方逮捕拘留43人。當局表示，暴動是從昨晚開始的，布魯塞爾的安德萊赫特區（Anderlecht）一名巡佐試圖攔下一名19歲摩托車騎士。經過一番追逐，摩托車迎面撞上了第2輛警車，騎士當場死亡。昨晚一連串事故後，鎮暴警察今天花了數小時時間，驅趕響應網路號召而聚集街頭的年輕人。安德萊赫特首長昆普斯（Fabrice Cumps）告訴法新社，今天幾起動亂造成兩名警官和幾名抗議人士受到輕傷。他表示，情況已明顯獲得控制，但警方仍將維持機動性，並預料今晚或明天會發生更多事件。昆普斯同時表示，他已與亡故的年輕騎士家屬見面。他認為，幾場動亂是有心人士故意拿騎士死亡事故當鬧事藉口。", "title": "布魯塞爾街頭暴動 43人被捕"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，包括東京都等7都府縣成「緊急事態宣言」實施對象。受到娛樂場所被籲請停業，長期以網咖為家的「網咖難民」頓失住所，在疫情下更顯弱勢。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，包括東京都等7都府縣成「緊急事態宣言」實施對象。受到娛樂場所被籲請停業，長期以網咖為家的「網咖難民」頓失住所，在疫情下更顯弱勢。綜合日本放送協會日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，7日已對包括東京都在內的7都府縣公布「緊急事態宣言」。東京都政府基於法律籲請停業的設施，包括屬於娛樂場所的酒店、夜總會、舞廳、酒吧、網咖、漫畫咖啡店、KTV、供舉辦小型演唱會的live house等。其中以網咖的情況最為特殊，雖然被定位為娛樂場所，但實際上卻提供社會弱勢作為「固定」住所。這些以網咖為住所的人被日本稱為「網咖難民」，背後理由可能有無家可歸、因為各種隱情不得不離家等。根據東京都政府2018年的調查，推估每天約有4000人在網咖生活，其中大約7成推測是打工族或派遣人員等非正規勞工。網咖一個晚上通常收費約2000日圓（約新台幣550元），就提供等同於「個人雅房」的獨立空間。一名長期住在網咖的53歲男性說，自己是從事建築相關行業，在網咖住了超過2年。一名網咖業者說，考量到自己的妻小，也想早一天配合停業，但在這些長期住在店內的人找到下一個住處前，不能不繼續營業。這家網咖在店門口貼上「客滿」告示，但實際上20間個人房中有7間是空房，50多歲男性店主說，如果外面來的人是帶源者，就會讓其他人被傳染；這家店從3週前就停止接受其他消費者入住，目前的13間個人房都是長期以來的住宿者。店主說，在這些住宿者找到下一個住處前，會一直開店，「在乍暖還寒之際，實在不能趕客人走，只要他們還住在這裡，我就有責任守護他們」。致力解決貧困問題的日本非營利組織Hotplus代表理事藤田孝典說，在歐美的低所得者感染機率較高，在日本也存在高風險；必須及早為沒有住所的人準備住處，並在疫情平穩後協助這些人搬家，「為了保護整個社會，當務之急是提供這些人住處」。昨天不少東京都內的網咖陸續停業，頓失住所的「網咖難民」紛紛前往東京都設置的諮詢窗口洽詢。東京都政府表示，目前正在安排一般公寓或都營住宅等約400戶，作為這些民眾的臨時住所。東京都政府10日起也向商務旅館等場所租借房間，提供「網咖難民」暫時免費的住所，並向前來洽詢的民眾介紹這些住處。一名40多歲的男性說，真沒想到自己住的網咖竟然會有關門的一天，內心十分焦慮；雖然已有暫時住所可住，可以稍微安心，但還是最希望疫情能早日平息。一名在餐飲店工作的30多歲男性說，因為工作減少、口袋裡也沒什麼錢，所以10日晚間只好露宿街頭；聽說政府安排的住處也有提供餐食，實在是幫了大忙，但還是對前景不明感到不安。東京都知事小池百合子10日表示，會採取預算措施來因應這種情況，將準備更多房間讓這些民眾入住。鄰近東京都的神奈川縣，特地開放位於橫濱市港北區的縣立武道館，供「網咖難民」入住；此處原本在天災時被用作避難所，目前為了防疫，特地設置了簡易個人隔間。神奈川縣知事黑岩祐治說，希望讓頓失生活住所的民眾有地方可以住宿；設置簡易隔間可以阻擋飛沫，減低感染風險。", "title": "武漢肺炎／東京網咖難民頓失住所 疫情下更顯弱勢"}
{"summarization": "眼看期限漸漸來到，以色列前參謀總長甘茨（Benny Gantz）為順利和曾經的敵人尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）攜手合作，今天央請總統給予更多時間籌組政府。", "article": "眼看期限漸漸來到，以色列前參謀總長甘茨（Benny Gantz）為順利和曾經的敵人尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）攜手合作，今天央請總統給予更多時間籌組政府。甘茨3月2日贏得大選後，近4週前獲總統李佛林（Reuven Rivlin）託付，試著籌組聯合政府。這場大選是以色列不到1年來的第3次。由於反尼坦雅胡陣營沒有明顯方法可取得國會過半，甘茨3月26日加快他當選國會議長的程序，並呼籲籌組緊急團結政府，顯然就是想和現任總理的尼坦雅胡結盟。但雙方協商至今尚未得出協議，李佛林給予甘茨的28天期限就將在13日午夜到期。甘茨所屬的藍白聯盟（Blue and White）發出聲明指出，甘茨以武漢肺炎疫情來襲國家正當「衛生與社會危機」為由，「向李佛林要求延長兩週」以和尼坦雅胡籌組政府。甘茨對李佛林提及藍白聯盟與尼坦雅胡聯合黨（Likud Party）的協商：「我認為我們距離協議近了，如果能多點時間，就可以敲定。」針對甘茨所請，李佛林並未立即回應。聯合黨則表示，尼坦雅胡今天邀請甘茨和他的協商人員在「今晚」討論，並強調「善意，以及盡快籌組政府的國家責任」。藍白聯盟回應時表示，雙方的討論不會「透過媒體」進行。", "title": "以色列組閣期限迫近 甘茨請總統多給2週時間"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，47個都道府縣已有46處淪陷，總計病例6938例，只剩岩手縣維持零病例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，47個都道府縣已有46處淪陷，總計病例6938例，只剩岩手縣維持零病例。日本放送協會截至今天上午11時止，日本境內確診病例為6938例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計7650例。在死亡病例部分，日本境內共有132例，加上鑽石公主號的12例，總計144例。在日本47個都道府縣，目前岩手縣是唯一「淨土」，仍維持零病例；疫情最嚴重的地區是東京都，已有1902例；第2名到第5名依序是大阪府的766例、神奈川縣的513例、千葉縣的423例及埼玉縣的375例。", "title": "武漢肺炎日本累計6938確診 剩岩手縣零病例"}
{"summarization": "根據教育部最新統計資料顯示，各級學校教師50歲以上比率皆持續增加，其中以大專教師比率最高，108學年已達5成8，也是近11年新高。", "article": "根據教育部最新統計資料顯示，各級學校教師50歲以上比率皆持續增加，其中以大專教師比率最高，108學年已達5成8，也是近11年新高。根據教育部最新統計，108學年各級學校專任教師達29.7萬人，以國小教師約9.6萬人最多，其次是幼兒園教師約5.3萬人、高中教師約5.2萬人、大專教師約4.6萬人、國中教師約4.6萬人。教育部表示，幼兒園教師人數有明顯成長，98學年僅1.6萬人，108年已達5.3萬人，可能與持續擴大幼兒教保服務公共化、提升幼兒入園率有關，因此導致教師人數也連動增加。至於其他教育階段，教育部指出，高中和大專教師人數持續減少，而國中小因為新課綱上路，提高教師員額編制，因此108學年教師人數有比107學年微幅增加。根據教育部資料，觀察108學年50歲以上教師人數達7.8萬人，約占教師總數的26.1%。各級學校50歲以上教師人數比率持續增加，幼兒園和國中仍在2成以下，國小和高中介於2成到3成，而98學年大專教師50歲以上比率約占3成3，到108學年已達5成8，也是近11年新高。教育部表示，近年來大專校院專任教師漸趨高齡化，日後恐因人才斷層而影響教研能量，將持續檢討，並加強扶植青壯年學者，相關制度也將滾動調整。", "title": "大學教師持續高齡化 50歲以上比率達5成8"}
{"summarization": "前苗栗看守所管理員徐姓男子，涉嫌2次酒後駕車、施用毒品被逮，且被控與剛出所的收容人不當交往，法務部將他移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決徐男休職2年。", "article": "前苗栗看守所管理員徐姓男子，涉嫌2次酒後駕車、施用毒品被逮，且被控與剛出所的收容人不當交往，法務部將他移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決徐男休職2年。判決指出，徐男原為苗栗看守所管理員，他於民國107年11月間與剛出所的羅姓男子到已出所的何姓男子家吃飯喝酒後，駕車載著羅男到苗栗地檢署，因停車等問題與法警發生爭執，法警報警處理。員警到場發現徐男身上有酒味，測得酒測值達每公升0.36毫克，員警並在車上找到玻璃吸食器一組，隨即將他帶往派出所尿液篩檢，檢驗結果呈現安非他命陽性反應。全案移送苗栗地檢署，檢察官予緩起訴處分。另外，徐男於108年5月間駕車行經苗栗縣後龍鎮時，因違規左轉遭員警攔查，因身上散發酒味，員警酒測發現酒精濃度值達每公升0.40毫克。案件移送檢方後，檢察官聲請簡易判決，並撤銷緩起訴處分。法院分別判處徐男1至3月徒刑，可易科罰金。法務部認為，徐男屢次酒後駕車，且酒測值逐次攀升，無視法規及他人人身安全，又與剛剛出所的收容人不當交往，損及機關聲譽；且徐男施用毒品及提供他人施用，違反矯正人員職業倫理，將他移送公懲會審理。", "title": "前看守所管理員酒駕 公懲會判休職2年"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議後受訪表示，截至昨日，桃園市違反居家隔離檢疫規定共66件70人，累計開罰超過新台幣1384萬元，另外，轄內酒店舞廳有104家已經停業。", "article": "桃園市長鄭文燦今天主持防疫專案會議後受訪表示，截至昨日，桃園市違反居家隔離檢疫規定共66件70人，累計開罰超過新台幣1384萬元，另外，轄內酒店舞廳有104家已經停業。鄭文燦表示，截至11日為止，桃園市居家檢疫列管人數共1855人，居家隔離人數為171人，違反規定共66件70人，市府累計開罰超過1384萬元，呼籲民眾持續配合政府防疫措施，以免危害他人健康、自己也要受罰。此外，鄭文燦說，配合中央流行疫情指揮中心的防疫措施，全台酒店舞廳從9日起停業，桃園市共有104家相關業者須停業；執行防疫工作要徹底、到位，直到疫情結束。經濟發展局長郭裕信指出，桃園市政府對於酒店舞廳從嚴認定，已掌握有提供陪侍服務皆列入檢查，包含小吃店等，經統計共有92家酒店舞廳、12家小吃店須配合政府防疫措施停業。市警局局長陳國進說，經發局列管的酒店、舞廳、外籍移工舞廳以桃園區最多，警方昨晚也針對轄內70家列管業者、3家移工舞廳突襲檢查，相關業者全數依規定停業，後續也會持續追蹤，避免變相營業等情況出現。", "title": "違反居家隔離檢疫  桃園市開罰超過1384萬元"}
{"summarization": "雙北市公有市場9日起要求全面戴口罩，新北市長侯友宜更表示違者最高罰1萬5000元。台北市副市長黃珊珊今天表示，沒戴口罩就不會讓民眾進市場，「就達到我的目的，處罰不是唯一標準」。", "article": "雙北市公有市場9日起要求全面戴口罩，新北市長侯友宜更表示違者最高罰1萬5000元。台北市副市長黃珊珊今天表示，沒戴口罩就不會讓民眾進市場，「就達到我的目的，處罰不是唯一標準」。針對夜市、商圈要進行人流管制部分，黃珊珊認為，通常公有市場有多個出入口，限制單一出入口有難度，會研究每個市場的動線，並請商圈提分流計畫。黃珊珊上午到成德市場、永春市場視察攤商、民眾戴口罩以及人流管制情形，接受媒體聯訪時，做上述表示。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布10日起針對國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制，攤商及消費者應全程配戴口罩。雙北市公有市場9日起要求全面戴口罩與量體溫，侯友宜更表示，新北市夜市、傳統市場及商圈等人潮密集場所，攤商、消費者都要戴口罩，否則就依違反「傳染病防治法」開罰3000元至1萬5000元。對此若民眾要進入台北市公有市場時沒有戴口罩，就不能進去，「就達到我的目的」，她說，目的是防疫，不是處罰，市場的安全最重要。黃珊珊說，若要裁罰，必須有許多人力與物力，其次是認定，例如流動攤商能不能算是市場等等。不過，她也表示，每個政府都有各自的執法方式，台北市會做好規劃後再訂定相關規定。面對媒體詢問市場、夜市等如何進行人流管制時，黃珊珊舉成德市場為例，指成德市場有兩個大門，研議動線規劃為一進一出，會比單一出入口更好；夜市則有很多巷弄，還有範圍的劃定，必須因地制宜，會再請商圈提分流計畫。先前中央流行疫情指揮中心下令酒店、舞廳暫停營業，有媒體詢問其他行業如酒吧、KTV等是否也應比照辦理，黃珊珊重申，只要中央有任何規範就照辦，「要關人家的店，還是要中央命令才行」。黃珊珊說，重點還是保持社交距離，就不會是危險的地方。", "title": "進市場沒戴口罩新北要罰 北市：處罰不是唯一標準"}
{"summarization": "投信表示，隨著過去恐慌性的調節後，台股中長期投資價值逐漸浮現，指數震盪區間開始逐步收斂，市場的恐慌程度已在下降，後續可關注企業對產業展望的看法及資本支出規劃方向。", "article": "投信表示，隨著過去恐慌性的調節後，台股中長期投資價值逐漸浮現，指數震盪區間開始逐步收斂，市場的恐慌程度已在下降，後續可關注企業對產業展望的看法及資本支出規劃方向。由於美股續漲，支撐市場信心持續回穩，台股10日終場上漲38.18點，收在10157.61點，漲幅0.38%，週線連3紅，成交值新台幣1212.68億元。晶圓代工廠台積電將於16日舉行線上法人說明會，法人認為，除第2季營運展望外，台積電是否修正今年整體營運目標及調整資本支出計畫，將是市場關注焦點。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，現階段來看，短期科技產業需求受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響並不明朗；但隨著過去恐慌性調節後，台股中長期投資價值逐漸浮現，當疫情緩和，也就是需求回升之際，中長期成長趨勢例如5G需求是遞延而非消失。廖哲宏分析，各國紛紛祭出量化寬鬆（QE）政策影響，進而壓低無風險資產的報酬率，台股殖利率吸引力也逐漸浮現，目前台股殖利率約在4%至5%水準。台股評價面也來到近10年相對低點，目前台股本淨比1.5倍，過去10年評價區間在1.4至2倍之間。廖哲宏表示，半導體今年上半年相對樂觀，但下半年可能出現庫存調整；短期伺服器及筆電出現急單、中國5G基地台需求穩定，手機以及消費性電子產品需求能見度相對較低。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中指出，全球疫情出現緩步緩和或是可控跡象，市場信心受到一定程度的提振，台股近一週維持反彈態勢，震盪區間也開始逐步收斂，顯示市場信心在面對雜音或負面消息時的恐慌程度確實已經在下降。蕭惠中說路由器訂單增加，基本面受到支撐，能見度相對清晰；但手機相關領域受到產業能見度不明朗的影響，顯著受到壓抑。展望後市，蕭惠中表示，考量全球疫情還在發展中，許多產業的能見度確實有待進一步明朗，在此之前，預期台股仍將維持區間震盪，對於近期陸續登場的重要企業法說，也可以多關注對於產業展望的看法以及資本支出的規劃方向，作為投資上的判斷。日盛上選基金經理人張亞瑋分析，4月上旬至中旬為是否開始進場布局的重要觀察時點，由於適逢3月中下旬歐洲實施封城或禁制令屆滿3週至1個月，可觀察新增確診人數是否明顯趨勢向下；另外也可留意美國財報週及半導體龍頭法說是否利空出盡，以及企業訂單能見度是否延續至5到6月之後。", "title": "投信：台股中長期投資價值浮現 關注企業展望"}
{"summarization": "有民眾在臉書留言，希望口罩實名制2.0可以新增系統預購兒童口罩，負責此項業務的政務委員唐鳳留言回應表示「建議收到」，會盡快跟超商物流確認。", "article": "有民眾在臉書留言，希望口罩實名制2.0可以新增系統預購兒童口罩，負責此項業務的政務委員唐鳳留言回應表示「建議收到」，會盡快跟超商物流確認。全家便利商店臉書粉絲團昨天夜間發文表示，目擊唐鳳在店內教鄰居領口罩。唐鳳說，她前兩期是在辦公室附近領取，原本就約好要回淡水看阿嬤，順便到全家領第三期的預購口罩，照片裡則是她阿嬤的鄰居。不過，唐鳳在照片中沒戴口罩，有民眾留言質疑「口罩要戴，社交距離，時中會生氣」。唐鳳留言回應，她的口罩在右邊口袋內，應邀拍照完就戴上了。唐鳳本尊出沒也引來民眾陳情，由於現行口罩實名制2.0，只能在網路預購成人口罩，有人留言反映，希望能讓系統增加線上預購兒童口罩功能。唐鳳則回應「建議收到」，會盡快跟超商物流確認。", "title": "民眾盼預購兒童口罩 唐鳳：會盡快跟超商物流確認"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，原本應正值外銷出貨旺季的蘭花產業受到重創，已有農民忍痛把無法出貨的蘭苗銷毀；除了希望疫情趕快平息，也盼政府的紓困到位，為產業復甦做準備。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，原本應正值外銷出貨旺季的蘭花產業受到重創，已有農民忍痛把無法出貨的蘭苗銷毀；除了希望疫情趕快平息，也盼政府的紓困到位，為產業復甦做準備。「30多年來沒有看過這種情況」。牛記花卉農場負責人吳柏宏帶著中央社記者進入場內其中一個溫室，映入眼簾的是琳瑯滿目的各品種蘭花盛開，幾乎擺滿了溫室空間。在外人看來是賞心悅目的花海景觀，但卻讓蘭農笑不出來。吳柏宏表示，牛記主要從事蘭花育種與種苗銷售，場裡本來很少存放開花株。但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原定於3月在台灣舉辦的2個國際級蘭展延期；先別說外銷訂單的損失，各家業者準備在蘭展期間銷售的盆栽商品，馬上成為難題。他說，各家業者尋找各種通路銷售，包括以往較少出貨的傳統市場也不能放過。對消費者來說，現在買蘭花正是物美價廉的時候，甚至有機會用親民的價格買到蘭展得獎品種。吳柏宏表示，在外銷的部分，原本每年5月的母親節檔期前是出貨旺季；但今年3月底還能順利出一點貨，到了4月幾乎全部停擺。有些國家連花店都沒辦法正常營業，客戶不得已取消出貨，也只能陪著客戶共體時艱。他說，現在預計出的貨是2年前接的外銷訂單；前一批出貨不順，但下一批培養出來的種苗還是得照訂單走。在溫室空間有限的情況下，只好開始忍痛銷毀暫時出不了貨的蘭苗，每家業者都面臨鉅額損失。吳柏宏指出，除了希望疫情趕快平息，也希望政府對花卉產業提出的各項紓困措施能夠到位，為疫情過後的產業復甦做準備，大家一起撐過這次的難關。行政院農委會指出，已針對花卉產業經營者提供政策性專案貸款，由政府提供貸款利息補貼，協助受疫情影響的相關業者紓困所需資金，新舊貸案件提供1年免息；出口海空運運費部分，也給予空運依地區別每公斤新台幣30至70元，海運依地區別每公斤8至10元補助。農委會也撥款補貼台灣蘭花生物科技園區業者3個月租金及管理費，補貼花卉批發市場供應人交易管理費，協助花卉產業共渡難關。台南市政府農業局指出，已積極輔導蘭花產銷協會向中央提報紓困計畫，研擬海空運補助、紓困貸款方案、勞工工時補貼、產銷調節及國內行銷策略。另外，針對台灣蘭花生技園區業者，農業局將向中央爭取，至民國109年底補貼業者土地租金、管理費支出及維持園區受雇員工薪資水準，盼盡可能降低業者所負擔的生產成本壓力。", "title": "忍痛銷毀外銷蘭苗 蘭農盼撐過疫情"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，13日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.6元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，13日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.6元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升17.9元、95無鉛汽油每公升19.4元、98無鉛汽油每公升21.4元、超級柴油每公升15.0元。", "title": "汽柴油價格 13日調漲0.6元"}
{"summarization": "為加強武漢肺炎防疫，許多學校陸續添購紅外線熱像儀，加速人員測量體溫。高雄市瑞祥高中與科技公司合辦「自造紅外線熱像儀研習」，不到新台幣1萬元預算就可自製設備。", "article": "為加強武漢肺炎防疫，許多學校陸續添購紅外線熱像儀，加速人員測量體溫。高雄市瑞祥高中與科技公司合辦「自造紅外線熱像儀研習」，不到新台幣1萬元預算就可自製設備。教育部今天新聞稿指出，國民及學前教育署在全國建置10所區域推廣中心及45所促進學校，推動新興科技融入教學，鼓勵各校師生從生活中尋找靈感，認識新興科技發展的熱潮，創造更符合潮流的學習環境。面對疫情持續嚴峻，促進學校之一的高雄市瑞祥高中，利用假日與嘉穎科技股份有限公司合作辦理「自造紅外線熱像儀研習」，吸引許多學校老師熱烈參與。瑞祥高中校長莊訓當表示，學校希望將科技與生活結合，培養學生問題解決能力，這次研習一方面可將相關知識融入教學，另一方面也可為防疫盡心力，雖然研習時間在假日舉行，仍吸引20多所高中職老師熱烈參與。承辦研習的瑞祥高中學務主任柯尚彬提到，許多學校或機關團體都想用紅外線熱像儀來加速體溫測量，但價格動輒要10萬元且供不應求，這套自製的「紅外線熱像儀」，透過紅外線熱像儀模組，搭配線上圖控程式就可完成，且費用不到1萬元。國教署表示，全國防疫總動員，學校將科技教育融入校園防疫，採取學以致用的科技防疫，可培養師生具備更有深度的科技素養，也加強對生活環境的關懷與聯結。", "title": "科技結合防疫 學校自製紅外線熱像儀免萬元"}
{"summarization": "美國數名共和黨聯邦參議員今天表示，他們與3名沙烏地阿拉伯官員通過電話，呼籲沙國採取實際行動減產原油。", "article": "美國數名共和黨聯邦參議員今天表示，他們與3名沙烏地阿拉伯官員通過電話，呼籲沙國採取實際行動減產原油。沙國和俄羅斯即將與石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）這個非正式集團中的其他生產國達成協議，每天減產破紀錄1000萬桶原油，相當於全球產量10%。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情導致全球經濟體紛紛停工，加上沙國和俄羅斯為了市占率競相增產，使得油價跌至18年來新低。這通電話由聯邦參議員蘇利文兩人上個月提出法案要求沙國減產石油，否則將撤走美國在沙國的駐軍、愛國者飛彈和終端高空防衛系統（THAAD，又稱薩德反導系統）。這場近2小時的電話會談共有11名共和黨籍參議員與會，包括上週提出30天內撤軍法案的凱西迪（Bill Cassidy）。雖然上述兩項法案不太可能通過，這幾位參議員也在美方施壓長期盟友沙烏地的過程中扮演超乎尋常的角色。美國總統川普正持續和沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Crown Prince Mohammed bin Salman）會談，呼籲沙國減產石油。這幾位參議員的通話對象為沙國能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Prince Abdulaziz bin Salman）、國防部副部長哈立德親王（Prince Khalid bin Salman）和沙國駐美大使瑞瑪公主（Princess Reema bint Bandar bin Sultan）。阿拉斯加州參議員蘇利文對沙國參與石油減產協議表達肯定，不過也表示「行動勝於空談」。蘇利文說：「沙國必須採取可持續的實際行動來大幅減產石油，而且必須儘速行動。」他還說，沙國在疫情大流行期間增產石油的行為「不可饒恕」，也會被「牢牢記住」。由於需求降低，加上低油價迫使部分舉債經營的生產商宣告破產，全球最大石油生產國美國正逐漸每日減少原油產量約200萬桶。", "title": "美參議員與沙烏地官員通話 籲實際行動減產石油"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天至碧潭風景區視察，並介紹新北市內景點即時影像串流，可讓民眾作為出遊人潮參考；侯友宜受訪時表示，有信心在五一勞動節、端午節的假期做好人潮管控。", "article": "新北市長侯友宜今天至碧潭風景區視察，並介紹新北市內景點即時影像串流，可讓民眾作為出遊人潮參考；侯友宜受訪時表示，有信心在五一勞動節、端午節的假期做好人潮管控。侯友宜今天上午至新店碧潭風景區視察觀光景點人潮分流執行措施，接受媒體聯訪時，侯友宜表示，新北市在清明節連續假期時，沒有造成人潮壅擠、封閉型的狀況出現，有信心在五一勞動節、端午節的假期做好人潮管控。媒體詢問，新北市公有密閉型場館預計封閉至4月16日，之後是否會再延期；侯友宜表示，疫情趨緩才會開放公有封閉型場館，否則仍採最嚴格標準暫停封閉，目前還沒有打算要重新開放。媒體詢問，是否會建議中央提供停業酒店的紓困方案，侯友宜表示，政府經費不能亂用，「很多行業都需要紓困」，合法、對經濟有幫助的行業，合乎規定就好好幫助，不合法、和經濟無關的行業，政府就要審慎思考，能有效振興經濟、合法，才是最先決條件。新北市政府觀光旅遊局表示，新北市內包括九份、十分瀑布、猴硐、碧潭及烏來等重要觀光景點都裝有監視器，市府將監視器即時影像串流至新北市觀光旅遊網以及「新北旅客」粉絲團，民眾出遊前可查看即時影像做為出遊參考，只要人潮多就別再前往。觀旅局表示，當觀光景點周邊停車場達5成滿、但人潮尚未達管控標準時，將暫時關閉停車場，並透過新北市政府Line、新北旅客FB粉絲團、新北市觀光旅遊網進行即時通告，呼籲民眾暫勿前往該觀光景點。若觀光景點現場人持續增加、達人潮管制標準，該景點將啟動進行人車潮管控機制；民眾若不服勸阻拒絕離開，將依觀光發展條例開罰新台幣5000元，車輛則可依道路交通管理條例開罰3000元。", "title": "視察碧潭風景區  侯友宜：有信心做好人潮管控"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三繼日前多次呼籲民眾避免不必要外出，今天也在推特放上歌手星野源的防疫曲，呼籲民眾待在家中，防止疫情擴散。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首相安倍晉三繼日前多次呼籲民眾避免不必要外出，今天也在推特放上歌手星野源的防疫曲，呼籲民眾待在家中，防止疫情擴散。安倍今天在推特上推文說，「不能和朋友見面，也不能參加聚會」，但大家這樣的行動將拯救許多生命，也可以減輕許多在極為嚴峻現場奮鬥的醫療人員負擔，「對每一個人的配合，由衷表達感謝之意」。安倍的推文除了上述文字外，還放上日本歌手星野源創作的防疫歌曲「在家跳舞吧」，及自己坐在家中看書、喝茶、抱狗等影像。推文上傳後短短幾小時就被轉推逾4萬次，並有逾13萬人按讚。安倍還回覆自己的推文補充說，就算失去曾有的日常生活，大家還是可以透過社群網站及電話，感覺人與人間的連結；總有一天大家一定可以重拾相聚歡笑對談，「為了創造那樣的明天，希望大家今天就配合待在家中」。", "title": "安倍晉三推特放星野源防疫曲 籲民眾待在家中[影]"}
{"summarization": "國際油價跌勢暫歇，稍有回檔，台灣中油公司因應國際油價上漲，宣布13日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.6元，終止連六降；不過92、95無鉛汽油仍在1字頭的低檔水準。", "article": "國際油價跌勢暫歇，稍有回檔，台灣中油公司因應國際油價上漲，宣布13日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.6元，終止連六降；不過92、95無鉛汽油仍在1字頭的低檔水準。台灣中油表示，受沙、俄等主要產油國重新協商減產協議因素影響，帶動國際原油價格上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶23.77美元，較前週21.53美元上漲2.24美元，新台幣兌美元匯率升值0.111元，國內油價依公式計算漲幅為8%。至於調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升17.9元、95無鉛汽油每公升19.4元、98無鉛汽油每公升21.4元、超級柴油每公升15.0元。先前受到國際油價崩跌影響，不只油價連六跌，汽油價格更創下逾17年半新低，國內學者一度示警，若國際油價持續走跌，再加上武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊需求，恐有通貨緊縮疑慮，如今國際油價稍稍回檔，後續走勢仍待觀察。", "title": "連六降止步 汽柴油價格13日起調漲0.6元"}
{"summarization": "衛福部「原住民族及離島地區醫事人員養成計畫」公費生面試今天在高醫大登場，因應武漢肺炎疫情，校方進行高規格防疫，現場僅開放1人進校陪考，考生與陪考者並有分流管制。", "article": "衛福部「原住民族及離島地區醫事人員養成計畫」公費生面試今天在高醫大登場，因應武漢肺炎疫情，校方進行高規格防疫，現場僅開放1人進校陪考，考生與陪考者並有分流管制。衛福部委託高雄醫學大學承辦「原住民族及離島地區醫事人員養成計畫」公費生入學面試，來自全國各地的262名考生及陪考人員上午陸續到校。因應武漢肺炎並要求每人須保持社交距離；陪考人員休息區則設戶外並安排專人引導陪考家長從戶外路線參觀校園。高醫大在校內戶外綜合球場設陪考人員休息區，並架設大型電視牆播放各系所亮點，現場座位雖已間隔1公尺以上，但為避免群聚，校方還特別在戶外長廊掛上巨幅海報介紹高醫大特色與亮點，海報長達100公尺，頗為吸睛。高醫大表示，校方這次承辦試務超以高規格防疫，應試當天考生和陪考人員都須戴口罩入場，入校園時除要量體溫也需填寫TOCC問卷調查旅遊史、接觸史等細節，問卷並增列中央流行疫情指揮中心公布的清明連假11處國家級警報景點。另外，高醫大同時設置4間戶外隔離試場供發燒考生使用，並有規劃進隔離試場有專屬動線，隔離試場由面試委員視訊面談，全程錄音錄影，確保考生權益。不過，上午並未派上用場。", "title": "原民離島醫事公費生面試 高醫大高規格防疫"}
{"summarization": "有鑑於許多國家考駕照的年齡都定在16歲，國民黨立法院黨團總召林為洲今天也拋出下修考照年齡的想法，他說，歐美許多國家16歲就能考照，這議題大家可以來思考與討論。", "article": "有鑑於許多國家考駕照的年齡都定在16歲，國民黨立法院黨團總召林為洲今天也拋出下修考照年齡的想法，他說，歐美許多國家16歲就能考照，這議題大家可以來思考與討論。為爭取年輕人支持，國民黨團日前拋出下修選舉與被選舉權年齡，林為洲今天則再度拋出另一想法，就是下修考駕照的年齡。他表示，許多高中生反應希望下修考照的年齡，而他也蒐集了些資料，發現許多國家的考駕照年齡都是定在16歲，所以台灣是否能夠下修，大家可以來去思考。林為洲舉例，現在許多高中生都有在工讀，除了大眾運輸發達的都會區外，許多學生下課後要去上班的非常不方便，就常有違規騎車的狀況；他認為，要去了解年輕人的需求，因此下修考駕照年齡，是一個可以去思考的方向。考照年紀規範於道路交通安全規則，林為洲指出，若要下修，不需經過修法的層次，只要交通部去修改就可以，但這議題還是需要有人倡議，大家也可以再進一步的討論，他也會繼續研究此議題，看利與弊在哪裡。不願具名的藍營人士則私下表示，下修考駕照的年齡應考慮國情問題，同時也該注意若下修讓更多年輕人考駕照，飆車等問題是否又會浮現，因此可朝向有限度的下修去做考量，例如僅開放下修輕型機車的考照年紀，重型機車、汽車等仍維持原來的年紀。根據道路交通安全規則第60條規定，考領普通駕駛執照、輕型或普通重型機車駕駛執照須年滿18歲，最高年齡不受限制。道路交通安全規則則是根據道路交通管理處罰條例第92條，由交通部會同內政部定之。", "title": "爭取年輕人支持 藍委擬主張下修考駕照年齡"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數突破2萬大關之際，懷俄明州今天獲總統川普批准宣布進入災難狀態，使得美國史上第一次50州全處於此一狀態。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數突破2萬大關之際，懷俄明州今天獲總統川普批准宣布進入災難狀態，使得美國史上第一次50州全處於此一狀態。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，目前為止全美至少有2萬506人病故，取代義大利成為全球死亡總數最高的國家。但白宮負責協調防疫的柏克斯（Deborah L. Birx）昨天表示，美國疫情還未達高峰。儘管美國病故總數高居全球之冠，但與總人口比例看來，仍只有歐洲重災區義大利或西班牙的約1/6。今日美國報美國另有超過52萬人確診，在這個復活節週末，各州政府無不設法阻止宗教聚會，以免疫情進一步擴散，但維持社交距離等防疫措施遭部分議員和宗教領袖挑戰。在肯塔基州，州長貝希爾（Andy Beshear）表示，任何參加大型聚會的人的車牌都會被記錄起來，地方衛生單位可因此下達居家檢疫令。這項宣布已遭州參議員保羅（Rand Paul）與州眾議員馬西（Thomas Massie）抨擊。在加州，聯邦法院駁回聖地牙哥一間教會舉行復活節儀式的請求，即便教會已採取多項防疫措施，包括要求出席人士穿戴防護衣等。在堪薩斯州，民主黨籍州長凱利（Laura Kelly）下令禁止舉行10人以上的宗教和喪葬儀式，這道命令後遭立法小組推翻，如今爭議已送交聯邦法院定奪。", "title": "美國武漢肺炎死亡破2萬 50州首次全部進入災難狀態"}
{"summarization": "台灣布局呼吸器專題1台灣成功守住防疫上半場，如今進入關鍵下半場，外界期待政府持續超前部署，籌組「呼吸器國家隊」；但專家指出，目前台灣在技術、法令均不到位情況下，呼吸器國家隊成軍面臨挑戰。", "article": "台灣布局呼吸器專題1台灣成功守住防疫上半場，如今進入關鍵下半場，外界期待政府持續超前部署，籌組「呼吸器國家隊」；但專家指出，目前台灣在技術、法令均不到位情況下，呼吸器國家隊成軍面臨挑戰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，歐美地區更因疫情大爆發，患者數量激增，救命工具呼吸器的數量卻遠遠不夠，使得醫師面臨「該救誰」的痛苦抉擇。有鑑於此，美國總統川普3月底宣布行使緊急權力，要求通用汽車公司（GM）製造呼吸器供武漢肺炎患者使用，特斯拉、福特相繼加入防疫行列；英國、義大利也紛紛召集產業界能量，籌組呼吸器國家隊。「這種病不是慢慢來，而是像海嘯一樣突然淹過來」，台灣呼吸治療學會理事長、中國醫藥大學附設醫院呼吸治療科技術主任朱家成表示，2019冠狀病毒疾病傳染性相當高，如果沒有預作準備，一旦像歐美病例數激增，就會步入醫療崩潰的困境。中央流行疫情指揮中心統計，全台的呼吸器約有1萬4000台，呼吸器擁有率約每10萬人就有61台，比起德國24台、英國12台，以及義大利的5台，可說是相對充足。不過，朱家成認為，台灣現有呼吸器的存量，太平盛世沒有問題，但目前正值疫情爆發的非常時期，歐美醫療技術先進，現在也面臨捉襟見肘局面，有鑑於此，台灣超前部署呼吸器有其必要性。2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，台灣靠著超前部署的防疫策略享譽國際，經濟部更是穿針引線、匯聚產業界能量，籌組口罩、防護衣國家隊，為防疫添加利器。眼見確診病例數持續攀升，經濟部再次動起來，經過盤點與溝通，台灣生產睡眠呼吸中止症呼吸器的業者有意撥出部分產能轉做急重症呼吸器，減輕第一線醫療資源不足的情形，經濟部也表示，將協助業者取得衛福部許可。然而，經濟部的一番美意，面臨許多挑戰。「廠商不會打沒把握的仗」，台北醫學大學醫療暨生物科技法律研究所所長李崇僖表示，台灣醫材業者要跨足重症呼吸器，除了克服技術門檻，關鍵在於衛福部食藥署沒有表明態度，願意比照美國食品暨藥物管理局（FDA）啟用緊急使用授權（Emergency Use Authorization, EUA），開出快速通道，讓醫材盡速上前線。李崇僖指出，美國FDA的EUA條款除了涵蓋適用的產品清單，也清楚告知未經核准或經核准但改變用途的醫療器材，可免除臨床試驗，直接以書面資料獲得緊急使用核准；在這非常時期，清單內產品不須經過漫長臨床實驗，只要FDA認定「可能有效」，醫材就可以上陣，解決迫切的醫療需求。不具名的醫材業者坦言，醫材研發按正常程序走，動輒耗費3、5年，現在是防疫的關鍵時刻，需要在最短時間內做出產品，但若政府沒有就法令給予明確指引，或具體開出訂單，大家也怕投入資源跟人力，最後落得一場空。李崇僖指出，台灣防疫第一時間做得很到位，但疫情進入持久戰，仍由中央流行疫情指揮中心獨撐大局，沒有看到其他部會的身影，使得指揮中心防疫作為缺乏更多選項。他形容，現在情勢好比棒球賽事，優秀的先發投手（指揮中心）已經投到12局延長賽，牛棚選手還沒熱身，稍一不慎，賽事就會逆轉。至於牛棚選手有誰？李崇僖直言，不論是呼吸器、快篩試劑，若有意籌組國家隊，產品生產後的使用、銷售，都須經食藥署審查、核發許可，因此食藥署的角色至關重要，必須盡快動起來，比照美國FDA，啟動緊急使用條款，並清楚說明適用清單，降低廠商研發的不確定性與風險，業者才願意投入。與業者溝通的官員私下透露，就算真的投入，業者自己評估可能需要些時間，技術才能完整，但做出來有沒有辦法達到衛福部的醫療標準，又是另一件事；換言之，衛福部態度若不明確，業者很難忽視眼前風險，坦然「撩落去」。此外，以重症呼吸器來說，台灣醫材業者不見得不會做，而是國外大廠多有專利布局，台廠要做得繞過這些專利，耗費更多時間。但其實經濟部智慧財產局能以「國家緊急危難」為由，強制授權，李崇僖表示，全球都在積極防疫，強制授權已有正當性，若智財局挺身而出，讓業者不用為了專利繞遠路，勢必能強化防疫國家隊的能量。2019冠狀病毒疾病疫情爆發至今，全球確診病例數突破164萬，逾10萬例死亡，歐美淪為重災區；由於重症患者若無呼吸器可用，生命岌岌可危，這也是台灣醫界喊話，盼政府超前部署呼吸器國家隊的原因。這項非常時期的救命物資－重症用呼吸器，多數民眾並不熟悉，其實呼吸器在臨床上可分為重症加護型、中階侵入式、重症非侵入式及居家非侵入式等呼吸器；若依給氣原理則區分為正壓、負壓與高頻三種通氣方式。常見的居家等級（Homecare）呼吸器CPAP產品主要用於治療睡眠呼吸中止症，這也是雃博、上岳、眾里、順力西等台灣廠商有能力生產的產品。然而，這次疫情中，醫療院所採用的救命呼吸器多屬非侵入式加護型呼吸器，例如BiPAP，以及侵入式加護型呼吸器。非侵入式和侵入式的差別在於病患插管與否，醫師及呼吸治療師會依照病患的狀況條件，精確判斷選用適當的呼吸器進行治療。朱家成談起重症用的侵入型呼吸器，直言「難度比口罩高太多了」，他表示，台廠擅長生產的CPAP，經過簡單說明，就能自己帶回家使用，屬於居家型產品，侵入型呼吸器則屬完全不同等級，插管到氣管內，藉由氣管內管把氣體送進肺泡，必須由專業的醫療人員操作，否則會像吹氣球一樣，「大力一吹，氣球就破了」。雃博也說，公司所生產的陽壓呼吸器CPAP主要用於治療睡眠呼吸中止症，為非侵入式產品，不同於提供呼吸支持的急重症呼吸器Ventilator，臨床應用原理也有不小差異，現階段要跨足急重症呼吸器「的確有些門檻」。不過雃博表示，在防疫優先前題下，只要雃博有能力幫上忙的，會盡量配合政府政策。李崇僖建議，先前口罩國家隊運作相當成功，政府出錢買機台、設備，承諾採購，業者只要負責生產；雖然呼吸器、快篩試劑涉及研發，技術門檻、風險更高，政府不妨比照口罩國家隊模式，透過財務、法令等方式降低風險，讓業者願意投入研發，進而達到量產目的。李崇僖表示，即便疫情過後，業者基於商業考量，不再投產，至少台灣已具備技術能量，政府也建立起快速反應能力，未來若再爆發疫情或其他公衛狀況，就只剩產能問題，超前部署不再是挑戰。", "title": "武漢肺炎防疫延長賽 台灣籌組呼吸器國家隊闖關"}
{"summarization": "新北市一名員警，因為用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部，被處分申誡；新北市長侯友宜今天受訪表示，支持警察強勢執法，但不能逾越、做沒有必要的動作，此案支持警分局做法。", "article": "新北市一名員警，因為用腳踹遭取締無照駕駛的少年頭部，被處分申誡；新北市長侯友宜今天受訪表示，支持警察強勢執法，但不能逾越、做沒有必要的動作，此案支持警分局做法。侯友宜今天接受媒體聯訪時針對此案表示，他是基層員警出身，支持警察強勢執法，對所有的犯罪毫不客氣，勇敢面對挑戰、強力回擊、強力執法。但當執法過程在所有人員的掌控底下已經完成，就要轉到另一個程序正義，他強調，任何在現場逮捕人犯的強勢作為他都支持，「但不能逾越已經完成所有執法動作以後，沒有必要的動作」，此案支持中和警分局的作法。新北市政府警察局中和分局國光派出所員警，4月7日深夜執行路檢勤務時，圍捕一輛拒絕攔檢、逆向逃逸的轎車，經盤查發現駕駛是一名未成年的鄭姓少年，車上還載有另外3名少年。警方執法過程中，一名陳姓警員在其中一名少年趴著抬頭後，以腳踹少年的頭部，遭現場住戶質疑執法過當是在「打小孩」，另一名員警則向住戶喊聲「少年拒絕攔檢」、「你下來阿」。住戶錄製的執法過程影片引起網友討論，有民眾認為執法過當，也有人認為執法力道剛好；中和警分局說調查後認為員警執法過程有疏失，已將踹少年頭的陳姓員警予以申誡2次行政處分，以示警惕，並加強教育。", "title": "新北警踹少年頭 侯友宜：執法不能逾越"}
{"summarization": "日本朝日電視台（TV Asahi）43歲男主播富川悠太，從出現發燒症狀後仍持續數日播報工作，11日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前住院治療中。", "article": "日本朝日電視台（TV Asahi）43歲男主播富川悠太，從出現發燒症狀後仍持續數日播報工作，11日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前住院治療中。日本放送協會朝日電視台表示，富川悠太確診感染。富川本月3日和4日出現發燒症狀，但之後馬上就退燒，所以到9日止都持續播報。富川在8日左右感覺呼吸上氣不接下氣，且症狀持續不斷，10日前往醫療機構看病時，被診斷疑似出現肺炎症狀住院，在接受檢查後於11日確診感染。目前已知跟富川接觸過的人士暫未出現發燒等症狀，跟富川有接觸的同公司工作人員已在家待命。朝日電視台表示，將持續與保健所等相關單位合作避免疫情擴散，為確保相關人員安全持續努力。", "title": "日本朝日電視台主播有症狀續播報 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台中市陳姓男子今天凌晨酒後駕駛自小客車，擦撞路旁分隔島後，造成車輪受損掉落，以3輪駕駛近1公里，直到再撞上分隔島後才停下，警方到場對他酒測明顯超標，訊問後依法送辦。", "article": "台中市陳姓男子今天凌晨酒後駕駛自小客車，擦撞路旁分隔島後，造成車輪受損掉落，以3輪駕駛近1公里，直到再撞上分隔島後才停下，警方到場對他酒測明顯超標，訊問後依法送辦。台中市政府警察局第二分局今天表示，今天凌晨2時16分接獲民眾報案指出，北區崇德路有自小客車自撞分隔島事故，且車輛停在路中央、駕駛疑似酒駕，警方立即前往處理。警方查出，47歲陳姓男子當晚駕駛自小客車，沿崇德路由南往北方向行駛，先在雙十路上不慎撞上快車道分隔島後，導致左前輪掉落，陳男卻未將車停下，仍持續行駛。陳男繼續以3輪駕駛車輛近1公里，直到崇德路時不慎自撞2次分隔島，造成車輛左前方嚴重受損動彈不得，警方到場時發現陳男未受傷，但身上散發濃厚酒味且口齒不清，經呼氣酒測值達0.95毫克。陳男向警方表示，因從事裝潢業當晚與客戶應酬飲酒，想說晚上下雨警方不會有臨檢便開車返家，沒想到撞上路旁分隔島。警方訊問後將他依公共危險罪嫌送辦。", "title": "自撞剩3輪仍行駛近1公里 男子涉酒駕遭法辦"}
{"summarization": "為保護老年人免於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，針對年長族群實施的隔離令可能要持續到年底。", "article": "為保護老年人免於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，針對年長族群實施的隔離令可能要持續到年底。范德賴恩在今天刊出的德國「畫報」（Bild）專訪表示：「由於沒有疫苗，我們必須盡可能限制與高齡者的接觸。」她說：「我知道這很難，而且隔離是種負擔，但這攸關生死，我們必須維持紀律與保持耐心。」范德賴恩指出，比起老年人和有其他病史的人士，兒童與年輕人會較早享有行動自由。她同時表示，希望歐洲能在年底前研發出疫苗。她表示，為確保民眾能夠盡早接受疫苗注射，當局已經在和藥廠協商，推動全球生產。", "title": "老年族群防疫隔離措施 歐盟：恐實施至年底"}
{"summarization": "台灣布局呼吸器專題2美國總統川普一聲令下，通用汽車、特斯拉紛紛投入生產呼吸器，為防疫貢獻心力，近日鴻海也加入戰局；汽車、電子代工業者乍看之下與醫材沾不上關係，專家指出，因關鍵技術原理相通，這些廠商都有能幫上忙的地方。", "article": "台灣布局呼吸器專題2美國總統川普一聲令下，通用汽車、特斯拉紛紛投入生產呼吸器，為防疫貢獻心力，近日鴻海也加入戰局；汽車、電子代工業者乍看之下與醫材沾不上關係，專家指出，因關鍵技術原理相通，這些廠商都有能幫上忙的地方。美國疫情嚴峻，確診病例數高居全球之冠，突破49萬例，川普3月底祭出國防生產法（Defense Production Act），徵召企業能量，緊急生產呼吸器，通用汽車（General Motors）成為首例實施對象，而後特斯拉、福特等汽車大廠陸續加入國家隊行列。呼吸器屬於醫療器材，美國找來首批戰友卻是汽車大廠，工研院產業科技國際策略發展所生醫組組長張慈映分析，呼吸器需要精密的氣控、電控等技術，和車用電子有異曲同工之妙，雖然製程不同，但部分原理相通。張慈映也說，醫療電子、車用電子都具有封閉型、高精密度等共通點，加上對於模組控制有一定熟悉度，使得汽車製造業成為美國呼吸器國家隊的主力。此外，鴻海繼生產口罩之後，8日對外證實，透過鴻海集團創辦人郭台銘牽線，正與美商醫療器材公司Medtronic合作研發呼吸器，希望加快量產時程，及早投入防疫行列。台經院產業分析師邱昰芳指出，鴻海布局醫療領域已有一段時間，除了捐贈經費發展質子治療，也看好人工智慧（AI）導入醫療的前景；Medtronic本身是生產呼吸器大廠，具備研發設計能量，這次與鴻海合作，應該是著眼於鴻海在醫療領域有基礎，組裝、量產能力優秀，預期雙方合作可以達到互補效果。邱昰芳認為，鴻海與美商攜手抗疫，固然是基於疫情嚴重，希望盡一份力，但Medtronic不只是呼吸器大廠，在全球醫材領域更有舉足輕重的地位，外界也期待，鴻海能夠藉由這次合作，與Medtronic搭起橋梁，未來激盪出更多火花。", "title": "疫情嚴峻呼吸器救命 特斯拉鴻海全撩落去"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增32例，累計1萬512例，其中已有70.1%痊癒解除隔離。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增32例，累計1萬512例，其中已有70.1%痊癒解除隔離。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國新增確診數已連續一周維持在50例上下，近4天則都維持在40例以下。值得注意的是，至今痊癒解除隔離者達7368例，在整體占比達70.1%，仍在隔離治療人數降至2930例。死亡案例則增加3例，來到214例，死亡率2.04%。新增32例中，以機場檢疫確診18例占最大宗，京畿道4例，首爾、慶尚北道各3例，大邱2例，仁川、忠清南道各一例。加上各地驗出的案例，共有24例為境外感染，占75%。為防堵境外感染移入及社區感染擴大，韓國政府要求所有入境者都必須居家隔離14天、擴大入境篩檢範圍，且將從13日起暫時取消90國的免簽入境待遇；國內強化社交距離規範，並規劃2周內開始使用電子手環管控居家隔離狀況，首爾市也配合禁止夜店、酒吧等娛樂場所群聚。韓國至今篩檢近51.5萬人，其中49萬321人為陰性，另有1萬3788人仍在等候篩檢結果。", "title": "武漢肺炎韓國確診累計1萬512例 治癒率達7成"}
{"summarization": "中央與台北市政府共推的口罩販賣機今天開賣，民眾憑健保卡就可刷卡購買，即便今天低溫下雨，仍舊吸引大批民眾到場排隊，部分人認為首購流程不熟悉但可有效減少人力。", "article": "中央與台北市政府共推的口罩販賣機今天開賣，民眾憑健保卡就可刷卡購買，即便今天低溫下雨，仍舊吸引大批民眾到場排隊，部分人認為首購流程不熟悉但可有效減少人力。口罩販賣機設置於北市信義區健康服務中心，一共有3台，可日售成人900份、兒童20份口罩，開放時間為平日上午8時30分至晚間6時30分，例假日則為上午8時30分至中午12時，可用Apple Pay、Google Pay、 Line Pay、街口支付、悠遊卡和icash付款。口罩販賣機今天首日開賣，雖然8時30分才開始販售，但一早6時30分就有民眾不畏氣溫轉冷且下雨，提早到場排隊購買，由於許多民眾仍不熟悉購買流程，現場也有工作人員在旁提供協助，大致順暢。有女民眾受訪表示，自己因對電子支付使用流程較不熟，所以不清楚如何操作購買，但認為熟悉之後，相較健保藥局人工販售方式要更便利，且可減少人力，建議可廣泛加設口罩販賣機，便利民眾購買。現場開賣約1小時左右，這3台口罩販賣機就各剩不到100組口罩，可見民眾踴躍購買。不過也有許多PTT網友認為，口罩販賣機若仍須排隊和工作人員服務的話，就失去設置本意；也有網友指出，除非大量廣設，不然不可能有差別；但仍有網友力挺，自動販賣機可節省藥師人力，且過幾天排隊人潮就可望紓解。", "title": "口罩販賣機開賣首日 湧購買排隊人潮"}
{"summarization": "台灣布局呼吸器專題3武漢肺炎疫情全球蔓延，看不到防疫終點，台灣籌組「呼吸器國家隊」的呼聲愈來愈高，但除了技術門檻，專家直言，量產後的「出海口」會是產業發展的大問題。", "article": "台灣布局呼吸器專題3武漢肺炎疫情全球蔓延，看不到防疫終點，台灣籌組「呼吸器國家隊」的呼聲愈來愈高，但除了技術門檻，專家直言，量產後的「出海口」會是產業發展的大問題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創歐美，重症患者急需的呼吸器數量告急，眼見美國、英國、法國政府相繼徵召產業界能量，投入生產呼吸器，經濟部雖一度拋出籌組呼吸器國家隊構想，但進展緩慢。工研院產業科技國際策略發展所生醫組組長張慈映點出技術面的困難，她表示，重症呼吸器可由微電腦控制，除了設有流量感應、壓力感應，針對異常狀況提出警告，最重要的是，必須「客製化」，針對不同患者的身體情況做調整，精密度、準確度都要非常高。「技術難度是一回事，市場也是重要考量」，張慈映直言，台灣沒人做呼吸器，不完全是技術難到無法做，「是真的難，但另一方面也是投入產出比沒有那麼好」。儘管先前口罩國家隊、防護衣國家隊陸續成軍，張慈映點出產品的本質差異，口罩、防護衣均是耗材，用完就丟，但呼吸器用量很穩定，醫院大多6至10年才會重新採購。張慈映分析，廠商要投入生產，勢必得先思索「出海口」在哪裡，現在呼吸器市場成熟且飽和，歐美大廠主攻高階呼吸器，台灣無法切入；中國近10年推動醫療改革，新醫院一間接一間蓋，加上國家補助經費，龐大市場需求加上政策支持，國產國用已成普遍現象。若著眼於台灣內需市場，張慈映坦言，除了市場不夠大，台灣醫院「該買的都買了」，而且傾向購買高階產品，就算台廠能夠生產呼吸器，要切入也沒有利基；至於東南亞，醫療水準是否到位、需求的量有多少，仍存在不確定性。此外，張慈映表示，就算廠商真的投入研發重症呼吸器，零組件能不能買到、參數花多久時間調到剛好，到順利量產，每一批都達到醫療所需的高精密度，絕對不是短時間內能夠達成。張慈映總結，歐美號召民間廠商投產重症呼吸器，與其疫情階段進入爆發期，重症確診病例數不斷竄升有關，但台灣處在不同防疫階段，因第一時間迅速反應、超前部署，確診病例數有控制住，建議繼續站穩防疫定位，強化前端防護措施，才能延續台灣的防疫成果。", "title": "國產呼吸器難尋出海口 專家建議站穩防疫定位"}
{"summarization": "今年2月非洲蝗蟲擴散至亞洲，近日第二波蟲災規模擴大20倍。防檢局今天表示，聯合國糧農組織最新警報已請非洲中部、東部展開防治，初判蝗災來台機率不大，會持續關注監控。", "article": "今年2月非洲蝗蟲擴散至亞洲，近日第二波蟲災規模擴大20倍。防檢局今天表示，聯合國糧農組織最新警報已請非洲中部、東部展開防治，初判蝗災來台機率不大，會持續關注監控。今年2月中旬非洲正面臨新一波蝗災，規模約是前一波的20倍，部分東非地區已淪陷，恐陷數百萬人於飢荒。有農民聲稱，蝗災比武漢肺炎疫情更具毀滅性。農委會防檢局副局長鄒慧娟接受電話訪問指出，此為沙漠飛蝗，又稱沙漠蝗蟲（desert locust）為直翅目、蝗科，主要危害穀類作物，發生在每年降雨量少於200毫米的非洲、中東及西南亞的半乾旱及乾旱沙漠，涵蓋衣索比亞、肯亞及印度等約30國，迄今未到過台灣。她說，聯合國很重視沙漠飛蝗疫情，成立疫情通報系統，資訊提供聯合國糧農組織（FAO）進行分析，今年3月下旬大範圍降雨，下過雨土壤會變得鬆鬆的，有利卵莢下到土壤裡，未來幾個月，東非、葉門東部及伊朗南部的蝗蟲數量可能增加，即所謂「先澇後旱，螞蚱連天」。她並說，FAO已就這些蝗災發生區域發布蝗災指數，首先是西部區域（包含中西非區域國家）為「平靜」。至中部地區（衣索比亞、肯亞、科威特、阿拉伯聯合大公國等10多國）跟東部區域（伊朗、巴基斯坦、阿富汗、印度）的蝗災指數是「威脅」，即應啟動防治；不過非洲雖有9國成立基金進行防治，因常欠款，防治較難以到位。由於沙漠飛蝗可隨氣流飛行，以每小時16到19公里的速度長時間飛行而受關注。她說明，非洲蝗災地區仍維持在非洲、中東及西南亞的半乾旱及乾旱沙漠，這次FAO發布最新警訊以來，防檢局初判到達台灣的機率不大，但仍持續關注，也啟動國內的植物疫情監測系統，加強田間巡查及通報，若發現即啟動防治。另外，防檢局補充，文獻資料記載，曾有條背土蝗出現在澎湖，每隔15到18年即大發生一次。以往僅受條背土蝗危害，但是民國85年大發生時進行蝗蟲種類調查，發現除了條背土蝗，還有小稻蝗、尖頭蝗等，其中以條背土蝗為主，有篩選防治藥劑供農民應用。", "title": "新一波非洲蝗災規模擴大 防檢局估侵台機率低"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，紐約市長白思豪今天表示，紐約市公立學校將停課到本學年結束。不過，紐約州長古莫卻表示，繼續停課與否應由他來決定。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，紐約市長白思豪今天表示，紐約市公立學校將停課到本學年結束。不過，紐約州長古莫卻表示，繼續停課與否應由他來決定。白思豪（Bill de Blasio）在記者會上表示，「做這個決定並不容易」，但「這樣顯然可以幫助我們救人一命」。然而，過了幾小時後，紐約州長古莫堅稱，這類決策的權力在他。古莫說：「你不能在紐約市內關起門來逕自決定，而沒和整個大都會區域協調，因為我們是一體的。」法律專家表示，市長確實有權力命令學校停課，但州長的命令凌駕市長的權力之上。紐約大學法學院教授奚爾斯（Roderick Hills）說：「在州長透過下達相反命令或取代命令，以實際行動推翻之前，市長的命令依然有效。」古莫表示，他了解白思豪的立場，「他（白思豪）希望學校停課到6月，我們或許可以這樣做，但我們要和其他地方當局協調做出這項決策。」白思豪發言人高德斯坦（Freddi Goldstein）推文表示，市長和州長之前針對下達「就地避難」（shelter-in-place）命令的時間點，就已有不同的看法。「我們當時的決定是正確的，現在也是。學校將繼續停課。」白思豪和古莫一直以來是競爭對手，兩人過去曾經爭執不下。白思豪今年尋求民主黨內提名競選總統失利；古莫則是前紐約州長之子，知名度隨著每天舉行的疫情簡報會而水漲船高。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，紐約市死亡人數攀抵5820人。紐約州則通報至少17萬確診病例，超過8600人不治。", "title": "不顧州長意見  紐約市長宣布學校繼續停課"}
{"summarization": "嘉義縣徐姓男子今天凌晨2時許開車行經嘉義市北港路，疑因車速過快，撞擊路邊電線桿，奧迪跑車瞬間成火球，消防員快速撲滅火勢，徐男陳屍在駕駛座上，待檢警相驗。", "article": "嘉義縣徐姓男子今天凌晨2時許開車行經嘉義市北港路，疑因車速過快，撞擊路邊電線桿，奧迪跑車瞬間成火球，消防員快速撲滅火勢，徐男陳屍在駕駛座上，待檢警相驗。嘉義市消防局今天凌晨2時許接獲民眾報案，北港路上靠近嘉義縣市交界處有火燒車，消防人員抵達現場時，只見車身陷入火海，5分鐘內撲滅火勢，在駕駛座上發現徐姓男子（26歲）已成焦屍，當場沒生命跡象。警方現場勘驗，路邊的電線桿因猛烈的撞擊而毀損，徐姓男子所駕駛的奧迪跑車已成為廢鐵，附近路口沒有監視器畫面，警方懷疑是車速過快導致。由於徐男已成焦屍，檢方下午相驗死因並採集相關檢體化驗。徐姓男子家屬清晨接獲訊息趕到現場，家屬向警方表示，徐男昨晚8時跟家人聊天隨後出門，但未說明去向，沒想到再接獲消息已天人永隔。", "title": "自撞電線桿火燒車 奧迪男成焦屍"}
{"summarization": "花蓮縣鳳林鎮山興里花46鄉道5.9公里一輛自小客車今天上午西向東方向行駛，疑天雨路滑自撞，警消獲報趕抵現場，將車內3人救出，駕駛與前座乘客不治身亡，後座乘客重傷急救中。", "article": "花蓮縣鳳林鎮山興里花46鄉道5.9公里一輛自小客車今天上午西向東方向行駛，疑天雨路滑自撞，警消獲報趕抵現場，將車內3人救出，駕駛與前座乘客不治身亡，後座乘客重傷急救中。警消表示，年約70歲的吳姓男子駕駛自小客車，上午9時許從鳳林鎮中和路往箭瑛大橋方向行駛，疑似天雨路滑自撞路旁號誌桿後衝入邊坡樹林中，車頭凹陷損毀。接獲民眾報案後馳援，將卡在車內的3人救出，駕駛已無生命跡象，前座女性乘客昏迷，到院後急救不治，後座女性乘客頭部受傷，送醫急救中。花蓮縣警察局鳳林分局表示，男性駕駛有適當駕照，酒測值待測中。肇事原因仍待鑑定。同時呼籲駕駛人，近日天候不穩定，常有短暫性大豪雨，駕車行駛應注意減速慢行並開啟頭燈，以維護行車安全。", "title": "花蓮鳳林自撞車禍 2死1傷"}
{"summarization": "疫情期間宅經濟發燒，刑事局今天說，有詐騙集團網售超夯Switch遊戲主機和「動物森友會」電玩騙財，3月迄今詐騙案多達71件，又以臉書56件最高，呼籲民眾慎選網購平台。", "article": "疫情期間宅經濟發燒，刑事局今天說，有詐騙集團網售超夯Switch遊戲主機和「動物森友會」電玩騙財，3月迄今詐騙案多達71件，又以臉書56件最高，呼籲民眾慎選網購平台。刑事局今天發布新聞稿表示，疫情持續延燒，許多民眾選擇宅在家防疫，電玩遊戲也成為民眾居家良伴，但有詐騙集團看準「商機」，透過社群網站假意兜售全球熱銷的任天堂Switch主機與「動物森友會」、「健身環」等熱門遊戲，藉機騙取財物。根據165反詐騙專線指出，統計3月起迄今，民眾網購任天堂Switch遊戲主機及周邊商品遭騙案共71件，且發生處以臉書的56件最高，PTT的10件次之。台中市1名30歲男子日前在PTT向陌生網友購買「動物森友會」特仕版主機跟健身環，雙方談好以新台幣9840元成交，並約定以超商店到店方式出貨，男民眾不久便收到賣方用LINE傳送一張寄貨收據照片並稱已出貨，男民眾隨即依約匯款，未料卻遲未收到商品，且傳訊賣方都無回應且被封鎖，才驚覺遭詐、「森氣」報警。刑事局呼籲，民眾若有網購需求，應選擇具有第三方支付功能且商譽良好的正規網購平台，並使用平台提供的安全交易機制，不要跟賣家用通訊軟體私下交易，更不要在社群網站上跟來路不明的陌生網友購買高價商品，才能降低被騙風險。", "title": "森友小心遭詐騙 警籲慎選網購平台"}
{"summarization": "中華職棒原定今天在桃園棒球場進行的樂天桃猿及富邦悍將之戰，因為大雨場地狀況不佳，確定延賽，補賽時間未定；在洲際棒球場的中信兄弟對統一獅比賽，照常進行。", "article": "中華職棒原定今天在桃園棒球場進行的樂天桃猿及富邦悍將之戰，因為大雨場地狀況不佳，確定延賽，補賽時間未定；在洲際棒球場的中信兄弟對統一獅比賽，照常進行。中職昨天原定在桃園棒球場進行開幕戰，但因為下大雨延賽，今天本來要上演悍將總教練洪一中「回娘家」對決徒弟桃猿總教練曾豪駒，又因為連夜大雨，場地狀況不佳，中午過後就決定延賽。至於在洲際棒球場的比賽，有可能成為中職本季也是全世界職棒首場賽事，兄弟推出米蘭達先發，獅隊則是費爾本。", "title": "中職桃園戰場地不佳延賽  洲際場成世界首戰"}
{"summarization": "台灣對美採購M1A2T戰車及F-16V戰機等主戰裝備，國防安全研究院表示，歐美等國與民眾溝通的文件都避免生硬技術語言，例如將軍事的「高低配」，配合企管「產品組合」等概念進行說明。", "article": "台灣對美採購M1A2T戰車及F-16V戰機等主戰裝備，國防安全研究院表示，歐美等國與民眾溝通的文件都避免生硬技術語言，例如將軍事的「高低配」，配合企管「產品組合」等概念進行說明。台灣將向美國採購108輛M1A2T戰車及66架F-16V（Block70）戰機。國防安全研究院發布最新一期「國防安全研究週報」，學者蘇紫雲指出，購案不僅有助主戰裝備適度更新，也是台、美軍事合作的提升，但卻被部分人士指為「無效投資」，可說失之偏頗。蘇紫雲分析其中的原因，並指出，歐美民主國家針對軍購案，與民眾溝通的文件指導中都明確避免生硬的工程、技術語言，以同理心及熱情與民眾進行意見交換與溝通。他舉例，例如在兵力、裝備高低配（high-low mixed）、各式準則技令軍事用語外，也可適度導入企業思維與溝通方式， 以獲得更多正面支持，如「高低配」可藉「產品組合」（product assortment）等企業管理概念對外說明。由於當初台灣宣布對美採購M1A2T戰車時，有輿論指出台灣道路並不適合M1A2T戰車行駛。蘇紫雲指出，當時軍方可以藉由M1A2T的「接地壓力」（ground pressure）小於一般轎車的類比方式， 讓民眾更容易了解其越野能力不受重量影響，以增強對民眾溝通效益。另外，這份週報中也提到台灣「不對稱戰」的兵力投資評估。蘇紫雲指出，台灣無論是「防衛固守、重層嚇阻」戰略或「總體防衛」 構想，基本精神就是防衛戰力的最佳化，而非偏重正規兵力（或稱基本兵力）、非正規兵力（或稱不對稱兵力）。他表示，由於台灣屬戰略守勢，戰略名稱雖有所不同，但基本架構則接近「韌性防禦」（elastic defense）的特色，也就是利用各種兵火力構成防衛空間，以彌補地理空間不足，並逐次遲滯、消滅入侵的敵軍，可說是 「濱海決勝、灘岸殲敵」的真正意涵。他舉例，美國「國家利益」（The National Interest）雜誌3月26日登載「B-52 轟炸機能否於台海布雷阻止中國入侵」一文，並引用美國空軍兵器學校圖片顯示，B-52H滿載空投水雷（成本較低）進行測試，此一訊息頗具意義，由於美軍在戰史上有多次空投布雷作戰的成功戰例，因此也涉及美軍執行「不對稱戰」的概念。", "title": "國防院：解釋軍購應避免生硬語言 可導入企業思維"}
{"summarization": "新莊分局員警日前進行防疫宣導時，意外接獲民眾舉報某處有外籍人士聚集，經蒐證後於昨天攻堅破獲賭場，現場逮賭客30人，分別是1名台灣人及2名印尼籍、27名越南籍移工。", "article": "新莊分局員警日前進行防疫宣導時，意外接獲民眾舉報某處有外籍人士聚集，經蒐證後於昨天攻堅破獲賭場，現場逮賭客30人，分別是1名台灣人及2名印尼籍、27名越南籍移工。新莊分局今天表示意外獲民眾舉報附近有外籍人士群聚且出入複雜。因時值新冠肺炎疫情期間，警方不敢大意，經連日埋伏蒐證後確認是賭場，昨天凌晨2時許展開攻堅，警方先行逮捕樓下把風的越南籍何姓男子並搜出賭場的鑰匙，順利開門逮捕越南籍阮姓賭場負責人，賭客中除1名台灣人，其餘是2名印尼籍、27名越南籍的移工。警方現場發現賭客大多沒有戴口罩，警方擔心成防疫破口，趕緊找來口罩及酒精進行防疫消毒，經逐一量測體溫沒有異常後，共帶回賭客及賭場把風、負責人等共32人回警局偵訊。警方表示，查獲的職業賭場是以俗稱「妞妞」的賭博玩法，撲克牌為賭具，共查扣賭資新台幣77萬餘元、抽頭金約2萬元等證物。訊後將何男及阮姓賭場負責人依賭博罪嫌送辦，其他賭客則依社維法移送裁罰。", "title": "新莊警防疫宣導意外獲報逮大批移工聚賭"}
{"summarization": "美國佛州「迪士尼世界」打算約1週後停發4萬多名員工薪水，但健保等福利最長可續享1年；這是這座迪士尼主題樂園3月中因武漢肺炎疫情關閉以來，最大一波無薪假行動。", "article": "美國佛州「迪士尼世界」打算約1週後停發4萬多名員工薪水，但健保等福利最長可續享1年；這是這座迪士尼主題樂園3月中因武漢肺炎疫情關閉以來，最大一波無薪假行動。美聯社報導，根據迪士尼世界（Walt Disney World）員工工會「服務貿易評議工會」（Service Trades Council）發布聲明，迪士尼員工放無薪假期間，仍可享有醫療、牙醫與壽險福利，最長持續1年，且4月19日起放無薪假的員工，年資與工資率維持不變。工會對會員發出聲明說道：「這份協議為工會4萬3000名迪士尼員工提供的保護和福利，優於美國其他放無薪假或遭解僱的員工。」工會表示，約200名員工會留在工作崗位提供「必要責任」，並依年資獲得職位。代表保全、設施工作人員和營運人員的工會10日和迪士尼世界達成類似協議，園區表演藝人工會也已於本週稍早與園方達成協議，服務貿易評議工會今天這份協議，是與迪士尼世界達成協議的最大工會組織。迪士尼世界共擁有7萬7000名員工，是美國最大的單一地點雇主。迪士尼世界的主題樂園、娛樂區與飯店3月中關閉，員工不用上班但薪水照領；然而現在迪士尼主管表示，因為不知道園區何時才能重新開放，4月19日起將停止發薪。迪士尼也表示，主管，以及未加入工會且從事非必要工作的正職和時薪雇員，也都將放無薪假。", "title": "佛州迪士尼無薪假 4萬工會員工停薪仍享1年福利"}
{"summarization": "領導人金正恩主持勞動黨中央政治局會議時，呼籲採取更強措施來對抗迅速擴散的2019冠狀病毒疾病疫情，不過並未提及境內是否出現任何感染病例。", "article": "領導人金正恩主持勞動黨中央政治局會議時，呼籲採取更強措施來對抗迅速擴散的2019冠狀病毒疾病疫情，不過並未提及境內是否出現任何感染病例。法新社報導，核武北韓原本就處於國際孤立狀態，1月上旬鄰國中國首度檢測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後火速關閉邊界，並實施嚴格的疫情控管措施。北韓官員和官媒一再堅稱境內零確診，不過今天的報導並沒有做出這樣的斷言。2019冠狀病毒疾病疫情這已成為「跨越國境和大洲、威脅全人類的重大災難」。KCNA指出，「這樣的環境可以形成障礙，阻撓我們的奮鬥和進步」，還說北韓當局維持「非常穩定的防疫狀態」。KCNA報導，昨天的朝鮮勞動黨中央政治局會議，針對疫情討論改變政策任務，官員們也呼籲更嚴格且徹底斷絕病毒滲透。報導說，會議並且通過聯合決議，「針對全球疫情，進一步貫徹全國措施，保障我國人民生命安全」。不過KCNA公布的照片顯示，包括金正恩在內的所有與會人員無人佩戴口罩，或採取梅花座方式保持安全社交距離。北韓先前宣布預計10日召開更大規模的最高人民會議，但目前看似已經延期。KCNA今天另一則報導指出，金正恩視察航空與防空所屬殲襲機團，對成果極為滿意。", "title": "北韓開中央會議籲加強抗疫 隻字未提零確診"}
{"summarization": "明天就是佛曆新年宋干節，今年因為武漢肺炎疫情，泰國政府取消假期，呼籲民眾不要公開聚會、不要進行傳統灑水祈福儀式，也不要前往寺廟，改在家裡禮佛。", "article": "明天就是佛曆新年宋干節，今年因為武漢肺炎疫情，泰國政府取消假期，呼籲民眾不要公開聚會、不要進行傳統灑水祈福儀式，也不要前往寺廟，改在家裡禮佛。明天就是俗稱潑水節的佛曆新年宋干節（Songkran），今年由於2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國政府取消4月13日到15日的宋干節假期，將等疫情緩和後再另行公布補假日期。泰國人在宋干節時會到寺廟祈福、造訪長輩並在路邊潑水象徵祝福，泰國公共衛生部今年發起「拯救父母」（Save Parents）活動，建議年輕人不要造訪父母或長輩，減少年長者感染的風險，公衛部建議泰國人利用網路向長輩拜年，如果和長輩住在一起的年輕人，則要減少和長輩的肢體碰觸。儘管政府取消假期，仍然可能會有人聚在一起或是在路邊潑水慶祝新年，泰國警方警告民眾，公開聚會違反緊急命令，違者將處以最高2年有期徒刑和罰款4萬泰銖。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）也表示，不管多少人公開聚集在一起，都有可能面臨法律制裁。文化部發出聲明，呼籲泰國人今年可以跳過宋干節的傳統灑水祈福儀式（Rot Nam Dam Hua），減少感染風險。這樣的灑水祈福儀式是泰國人宋干節時，全家團聚在一起，年輕人準備花環並點上蠟燭，再將水倒到長輩手中，祈求長輩身體健康和長命百歲。文化部也呼籲民眾避免前往寺廟，改在家裡禮佛。", "title": "武漢肺炎／泰國取消潑水節假期 籲民眾改在家裡禮佛"}
{"summarization": "未來走在台北街頭可要仔細「看路」，台北市邀4個設計團隊打造特色人孔蓋，把民主野百合、大稻埕風華等文化特色融入設計，讓原本的街景小配角成為主角。", "article": "未來走在台北街頭可要仔細「看路」，台北市邀4個設計團隊打造特色人孔蓋，把民主野百合、大稻埕風華等文化特色融入設計，讓原本的街景小配角成為主角。台北市從2013年推動城市裡的特色人孔蓋，今年推出「台北蓋水」企劃，邀請4名設計師，包含藍本設計顧問執行長吳介民、桔禾創意總監張漢寧、Bito甲蟲設計創意總監劉耕名、樺致形象創意總監楊佳璋，分別為中正區、萬華區、大同區、南港區打造專屬設計款人孔蓋。日前公布這4區共8款人孔蓋設計，在網路掀起討論，不少人期待能盡快公布放置地點，認為這將成為下一波打卡新熱點，也有網友期待推出周邊商品。桔禾創意團隊負責設計萬華區，把萬華的傳統廟宇、節慶、西門紅樓等建築與傳統文化都納入，張漢寧表示，「萬華是台北的舊城區，從龍山寺到青山宮保留許多傳統廟宇，漫步在萬華可說是一路與神同行。這次有機會能為萬華區設計人孔蓋，希望能呈現萬華的歷史感，以最貼近土地的視角，念舊這座城市 。」藍本設計顧問團隊則以象徵民主的自由廣場為背景，前方是一群穿著北一女、建中制服的學生們，在自由廣場前打開書本，象徵充滿人文、知識、民主、古蹟的中正區。甲蟲創意設計團隊規劃大同區人孔蓋設計時，以大稻埕裡的屈臣氏、霞海城隍廟為主體，兩側的筊杯展現在地廟宇文化，融入煙火、布、香火和中藥等傳統元素，簡潔的線條和色塊，將台北的人文概念轉化為設計意象。樺致形象設計則從「下往上看」的獨特視角，想像每天踏過人孔蓋的各行各業，上班族、勞工、工程師、站務員、科學家、音樂家、環保人員等，勾勒出南港作為軌道運輸樞紐，展現出未來的可能與想像。楊佳璋表示，人孔蓋設計不應該只是設計師個人創作的風景插畫，從觀點論述的提出、地方特色的聯結、人文活動思考的導入、人孔蓋科普的趣味，再到設計師異中求同、同中求異等，合而不同的特色展現，才是大家最想要達成的目標。「台北蓋水」人孔蓋預計今年底前在台北市區亮相。", "title": "台北特色人孔蓋 大稻埕風華成腳下風光"}
{"summarization": "台鐵通報，今天下午1時12分，一列普悠瑪自強號在桃園一處平交道撞上一名闖平交道路人，桃園與內壢間目前只能以單線雙向通行。", "article": "台鐵通報，今天下午1時12分，一列普悠瑪自強號在桃園一處平交道撞上一名闖平交道路人，桃園與內壢間目前只能以單線雙向通行。台鐵表示，271次普悠瑪自強號列車在玉山街平交道撞及一名侵入路線的行人，傷者由救護車醫護人員搶救中，目前事故路段只能以西線單線雙向行車。", "title": "行人闖平交道遭撞 台鐵桃園內壢間單線通行"}
{"summarization": "國際油價震盪走低，但均價高於上週，台塑石化公司今天宣布將自13日凌晨1時起調漲汽油與柴油批售價格每公升新台幣0.6元，調整後95+無鉛汽油牌告價仍低於20元大關。", "article": "國際油價震盪走低，但均價高於上週，台塑石化公司今天宣布將自13日凌晨1時起調漲汽油與柴油批售價格每公升新台幣0.6元，調整後95+無鉛汽油牌告價仍低於20元大關。油價調漲後，台塑石化加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升17.9元、95+無鉛汽油19.3元、98無鉛汽油21.4元、超級柴油14.8元。台塑石化表示，儘管沙烏地阿拉伯、俄羅斯等主要產油國（OPEC+）達成減產協議，減產規模仍不足以抵銷需求的大幅下滑，促使本週國際油價震盪走低，但均價高於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自4月13日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.6元、柴油批售價格每公升0.6元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑油價13日調漲 汽柴油每公升漲0.6元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，不少展演與藝文活動遭取消，LINE FRIENDS角色曝光機會也被連累。熊大兔兔經紀人近期露面時感嘆，受疫情影響，原本規劃上半年將舉辦盛大的粉絲互動活動因此延後。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，不少展演與藝文活動遭取消，LINE FRIENDS角色曝光機會也被連累。熊大兔兔經紀人近期露面時感嘆，受疫情影響，原本規劃上半年將舉辦盛大的粉絲互動活動因此延後。台灣連友公司成立於2019年6月，負責LINE FRIENDS角色相關授權以及在台灣的形象管理，團隊成員被視為「熊大兔兔經紀人」。LINE FRIENDS在韓國、香港、中國、日本、美國、台灣等6個國家設有營運據點，員工數約300人。LINE FRIENDS台灣連友團隊資深行銷經理歐孟欣接受中央社採訪表示，熊大、兔兔等角色的知名度非常高，就像藝人一樣，需要管理形象，也需要仔細評估每個合作項目。今年上半年本來規劃一些比較盛大的活動，卻因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而延後，等疫情較緩和後，會評估尋找更好的時機舉辦。歐孟欣透露，今年規劃的活動將走向虛實整合（Online-to-Offline），與粉絲互動方式會更全面、更創新，不管粉絲是否在台北都能參與活動。她也表示，台灣主流IP包括迪士尼、三麗鷗、LINE FRIENDS等，會有一些共同的原則，無論授權或品牌聯名，都希望帶來正面影響。對粉絲來說，會想看到IP做出來的東西能符合他們期望。LINE FRIENDS台灣連友團隊負責人李受珍指出，韓國總公司很尊重且支持台灣團隊，因為在地團隊最了解市場，但畢竟是跨國公司，也需要多溝通。最近受疫情影響，台灣團隊已減少出差，改採視訊會議。李受珍觀察，台灣消費者很喜歡IP（智慧財產權），很多廠商想跟IP合作，對IP授權方來說是很好的環境，也是蠻大的挑戰，因為需要好好管理IP的形象。隨著業務範圍越來越多元，成立不到1年的台灣連友公司應該會增加人力，但沒有具體目標。", "title": "熊大兔兔經紀人露面 嘆疫情影響粉絲互動機會"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）再下一城，今晚贏得阿拉斯加州民主黨總統初選。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）再下一城，今晚贏得阿拉斯加州民主黨總統初選。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，阿拉斯加州改為郵寄投票。而在拜登競爭對手桑德斯（Bernie Sanders）上週宣布退選之前，選民已經寄出選票，也就是說桑德斯將瓜分部分黨代表票。不過，阿拉斯加州初選拜登是明顯贏家，得票率55.3%，桑德斯則拿下44.7%選票。拜登目前共拿下1223張黨代表票，桑德斯915張，雖然參選人需要1991張黨代表票才能正式贏得候選資格，桑德斯退選下，已經可認定拜登將代表民主黨出征挑戰共和黨籍現任總統川普。拜登呼籲桑德斯的支持者加入他的陣營。多位退出民主黨初選的前參選人已紛紛替拜登背書，包括加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）、明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）以及印第安納州南本德前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）。", "title": "拜登再下一城 阿拉斯加州民主黨總統初選勝出"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，清明連假後沒有出現大量武漢肺炎確診，疫情算是平穩，但有待持續觀察。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，清明連假後沒有出現大量武漢肺炎確診，疫情算是平穩，但有待持續觀察。指揮中心今天宣布，台灣12日新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。有媒體詢問，清明連假後，台灣近日確診多是個位數，連假後疫情是否算是守住了。陳時中表示，連假後第一階段沒有出現大量確診，但以疾病潛伏期14天來說，還要再觀察一週。媒體也詢問，美國紐約2019冠狀病毒疾病的確診數超過16萬，民眾若從紐約回台，是否考慮集中檢疫。陳時中說，有考慮，現在的規定是入境有症狀就會採檢，且都會居家檢疫，目前還算控制良好。", "title": "武漢肺炎／清明連假疫情是否守住 陳時中：再觀察一週"}
{"summarization": "市場傳聞平價版新手機iPhone SE2將於4月推出，投顧認為，新機已在3月中旬至3月底量產，且iPhone SE2性價比極高，看好將大受歡迎，可關注相關供應鏈在淡季的表現。", "article": "市場傳聞平價版新手機iPhone SE2將於4月推出，投顧認為，新機已在3月中旬至3月底量產，且iPhone SE2性價比極高，看好將大受歡迎，可關注相關供應鏈在淡季的表現。綜合近期市場訊息，蘋果公司（Apple）將於2020年初推出平價路線的iPhone機型，推測名稱為iPhone SE 2或iPhone 9，外型將與iPhone 8相似，採用4.7吋螢幕，搭配A13處理器，預估售價為399美元（約新台幣1.2萬元）起。台新投顧認為，原本市場預估iPhone SE2手機量產時間為2月底，然而因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響所造成的低復工率，預估新機量產時間為3月中旬至3月底。台新投顧指出砷化鎵廠穩懋、印刷電路板（PCB）廠臻鼎-KY、光學鏡頭廠大立光、金屬機殼廠可成、PCB廠嘉聯益、光學鏡頭廠玉晶光。隨著工作天數回升，台積電在客戶需求強勁帶動下，3月營收攀高至1135.2億元，月增21.5%，年增42.4%，並改寫歷史新高紀錄。法人對台積電第2季營運表現看法分歧，部分外資認為武漢肺炎對台積電營運影響將於第2季逐步顯現，因客戶展開庫存調整，台積電第2季業績可能較第1季滑落。大立光執行長林恩平表示，目前看來4月及5月動能將連2個月下滑，第2季稼動率將低於第1季，產品以中低階需求較好，不過資本支出不會變動，新產品自由曲面鏡頭將於今年下半年亮相。", "title": "平價iPhone傳4月發表 供應鏈淡季逢甘霖"}
{"summarization": "澳洲媒體指出，中國趁著疫情期間，已強勢展開（executing an aggressive plan）挺進南中國海的計畫。", "article": "澳洲媒體指出，中國趁著疫情期間，已強勢展開（executing an aggressive plan）挺進南中國海的計畫。媒體大亨梅鐸報導作者為獨立調查報導記者賽德（Jamie Seidel）。賽德在文章開頭指出，正當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情成為全球關注焦點，並且美國海軍在東海和南海的活動也因為疫情遭受牽制時；中國則利用疫情作為掩護，進一步強勢挺進南海。作為中國「解放軍唯一新聞門戶網站」的「中國軍網」，於4月3日轉載「環球時報」英文版的文章，提到「疫情已經大幅降低美國海軍戰艦在亞太地區的部署能力」。另外「中國軍網」3月3日發布文章強調，中國當時仍然未有任何一名解放軍受到感染；相反地，疫情更有助中國軍隊強化作戰的準備工作。對此賽德指出，正如美軍太平洋司令部聯合情報中心前作戰處處長舒斯特（Carl Schuster）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時所說：「美國正忙於對付冠狀病毒之際，中國則趁機在南海搶佔更有利位置並加強部署，利用美國受牽制時伺機而動。」賽德提到，長期以來陷入中國和越南主權爭議的西沙群島（Paracel Islands）海域，上星期發生一艘越南拖網漁船遭中國人民武裝警察部隊海警總隊（China Coast Guard）執法船撞沉的事件。賽德指出，事件中的越南漁船為一艘小木船。中國當局聲稱，它是蓄意撞向中國海警船。但越南當局強調，越南漁船在事件現場作業完全合法；而且，它是遭中國海警船撞沉。被撞沉漁船上的8名船員事後被救上中國海警船上；不過，在事發時試圖前往支援的兩艘漁船，卻遭中國當局扣留。賽德解釋，這起越南漁船遭撞沉事件，與美國羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）3月出現在越南有關；中國是想讓越南相信，美國是無法回應中國的行動的。此事件除了引起越南的抗議之外，連菲律賓當局也譴責中國的舉動。美國國務院也發表聲明，指此事件是中國「一連串非法宣稱南海海權和打壓東南亞鄰國的舉動中的最新事例」。美國國務院的聲明強調：「我們呼籲中國聚焦於支援國際社會對付疫情，停止趁著注意力被移轉或其他國家正在受苦之際，擴大非法宣示南海主權。」隨著稍早南韓和日本相繼受到疫情侵襲，美軍本來暫停在世界各地的調動和軍事演習。不過，美國麥康貝爾號（USS McCampbell）驅逐艦還是於3月10日穿越西沙群島；對此中國當局指責美方的舉動為「挑釁」。接著美國羅斯福號航空母艦和「美利堅號」（USS America）兩棲攻擊艦更於3月15日在西沙群島進行演習。但賽德指出，美國軍艦是否能持續「航行自由」，現在已成疑問。他指出，羅斯福號航空母艦目前因受疫情侵襲而被隔離，「雷根號」（USS Ronald Reagan）正在維修；目前距離南海最近的航空母艦又遠在波斯灣，而且忙著監控伊朗局勢。賽德認為，疫情下中國明目張膽地在軍事上動作頻頻；例如「中國軍網」於4月2日轉載「環球時報」英文版的文章，強調位於武漢的戰艦設計單位中國重工第701研究所科技產業園，自從3月初起就加班趕工。賽德提到其他例子包括，位於中國與菲律賓有主權爭議的南沙群島永暑礁（Fiery Cross Reef）和渚碧礁（Subi Reef），中國於當地建造的兩座科學研究站，也自3月20日起開始運作。", "title": "澳媒：疫情掩護下 中國強勢挺進南海"}
{"summarization": "新竹市警察局近期獲新竹市警察之友會捐贈6部電動機車，並成立「水岸巡邏隊」，加強取締並勸導闖入自行車道的違規機車，成功減少違規情形。", "article": "新竹市警察局近期獲新竹市警察之友會捐贈6部電動機車，並成立「水岸巡邏隊」，加強取締並勸導闖入自行車道的違規機車，成功減少違規情形。新竹市政府今天提供新聞稿表示，新竹左岸為熱門運動休憩景點，但時有發現機車騎士違規闖入自行車道，除了破壞路面，也危害休憩民眾安全，市府已正式公告、明訂機車不得進入左岸及17公里自行車道。竹市警局表示，日前獲新竹市警察之友會捐贈6部電動機車，供員警在左岸執行巡邏勤務使用，同時兼顧道安與環保車身設計成淺藍色系列，並印有「新竹市警察局」字樣，讓民眾能明顯辨識是警察同仁在守護市民安全。竹市警局表示，「水岸巡邏隊」員警平時巡邏勤務以日間為主，著重於假日人潮眾多時段，車隊於清明連假正式上路，經數日勸導取締，已大幅減少違規情形，未來會規劃建置攝影機，對違規闖入自行車道的車輛逕行舉發。竹市警局呼籲，民眾切勿違規進入或行駛機車於自行車道，共同維護具有在地生態特色又安全舒適的海岸自行車道，違者將依「道路交通管理處罰條例」處新台幣600元至1800元以下罰鍰。", "title": "竹市成立水岸巡邏隊 員警騎電動機車守護左岸安全"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響所及，印度等南亞國家今年可能創下40年來最慘的成長紀錄。", "article": "世界銀行（World Bank）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響所及，印度等南亞國家今年可能創下40年來最慘的成長紀錄。世界銀行最新「南亞經濟焦點報告」（South Asia Economic Focus）預測，南亞8國今年經濟成長將從6個月前疫情爆發前預估的6.3%，大幅下修至1.8%-2.8%。至少有半數國家陷入「深度衰退」。世銀預估，印度從4月開始的年度經濟成長預估1.5%-2.8%，自之前預估的4.8%-5%下修。印度是南亞8國中經濟規模最大的國家。印度、孟加拉、巴基斯坦、阿富汗等南亞8國，合計人口達18億，境內擁有多個全球人口最密集的城市，目前2019冠狀病毒疾病病例雖不多，但專家憂心有可能成為下個疫情重災區。南亞地區大規模的封城行動導致常態經濟活動急凍，西方國家取消工廠訂單，龐大的貧窮勞工突然失業，經濟慘狀浮現。世銀在報告中表示：「南亞發現自己身處一個不利處境的完美風暴中。觀光業枯竭，供應鏈中斷，紡織業需求崩盤，消費者和投資人信心惡化。」其中受創最重的是國家是馬爾地夫，在觀光業崩盤下，國內生產毛額（GDP）恐萎縮達13%。阿富汗經濟恐萎縮達5.9%，巴基斯坦經濟則將萎縮達2.2%。世銀報告也警告，疫情將造成南亞的不平等情況惡化，缺乏醫療管道和社會安全保障的非正式勞工受到的衝擊最大。世銀表示，政府必須「加速行動以遏止衛生緊急狀態，保護國民，特別是窮人等弱勢團體，以及現在就為日後的快速經濟復甦做準備」。", "title": "世銀下修南亞成長 稱疫情醞釀完美經濟風暴"}
{"summarization": "大陸冷氣團今天白天南下，中央氣象局將等級提升為強烈大陸冷氣團，預測今晚至明天清晨，中部以北及東北部低溫下探攝氏9度。", "article": "大陸冷氣團今天白天南下，中央氣象局將等級提升為強烈大陸冷氣團，預測今晚至明天清晨，中部以北及東北部低溫下探攝氏9度。氣象局預報，今天中午過後，降雨趨緩，天氣漸轉晴，今晚至明天清晨，受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻效應影響，中部以北及東北部低溫將下探9度至12度，其他地區低溫約14度至16度；低於10度的地區，主要在苗栗以北、宜蘭沿海空曠及近山區。氣象局說，14日台灣仍受大陸冷氣團及輻射冷卻影響，清晨中部以北及東北部低溫預估11度到13度，花蓮低溫14度左右，南部及台東低溫15度、16度，北部及東北部整天偏冷，其他地區早晚冷，但都屬於乾冷型態。明天及14日白天氣溫都可達20度以上，中南部日夜溫差較大。根據氣象局歷史紀錄，4月的冷氣團不常見，上一次是2017年4月2日，低溫約11.5度，再之前是1996年4月2日及3日，低溫約10度。氣象局預測，這波冷氣團15日開始減弱，但輻射冷卻影響，夜晚及清晨氣溫仍低，白天氣溫逐漸回升。", "title": "強烈冷氣團來襲 中部以北低溫下探9度"}
{"summarization": "紀錄片「我不流行20年」即日起至16日在威秀影城期間限定上映，角頭音樂創辦人張四十三說，雖然疫情期間上映時機點不太對，但還是按原計畫走，同時也作為支持戲院。", "article": "紀錄片「我不流行20年」即日起至16日在威秀影城期間限定上映，角頭音樂創辦人張四十三說，雖然疫情期間上映時機點不太對，但還是按原計畫走，同時也作為支持戲院。成立21年的角頭音樂，去年底推出紀錄片「我不流行20年」，透過導演龍男的鏡頭，回看創辦人張四十三建立獨立音樂廠牌過程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，角頭音樂仍持續原訂計畫。繼3月先在全台6個城市舉辦「我不流行20年」城市首映後，即日起至16日在台北信義威秀、桃園統領威秀、台中大遠百威秀、台南Focus威秀、高雄大遠百威秀，以期間限定方式上映。張四十三接受中央社訪問時指出，雖然知道現在上映的時機點不太對，但也只能按照原定計畫繼續走下去，同時也能支持戲院目前片量不足的狀況。他表示，每間戲院都有定期消毒，觀眾入場都會量體溫且採梅花座，「不對話、不移動、有間隔、安安靜靜坐著看電影，應該會比去賣場血拼還安全吧。」下週預計會再新增台東、花蓮、新竹等地上映時間。", "title": "疫情當下計畫照走 角頭音樂紀錄片限期上映"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），一度轉入加護病房，但病情逐漸好轉，他對醫護人員表達感謝，強調「我欠他們一條命」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），一度轉入加護病房，但病情逐漸好轉，他對醫護人員表達感謝，強調「我欠他們一條命」。英國廣播公司強生在9日轉出加護病房後首次發表公開聲明，表達對醫護人員的敬意，他說：「我非常感謝他們，我欠他們一條命。」強生感染武漢肺炎後病情惡化，一度轉入加護病房治療，3天後病情好轉，轉回普通病房。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）11日在疫情例行記者會表示，強生仍需要「時間與空間休息，以恢復健康」。BBC分析，強生預期還須休養數週，外相拉布（Dominic Raab）將繼續暫代首相職務，並帶領內閣重新檢討封鎖措施。英國昨天通報一天內新增917起死亡案例，連續2天超過900例，累計9875例；不過，報導指出，這些數據僅來自醫院，未計入照護中心及社區案例，數字變化在某種程度上反映了通報系統的瓶頸。同時，由國會議員組成的跨黨派團體要求國會以視訊方式緊急恢復運作，如此政府才能在這次危機中負起責任。英國工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）已要求與下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）及議長霍伊爾（Lindsay Hoyle）進行緊急對談，討論在4月21日結束休會，內閣大臣可直接受質詢。施凱爾說，工黨支持政府實施的「許多措施」，但仍有一系列問題「需要被解答」，包括清楚說明近期封鎖令的退場機制、關於提升篩檢量能的解決辦法，以及對國家醫療保健服務（NHS）前線人員個人防護裝備（PPE）的支援。", "title": "武漢肺炎／病情好轉 英相強生：我欠醫護人員一條命"}
{"summarization": "中華職棒開幕戰因雨延賽，桃園市長鄭文燦今天在臉書發文說，雖無法現場觀賽，但他去電立法院副院長蔡其昌爭取加碼發雞排，趣味的對話讓民眾直呼市長好可愛。", "article": "中華職棒開幕戰因雨延賽，桃園市長鄭文燦今天在臉書發文說，雖無法現場觀賽，但他去電立法院副院長蔡其昌爭取加碼發雞排，趣味的對話讓民眾直呼市長好可愛。鄭文燦中午在臉書（Facebook）發文並上傳一段影片表示，昨天中華職棒開幕戰因為下雨延賽，但有些事情不能忘，為了廣大10號隊友（球迷），他撥打視訊電話給蔡其昌，對於開幕戰延至今天，兩人都邀請球迷一起來觀戰，守在螢幕前，看直播挺職棒。接獲鄭文燦的視訊電話，蔡其昌坦言若無疫情，自己是要在開幕戰時履行承諾，到桃園球場發放去年總冠軍賽時允諾，要發放給球迷的200份雞排。但鄭文燦也不忘為桃園球迷們爭取福利表示，「如果延賽的話，是不是應該要加碼一下」，字幕更俏皮的打上「一名為了雞排再次出征的男子」，讓粉絲們看了忍不住會心一笑。面對鄭文燦的「攻勢」，蔡其昌則回覆「因為現在大家都在紓困，利息不要加太重」，巧妙的緊扣時事。鄭文燦則把握機會推銷桃園市在地產業表示，全國最大的炸雞供應商就在桃園。讓蔡其昌回應，自己一定會「在地消費」，巧妙的對話內容讓粉絲們看了直呼兩人太可愛。面對鄭文燦凌厲的口才，蔡其昌說，「不要高興的太早，看起來今年有點危險」，希望總冠軍賽的時候再來打賭，台中的兄弟象隊今年應該會贏，不過前提是樂天桃猿隊要先進入總冠軍賽。鄭文燦坦言，今年對樂天桃猿隊的確是考驗，不過他也自信的表示「我們要四連霸」，樂天桃猿隊準備好了，傳統與傳奇都還在，最後還不忘互相祝福防疫成功才結束通話。這則文章一貼出，短短的時間就吸引許多民眾點閱按讚，蔡其昌也親自回覆「六個月過去，你還能記得這塊雞排」，也有民眾表示「如果有六都有各隊這樣打棒球，自己市長支持隊伍，棒球應該很精彩」，更有市民認為「以為市長是打電話叫雞排原來是討雞排XD」，不過也有市民留言「看燦燦提到雞排嘴笑眼笑的，果然對食物是真愛」。其實，早在2015年的中職總冠軍賽，由Lamigo桃猿對上中信兄弟時，兩隊的屬地市長鄭文燦，及時任台中市長林佳龍就曾打賭，誰的球隊輸了，隔年開幕戰就到對方球場、穿對方的球衣、為對方的球隊加油，結果桃猿隊從1勝3敗演出大逆轉，締造2連霸。林佳龍也在2016年3月19日履行承諾，到桃園棒球場觀看開幕戰，並當場穿上鄭文燦致贈的Lamigo桃猿球衣，願賭服輸的當一日桃猿隊球迷，兩名市長也簽署「桃園台中三級棒球交流意向書」，傳為球壇佳話。", "title": "為中職加油不忘向蔡其昌討雞排  粉絲讚鄭文燦"}
{"summarization": "台北市文山區今天下午發生墜樓事件，一名青少年因不明原因自萬美街一棟大樓墜落，造成頭部外傷但意識清醒。台北市消防局獲報後立即派員協助送醫，事發原因待警方調查釐清。（編輯：戴光育）1090412", "article": "台北市文山區今天下午發生墜樓事件，一名青少年因不明原因自萬美街一棟大樓墜落，造成頭部外傷但意識清醒。台北市消防局獲報後立即派員協助送醫，事發原因待警方調查釐清。", "title": "北市文山區青少年墜樓  頭部受傷送醫"}
{"summarization": "3月17日以來，菲國主要城市因武漢肺炎疫情先後封城，犯罪案件較上月劇減55%。不過，在嚴格封城規定下，菲律賓全國近10萬人違規遭逮捕、警告或罰款。", "article": "3月17日以來，菲國主要城市因武漢肺炎疫情先後封城，犯罪案件較上月劇減55%。不過，在嚴格封城規定下，菲律賓全國近10萬人違規遭逮捕、警告或罰款。有線電視新聞網菲律賓國家警署11日公布數據顯示，3月17日到4月10日，菲國境內發生1562起犯罪案件，較2月21日到3月16日的3509起減少55.48%。在封城措施下，菲律賓發生最多的犯罪案件是偷竊。封城後發生452起竊案，較前一段時間減少62%；其他依數量排序是人身傷害、謀殺、搶劫、強暴、殺人和綁架案。菲律賓首都區警長席納斯（Debold Sinas）表示，犯罪率降低主因是街上的人變少了。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）3月16日晚間宣布，首都大馬尼拉地區所在的呂宋島實施強化社區隔離，並下令部署軍警確保民眾待在家裡，避免疫情擴散。菲國中部大城宿霧市和杜特蒂家鄉、南部大城納卯市（Davao）等地區也因疫情爆發先後封城。多數地區將實施強化社區隔離到4月30日。菲律賓每日詢問報菲律賓政府跨部門抗疫工作小組數據顯示，3月17日到4月9日，全國有9萬9326人違反強化社區隔離規定，違規行為包括違反宵禁規定及不服從執法人員指示等。其中，2萬4569人被捕、7萬173人受警告、4584人被罰款。另據菲律賓國家警署新聞稿，截至7日，32人因散布假消息造成公眾恐慌被捕，將被移送法辦。菲律賓人權委員會日前表示，社區隔離目的是在疫情大流行期間確保人們的健康與安全，而非用來維持社會秩序，呼籲執法單位不要隨意逮捕違規者。菲律賓人權委員會是依據憲法設立的獨立政府機構，主要工作是調查違反人權事件、宣揚人權意識及加強維護人權。截至11日，菲律賓武漢肺炎確診數達4428例，247人不治，157人康復。", "title": "菲律賓封城近10萬人違規 犯罪案件劇減5成"}
{"summarization": "一名酒店女公關日前確診武漢肺炎，外界擔心疫調不易。指揮中心今天指出，相關接觸者匡列118人，已採檢5人，目前已有3人陰性。疫調工作在各界合作下，大致都完整。", "article": "一名酒店女公關日前確診武漢肺炎，外界擔心疫調不易。指揮中心今天指出，相關接觸者匡列118人，已採檢5人，目前已有3人陰性。疫調工作在各界合作下，大致都完整。中央流行疫情指揮中心日前公布，一例暫查無感染源的女性。後續相關報導指出，此個案為一名酒店女公關。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應相關提問時表示，此個案職場接觸者調查到92人、家屬4人，其他接觸者包含計程車司機、飯店人員等22人，總計118人。其中已採檢5人，已有3人確認為陰性，2人的採檢結果還沒出爐。此外，還有4人待採檢（包含家屬和職場同事）。指揮中心副指揮官陳宗彥則說，此案疫調在防疫醫師、疫調人員、警方的充分合作下，在個案工作領域連續2天清查，疫調大致完整。", "title": "酒店女公關接觸者118人 指揮中心：疫調大致完整"}
{"summarization": "南投縣一名男子居家檢疫期間接到詐騙電話，謊稱男子帳戶涉嫌不法可協助處理，並要男子結束檢疫後交付現金，男子第一次上當，詐騙集團隔天再要錢，男子驚覺被騙，報警抓人。", "article": "南投縣一名男子居家檢疫期間接到詐騙電話，謊稱男子帳戶涉嫌不法可協助處理，並要男子結束檢疫後交付現金，男子第一次上當，詐騙集團隔天再要錢，男子驚覺被騙，報警抓人。南投縣政府警察局南投分局今天表示，一名男子從國外入境需居家檢疫，詐騙集團疑「亂槍打鳥」剛好打給被害男子，並謊稱帳戶涉嫌不法，居家檢疫期間可協助處理，進而監管名下財產，男子聽聞未懷疑，4月9日解除居家檢疫第一天，就在台中市某處面交新台幣約60萬元現金，還取得詐騙集團提供的假公署收據。詐騙集團食髓知味，隔天又打電話給受害男子，相約在彰化縣某處面交款項，此時男子感覺受騙，立即向南投分局報案，警方隨即派員與被害人到彰化縣面交處埋伏，待車手與被害人對話及收下款項後，當場逮人。受害男子向警方表示，居家檢疫期間遭詐騙集團騙得暈頭轉向，不小心竟上當受騙，經家人提醒且向警方查證才知被騙，於是報案請警方逮人，最後順利查獲詐騙犯嫌，感謝警方幫忙守住辛苦錢。南投分局長潘金葉表示，「治安零死角，防疫無假期」，犯嫌勿以身試法，而民眾若接到不明電話要求提款交付金錢，一定要向警方或撥165反詐騙專線求證，全案依詐欺罪嫌移送法辦，持續溯源追查。", "title": "男子居家檢疫接詐騙電話 南投警逮人法辦"}
{"summarization": "僅在台東縣蘭嶼發現的特有物種蘭嶼吻鰕虎，雖被台灣淡水魚紅皮書中列為極度瀕危物種，但至今卻未被列入一級淡水魚保育名錄中，生態研究者周銘泰呼籲政府應盡速保育。", "article": "僅在台東縣蘭嶼發現的特有物種蘭嶼吻鰕虎，雖被台灣淡水魚紅皮書中列為極度瀕危物種，但至今卻未被列入一級淡水魚保育名錄中，生態研究者周銘泰呼籲政府應盡速保育。俗稱狗甘仔的鰕虎魚，全台紀錄大約有75種，其中蘭嶼吻鰕虎只在蘭嶼出現，魚類生態研究者周銘泰去年調查發現，蘭嶼吻鰕虎可能剩不到200隻，數量比「國寶魚」櫻花鉤吻鮭更稀少。周銘泰表示，7年前天秤颱風重創蘭嶼後，蘭嶼進行了多項溪流水利整治工程，但水泥化的工程卻大量破壞蘭嶼吻鰕虎棲地，導致蘭嶼各溪流的吻鰕虎，去年只剩下2條野溪可見其蹤跡。由於蘭嶼吻鰕虎並未列入保育，加上是蘭嶼特有種且數量稀少，所以近期成為許多商業採集覬覦的物種，這也讓周銘泰相當憂心，珍稀的蘭嶼吻鰕虎若再被人為獵捕販售，恐怕會在地球上消失。周銘泰說，蘭嶼吻鰕虎已和當地達悟族人共存數千年以上，堪稱最能代表蘭嶼的淡水魚，希望相關單位應盡速公告為一級保育類，並劃設保護區來保護蘭嶼吻鰕虎。", "title": "剩不到200隻 學者籲政府盡速保育蘭嶼吻鰕虎"}
{"summarization": "國際傳出有武漢肺炎康復者「復陽」，專家張上淳今天說，國際有些感染者後續復陽，科學上暫無法瞭解，但多數認為是原先的病毒，並非重新感染。台灣都是3採陰才解隔離，有助讓社區更安心。", "article": "國際傳出有武漢肺炎康復者「復陽」，專家張上淳今天說，國際有些感染者後續復陽，科學上暫無法瞭解，但多數認為是原先的病毒，並非重新感染。台灣都是3採陰才解隔離，有助讓社區更安心。有媒體在下午記者會提問，國際媒體報導發現，南韓出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）痊癒者又「復陽」。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，確診者出院後又復陽狀況，在中國或疫情嚴峻的地方，多數認為是原來病毒，並不是重新感染。有些國家1採陰或2採陰，有可能後面採檢又變陽性，都是在媒體或對外說明有遇到，「科學上還無法瞭解是怎麼回事。」張上淳也說，台灣剛開始跟世衛或多數國家2採陰就出院，後來觀察狀況改成3採陰才能出院，目前沒有再看到復陽的情形。武漢肺炎感染者清除體內病毒時間各有長短，張上淳說，台灣定在3採陰才解除隔離，是因為這樣可以讓民眾、社區更安心，在個案不是多到把醫療體系都占滿情況下，就讓個案好好在醫院接受隔離，3採陰性再回到社區。張上淳也說，感染者的住院時間好似有拉的比較長，但觀察也發現，有些年輕個案採檢轉陰的天數變短，近日解隔離的數量也大量增加、住院天數也都在縮短中。若要回歸到2採陰就解除隔離，還需要更多科學證據或考量醫療量能。", "title": "國際屢傳武漢肺炎痊癒又復陽 台灣3採陰才解隔離"}
{"summarization": "俄羅斯因來自歐陸的境外輸入病例遽增導致疫情嚴重，中國留學生與商人採「曲線」逃難方式，由海參崴轉進中國，間接導致黑龍江省邊境口岸綏芬河市的疫情防控不堪負荷。", "article": "俄羅斯因來自歐陸的境外輸入病例遽增導致疫情嚴重，中國留學生與商人採「曲線」逃難方式，由海參崴轉進中國，間接導致黑龍江省邊境口岸綏芬河市的疫情防控不堪負荷。俄羅斯是最早對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進行邊境管控的國家，據中國新聞周刊，自1月底起，俄羅斯先後對遠東地區與中國接壤邊界實施出入境限制，並停辦中國公民的免簽團體旅遊、工作和旅遊等各式簽證。讓大批在莫斯科的中國人想逃難回國主因，源自俄羅斯的境外輸入疫情遽增。歐陸各國3月起爆發疫情，俄羅斯決定3月16日起，僅保留與歐盟各國首都和奧斯陸的定期航班，27日起又停飛所有國際航班。境內疫情推升當地中國人返國意願。俄羅斯宣布3月28日起至4月5日帶薪休假，後又延長至4月底；停課讓留學生選擇回國避難，停班停市則讓商人因無收入又要繳交房租，也決定回中國。據統計，截至莫斯科時間4月11日11時，俄國境內新增1667例感染病例，累計確診1萬3584例；其中，莫斯科新增1030例、累計確診8852例，為全俄羅斯疫情最嚴重地區，而且專家預測，未來10到14天將爆發疫情高峰。在返國交通工具上，早在2月1日，俄羅斯就暫停所有俄方飛中國的定期航班；至3月23日起，中國實施民航「五個一」政策，僅剩中國國際航空每週有一班直飛莫斯科的往返航班，而且機票價格已被炒得很高。許多人改借道西伯利亞的遠東航線回國，俄羅斯華人圈流傳的路線有二：一是莫斯科—海參崴—綏芬河；二是莫斯科—赤塔—滿洲里，但赤塔至內蒙古滿州里的陸路交通遙遠。鄰近海參崴的綏芬河口岸遂成首選。中國新聞周刊引述中國留學生李林稱，他跟朋友4月3日晚間8時30分從莫斯科起飛，歷經9小時飛行、於4日中午抵達海參崴，下機後又坐上由警車開道的大巴士車，3個多小時後來到綏芬河口岸對面。李林回憶說，在大巴車上又等了3個多小時進行邊境安檢，然後走過國界線、換乘中國大巴車等待中方安檢；再隔兩小時，採4人一組方式輪流下車，進行體溫與核酸檢測，並填報健康申明卡、接觸史等資訊。由於黑龍江省要求，所有入境人員要進行「6個100%」閉環管控措施：入境運輸工具登臨檢疫、入境人員驗核健康申明卡、體溫檢測、流行病學調查、採樣檢測、實施集中隔離等措施。海關檢疫放行後，李林跟其他乘客回到大巴車，約8小時後，來到邊境一家不營業的酒店大廳繼續等待檢測結果；最終，李林核酸檢測是陰性，被安排住綏芬河一間賓館隔離14天，從莫斯科搭機起算，已經過了40個小時。", "title": "俄羅斯中國人曲線逃難躲疫情 綏芬河防控壓力大"}
{"summarization": "財新網一名記者披露，武漢中南醫院在封城前，不斷向武漢市衛健委報告疑似病例，但多次被批「政治覺悟性不高」。官方甚至要求該院在接待世界衛生組織專家時「注意政治影響和說話方式」。", "article": "財新網一名記者披露，武漢中南醫院在封城前，不斷向武漢市衛健委報告疑似病例，但多次被批「政治覺悟性不高」。官方甚至要求該院在接待世界衛生組織專家時「注意政治影響和說話方式」。由中國媒體財新雜誌調查記者蕭輝撰寫的手記，近日在網路流傳。這份手記直指，武漢大學中南醫院在1月3日就啟動戰時動員，按照SARS（嚴重急性呼吸道症候群）最高防護級別建立發熱門診、隔離病房。這份手記指出「遺憾的是，事情最終還是朝著他預想的最壞的方向發展」。手記提到，中南醫院在武漢宣布封城前不停向武漢市衛生健康委員會上報疑似病例，但多次被批評「政治覺悟不高」。手記披露，世界衛生組織（WHO）安排在1月20日考察中南醫院。武漢市衛健委領導在前一天前往院內安排接待世界衛生組織專家時，便要求院方「注意政治影響和說話方式」。但王行環卻拒絕，並稱「我一定會實話實說」。這份手記指出，王行環當晚再度接到湖北省官員的電話，要求他注意政治影響，但被他反駁說「只站在部門利益考慮，而不考慮人民的利益，才是不講政治」。手記提到，疫情爆發後，中南醫院陸續接管武漢市第七醫院和武漢最大的方艙醫院「武漢客廳」，並在「決戰階段」主持雷神山醫院。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，中國大陸湖北省武漢市在1月23日宣布率先封城，直到4月8日才恢復對外交通。但官方仍要求各地繼續強化社區管控，嚴格進出人員管理。", "title": "武漢中南醫院早已通報病例 官方反批政治覺悟低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情顛覆復活節傳統，澳洲紐西蘭人今天在家虛擬上教堂做禮拜，有人在後院搭起營帳，而在法律及天候允許之處，不少人到了海灘玩樂－當然是在保持社交距離的情況下。", "article": "武漢肺炎疫情顛覆復活節傳統，澳洲紐西蘭人今天在家虛擬上教堂做禮拜，有人在後院搭起營帳，而在法律及天候允許之處，不少人到了海灘玩樂－當然是在保持社交距離的情況下。澳紐近幾週2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情逐漸緩和，澳洲今天新增確診51例，是1個月來新增最少的1天，總數來到6289例，死亡則有59例。在紐西蘭，康復人數持續比新增病例多，今天新增14例，總數來到1049例，死亡4例。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天在電視簡報會表示：「世上現在沒有一個地方，比澳洲更讓我想待的了。」但他仍呼籲勿自鳴得意：「我們必須堅守社交距離。」西澳州（Western Australia）出現不尋常的近攝氏40度高溫，週末期間，酷熱難耐的天氣讓人們朝海灘聚集，但警方表示，民眾都有遵守社交距離。在大部分海灘對大眾關閉、兩人以上不得公開集會的情況下，澳洲人變得創意十足，多家媒體都報導了許多家庭在後院搭起營帳。崇拜場所受疫情影響關閉，但澳洲各地教堂和猶太會堂都提供了網路直播，供信徒在線上做禮拜。", "title": "疫情擾亂的復活節 澳洲紐西蘭人線上做禮拜"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天說，行政院長蘇貞昌日前核定衛福部提出的防疫中心7年計畫，經費共新台幣40億元，進行強化採檢、檢驗、疫苗研發、生物製劑等工作。", "article": "行政院發言人Kolas今天說，行政院長蘇貞昌日前核定衛福部提出的防疫中心7年計畫，經費共新台幣40億元，進行強化採檢、檢驗、疫苗研發、生物製劑等工作。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，蘇貞昌4月8日核定衛生福利部提出的防疫中心計畫，規劃在昆陽衛生園區裡成立防疫中心，在2021年至2027年的7年期間內，投入40億元，進行防疫相關研究與工作。Kolas說，防疫中心重點工作是強化採檢、檢驗、疫苗研發、生物製劑等，以及規劃防疫物資的儲備能量，未來將透過防疫中心統整防疫資源的管理與分配。Kolas表示，防疫中心並不是為了武漢肺炎而成立，因此不會動用特別預算，明年起將逐年編列在公務預算中。雖然現階段還是防疫優先，但為了超前部署，防患未然，因應未來有可能發生的傳染病，因此行政院同意成立防疫中心，提前做準備。", "title": "蘇貞昌核定防疫中心計畫 7年40億加強研發疫苗"}
{"summarization": "共軍航空母艦遼寧號今天可能通過台灣東部海域，總統府發言人丁允恭說，有關區域安全情勢及中國各項軍事動態，國軍都有嚴密即時掌握，國防安全上應部署、整備的各項應處措施，也確實到位，保障國家安全無虞，請民眾放心。", "article": "共軍航空母艦遼寧號今天可能通過台灣東部海域，總統府發言人丁允恭說，有關區域安全情勢及中國各項軍事動態，國軍都有嚴密即時掌握，國防安全上應部署、整備的各項應處措施，也確實到位，保障國家安全無虞，請民眾放心。共軍航空母艦遼寧號今天可能通過台灣東部海域，「飛機守望（Aircraft Spots）」今天資訊顯示，一架美軍EP-3E白羊座電子偵察機現蹤台灣南部海域。丁允恭今天受訪表示，有關區域安全情勢及中國的各項軍事動態，國軍都有嚴密而即時的掌握，國防安全上應部署、整備的各項應處措施，也都確實到位，可以保障國家安全無虞，請民眾放心。丁允恭再次呼籲指出，全球皆在努力防疫的當下，維持兩岸、區域間和平穩定，更是兩岸雙方共同的責任與目標。作為兩岸、區域間的一員，北京當局應善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻，這才是兩岸人民與國際社會所樂見。", "title": "共軍航艦遼寧號南下  總統府：國軍嚴密即時掌握"}
{"summarization": "過去10年間多半蟄居厄瓜多駐倫敦大使館的維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange），悄悄和他的一名律師生下2個孩子。", "article": "過去10年間多半蟄居厄瓜多駐倫敦大使館的維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange），悄悄和他的一名律師生下2個孩子。48歲澳洲籍的亞桑傑據說和南非出生的律師莫里斯（Stella Morris）生下2名男孩，年齡分別為2歲和1歲。報導還刊出亞桑傑與兩名稚子合照，以及莫里斯受訪內容。莫里斯表示她和亞桑傑「墜入愛河」，還打算結婚。根據報導，兩人2017年訂婚至今，記者是在檢視法庭文件時得知此事。亞桑傑目前被關押在戒備森嚴的英國貝爾馬什（Belmarsh）監獄中，力抗美國將他引渡至當地以間諜罪名受審的要求。「週日郵報」指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，莫里斯「擔心亞桑傑若持續留在貝爾馬什監獄裡，生命會受到嚴重威脅」，因此選擇公開兩人關係以及愛子的存在。法新社報導，英國政府擔心監獄可能爆發疫情，因此准許暫時釋放部分囚犯，莫里斯希望亞桑傑也能依據這項計畫獲釋。不過，亞桑傑上個月以自己有染疫風險為由尋求保釋失敗，一名英國法官表示：「沒有理由釋放他。」維基解密透過推特回應這篇報導：「由於#冠狀病毒席捲監獄，亞桑傑新曝光的伴侶、他們2名幼子的母親，呼籲英國政府准許他和其他脆弱的囚犯保釋。」維基解密隨後也張貼莫里森受訪影片，她在影片中鉅細靡遺地道出和亞桑傑5年戀情的點滴。「週日郵報」報導指出，兩人從2015年開始交往至今，亞桑傑藏身厄瓜多駐倫敦大使館後，兩個兒子陸續在倫敦醫院誕生，亞桑傑當時都透過視訊見證生產過程，也已經在使館內見過他和莫里斯的大兒子嘉布瑞爾（Gabriel）。據說亞桑傑和莫里斯的兩個兒子都是英國公民，曾到獄中探視過他們的父親。莫里斯對「週日郵報」說：「我深愛亞桑傑，渴望和他結婚。」「亞桑傑對我極度保護，並且盡一切所能保護我不受他一生的夢魘糾纏。」她還說，她之前一直默默祕密地生活，扶養嘉布瑞爾和他的弟弟麥克斯（Max），同時「渴望全家團圓的那天到來」。莫里斯還說：「現在我必須公開說出來，因為我看到他（亞桑傑）的生命岌岌可危。」維基解密2010年公布美國外交與阿富汗、伊拉克戰爭機密軍事文件，亞桑傑因而成為美國政府公敵，他於2012年棄保逃入厄瓜多駐倫敦大使館尋求政治庇護，去年4月遭英國警方逮捕。", "title": "亞桑傑藏身倫敦使館期間 悄悄和女律師生下2子"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，五一連假還很遠，目前還沒有停止假期或更動的規劃。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，五一連假還很遠，目前還沒有停止假期或更動的規劃。指揮中心記者會今天宣布，台灣新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），包含2例境外移入、1例本土案例。先前清明連假大批民眾出遊，指揮中心更針對11個景點發出國家級警報。媒體也詢問，勞動節五一連假是否會取消或有其他防疫措施。陳時中表示，五一連假離現在還很遠，疫情變化快速，相關應變都會在很短時間去因應，針對五一連假，目前並沒有停止假期或更動的規劃。針對已累計11人確診的華航CI011班機，指揮中心也決定全機採檢。指揮中心發言人莊人祥表示，該班機乘客和機組員共340人，截至今天已採檢249人，剩下91人這幾天將陸續完成採檢，目前採檢出來的結果都是陰性。另外，先前北部某幼兒園有一名學童確診，莊人祥指出，幼兒園共有16名師生出現症狀，目前採檢到的都是陰性。", "title": "五一連假是否取消 陳時中：尚無規劃停止或更動"}
{"summarization": "台灣12日新增1例本土武漢肺炎個案，確診前曾到公司上班3天。中央流行疫情指揮中心表示，此個案因有過敏，難釐清確切發病日，但有自主健康管理，外出都有戴口罩。", "article": "台灣12日新增1例本土武漢肺炎個案，確診前曾到公司上班3天。中央流行疫情指揮中心表示，此個案因有過敏，難釐清確切發病日，但有自主健康管理，外出都有戴口罩。指揮中心下午記者會公布，新增3例2019冠狀病毒疾病確診，包含2例境外、1例本土（案386）。此本土個案為先前確診者（案195）的同住友人，而列為居家隔離對象，後續因有流鼻水、鼻塞等症狀採檢而確診。案195為境外移入的20餘歲女性，在3月23日確診。但案386則是今天才確診。指揮中心指揮官陳時中回應媒體提問時表示，案386在居家隔離期間就有出現過敏症狀，包含流鼻水、鼻塞，但因以為是過敏而沒有採檢。在解除隔離後，因先前曾公布，隔離結束前要回顧相關症狀，發現此名個案有症狀而擴大採檢後確診。指揮中心發言人莊人祥說，案386在隔離期滿後，仍持續自主健康管理，曾上3天班，但都有戴口罩。公司的相關接觸者都會匡列。至於案386的感染源，莊人祥說，案386和案195曾在未確診前的3月19日一起吃飯2小時，期間都沒有戴口罩。因案386有過敏症狀，也很難釐清發病確切日期。在台灣，有過敏症狀的人相當多，專家諮詢小組召集人張上淳表示，過敏有很多種，有些人會流鼻水、鼻塞，若平常就有過敏，民眾不用特別擔心，但如果有接觸史，到醫院後跟醫師說明，由醫師判斷。陳時中則說，台灣有類似呼吸道症狀者幾乎維持十幾萬人，不可能大家都採檢，民眾若有疑慮可跟醫師請教，在家裡休息。", "title": "武漢肺炎／案386確診前曾上班 有過敏難釐清發病日"}
{"summarization": "泰國和中國網友昨晚和今天早上為了香港和台灣究竟是不是國家，在推特上大戰。當中國網友攻擊泰國時，泰國人則用泰式幽默自嘲回應。", "article": "泰國和中國網友昨晚和今天早上為了香港和台灣究竟是不是國家，在推特上大戰。當中國網友攻擊泰國時，泰國人則用泰式幽默自嘲回應。事件的起源是一個泰國攝影師在社群媒體分享了幾張風景照片，裡面有一張照片將香港稱為國家，兩個泰國名人將這名攝影師的貼文分享出去，而其中一個泰國明星Bright在中國大陸擁有廣大的粉絲。這件事激起了中國網友不滿，兩個泰國名人隨後道歉，而攝影師也刪去貼文。但泰國網友已經和中國網友在網路上大戰起來。事件並未因此落幕，有中國網友翻出Bright女友2年多前在Instagram上的留言，Bright稱讚女友穿衣服很好看像個中國女孩，Bright的女友則表示自己風格是台灣女孩，這樣的對話讓中國網友要求Bright女友必須為此道歉，又引起一波中泰網友口水戰，台灣和各國網友也隨後參戰。由於Bright女友的Instagram帳號是nnevvy，泰國推特昨天晚上和今天早上的熱門標註就是#nnevvy。不少泰國網友表示台灣就是台灣、香港就是香港、中國就是中國。有泰國網友認為，台灣是國家，香港也是國家。還有泰國網友表示，泰國和香港以及台灣站在一起，不過也有網友反擊，台灣和香港本來就是中國的一部分，沒有什麼好爭的。在這波網路大戰中，泰國網友展現泰式幽默，例如笑稱清邁其實也是一個國家。有中國網友攻擊泰國沒有歷史，泰國網友回說：「我們不只沒有歷史，也沒有未來。」中國網友罵泰國是未開發國家，泰國網友則回說：「30年前我們的政府就這樣說了，那又怎樣？」中國網民說：「台灣是中國的！」有泰國人回應：「巴達雅（Pattaya ）是泰國的，我們去那裡不用簽證。」有人說，泰國人不懂歷史，泰國人的回應是：「你說1989天安門事件嗎？」有人批評泰國 Your country is poor.（你們國家窮）泰國人回應 Your country is Pooh. 曾經有人說中國國家主席習近平長得像卡通角色維尼熊（Winnie the Pooh），之後這個角色和它的圖像在中國就成為禁忌。", "title": "台灣香港是不是國家 中泰網友推特大戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創內需市場，為了降低衝擊，經濟部祭出補助方案，助零售業上架電商，擴大銷售管道、投向數位轉型，不過專家指出，上架電商只是第一關，打造業者自身品牌力，才是轉型成功的關鍵。", "article": "武漢肺炎疫情重創內需市場，為了降低衝擊，經濟部祭出補助方案，助零售業上架電商，擴大銷售管道、投向數位轉型，不過專家指出，上架電商只是第一關，打造業者自身品牌力，才是轉型成功的關鍵。「台灣零售業本來就有考慮數位轉型，但疫情來的突然，變成更迫切地往這方向走」，商業發展研究院數創中心主任范慧宜表示，從線下發展到線上，24小時抓住消費者的荷包，是數位轉型最容易啟動的方式，過去沒有外力介入的情況下，數位化速度緩慢，如今疫情蔓延，業者為了生存，轉型成為不得不做的事情。經濟部為了降低疫情衝擊，補助零售業者最多新台幣10萬元上架電商，藉此拓展銷售管道，首波已有23家平台通過篩選，包含蝦皮、樂天、雅虎與PChome等業者。電子商務集團PChome網路家庭表示，將積極聲援政府計畫，加快實體零售業轉化至線上銷售型態，並投入行銷運營等實質回饋方案，協助實體店立即加入電子商務。蝦皮購物則攜手團隊推出零售業者轉型特別方案，幫助實體業者開拓電商版圖，凡申請成功者，將提供總價值超過25萬元的輔導服務及行銷廣告曝光，方案內容細至賣場建置設定、商品拍照上架、內容文案調整、銷售數據分析，例如蝦皮購物首頁曝光、免運費活動、各種行銷推廣機會，甚至東南亞跨境銷售服務皆免費贈送，目標為業者帶來最高5倍的營業額成長。蝦皮購物策略暨數據分析總監梁日威表示，除了幫助實體業者開拓電商版圖，更期望借助平台的高活躍用戶數量、高流量，帶領實體業者度過危機，也藉此拓展能見度。范慧宜直言，將商品上架不難，但補助零售業上架只是第一步，後續如何面臨所有同性質商品競爭，還能繼續存活，才是數位轉型的關鍵。范慧宜表示，中小型企業在實體店面多半靠店員解說吸引顧客購買，然而商品上架後，產品沒辦法幫自己說話，靠的就是品牌力、業者說故事的技巧，才能吸引顧客選購，這也是中小企業最欠缺的能力。此外，范慧宜指出，網路購物有7天鑑賞期，中小企業透過電商發展線上服務後，消費者退貨衍生出的逆向物流成本隨之而來，企業在品牌效益不足的情況下，要如何節省逆向物流成本，勢必成為一大考驗。電商業者身在市場前線行銷等資源。富邦媒表示，旗下B2B2C（企業對企業對消費者）平台momo摩天商城針對政府補助計畫，正積極研擬相關方案中，將於近日內繳件上線。富邦媒透露，初步案型將以輔導中小企業店家為目的，協助跨足網購線上通路，將商品上架，並協助中小企業店家進行宣傳，期望透過平台之力，協助店家渡過疫情衝擊。范慧宜表示，Uniqlo、ZARA等快時尚業者，都砸大錢在公關、行銷領域，以厚植品牌力，中小企業雖然沒有如此雄厚的資本，但政府部會在數位轉型、輔導都有相關配套補助，民間也有不少寫擅長文案、熟悉消費者心理的公司，只要兩端能夠媒合，相信能夠激出火花。「紓困方案是政府美意，但當產品上架電商後，面臨的就是產品力比拼」，范慧宜總結，協助業者上架電商平台只是第一步，後續政府可適時介接資源，讓體質不同的中小企業，視自身需求尋找戰友，如此一來，企業數位轉型一途才能走得更長久。", "title": "經濟部補助零售數位轉型 關鍵下一步在品牌力"}
{"summarization": "永仁高中（國中部）陳薇涵以七年級生之姿，扛起先發重任，今天JHBL女子組季軍戰率隊以82比66扳倒七賢國中，拿下季軍，教練時超傑賽後大讚陳薇涵天生霸氣，看好其未來性。", "article": "永仁高中（國中部）陳薇涵以七年級生之姿，扛起先發重任，今天JHBL女子組季軍戰率隊以82比66扳倒七賢國中，拿下季軍，教練時超傑賽後大讚陳薇涵天生霸氣，看好其未來性。108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級總決賽今天在台北體育館閉門舉行，過去曾10度封后的永仁昨天不敵民族國中，今天與七賢進行季軍戰，永仁第3節一度將差距拉開至20分以上，最終靠著陳薇涵、林靜妍、侯苡忻聯手全場包辦51分，以16分差勝出，季軍作收。「今年第3名已經超出學生能力範圍。」時超傑指出，今年陣中雖有6名九年級生，但受限於身材和位置，發揮機會不多，今天靠著成功壓制對方中鋒籃板和得分，加上對手外線未發揮，才能拿下勝利。永仁全場轟進13顆三分球，也是今天能奪勝關鍵，時超傑坦言，一旦對手針對鋒線，球隊將很難發揮。永仁新秀陳薇涵此役包辦全隊最多的19分，外加6籃板、2助攻，而她承襲爸爸的運動細胞，從小看著爸爸打球，「覺得球圓圓的、彈起來很好玩」，自小學一年級開始打籃球。陳薇涵當初在參觀不少球隊後，因為宗教信仰緣故，選擇加入永仁，讓時超傑直呼：「上帝給我們的禮物。」時超傑透露，陳薇涵因國小時與男生一同練球，具有天生的霸氣，上球場有種捨我其誰的感覺，且不怕碰撞、勇於切入，他相信陳薇涵只要再磨練技術以及調整肌力，看好其未來發展性。對於永仁勇奪季軍，陳薇涵則不太滿意，認為「可以再更好」，她提到，球隊欠缺一股奪冠的企圖心，而陳薇涵也許下心願，希望未來能在JHBL拿下冠軍。", "title": "JHBL永仁奪季軍 教頭讚陳薇涵天生霸氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響餐飲業，台中市多家業者轉型改賣便當、外帶桌菜，業績逆勢成長，另外，有糕餅業者來客量雖大減，但仍捐出太陽餅給醫護人員加油打氣，盼共同度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情影響餐飲業，台中市多家業者轉型改賣便當、外帶桌菜，業績逆勢成長，另外，有糕餅業者來客量雖大減，但仍捐出太陽餅給醫護人員加油打氣，盼共同度過難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，為降低社區感染風險，中央流行疫情指揮中心日前建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，並建議民眾避免前往人多區域，不只降低民眾前往餐廳用餐意願，夜市人潮也銳減。由於民眾降低外食機會，餐飲業者生意大受影響，不只飯店與婚宴會館喜宴與春酒訂桌數腰斬，多家飯店業更暫停餐廳服務，或是轉型改做便當、外帶桌菜。台中北海岸海鮮婚宴會館將原先桌菜與日本料理，轉型改做外帶餐盒，推出臘味米糕、放山雞肉燴飯、握壽司便當，將桌菜擺盤特色融入便當中。台中麗寶福容大飯店業績則受影響下跌5成，飯店推出桌菜禮盒宅配，另有組合餐外送服務，訂餐只要符合門檻，即可享免費外送到府。寶麗金餐飲集團在推出桌菜外送與外帶服務後，業績逆勢成長近4成，也推出訂餐外送服務。此外，受衝擊的糕餅業來客量雖大減，但23號太陽餅店日前仍陸續捐贈給中國醫藥大學附設醫院、台中榮民總醫院共2000個太陽餅，為第一線防疫人員加油打氣，期盼共同度過疫情。", "title": "餐飲業訂桌腰斬轉型外帶桌菜 業者送餅挺醫護"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情爆發以來的單日最大增幅，使得俄國累計確診來到1萬5770例。", "article": "俄羅斯今天通報新增2186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創下疫情爆發以來的單日最大增幅，使得俄國累計確診來到1萬5770例。路透社報導，俄國冠狀病毒危機應變中心同時表示，境內因武漢肺炎死亡的人數增加24人，累計130人染疫不治。", "title": "俄羅斯武漢肺炎新增確診2186例 創單日最多紀錄"}
{"summarization": "緯創醫學、台大、交大等單位，112年將進入產出階段。", "article": "緯創醫學、台大、交大等單位，112年將進入產出階段。青年日報日前報導，美國研發的「機器外骨骼」裝備，已在西元2018年秋天交由美國陸軍第10山地師進行實地測試。由於士兵負重進行攀爬動作時，會對背、髖、臀帶來傷害，並大幅耗損肌耐力與肌力，因此機器外骨骼能將重量轉移至外骨骼上，減少傷害。無獨有偶，國軍也將進行外骨骼系統研製。根據民國109年預算書，軍備局編列新台幣2億5000萬元，將進行「肌耐力增強型動力外骨骼系統」研製與驗證。軍方今天表示，此計畫已整合產、學、研等單位成立聯合研發團隊，藉此發展及突破關鍵技術，並藉由國內領導廠商共同推動產業垂直整合，預計112年將進入成果產出階段，屆時也將落實發展軍事應用，以及技轉民間的目標。軍方指出上銀科技；學界包括台灣大學、交通大學、台灣科大、中原大學。軍方表示，此計畫是參考美軍海豹部隊穿戴官兵身上，可藉由外骨骼系統提高官兵負重能力，減輕長時間的肌力負荷，可運用於裝備、彈藥搬運、重機具操作及戰場傷患救助等，提升作戰效益。另外，外骨骼應用於軍事用途，必須具備輕量化、反應迅速及高效儲能技術等，與一般醫療及工業用不同，現階段僅美國、加拿大、日本等少數國家擁有這項最新技術，而外骨骼在國際市場均未對外銷售釋出，台灣仍無法透過國際市場獲得這項技術。軍方說，各國士兵的體型、操作情境及作戰均不同，除非透過自主研發，否則很難就作戰需求及使用場景進行軟、硬體調整。此外，目前市場上所見外骨骼都是工業及醫療產品，工業用雖然可負重，但反應遲鈍、沒有長效儲能；醫療用則無法負重，移動速度慢、僅下半身，不適用於軍事技術。軍方指出，此計畫的關鍵技術包括「骨骼結構、控制技術、續航儲能、人機整合」。控制技術部分，外骨骼要與人體肌肉反應一致，延遲將導致舒適性下降、造成肢體受傷；人機整合部分，外骨骼將由薄型馬達配合減速機來達成模擬器製作連續出力的馬達，關鍵技術由中科院籌建測試驗證實驗平台，建立國防、工業、救災使用情境的模擬，以執行硬體迴路模擬與人機整合評估。", "title": "軍方成立研發團隊  外骨骼系統預計112年產出"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天偕黨籍立委蔡壁如南下參加民眾黨地方政治研習班高雄場，面對媒體堵訪是否為布局高市長補選而來，柯、蔡2人都沒有正面回應。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天偕黨籍立委蔡壁如南下參加民眾黨地方政治研習班高雄場，面對媒體堵訪是否為布局高市長補選而來，柯、蔡2人都沒有正面回應。民眾黨舉辦的國家治理學院地方研習班第二期下午在高雄翰品酒店5樓舉行，現場不開放採訪。柯文哲現身酒店1樓大廳，大批媒體上前堵訪他「這次是來為高雄市長補選超前部署嗎？」柯文哲沒停下腳步，僅重複一句「超前部署」，即匆匆與蔡壁如搭電梯上樓與會，沒回應媒體提問。親民黨高雄市議員吳益政隨後也到場出席。高雄市選委會4月7日審查通過罷免高市長韓國瑜第二階段連署，預計6月進行投票，如罷韓投票過關，將舉行高市長補選；民眾黨雖尚未表態投入高市長補選，但蔡壁如日前將戶籍遷到高雄，動向引起政壇注意。民眾黨立委張其祿國會辦公室特別助理陳語倢對此接受媒體聯訪表示，地方研習班連月來已分別在中北部辦過多場，高雄場課程及時間早就排定，無關高市長補選布局；高雄場上課對象以高雄在地學員為主，講員除柯文哲外，還邀黨內民代及友黨名人到場授課。民眾黨國家治理學院2月底開張，目的為培訓黨內人才庫，邀各界菁英與專業人員為學員傳授新知，分為國政班及地方政治研習班。", "title": "柯文哲出席地方政治研習 避談高市長補選"}
{"summarization": "中國東方衛視記者張經義日前在白宮記者會上，回應美國總統川普提問時回應「來自台灣」，在網路引發議論。雲林縣長張麗善今天發文聲援張經義，不捨雲林子弟遭網路霸凌。", "article": "中國東方衛視記者張經義日前在白宮記者會上，回應美國總統川普提問時回應「來自台灣」，在網路引發議論。雲林縣長張麗善今天發文聲援張經義，不捨雲林子弟遭網路霸凌。日前白宮記者會，張經義向川普提問時回答「來自台灣」。張麗善今天在臉書（facebook）貼文指出，張經義這段問答影片遭人截頭去尾，在網路引發議論，甚至被網友酸是台獨份子。張麗善表示，張經義在雲林出生，一路認真求學、工作，力爭上游，成為電視台駐美新聞中心的主編，透過專業訓練與自身努力，在異鄉生根立足，這何嘗不是上百萬旅外雲林鄉親奮鬥人生的縮影。張麗善指出，川普問張經義來自哪裡？張經義說「我來自台灣」，因為他不忘本，何錯之有？她要特別呼籲大家，不要助長惡質的網路霸凌文化，要肯定雲林子弟不管在哪工作或移居何方都不忘本的態度。張麗善說，「我來自台灣」應該驕傲地大聲說出來，不必遮遮掩掩，身為雲林縣長，她支持張經義表達言論的自由，也不捨雲林子弟遭到網路霸凌。張麗善指出，下次若再被問起，她還是請張經義可以大聲說出是來自台灣、是雲林人，而她身為縣長「自己的子弟自己挺」，故鄉永遠會給雲林子弟最大的溫暖。", "title": "中媒記者回應川普來自台灣挨批 張麗善發文相挺"}
{"summarization": "因應武漢肺炎境外移入確診案例增加，內政部長徐國勇今天至移民署中區事務大隊新竹地區臨時收容所視察收容管理情形，要求防疫工作要做到滴水不漏。", "article": "因應武漢肺炎境外移入確診案例增加，內政部長徐國勇今天至移民署中區事務大隊新竹地區臨時收容所視察收容管理情形，要求防疫工作要做到滴水不漏。徐國勇表示，此次行程除了瞭解新竹地區臨時收容所防疫措施、確保防疫物資的供給，也實地勘察整體收容區規劃，期透過環境清潔消毒、收容區分流、執勤人員與收容對象衛教宣導等措施，有效避免群聚感染事件發生。徐國勇表示須依規定測量體溫、戴口罩及勤洗手，防疫工作要做到滴水不漏。徐國勇指出，目前越南班機停飛，暫時無法提供遣送，內政部已積極協調未來將以包機方式進行遣返，以降低收容量。移民署新竹市專勤隊提供新聞資料指出，新竹地區臨時收容所現主要以越南籍居多，次為印尼籍等東南亞籍失聯移工，收容人數共54人。竹市專勤隊表示，有鑑於先前曾有非法移工確診個案，新竹地區臨時收容所特別透過重新規劃設置觀察區、隔離區及新增獨立衛浴設備，將受收容人有效分流。在執勤人員防疫衛教措施上，新竹地區臨時收容所制訂防疫應變計畫，並於日前進行防疫應變演練，內化執勤人員正確防疫認知以及熟悉相關處置流程，確保遇有受收容人出現疑似或確診案例時，能即時應變。", "title": "徐國勇視察新竹臨時收容所 勉防疫滴水不漏"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯在評論文章中寫道，德國在接掌今年下半年的歐洲聯盟（EU）部長理事會輪值主席職務後，武漢肺炎疫情將成為歐盟會議討論焦點。", "article": "德國外交部長馬斯在評論文章中寫道，德國在接掌今年下半年的歐洲聯盟（EU）部長理事會輪值主席職務後，武漢肺炎疫情將成為歐盟會議討論焦點。路透社報導，馬斯（Heiko Maas）近日曾直言不諱地談論全球應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機的方式，他批評美國反應太慢，並指責中國專制獨裁。疫情目前已擴散至214個國家，造成超過160萬人染疫，當中至少10萬6000人不治。馬斯在今天刊登於德國世界報（Die Welt）的文章中寫道：「我們將成為『冠狀病毒主席國』，戰勝冠狀病毒及其造成的後果。」德國將自7月1日起從克羅埃西亞手中接下歐盟部長理事會主席職務。他寫道，「一旦我們脫離險境」，逐步協調減少對旅行的限制，將是首要任務之一。馬斯說，歐盟也將須從疫情危機中汲取經驗，像是改善歐盟公民保護機制，以及聯合採購與生產醫療用品等。馬斯寫道，也有必要「修正（疫情危機所揭露）的錯誤」，他指的是「以對抗冠狀病毒為藉口」，限制民主及法治，這「在歐洲是不能容忍的」。", "title": "德國下半年輪值歐盟主席  外長：將聚焦討論疫情"}
{"summarization": "中國廣州近日因武漢肺炎疫情發生多起非洲國家民眾與當地防疫人員爭執事件，包括奈及利亞、迦納都為此召見中國大使表達關切並要求解釋。", "article": "中國廣州近日因武漢肺炎疫情發生多起非洲國家民眾與當地防疫人員爭執事件，包括奈及利亞、迦納都為此召見中國大使表達關切並要求解釋。綜合香港01等媒體報導，3名在廣州的奈及利亞人稍早前被防疫部門從酒店公寓強行帶走隔離，護照也被收繳。奈及利亞駐廣州總領事聞訊趕到後從防疫人員手中奪下3本護照，雙方一度發生爭執。奈及利亞眾議院議長賈比亞米拉（Gbajabiamila）為此於當地時間11日召見中國駐奈國大使周平劍，除表達不滿和不能容忍，並要求對方向北京通報，以及了解情況後作出回覆。據報導，除了奈及利亞，非洲聯盟委員會（AU Commission）和非洲其他國家也針對同類事件向中國提出關切。非盟主席馬哈馬特（Faki Mahamat）11日表示，已召見中國駐非盟使團團長劉豫錫，表達「嚴重關切」。迦納也就此召見中國大使要求解釋。此外，肯亞外交部也聲明說，「廣州市出現針對外國人的不負責任現象，尤其很多廣州業主針對非洲裔公民」。聲明還說，肯亞政府已經收到中國駐奈洛比大使館的回覆，中方表示「將會立刻採取行動，保證非洲公民的合法權益」。中國外交部發言人趙立堅日前曾針對此事指出，中國政府對所有外國在華人員一視同仁，反對任何針對特定人群的差異性做法，對歧視性言行更是零容忍。廣州市市長溫國輝今天在疫情防控記者會表示，截至11日24時，全市累計2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）報告確診病例479例，其中本土病例347例、境外輸入119例和境外輸入關聯病例13例。廣州官方稍早前也證實，截至9日，境外移入病例中，有16名患者是非洲人士。由於廣州越秀區礦泉街為非洲裔人士聚居地，中國網上最近一度盛傳越秀區有多達30萬名非洲裔人士，引發疫情爆發，因此實行「封村」。溫國輝則表示，長期以來，有不少外國人士在廣州學習、工作和生活，截至去年12月25日，廣州在住外國人共8萬6475人，其中非洲國家人士共1萬3652人。但是受疫情影響，溫國輝說，據10日統計，目前有5萬多名外國人士未返回廣州，目前在住外國人共3萬768人，其中非洲國家4553人。溫國輝還說，廣州對入境外籍人員參照國民待遇，採取同等防控措施。", "title": "頻傳僑民在廣州被辱 非洲多國要北京給說法"}
{"summarization": "中華職棒今天樂天桃猿交手富邦悍將的賽事因雨延賽，不過悍將新任教頭洪一中還是有到球場，轉隊後首度踏上以前的主場，他直言，因為疫情關係，能順利比賽感到很幸福。", "article": "中華職棒今天樂天桃猿交手富邦悍將的賽事因雨延賽，不過悍將新任教頭洪一中還是有到球場，轉隊後首度踏上以前的主場，他直言，因為疫情關係，能順利比賽感到很幸福。中職今天在桃園棒球場的賽事延後，不過客隊富邦悍將仍有到球場練球。洪一中去年底離開桃猿隊，轉戰悍將，本來此戰是他「回娘家」對決老東家的首戰，但他說：「來比賽在哪邊都一樣。」接任悍將總教練後，首度踏上桃園棒球場，洪一中說：「看起來是還好，沒有太大改變。」中職宣布延賽後，本來悍將要回新莊球場練球，不過今年桃園球場多了場邊的鑽石席等新設施，讓他們決定先來適應場地。中職今年閉門開打，領先全世界，洪一中表示，身為一份子感覺很幸福，很高興中職能順利開打，現在各國受到武漢肺炎疫情影響，「世界上甚至有人連練球都不行。」對於本季沒有觀眾，他則指出，不管有沒有觀眾，就是要贏球，沒有什麼不同。不過，因為疫情關係，中職開賽經過2度延後，洪一中坦言確實有影響，「這對各隊來說都是新嘗試，因為春訓長達3個月，但就盡量去做，不知道這個方式是不是好的，不過目前球隊狀況是不錯。」本來今天派出洋投索沙先發，洪一中指出，練完球之後，還要再開會安排，之後的先發輪值可能會不一樣，再看怎麼排最好。", "title": "洪一中轉隊首踏上桃園球場 直言能比賽很幸福"}
{"summarization": "民進黨全國黨代表與地方黨部主委等黨職選舉將於13日開始領表登記，5月24日投票，不過，因為防疫，學校場地不外借，多個縣市目前投票場地仍沒著落，最終備案是借路權、封路辦選務。", "article": "民進黨全國黨代表與地方黨部主委等黨職選舉將於13日開始領表登記，5月24日投票，不過，因為防疫，學校場地不外借，多個縣市目前投票場地仍沒著落，最終備案是借路權、封路辦選務。民進黨全國黨代表、各縣市黨部主委改選，將於13日至17日領表登記，預定於5月24日投票，但受到武漢肺炎影響，各縣市學校、活動中心不外借，目前包括雙北等多個縣市仍在尋覓投票場地；中央黨部將視疫情狀況，在4月底、5月初決定選舉是否如期舉行。民進黨台北市黨部主委陳正德今天受訪指出，北市黨部執委會7日曾開會建議，黨中央能延期舉辦這次的黨職選舉，大家認為，總統蔡英文520就職典禮都已停止籌備工作，黨職改選只差4天，基於防疫考量希望延期。不過，目前收到的訊息是，除非疫情出現嚴重狀況，指揮中心強烈要求延期，否則如期舉行的可能性最大。陳正德說，黨中央可能在4月29日或5月6日召開中執會決定524是否如期投票，在等待的同時，選務工作一樣要「超前部署」，地方黨部仍持續尋覓合適場地，以往北市投票地點都在敦化國中與石牌國中，現在學校不外借，目前腹案是在中央黨部前搭棚子，另外，台北市北區則預計找一個有廣闊場地、交通便利的廟宇當投開票所。陳正德指出，中央黨部（北平東路）前的這個場地，要投票一個月前、也就是4月24日才能申請路權，台北市政府是否准許，現在還不知道，萬一不行，又要在其他區域找備案。此外，陳正德說，因應防疫，室外社交距離要拉開1公尺，依據以往經驗，在早上開始投票時、以及傍晚即將結束投票前，人潮會最多，防疫要分流，排隊動線要怎麼規劃，這些困難都要一一克服。民進黨新北市黨部執行長李建興指出，新北市的黨員數約2.8萬人，必須設10個投開票所，由於所有新北市公有活動場館都不外借，目前朝餐廳、廟宇、空地方等方向尋覓，如果所有場地都借不到的話，封路是最後選項，朝申請路權、集會遊行來辦理選務，新北市黨部會全力克服困難。至於投票防疫措施，李建興說，中央黨部有一套標準程序，包括，選擇比較空曠的場地，用身分證字號來分流，準備防疫物資例如酒精、額溫槍，投票的黨員必須戴口罩、量額溫、噴酒精消毒，此外，投票距離也要拉出來，發燒的黨員需要另外一條動線。", "title": "民進黨5月黨職改選 多個縣市投票場地難覓"}
{"summarization": "滯留南美洲烏拉圭2週的郵輪「莫提默號」，船上有超過100人感染武漢肺炎。澳洲官員表示，已出動包機接運船上100多名澳洲和紐西蘭人，今天返抵墨爾本。", "article": "滯留南美洲烏拉圭2週的郵輪「莫提默號」，船上有超過100人感染武漢肺炎。澳洲官員表示，已出動包機接運船上100多名澳洲和紐西蘭人，今天返抵墨爾本。法新社攝影記者目擊，一架沒有記號的包機早上抵達墨爾本土拉馬林機場（Tullamarine Airport），載有莫提默號（Greg Mortimer）郵輪上約110名乘客。一小群紐西蘭人立刻轉乘另一架包機飛往奧克蘭（Auckland）。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）證實包機安全抵達，她推文表示：「感謝所有參與者，這是一項非常複雜的任務。」包機接回的這些澳紐遊客有些採檢呈陰性，但也有的確診染病。維多利亞州衛生局表示，確診和出現症狀的澳洲遊客將送墨爾本市醫院治療，其他的人將送到一家旅館隔離14天。莫提默號上大多是老年人的217名遊客中，有128人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），在烏拉圭和澳洲政府達成協議將澳紐人士帶回家前，莫提默號一度無法停靠烏國首都蒙狄維歐（Montevideo）港。", "title": "郵輪逾百人染疫滯留烏拉圭 澳洲接回澳紐客"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）來襲後，美國德州就以緊急狀態為由宣布中止墮胎權，墮胎權倡議人士今天呼籲最高法院儘快介入，強制德州恢復這項權利。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）來襲後，美國德州就以緊急狀態為由宣布中止墮胎權，墮胎權倡議人士今天呼籲最高法院儘快介入，強制德州恢復這項權利。這是第一宗與2019冠狀病毒疾病相關的上訴來到美國最高法院。受疫情影響，美國最高院已近1個月僅限紙上作業。最高院1973年在指標性的「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決宣布墮胎合法後，現在將決定一個州能否以公衛緊急狀態為名中止判例法。這對川普當選總統後即大幅重整的最高法院而言，將是一大考驗。共和黨籍的川普競選總統時，即已允諾會指派反墮胎法的法官進入最高院。當選後他提名兩位新法官，進入9人組成的最高院。德州把墮胎列入疫情肆虐期間禁止的「非緊急」手術，其他一些保守州後來也跟進德州作法。德州州長艾波特（Greg Abbott）主張，這些手術應該暫停，才能空出病床給武漢肺炎患者，多出來的防護裝備則可留給肺炎患者的照護者。但墮胎權倡議人士卻認為疫情危機被「意識形態」目的利用，因此立即訴諸法院提出挑戰。他們說，墮胎不能等，因為很多墮胎有醫療原因，而想終止妊娠的德州婦女在州內無法如願，最後可能前往鄰州，反而有散布病毒的風險。聯邦法院兩度裁決都支持墮胎倡議人士，但後來遭上訴法院推翻，德州多家墮胎診所因此訴諸最高院，要求恢復下級法院裁決。生育自主權中心（Center for Reproductive Rights）主席諾查普（Nancy Northup）表示：「現在是非常艱困的時刻，但這案子很簡單。」「德州公然濫用緊急權力，想抹消羅訴韋德案判決。」", "title": "德州能否以抗疫為由中止墮胎權 最高院審理上訴"}
{"summarization": "澎湖籍「日翔12號」海釣船，昨天在高雄外海失去動力，所幸被高雄海巡隊巡防艇馳往救援，考量高澎距離百浬和海象轉惡劣，直接先拖往高港檢修，人船平安。", "article": "澎湖籍「日翔12號」海釣船，昨天在高雄外海失去動力，所幸被高雄海巡隊巡防艇馳往救援，考量高澎距離百浬和海象轉惡劣，直接先拖往高港檢修，人船平安。海巡署艦隊分署高雄海巡隊今天發布新聞稿指出，昨天上午接獲第七巡防區指揮部轉民眾黃姓女子通報指出，澎湖籍「日翔12號」海釣船，從澎湖龍門漁港出海，於高雄港外海約40浬處海域失去動力，船上有58歲李姓和40歲曾姓2名男子，請求海巡署前往協處。高雄海巡隊獲報後，立即派遣線上PP-10032艇趕往救援，在近午時分，巡防艇於高雄港外海約44浬處發現「日」船，經了解，船隻因舷外機燃油管路故障失去動力，海巡人員協助仍無法修復。巡防艇考量該海域距澎湖龍門港超過100浬，且因大陸冷氣團鋒面即將南下導致海象轉趨惡劣，恐有翻覆危機，經評估確認安全無虞下，實施拖帶作業，歷經約5小時、航行50浬，在昨天傍晚平安將「日」船拖帶返回高雄一港口，人船平安，結束此次海上驚魂記，「日」船家屬對高雄海巡及時救援，表達感謝。", "title": "澎湖海釣船故障 高雄海巡救援人船平安"}
{"summarization": "日本47個都道府縣中，目前只剩岩手縣維持2019冠狀病毒疾病零病例，是唯一暫時倖免的「淨土」，原因似乎很多，其中一個可能跟較多台灣觀光客、較少中國觀光客造訪有關。", "article": "日本47個都道府縣中，目前只剩岩手縣維持2019冠狀病毒疾病零病例，是唯一暫時倖免的「淨土」，原因似乎很多，其中一個可能跟較多台灣觀光客、較少中國觀光客造訪有關。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，截至今天中午為止，47個都道府縣已有46處淪陷，總計病例6938例。日本產經新聞報導，在日本各地疫情持續延燒之際，人口約123萬人的岩手縣是唯一「零病例」的縣。跟包括東京都在內的首都圈，及包括大阪府在內的關西圈相比，岩手縣民戴口罩的比例要來得低，也有不少人詢問岩手縣政府「為什麼岩手縣能零病例」？雖然有人認為這是因為岩手縣「移動人口較少」、「縣民性格認真所以勤洗手」等，但看看與岩手縣相鄰的青森縣、宮城縣及秋田縣，病例數都已達2位數，單單是上述理由可能也無法完整說明零病例的原因。住在縣內盛岡市近郊的39歲主婦說，「今年的春天跟往常一樣」，讓人感受到疫情延燒下岩手縣的生活狀況。這名主婦有2個正就讀國中的小孩，岩手縣跟持續停課的首都圈及關西圈不同，從6日新學期開始後就恢復正常上課，跟往常一樣時間放學，學校內的社團活動也沒有任何限制。雖然大型超市及藥局內的口罩持續缺貨，但這裡的街道上很多人都沒有戴口罩；這裡在3月中旬曾發生過搶購衛生紙的情況，但之後就恢復正常供貨，並沒有什麼困擾。超市內各種食物也都正常供應，收銀櫃台前排隊民眾也沒有特意拉大社交距離。這名主婦說，居住地區本來就幾乎沒有「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）的場所及機會。岩手縣的面積在日本47個都道府縣中，僅次於北海道名列第2大，每1平方公里的人口密度為83.8人，僅次於北海道，是日本人口密度第2低的地方。主婦說，會出現「三密」情況的地方，只有保齡球館、KTV等娛樂設施，及居酒屋和小吃店等場所。不過，對電視節目報導有年輕人從首都圈搭夜車返回老家的新聞，這名主婦皺著眉頭說，「拜託這個時候不要只是為了避開病毒（離開都會區）。」在岩手縣有幾家分店的超市男性工作人員說，雖然靠近新幹線車站及主要幹道旁的分店，口罩很容易就賣光，但其他分店經常有賣不太出去的情況。這名工作人員說，看到日本境內疫情擴散，「這裡還有點隔岸觀火的味道」。岩手縣一到週末假日，沿主要幹道的迴轉壽司店停車場都是滿車狀態，全家出遊的景象相當熱鬧。這名工作人員說，比起東京都內餐飲店蕭條景況，「這裡的熱鬧說明了緊張感與危機感薄弱」，但地方民眾自嘲說，「這證明了岩手縣真的是日本最鄉下的地方。」岩手縣也有跟日本其他地方相同之處，這裡人口持續高齡化，很多家庭都有高齡者或有慢性病的高齡者，甚至是家中只有高齡者，讓這名工作人員說，「出現確診病例只是遲早的問題，高齡者多的地區特別令人擔心。」日本境內疫情擴大的開端，有一說是跟農曆春節期間很多中國觀光客訪日有關。但在岩手縣的例子，相較於北海道及宮城縣等地，反倒是台灣的觀光客較多。台北有直飛花卷機場的航班，曾任台灣總督府民政長官的後藤新平紀念館等，都是人氣景點，以致於有人認為，正因為中國觀光客較少，可能才能在1月及2月疫情延燒之際倖免。岩手縣政府相繼接獲有關「為什麼能零病例？」等詢問，甚至也有人詢問「是否有什麼特別的防疫對策？」岩手縣官員表示，往來東京的新幹線來回票要3萬日圓以上，不是隨便想玩就會來玩的，而且也跟縣民認真性格勤洗手有關。不過，有一個情況必須注意，岩手縣到10日為止，只進行了136件病毒檢查，是全日本最少的縣；面對「會不會只是檢查體制未完備」的疑慮，岩手縣政府方面持否定看法說，確有進行必要的檢查。日本政府7日針對包括東京都在內的7都府縣公布「緊急事態宣言」，岩手縣政府籲請民眾避免往來這7都府縣，雖然最好是能維持目前零病例的現狀，但就算真的出現確診病例，病例增加的風險也不會像都會區那麼高，相關人士謹慎地關注後續發展。", "title": "武漢肺炎／日本唯一淨土 岩手縣陸客少可能是原因"}
{"summarization": "基隆市府今天起在廟口、愛四路夜市設置管制點，實施容留人數總量管制，同時間以2000人為上限。市長林右昌呼籲出入人潮密集公共場域須配戴口罩，並保持社交距離。", "article": "基隆市府今天起在廟口、愛四路夜市設置管制點，實施容留人數總量管制，同時間以2000人為上限。市長林右昌呼籲出入人潮密集公共場域須配戴口罩，並保持社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前宣布10日起針對國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制，攤商及消費者應全程配戴口罩。林右昌下午透過新聞稿表示，基隆的廟口、市場都是開放式空間，管制難度甚高，經基隆市產業發展處協調後，針對廟口夜市區域試辦容留人數總量管制，即日起實施進出人流管制。林右昌指出，以此處空間依中央流行疫情指揮中心所訂「室外社交距離1公尺」標準，換算同時間容留人數為2000人，並由產發處、警察局合作勸導與管制。基隆市府指出，管制路段依區域營業時間執行，廟口夜市自中午12時至深夜12時；愛四路夜市自下午4時至深夜12時，分別於愛三路、仁三路口，愛四路、仁三路口，愛四路、仁二路口共3處設置管制點，由市府相關人員進行容留人數總量管制，並勸導民眾配戴口罩。日後將視執行成效，評估擴大執行區域可行性。基隆愛四路夜市攤販管理委員會秘書蔡毓琳向中央社記者表示無法強迫遊客配戴口罩，且愛四路夜市包含各巷弄在內共有20多個出入口，人數認定上會有所困難。", "title": "武漢肺炎／基隆廟口與愛四路夜市總量管制防疫 上限2000人"}
{"summarization": "冷氣團來襲，公路總局今天表示，合歡山午後恐降雨夾帶冰霰，路面也可能結冰，用路人應準備雪鍊，公路總局並將視狀況不排除預警封閉部分高山路段。", "article": "冷氣團來襲，公路總局今天表示，合歡山午後恐降雨夾帶冰霰，路面也可能結冰，用路人應準備雪鍊，公路總局並將視狀況不排除預警封閉部分高山路段。中央氣象局今天下午3時38分發布低溫特報指出，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天傍晚到14日清晨，中部以北及東北部地區氣溫明顯偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率；今天傍晚到明天上午局部地區有10度以下氣溫、黃色燈號發生機率，請民眾注意。交通部公路總局第二區養護工程處表示，今天午後受冷空氣與降雨影響，合歡山3000公尺以上山區路段出現降雨夾帶冰霰與路面結冰機率高，提醒合歡山公路用路人上山前務必先確認天氣，並隨車攜帶雪鍊及個人保暖物品確保安全。第二區養護工程處表示，也不排除針對台14甲線指標18公里處翠峰到41.7公里處大禹嶺路段，實施預警性道路封閉管制作業。二工處指出，省道台8線指標109公里處南投縣榮興村到112公里處花蓮縣大禹嶺路段，將視現況配合台14甲線夜間預警封閉辦理遠端管制作業，隔天清晨確認路況後，再開放或限制四輪驅動車加掛雪鍊通行。二工處也說，由於台14甲線翠峰到大禹嶺路段，路寬僅5到7公尺，加上合歡山昆陽、武嶺、合歡山莊等相關停車場停車格數較少，呼籲遊客勿違規停車，以免造成車流回堵壅塞。", "title": "合歡山午後恐降霰 公路總局籲備雪鍊不排除封路"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球，各界至盼能加以預防。英國牛津大學一支研究團隊的領導人如今透露好消息，表示疫苗可望在9月前問世。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球，各界至盼能加以預防。英國牛津大學一支研究團隊的領導人如今透露好消息，表示疫苗可望在9月前問世。牛津大學疫苗學教授吉伯特（Sarah Gilbert）今天告訴英國「泰晤士報」（The Times），她有「8成信心」疫苗會有效果，而且可在9月前完成。曾有專家警告大眾，研發疫苗一般需時多年，要做出武漢肺炎疫苗，最快得花12至18個月。但吉伯特告訴泰晤士報，她不是單憑直覺發表上述評論，隨著每週發展，她的團隊掌握更多觀察數據。吉伯特告訴泰晤士報，全球有數十支團隊正在研發武漢肺炎疫苗，她的團隊在英國最有進展。如今英國實施封城即將邁入第4週，疫苗對當局能否放寬管制措施、讓民眾回歸正常生活至關重要。吉伯特說，預計未來兩週就會開始進行人體試驗。若要生產亟需的數百萬劑疫苗，可能得花上數個月時間。吉伯特說，她正在跟英國政府討論資金問題，以及在最終結果出爐前就展開生產程序，好讓民眾在疫苗一經證實有效後就能立即接種。", "title": "牛津大學科學家：武漢肺炎疫苗9月前可望問世"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，因連夜大雨場地狀況不佳延賽，但中午降雨就停歇甚至出太陽，樂天桃猿總經理川田喜則表示，球場排水系統非常重要，之後會討論出整修方案。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，因連夜大雨場地狀況不佳延賽，但中午降雨就停歇甚至出太陽，樂天桃猿總經理川田喜則表示，球場排水系統非常重要，之後會討論出整修方案。昨天的中職開幕戰因為下大雨延賽，雖然今天早上桃園還有下雨，但過了中午已經雨停，下午甚至還出了太陽。工作人員有在做吸水等補救動作，不過因為桃園球場排水不佳，中職還是決定延賽，補賽時間未定。桃園球場一直有排水系統不佳的問題，今年是日本樂天企業接手桃猿隊首年，球團共同總經理川田喜則表示，之前在東北樂天的仙台球場時，就有擔任過本部長，負責球場管理的工作。他認為，「排水系統是非常重要的東西，排水好的話才可以讓選手好好比賽。」不過，川田喜則指出，現在對桃園球場還沒有這麼熟悉，需要跟台灣的場務、球場工作人員討論之後，才會有比較明確的整修方案出來。中職是全世界最早開打的職棒，受到國際間關注，川田喜則說：「感到非常開心，很多在日本的朋友、日本樂天公司的人都有傳訊息給我，大家都打算要收看，很可惜最後都沒有打成。」川田喜則說，原本很期待這兩天開打，雖然覺得很可惜，「不過針對星期三開始的比賽，會盡全力去做準備來挑戰。」", "title": "出太陽卻延賽 桃猿總經理：球場排水系統很重要"}
{"summarization": "日本各地今天持續新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，東京都單日新增逾165例，至少連續5天破百例；與日本本島隔著海洋的沖繩縣，今天也新增9例。", "article": "日本各地今天持續新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，東京都單日新增逾165例，至少連續5天破百例；與日本本島隔著海洋的沖繩縣，今天也新增9例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天新增超過165例確診病例。東京都8日單日新增144例、9日單日新增178例、10日單日新增189例、11日單日新增197例。截至今天上午為止，東京都累計已有1902例，加上今天單日新增病例，總數已突破2000例。沖繩縣今天新增9例，總計縣內確診病例為65例；位於四國地方的高知縣，今天也新增6例，總計病例60例。富山縣富山市的富山市民醫院，原本已有護理師及住院患者共3人確診，今天再新增10例確診，總計縣內病例為40例。兵庫縣今天新增9例，包括一名未滿10歲兒童，總計縣內確診人數為376。神奈川縣橫濱市新增18例，加上川崎市等病例，總計縣內今天單日就新增31例；石川縣新增9例。", "title": "日本東京新增逾165例武漢肺炎 沖繩增9例"}
{"summarization": "台東池上鄉新興村一家資源回收場今天下午發生大火，遠在幾公里外都能看到濃濃黑煙，台東縣消防局出動池上、關山、海端分隊車組，花蓮富里消防隊也前去支援。", "article": "台東池上鄉新興村一家資源回收場今天下午發生大火，遠在幾公里外都能看到濃濃黑煙，台東縣消防局出動池上、關山、海端分隊車組，花蓮富里消防隊也前去支援。台東縣消防局表示，下午3時37分獲報，池上鄉新興村一處回收場倉庫冒出火光，隨即派遣池上、關山、海端分隊車組前往滅火，努力防止火勢波及鄰近民宅。由於倉庫外堆置一些報廢汽車及廢五金，火勢猛烈，濃煙高竄天際，一度傳出爆炸聲，所幸無人受困。消防局派出大量消防車及隊員到場灌救，並請花蓮富里消防隊支援。台東縣消防局表示，火勢約在下午4時12控制，進行殘火處理。起火原因及財物損失將待火調人員鑑定釐清。", "title": "池上回收場大火濃煙竄天 花蓮消防隊支援"}
{"summarization": "日月潭伊達邵遊客中心10日推出免費代蒸口罩服務，卻遭媒體指民眾自行使用恐成防疫破口；對此，管理站今天上午先澄清，下午進一步表示，代蒸口罩措施取消，但服務初衷不變。", "article": "日月潭伊達邵遊客中心10日推出免費代蒸口罩服務，卻遭媒體指民眾自行使用恐成防疫破口；對此，管理站今天上午先澄清，下午進一步表示，代蒸口罩措施取消，但服務初衷不變。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，口罩需求量大，政府向民眾示範如何蒸口罩應急。位於日月潭國家風景區的伊達邵遊客中心與委外廠商合作推出代蒸口罩服務，但有媒體報導指「多人共用電鍋有交叉感染風險」、「民眾自行使用恐成防疫破口」。對此，日月潭國家風景區管理處伊達邵管理站主任陳逸全今天上午先澄清說，代蒸口罩服務由委外廠商專人操作，無開放民眾自行使用，且操作前後都消毒雙手與鍋具確保安全；他下午進一步表示，代蒸口罩服務已撤除，但仍會秉持初衷繼續提供遊客其他貼心服務。陳逸全說，服務10日推出前，並未請教衛生局或醫師意見，今天向醫師請教這項服務優缺點，以決定是否繼續或終止這項便民服務，醫師表示有疑慮，那就撤除以避免爭議，而且口罩產量提升，這幾天利用這項便民服務的遊客也不多，未來會更注意各環節。", "title": "代蒸口罩遭指防疫破口 日月潭伊達邵管理站喊卡"}
{"summarization": "美國總統川普等人鼓吹以抗瘧疾藥物「羥氯奎寧」治療武漢肺炎，但法國政府監管當局近日接獲通報，有54名確診患者服藥後出現嚴重心臟問題。", "article": "美國總統川普等人鼓吹以抗瘧疾藥物「羥氯奎寧」治療武漢肺炎，但法國政府監管當局近日接獲通報，有54名確診患者服藥後出現嚴重心臟問題。3月27日以來，法國尼斯（Nice）地區藥物警戒中心陸續接獲通報，有54名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者在服用「羥氯奎寧（hydroxychloroquine）」期間，出現嚴重心臟問題。尼斯地區藥物警戒中心主任德里奇（Milou-Daniel Drici）表示，這些患者中，有7人心跳驟停，4人死亡。尼斯地區藥物警戒中心負責追蹤法國各地使用羥氯奎寧的病例。德里奇表示，在多數個案中，心臟問題明顯與使用羥氯奎寧有關，而眾所周知，羥氯奎寧會引起特定的心臟功能障礙。德里奇表示，若藥物對患者有明顯益處，則值得冒這類風險，但「對於冠狀病毒，（羥氯奎寧）尚未證實有益處，且明顯有引發心臟病的風險」。他呼籲只能對住院患者進行羥氯奎寧治療，這些患者將須接受密切監控。法國及其他地區的科學家正進行研究，設法判定羥氯奎寧治療武漢肺炎的有效性。法國衛生當局說，可能要再過幾週，他們的臨床試驗結果才會出爐。3月底以來，只要確診患者是留在醫院，法國衛生當局就批准使用羥氯奎寧治療，但部分醫師持續為門診病患開藥。目前尚不清楚法國共有多少人因武漢肺炎相關因素服用羥氯奎寧。但已有54名患者通報服藥後出現心臟問題，代表羥氯奎寧近幾週被廣泛使用。德里奇說，當局平均每年可能都收到3起患者服用羥氯奎寧卻出現心臟併發症的通報。", "title": "羥氯奎寧治武漢肺炎 法國54人出現心臟問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，非裔人士近日在廣州屢遭官民歧視。美國駐廣州領事館11日發布警示，建議非裔美國人避免前往廣州。警示提到，有非裔美國人反映，當地一些商家和旅館拒絕和他們做生意。", "article": "武漢肺炎疫情下，非裔人士近日在廣州屢遭官民歧視。美國駐廣州領事館11日發布警示，建議非裔美國人避免前往廣州。警示提到，有非裔美國人反映，當地一些商家和旅館拒絕和他們做生意。截至目前為止，中國官方尚未對美國駐廣州領事館發布的這項警示作出回應。綜合南華早報等媒體報導，這項警示直指，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例增加，廣州市官員對外國人進行嚴格審查，內容包括警察下令酒吧、餐廳拒絕看似非裔的顧客。警示提到。廣州當地官員多次強制要求「非裔人士接觸者」進行自我隔離、接受病毒檢測，無論對方最近是否有風險地區旅行史，或先前是否做過隔離檢疫。同時，有非裔美國人反映，當地一些商家和旅館拒絕和他們做生意。根據外媒報導及網路影片，自上週起，廣州街上出現不少非裔人士流落街頭，甚至提著行李在人行道上露宿。這些非裔人士透過網路及向媒體控訴，有不少人被房東趕走，但投宿旅館卻又遭到拒絕，無奈之下只好露宿街頭。還有影片顯示，有數名廣州警察當街盤查非裔人士。因語言溝通問題發生爭執，這幾名警察便當場將非裔民眾反手綁住，並壓地制伏。美國有線電視新聞網多名廣州非裔人士表示，自己既未出現任何武漢肺炎相關症狀，也未接觸過患者，卻被要求進行病毒檢測，因此須被強制隔離14天。在廣州經營商品批發的奈及利亞人楚克（Chuk）表示，他3月下旬入境廣州，依規定在指定旅館隔離14天。4月7日，他與其他15名非裔人士拿著健康證明離開旅館，卻沒有其他旅館願意讓他們住宿。楚克說，他們一行人向警察局報案檢舉旅社歧視，但員警卻拒絕與他們交談，後來就露宿街頭兩個晚上，遇到下雨，全身和行李都淋溼了。CNN記者日前對楚克的說法進行查證，一連打電話向廣州12家旅社訂房，並表明是非裔客人要住，但其中多達10家回覆「本店不開放外國客人入住」。自1990年代起，廣州就成為非裔人士前往中國經商的集中地，逐漸發展成中國非裔人口最多的城市。官方統計，截至2017年，廣州非裔移民人數約有1.5萬人，但加上未列入統計的短期商務簽證者及非法滯留者，人數遠高於此。而在同年，經廣州出入境的非裔旅客就多達32萬人次。", "title": "歧視頻傳  美國駐廣州領事館：非裔公民避免前往"}
{"summarization": "高市金芭黎舞廳舞小姐舉報來店消費的武漢肺炎台商確診病例，防堵疫情擴散，如今傳出遭業界封殺迄今失業，民進黨立委劉世芳今天出面請命，高市府勞工局長王秋冬則允諾協助謀職。", "article": "高市金芭黎舞廳舞小姐舉報來店消費的武漢肺炎台商確診病例，防堵疫情擴散，如今傳出遭業界封殺迄今失業，民進黨立委劉世芳今天出面請命，高市府勞工局長王秋冬則允諾協助謀職。劉世芳在臉書貼文為這名金芭黎舞廳舞小姐請命，她下午現身高雄巨蛋商圈接受媒體聯訪表示，1名感染武漢肺炎台商1月底返台趴趴走，到金芭黎舞廳消費經上班舞小姐舉報才防範疫情進一步在高雄擴散，這名吹哨舞小姐如今傳出失業迄今，遭業界封殺。劉世芳認為，舉報疫情吹哨者應被鼓勵，而不應被懲罰，她將在立法院提案在防疫紓困條例中增列保障吹哨者條款，促請衛福部及勞動部保障吹哨者就業不受歧視及被貼標籤，同時若有因吹哨而失業，也應協助謀職。她認為，高市府衛生局疫調應有這名舞小姐聯絡方式，勞工局應主動聯繫關切協助，並追查雇主有否涉及就業歧視或性別歧視責任。王秋冬對此受訪表示，已主動在劉世芳臉書留言並留下聯絡他的電話，請劉世芳協助提供聯絡舞小姐方式，勞工局將提供舞小姐申領失業救助、輔導媒合謀職或轉業。不論舞廳業界封殺這名舞小姐是否屬實，中央流行疫情指揮中心日前下令舞廳、酒店全面暫停營業防疫，，高市經發局、衛生局及警方也展開聯合稽查落實這項防疫禁令，讓舞小姐面臨失業。", "title": "金芭黎吹哨舞姐傳遭封殺 高市府允助謀職"}
{"summarization": "北京市教育委員會發言人李奕下午宣布，北京的高三學生將於4月27日返校開學，大學入學考試則於7月7日至10日舉行。", "article": "北京市教育委員會發言人李奕下午宣布，北京的高三學生將於4月27日返校開學，大學入學考試則於7月7日至10日舉行。據北京青年報，李奕下午在北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作記者會上表示，結合本市疫情防控形勢，北京市高中三年級4月27日返校開學，初中三年級按照5月11日做好返校學習準備。至於其他年級與各級學校，他指出，中小學其他各年級的返校，以及中職學校、高等學校和幼兒園的返校將另行考慮，具體時間確定後，將第一時間透過微信公眾號「首都教育」、微博「北京市教委」等官方平台發布，並通知師生家長，也會留足準備時間。此外，在大學與高中的入學考試時間，李奕表示，2020年全國普通高等學校招生統一考試（高考）延期舉行，北京的考試時間為7月7日至10日；2020年北京中考延期至7月17日開考。他指出，對於大學與專科等學生，目前的要求仍是「不離家、不返校」，高等學校意味著大量人群聚集，特別是宿舍密集居住、食堂密集聚餐，各場所相對集中，對疫情防控和開學條件要求更高，必須確保沒有隱患的情況下，再做好開學的準備。", "title": "北京市教委：4/27高三開學 7/7大學考試"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今年在球場增設搖滾席，將座位設在場內，讓球迷更近距離看球。不少教練和球員反映，外野手回傳球至本壘時視線會受影響，必須將球丟經座位上空，或是透過轉傳。", "article": "中職樂天桃猿今年在球場增設搖滾席，將座位設在場內，讓球迷更近距離看球。不少教練和球員反映，外野手回傳球至本壘時視線會受影響，必須將球丟經座位上空，或是透過轉傳。日本樂天企業接手桃猿隊首年，在主場桃園棒球場增設搖滾席，座位在一、三壘側從觀眾席延伸下來場內，並設置隱形護網，幾乎是「選手視角」近距離感受比賽氣氛。雖然現在因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情閉門開打，但是未來開放觀眾後就會啟用。不過，許多外野手發現，若球從界內滾至界外，左或右外野手必須跑去撿球時，看往本壘的視線會被搖滾席擋住，可能要透過轉傳。富邦悍將今天到桃園球場練球，總教練洪一中也反映相關問題，他說：「我們沒有什麼意見，大家條件都一樣，但有點奇怪的是假如球掉在那裡（邊線外），沒有辦法直接看到本壘，要稍微了解一下。」悍將加拿大籍一軍打擊教練杜西（Rob Ducey）指出，美職費城人隊小聯盟系統的球場也有類似席位，基於球迷安全問題，規定選手的傳球路徑不可飛越搖滾席上空，必須經過轉傳，以免傷到球迷，或是球迷碰到球導致路徑改變。對此，中職聯盟表示，之前已有2組裁判到桃園球場勘查過，且每個球場都會有特別規則，賽前也會跟雙方總教練講。針對搖滾席，目前特別規則並沒有規定不能傳球飛越座位上空，球若碰到球迷，就依棒球規則處理。根據棒球規則5.06，無觀眾在場地內時，把球傳入觀眾席或選手席（不論球是否自選手席反彈回球場），或越過、穿過球場圍牆、掉入後擋網上方斜網上、或被保護觀眾的護網夾住。此時為比賽停止球，給予跑壘員2個壘包。", "title": "桃園球場搖滾席影響外野手視線 須透過轉傳"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增153起武漢肺炎確診病例，累計達4683例；死亡病例增3起，累計76例，死亡率1.62%。官員說，15日起限制25種食物等必需品的售價。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增153起武漢肺炎確診病例，累計達4683例；死亡病例增3起，累計76例，死亡率1.62%。官員說，15日起限制25種食物等必需品的售價。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，目前有113名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者2108人，康復率45%。截至11日中午12時，馬來西亞共有26個紅區、15個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例為紅區，20至40起確診病例為黃區。另外，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，政府將在行動管制令第3階段採取限制日常商品最高售價的「頂價機制」，避免商家趁機哄抬物價。行動限制令第3階段從15日起至28日，政府官員還未列出必需品的項目，但一般節慶限制的品項是雞、豬、馬鈴薯、番茄，辣椒之類的食物。依斯邁沙比利說，頂價機制一般只在重大節日實施，但目前是非常時刻，為確保25種主要生活用品的存量充足，也避免民眾瘋狂搶購，造成商家抬高售價，因此會隨時對商家突擊檢查，以監督日常用品的最高售價。", "title": "馬來西亞確診4683例 政府將限民生用品售價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，基隆市慶安宮日前已實施出入口管制，信徒一律從龍邊進入，虎邊離去，入內時須洗手量體溫，同時間容留人數總量上限50人。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，基隆市慶安宮日前已實施出入口管制，信徒一律從龍邊進入，虎邊離去，入內時須洗手量體溫，同時間容留人數總量上限50人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布10日起針對國家公園、遊樂區及夜市、寺廟等人潮密集公共場所實施人流管制，攤商及消費者應全程配戴口罩。基隆市慶安宮日前開會商量後，決定取消今年農曆3月23日（國曆4月15日）媽祖鑾轎遶境活動，不過，慶安宮主委童永今天說，15日的媽祖祝壽儀式仍會舉行，但將不邀請貴賓參禮。童永向中央社記者表示，慶安宮日前已實施龍邊（站在室內面朝大門左為龍邊）進入，虎邊離去的管制措施，信眾入內一律配戴口罩，且須先至右側洗手台洗手，工作人員並協助量測額溫，日前有2名信眾因未戴口罩，遭廟方婉拒入內，廟方也貼心在廣場設置供桌，讓未戴口罩信徒在廟外參拜。童永指出，為避免15日媽祖聖誕祝壽人潮擁擠，廟方已實施容留人數總量管制，同時間以50人為上限，此外，廟方除先前備妥的4支額溫槍外，日前也再添購4支，避免發生故障。慶安宮顧問、基隆市議員童子瑋說，他很認同各地廟宇要求善男信女入內戴口罩、勤洗手，畢竟廟宇是各地人民的信仰中心，希望信徒都能平安健康，他也呼籲民眾參拜時，要保持適當社交距離。據基隆市政府「基隆旅遊網」介紹，慶安宮又稱媽祖廟，座落在基隆市忠二路左側，為基隆最古老廟宇之一，是全省唯一供奉湄洲媽、泉州媽、漳州媽的媽祖廟，每年7月中元祭與3月媽祖生是年度盛事。", "title": "基隆慶安宮管制龍進虎出 因應防疫容留上限50人"}
{"summarization": "JHBL男子組季軍戰，明仁國中「一哥」林聖杰今天狂轟38分，只差1助攻，就締造大三元，但最終明仁在延長賽仍以96比99不敵金華，金華收下季軍。", "article": "JHBL男子組季軍戰，明仁國中「一哥」林聖杰今天狂轟38分，只差1助攻，就締造大三元，但最終明仁在延長賽仍以96比99不敵金華，金華收下季軍。108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級總決賽今天在台北體育館閉門舉行，衛冕失利的明仁與金華爭奪季軍，明仁前3節結束仍落後8分，第4節在劉律世、林聖杰帶領下，吹起反攻號角，林聖杰在倒數24.36秒投進三分球，將比分追成84比84平手，將戰線逼入延長賽。林聖杰延長賽多次發動攻勢，包括在倒數2.11秒的上籃，將比分追至一分差，但金華的李俊廷隨後關鍵2罰皆進，澆熄明仁反撲氣焰，最終金華以3分差險勝。金華教練吳正杰賽後表示，交代球員的事情都沒做好，像是守好明仁的林聖杰、戴翊等人，「本來應該不用延長賽就能獲勝」。金華驚險帶走季軍，吳正杰坦言，球隊在傷兵不斷、一路跌跌撞撞的情況下，能挺進4強已經達標，拿下季軍則是超標。金華李俊廷與「一哥」馬駿颿此役各進帳19、17分，而馬駿颿賽後仍為第4節最後關頭失誤，差點被對手絕殺而深深懊惱，他表示，教練曾告訴他，「球隊一哥不該是這樣子，得學會承擔」。談到國中生涯以季軍畫下句點，馬駿颿認為：「結局還可以，但希望獎盃上的第一個字是冠。」吳正杰賽後點名球隊中包括馬駿颿、李俊廷在內，接下來都可能赴美唸書，但馬駿颿僅說，有在打算，但還沒開始申請學校，也不排除留在國內，目前先以準備會考為主。不過，馬駿颿透露，一開始到金華時，並沒有計劃出國，經過教練分析利弊，加上瞭解出國念書得高度自律，「書讀不好，就不能打球」，而他在看到學長自美國回來的改變，也讓他開始有了出國念書的想法。明仁「一哥」林聖杰此役雖狂飆38分，外加11籃板、9助攻，差點上演「大三元」，可惜明仁最終仍差臨門一腳，以3分差飲恨，第4名作收。", "title": "林聖杰準大三元白做工 JHBL季軍戰不敵金華"}
{"summarization": "北韓主要決策機構勞動黨中央政治局昨天進行常務委員會改組，北韓領導人金正恩的胞妹金與正再次成為候補委員，證實她的政治地位攀升。", "article": "北韓主要決策機構勞動黨中央政治局昨天進行常務委員會改組，北韓領導人金正恩的胞妹金與正再次成為候補委員，證實她的政治地位攀升。報導表示，這場會議由金正恩主持，會中決定這次任命。法新社報導，金與正長期是金正恩核心幕僚之一。分析師指出，金與正之前被解除候補委員身分，據信發生在金正恩與美國總統川普去年於河內召開第2次峰會觸礁後。脫北者出身的首爾研究人員安燦一（Ahn Chan-il，譯音）表示：「金與正近來在北韓政治位階攀升，這次復位是其中一例。」金與正曾在2018年代表兄長出席在南韓平昌舉行的冬季奧運，雙方交流當時促使朝鮮半島上分裂的兩韓外交關係迅速暖化。此外，在金正恩與川普或南韓總統文在寅會面時，鏡頭也多次捕捉到金與正在旁陪伴身影。不過直到今年3月，金與正才首次開始以自身名義發表具直接政治意涵的文章。分析師認為，這凸顯她在北韓政治圈的重要地位。在金與正發表文章之前，她才被任命為勞動黨中央委員會第一副部長，這也是她目前在北韓當局擔任的正式職位。今年1月被任命為北韓外務相的李善權，也在這次中央政治局會議中選為候補委員。", "title": "金正恩胞妹勢力再起 復任政治局候補委員"}
{"summarization": "日本境內今天持續新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，截至中午已突破7000例，加上鑽石公主號郵輪總計為7713例；其中以東京都最嚴重，單日新增166例，總計2068例。", "article": "日本境內今天持續新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，截至中午已突破7000例，加上鑽石公主號郵輪總計為7713例；其中以東京都最嚴重，單日新增166例，總計2068例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增166例，總計東京都病例已突破2000例，來到2068例。東京都政府持續籲請民眾除了購買食物等為了生活必要情況，原則上不要外出，也籲請商家配合停業或縮短營業時間。日本全境除了岩手縣目前維持零病例，其他46個都道府縣截至中午為止，總計已達7001例，加上鑽石公主號712例，總共有7713例。在死亡病例部分，日本境內確診死亡為133例，加上鑽石公主號12例，總計145例。在日本47個都道府縣部分，東京都仍高居第1；第2名到第5名依序為大阪府的766例、神奈川縣的515例、千葉縣的424例及埼玉縣的378例。", "title": "日本境內武漢肺炎破7000例 東京單日新增166例"}
{"summarization": "為振興六龜區不老溫泉觀光產業，高市府取得溫泉水權後分配業者使用，今天舉行記者會，副市長葉匡時宣布不老溫泉區以「青春不老泉」品牌全新開賣，歡迎到六龜泡湯、慢遊好風光。", "article": "為振興六龜區不老溫泉觀光產業，高市府取得溫泉水權後分配業者使用，今天舉行記者會，副市長葉匡時宣布不老溫泉區以「青春不老泉」品牌全新開賣，歡迎到六龜泡湯、慢遊好風光。不老溫泉屬碳酸泉，高雄市政府表示，不老溫泉弱鹼性泉質洗後肌膚滑嫩，深受消費者喜愛，但2009年八八風災後嚴重受創，影響當地觀光產業。高雄市府指出，有感於以往業者各自取引溫泉水，無法取得合法溫泉標章，對遊客較沒有保障，在高雄市觀光局努力協調下，取得溫泉水權後分配予在地業者使用，每天可引取144噸溫泉水，統合分配溫泉資源。葉匡時表示，國內旅遊受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，市府藉此將觀光資源開發建設、調整策略，配合觀光局推動區域觀光元年，東高慢食旅是重要推動方向。他指出，位於東高雄的寶來溫泉、不老溫泉富有盛名，繼寶來溫泉合法提供水源、花賞公園重新開放後吸引大批遊客，不老溫泉在市府及業者協調下，也合法取得水權標章，具有重要意義。葉匡時說，不老溫泉開發已50年，希望在溫泉取供儀式後，帶動六龜的觀光發展及深度旅遊，下個半世紀發展更好。", "title": "青春不老泉全新上市 六龜泡湯兼慢遊好風光"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府今天宣布實施梅嶺風景區賞螢季管制措施，將於4月18日至5月3日間的週休假日，採實名制登記與分時分流上山措施，每個時段遊客上限500人。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府今天宣布實施梅嶺風景區賞螢季管制措施，將於4月18日至5月3日間的週休假日，採實名制登記與分時分流上山措施，每個時段遊客上限500人。台南市政府觀光旅遊局下午在梅嶺風景區舉辦賞螢季管制措施記者會，市長黃偉哲表示，將在活動期間針對伍龍步道採實名制登記及分時分流上山，遊客要事先報名。黃偉哲表示，梅嶺屬戶外開放式開闊景區，過往梅嶺賞螢季節期間，每逢假日平均都吸引3000人至5000人。因過多人潮不利於防疫管制，在市府與在地團體評估後，認為停辦活動不管制，任由民眾自行前往，反而更不利全民防疫。因此選擇不停辦，並在主要賞螢區伍龍步道啟動管制措施。他進一步表示，在萬事莫如防疫急情況下，做好防疫工作才能保護好自己，希望民眾體諒配合。事實上，人流管制也可讓假日人潮不那麼擁擠，觀賞品質也會更高。平日就沒有管制，讓民眾隨意暢遊。觀旅局長郭貞慧表示，今年規劃重點在於防疫落實及保障參與者健康與安全，事前採實名制登記；活動中落實分時分流、量體溫、噴酒精、戴口罩等防疫措施。郭貞慧指出，今年賞螢季取消開幕活動與接駁車服務，活動期間共有6個週休假日，每天有下午4時30分至5時30分、下午6時至7時兩個時段可登記。每個時段名額上限500人，明天上午8時起限量開放線上預約登記（網路報名網址：https://is.gd/JHml6O）。", "title": "台南梅嶺賞螢季管制 假日分時分流上山實名登記"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，菲律賓今天通報50人死亡，是疫情發生以來單日最高死亡人數，死亡人數總計達297人。", "article": "武漢肺炎蔓延，菲律賓今天通報50人死亡，是疫情發生以來單日最高死亡人數，死亡人數總計達297人。菲律賓衛生部在公告中說，新增220起確診病例，總計確診數達4648例。但有40多人康復，康復人數來到197人。", "title": "疫情延燒 菲律賓單日50死創新高"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊客座打擊教練克魯茲將在今晚返回美國，球團特別送他防疫包。他表示，很想留在這見證球員的成長，但必須回去陪家人，承諾一定會再回來。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊客座打擊教練克魯茲將在今晚返回美國，球團特別送他防疫包。他表示，很想留在這見證球員的成長，但必須回去陪家人，承諾一定會再回來。克魯茲（Tommy Cruz）與台灣淵源頗深，擔任過多項中華隊賽事的打擊教練，也陸續當過中信兄弟、富邦悍將的客座打擊教練，今年則是樂天桃猿隊的客座打擊教練，不過即將於今天晚上離開台灣，回家鄉美國。目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球各地延燒，美國也不例外。在克魯茲返家前，桃猿隊共同總經理川田喜則、劉玠廷共同送他防疫包，內含防護衣、防護罩以及口罩等防疫配備，祝福他健健康康，一路順風。克魯茲表示，「謝謝球隊給我機會，可以傳遞資訊給球員，這支球隊經驗很好，準備得非常完善，可惜因為疫情關係，比賽有所延誤，但我能保證大家已經準備好了。」克魯茲指出，其實很不想回家，想繼續留在這邊，看年輕球員的成長，「但我必須做出決定，因為太太在家裡也需要我，不過我承諾一定會再回來，也祈禱疫情能早日緩和下來，讓世界上的人都能恢復正常生活。」克魯茲非常看好桃猿隊年輕外野手成晉，克魯茲說：「成晉已經慢慢建立自信，希望他可以保持積極正面的心態，畢竟球員難免會有高低潮。」", "title": "桃猿客座教練克魯茲返美 承諾一定會再回來"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，台灣啤酒（國立體大）今天與長榮大學交手，台啤打線發揮，全場敲出19支安打，王泓逸單場3安3打點，率隊以12比2拿下開賽5連勝。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽預賽，台灣啤酒（國立體大）今天與長榮大學交手，台啤打線發揮，全場敲出19支安打，王泓逸單場3安3打點，率隊以12比2拿下開賽5連勝。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊B組預賽，台灣啤酒延續搶勝氣勢，今天與長榮大學在台體大棒球場交手，台啤先發投手張育綸投5局被敲5支安打，首局接連被敲2支安打失掉1分，3局再接連被敲2支二壘打失掉第2分。台啤6局啟動牛棚，陳龍源中繼投2局沒被敲出安打，投出1次三振，劉俊佑後援2局，被敲出2支安打，投出1次三振，兩人都沒有再多掉分，替球隊守住勝利。台啤開賽就有攻勢，首局靠著安打、盜壘、捕逸、滾地球先馳得點，2局再靠著單局3安，一口氣攻下4分，取得5比1領先，5到9局、局局得分，順利拿下比賽勝利；台啤第3棒王泓逸單場5打數敲出3支安打，貢獻3分打點，打擊手感最佳，陳家鴻也有單場3安2打點好表現。台東大學今天與中華醫大交手，台東大學全場敲出14支安打，首棒周奕丞單場3安2打點，另選到1次四壞保送，扮演稱職開路先鋒角色。台東大學2局靠著3安3保送單局攻下4分，3局靠著接連安打再添3分、拉開領先差距，7、8局各添1分，終場以9比4拿下勝利；台東大學目前在預賽賽事4戰全勝、沒有敗績。", "title": "台啤19安擊敗長榮 春季聯賽開賽5連勝"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊今天本來要在桃園球場出戰樂天桃猿，推出索沙先發，連2年擔任球隊首戰先發，不過因雨延賽。他認為自己非常幸運，會認真打好每一場球，感動全世界。", "article": "中華職棒富邦悍將隊今天本來要在桃園球場出戰樂天桃猿，推出索沙先發，連2年擔任球隊首戰先發，不過因雨延賽。他認為自己非常幸運，會認真打好每一場球，感動全世界。悍將本季洋投有索沙、羅力、伍鐸及包林傑，開季名單則是先帶索沙及伍鐸，今天首戰本來要推出索沙打頭陣，不過因雨延賽。索沙說，心情沒有受到延賽影響，今天在牛棚練投感覺不錯，維持在可以投球的感覺。索沙去年展現十足壓制力，出賽12場都是先發，拿下8勝2敗，防禦率僅1.56。索沙今年再度擔任球隊首戰的先發投手，雖然沒有打成，他說：「覺得非常幸運，但我認為球隊每個投手都準備好了，大家都可以勝任，只是剛好選到我，會好好加油。」現在世界各地受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，只剩中職能順利開季，來自多明尼加的索沙表示，「家鄉的朋友都很欣慰中職還是能如期開始，相信球迷都可以透過網路專注中職和悍將的比賽，我們只要繼續認真打每一場球，就可以感動全世界的球迷，讓大家一起享受中華職棒。」中職閉門開打，看到桃園棒球場觀眾席上的假人，索沙笑說，非常有趣，有觀眾在上面的感覺，雖然沒有開放觀眾，但「還是會做好該做的事情。」", "title": "被選為首戰先發很幸運  索沙：希望感動全世界"}
{"summarization": "黑鮪魚汛期來臨，屏東東港區漁會今天表示，東港籍漁船「宏吉財號」昨天下午在綠島東方海域捕獲一尾公黑鮪，目測超過200公斤，今天傍晚進港，明天將進行驗魚，確定是否為「第一鮪」。", "article": "黑鮪魚汛期來臨，屏東東港區漁會今天表示，東港籍漁船「宏吉財號」昨天下午在綠島東方海域捕獲一尾公黑鮪，目測超過200公斤，今天傍晚進港，明天將進行驗魚，確定是否為「第一鮪」。東港區漁會總幹事林漢丑表示，東港籍漁船「宏吉財號」昨天下午向東港漁業電台通報捕獲黑鮪魚，初步目測重量超過200公斤，今天傍晚進入東港漁港，漁會明天上午10時將進行驗魚，確認是否為今年黑鮪魚季的「第一鮪」。林漢丑說，時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，配合中央疫情指揮中心規範，驗魚及拍賣會所有活動都將管制進出人流，並配合佩戴口罩、量測額溫、消毒等防疫措施，非工作人員不開放進入，民眾可直接在臉書或YouTube搜尋「屏東第一鮪」線上觀賞驗魚及拍賣過程。根據縣府公告的「屏東第一鮪」條件，包括限定在西太平洋捕獲的北方黑鮪、重量達180公斤以上、起鉤時仍為活魚、捕獲時應立即通報漁業電台、最先航抵東港漁港、漁船限設籍屏東及高雄市所屬的漁船等。屏東每年的黑鮪魚文化觀光季從「第一鮪」的拍賣拉開序幕，因為「第一鮪」的拍賣價格對黑鮪魚季有刺激經濟效應，雖時值武漢肺炎疫情期間，縣府與東港區漁會仍決定「第一鮪」拍賣照常舉行，但延後文化觀光季開閉幕式，明天「第一鮪」驗明正身後，將決定拍賣日期。", "title": "屏東宏吉財號捕獲巨鮪進港 13日驗明第一鮪正身"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯內政部今天表示，武漢肺炎疫情蔓延，沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）延長全國性宵禁，直到另行通知。沙國過去4天每天都傳出300多人確診。", "article": "沙烏地阿拉伯內政部今天表示，武漢肺炎疫情蔓延，沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）延長全國性宵禁，直到另行通知。沙國過去4天每天都傳出300多人確診。沙烏地阿拉伯上週在首都利雅德（Riyadh）和其他大城實施24小時宵禁，封鎖大部分人口的活動，阻止疫情擴散。在其他地方，3月23日開始的宵禁從下午3點持續到早上6點。約有3000萬人口的沙烏地阿拉伯，目前有4033人確診武漢肺炎，其中52人死亡，是6個海灣國家中確診人數最多的。雖然採取嚴格措施管控疫情，6個海灣國家總確診人數超過1萬3200人，死亡88人。沙烏地阿拉伯已停止國際航班，暫停全年的副朝覲（umrah）朝聖活動，並關閉大部分公共場所。其他海灣國家也採取類似預防措施。沙烏地阿拉伯內政部說，境內13個地區所有預防措施仍然有效。沙國東部什葉派（Shi'ite）重鎮卡提夫（Qatif）地區自3月8日以來一直被封鎖，當地通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，是位從伊朗返回的什葉派穆斯林朝聖客。阿拉伯聯合大公國（The United Arab Emirates）是灣區國家的旅遊和商業中心，確診3736例位居第二，其中有20人死亡。幾個海灣國家都出現疫情在低薪外籍勞工中蔓延情形，許多外籍勞工的住處相當擁擠。卡達已封鎖一處工業區的大片區域，杜拜封鎖兩個有大量移工的商業區，阿曼也關閉首都所在的馬斯開特省（Muscat）。", "title": "疫情蔓延 沙烏地阿拉伯延長全國性宵禁"}
{"summarization": "西班牙衛生部說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數從昨天的510人攀升到今天的619人，打破連續3天逐日下降趨勢。", "article": "西班牙衛生部說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數從昨天的510人攀升到今天的619人，打破連續3天逐日下降趨勢。衛生部在聲明中說，累計死亡人數從1萬6353人增加到1萬6972人，單日上升619人；確診數從16萬1852人上升到16萬6019人，單日增加4167人。", "title": "死亡人數連3降後 西班牙單日619死再攀高"}
{"summarization": "武漢肺炎議題發燒一舉兩得。", "article": "武漢肺炎議題發燒一舉兩得。鼓山高中日前舉行段考，國二國文科考題超應景，從選擇題到作文幾乎都與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有關，國文科試卷更出現「新冠肺炎、口罩、防疫物資」等名詞。鼓山高中校長莊福泰今天指出，國中二年級有5個班級，約120名學生應考，學生應試後廣為討論，家長也大多肯定，迄今未接獲負評，目前仍在閱卷中，成績下週才會出爐。莊福泰表示，命題教師呂軼倫是資深教師，是校內推動新課綱的靈魂人物，呂軼倫當初命題後，有先讓他過目，他認為試題符合新課綱創新應用精神，且又沒有偏離國文課程，果然考後頗受學生及家長好評，呂軼倫並在自己臉書分享考題內容，也獲熱烈迴響。鼓山高中教務主任林榮茂指出閱讀素養課程內容及時事，呂軼倫命題過程中一度擔心這個應景試題會有負面副作用，也曾請益校長意見，但事後家長反應很正面，支持校方發展更優質的試卷。林榮茂又說一舉兩得。", "title": "鼓山高中國文段考試題超應景 家長大讚融入防疫"}
{"summarization": "行政院核定防疫中心興建計畫，預計2027年竣工。疾管署長周志浩今天說，從SARS疫情後就有計劃提升檢驗實驗設備，但17年來一波多折。如今步入新階段，未來將設7間P3實驗室。", "article": "行政院核定防疫中心興建計畫，預計2027年竣工。疾管署長周志浩今天說，從SARS疫情後就有計劃提升檢驗實驗設備，但17年來一波多折。如今步入新階段，未來將設7間P3實驗室。衛生福利部疾病管制署晚間發布新聞稿指出，行政院4月10日核定「衛生福利部防疫中心興建工程計畫」，將於疾管署昆陽實驗室原地興建防疫大樓。疾管署副署長莊人祥表示，計畫透過建置完善的檢驗實驗設備，配合感染管制及生物安全、急慢性傳染病、新興傳染病整備、港埠檢疫及國內外疫情監測中心等業務單位，並整合「國家衛生指揮中心（NHCC）」，期提升台灣疫情監控、檢驗研究、疾病防治及政策規劃等項目到國際一流水準。周志浩接受記者聯訪時表示，因應近年來國際間新興傳染病不斷發出的挑戰，疾管署自嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後就進行相關規劃，希望提升實驗室整備。各國也記取SARS的教訓，從中國、香港、韓國、加拿大等，都翻新實驗室。但台灣從SARS之後，走的路不是太順利，一波三折直到現在終於走到這個階段。歷經17年、排除許多困難後，衛福部防疫中心興建工程計畫預計自2021年開始執行，在2027年竣工，計畫期程共計6年，總經費約新台幣40億元。預計興建「行政大樓（含國家衛生指揮中心（NHCC）」及「實驗大樓」2棟大樓，分別占地1萬4850平方公尺（4500坪，12樓）及4萬6200平方公尺（1萬4000坪，9樓），都規劃設計為綠建築及智慧建築。周志浩說，其中實驗大樓將建置7間第三等級生物安全等級實驗室，進一步提升監測、檢驗、疫苗研製、生物製劑等防疫能力。未來也併同衛福部大樓、食安大樓，打造一個更完整的防疫園區，以因應各種新興傳染病的挑戰。", "title": "政院核定興建防疫中心 將設7間P3實驗室"}
{"summarization": "南華早報報導，美中兩國研究發現，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）病毒會如愛滋病毒般攻擊人體免疫系統。這項研究已從20名武漢肺炎死者幾乎全毀的免疫系統中，獲得初步證實。", "article": "南華早報報導，美中兩國研究發現，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）病毒會如愛滋病毒般攻擊人體免疫系統。這項研究已從20名武漢肺炎死者幾乎全毀的免疫系統中，獲得初步證實。這項發自北京的報導指出，美國紐約血液中心及上海復旦大學研究人員將武漢肺炎病毒與實驗室培養的T細胞（T cell）給合，獲得這一結論。這項研究已於上週在「細胞與分子免疫學」期刊發表。根據報導，研究人員在20名死於武漢肺炎的解剖報告中，得到初步證實。經過分析，這些死者的免疫系統幾乎全毀，而他們體內器官遭到的破壞，類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和愛滋病的結合。報導指出，研究人員發現，屬人體免疫細胞要角的T細胞，成為武漢肺炎病毒的攻擊目標。病毒的基因進入T細胞後，奪取了對細胞的控制，並破壞T細胞保護人體的功能。但研究也得知，武漢肺炎病毒和愛滋病毒（HIV）有很大的區別是，HIV會在T細胞內複製，利用這些細胞進行病毒複製，產生更多的病毒；然而，武漢肺炎病毒進入T細胞後，並未被發現增生現象，有可能最後與T細胞同歸於盡。T細胞（T cell）由骨髓製造產生後，在胸腺內分化並長成不同亞型效應的細胞，因此以英語胸腺thymus的首字T而得名，扮演人體免疫細胞中的要角。在胸腺長成後，便分布在淋巴組織中，攻擊人體內的受感染細胞、癌細胞及移入細胞。", "title": "美中專家：武漢肺炎病毒會攻擊人體免疫系統"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書分享她守在電視機前，看中華職棒開打。她說，中華職棒以「閉門比賽」的形式率先開打，投出世界第一球，讓台灣再次成為國際焦點；她也提到，等疫情結束後，「我們相約在球場見喔！」", "article": "總統蔡英文今天透過臉書分享她守在電視機前，看中華職棒開打。她說，中華職棒以「閉門比賽」的形式率先開打，投出世界第一球，讓台灣再次成為國際焦點；她也提到，等疫情結束後，「我們相約在球場見喔！」蔡總統在臉書分享她與愛貓一起在電視前觀看比賽的畫面。她說，喜愛棒球、熱愛棒球，沒有棒球就吃不下飯睡不著覺的球迷朋友們，職棒正式開打了。蔡總統提到，今年因為疫情，各國職棒都延後開季，甚至還有球員確診。幸好在台灣，大家一起努力做好防疫工作，就在今天，中華職棒以「閉門比賽」的形式率先開打，投出世界第一球，讓台灣再次成為國際焦點。她詢問大家，是否也收看了中信兄弟對統一獅的比賽轉播；蔡總統提到，接下來每週二到週日，歡迎鎖定轉播，一起支持台灣棒球，「更重要的是，等疫情結束後，我們相約在球場見喔！」", "title": "蔡總統守在電視前挺職棒 相約疫情過後球場見"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，境內今天新增117起武漢肺炎死亡病例，使全國死亡人數攀升至4474人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，境內今天新增117起武漢肺炎死亡病例，使全國死亡人數攀升至4474人。賈漢普爾說，新增確診人數1657人，總計確診人數從昨天的7萬29人增加到今天的7萬1686人。伊朗是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的中東國家。", "title": "伊朗武漢肺炎新增117死 累計4474死逾7.1萬確診"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，經向中央流行疫情指揮中心及衛福部食藥署反映爭取兒童口罩，今天獲得中央同意，預計從16日起增加金門縣兒童口罩配額，每家販售點每週可提供2400片。", "article": "金門縣衛生局今天表示，經向中央流行疫情指揮中心及衛福部食藥署反映爭取兒童口罩，今天獲得中央同意，預計從16日起增加金門縣兒童口罩配額，每家販售點每週可提供2400片。衛生局副局長李金治表示，金門縣幼兒到國小學童約5950人，配額倍增後，15家口罩販售點每14天共可提供7200人使用，等於兒童口罩涵蓋率為121%。請民眾安心。衛生局表示，新制9日上路後，口罩販售據點因為增加兒童口罩配額，又未限制單雙號購買，加上前一週部分家長緩購，導致這兩天販售點大排長龍，引來民怨。衛生局及金門縣藥師公會考量金門縣兒童口罩不足等問題，向衛福部爭取增加兒童口罩配額，經衛福部討論分析，認為金門縣4月2日至8日，兒童口罩每天都有未售完餘量，因此暫不同意增加兒童口罩。李金治表示，但因金門縣9日到11日成人及兒童口罩全數售完，衛生局也反映兒童口罩不足及尺寸（幼幼、小童、大童）調配等；今天再向指揮中心及食藥署求助，終獲同意自16日起倍增配送；也就是說，每個兒童口罩販售點由目前的每週1200片，倍增為2400片。衛生局呼籲，如果家裡尚有兒童口罩剩餘量，請先禮讓急需者，也請年輕人幫幫家中長輩上網預購成人口罩，減少民眾排隊等待時間。", "title": "金門兒童口罩配額倍增 16日起每週供2400片"}
{"summarization": "美國多名研究人士踢爆，中國近日瘋狂在臉書等社群媒體上買廣告，並採用與俄羅斯假消息攻勢非常相似的網路策略，顯然是試圖在國際上塑造自身對抗武漢肺炎疫情的形象。", "article": "美國多名研究人士踢爆，中國近日瘋狂在臉書等社群媒體上買廣告，並採用與俄羅斯假消息攻勢非常相似的網路策略，顯然是試圖在國際上塑造自身對抗武漢肺炎疫情的形象。研究人士指出，中國所採取的行動包含在臉書買廣告，以推廣英文版官媒，或在推特發文。這在某些情況下，有損美國為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所做的努力。根據美國網路安全諮詢公司「記錄未來」（Recorded Future），中國官方主要活躍於臉書和推特。自2月中旬至3月初為止，與中國官媒有關的社群媒體平台每天發布超過3300則貼文，是平常數量3倍以上。研究人士表示，中國瘋狂發布推文，令人想起俄羅斯先前採取的策略，包含針對基本事實散播可能引起懷疑並激起憤怒的訊息，或推廣虛假主張等。俄國也非常仰賴官媒來在網路上散播訊息。研究人士說，中國大買廣告，加大社群媒體宣傳力道，以影響英語系國家對中國的看法。美國網路政策研究機構「史丹佛網路觀測站」（Stanford Internet Observatory）研究員莫特（Vanessa Molter）表示，2018年底以來，中國已在臉書購買超過200則政治性廣告，其中超過1/3是在過去兩個月所購買。莫特說，中國最近買的廣告，多半聚焦在試圖形塑全球對中國因應武漢肺炎疫情的看法。針對上述內容，中國外交部並未回覆置評要求。", "title": "華爾街日報：中國狂買臉書廣告 塑造武漢肺炎抗疫形象"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天指出，應加強經常往返台澎的休假軍人、回診就醫鄉親及經商工作等族群防疫作為，呼籲這些族群須戴口罩、勤洗手，減少非必要飛往台灣機會，力守澎湖零確診目標。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天指出，應加強經常往返台澎的休假軍人、回診就醫鄉親及經商工作等族群防疫作為，呼籲這些族群須戴口罩、勤洗手，減少非必要飛往台灣機會，力守澎湖零確診目標。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，澎湖縣截至目前為止，列為零確診縣市之一。賴峰偉表示，在澎湖服役軍人、定期回診澎湖鄉親、搭機經商及工作的民眾，由於需要經常來往台灣、澎湖，有讓疫情入侵澎湖的可能。賴峰偉說，澎湖仍列為「零確診」縣市之一，與台灣比較是相對安全，但要提醒軍人、澎湖鄉親及商人返回台灣探親、就醫、出入公眾場所時，務必戴口罩。賴峰偉呼籲前往台灣人潮擁擠地方要戴口罩，維持一定社交距離，若環境、場地因素沒辦法保持適當社交距離時，一定要戴上口罩，保護自身也保護別人。賴峰偉今天也指派澎湖縣政府台北辦公室主任陳其育前往有澎湖鄉親入住的台北、新北、桃園等市防疫旅館，贈送澎湖鹹餅、冬瓜糕等名產給防疫旅館員工等，感謝其照顧澎湖鄉親。澎湖縣政府表示，台北辦公室累計協助18名返國鄉親入住防疫旅館，另還有3名預約入住，每名居家檢疫者每天有新台幣1000元的防疫補償外，還加碼補助每天每房最高1200元。賴峰偉指出，縣府也與衛福部澎湖醫院、三總澎湖分院、惠民醫院共同合作推動「高知名度醫師計畫」，目前已邀請副教授級以上22名醫師到澎湖駐診，防疫期間，請鄉親善用在地醫療的資源，盡量減少前往台灣就醫，降低風險。", "title": "澎湖力守零確診 縣府籲戴口罩勤洗手少搭機"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手范玉禹熬到職棒生涯第8年，終於入選開季一軍名單。他表示，現在更可以承受壓力、享受比賽，非常期待第一場比賽到來，「爭取到這個位置就不要讓出來」。", "article": "中華職棒富邦悍將投手范玉禹熬到職棒生涯第8年，終於入選開季一軍名單。他表示，現在更可以承受壓力、享受比賽，非常期待第一場比賽到來，「爭取到這個位置就不要讓出來」。范玉禹2013年高中季中選秀以第一指名加入義大犀牛，直到2015年首度得到一軍機會，不過始終沒有站穩，2015至2018年一軍出賽總數為20場。直到去年下半季范玉禹得到較多機會，總計出賽29場，防禦率5.12。已經成為職棒8年級生，范玉禹今年終於首度入選開季一軍名單，他說：「期待很久了，因為疫情關係一直延後，今天還是下雨延賽，很期待第一場比賽。」他也說，希望爭取到這個位置就不要讓出來，做好教練給的任務，保握每次出場機會。前幾年遲遲等不到開季一軍，范玉禹表示，感到失望是一定的，但之前春訓前期都會表現比較好，一到比賽心態就會不好，「遇到狀況有壓力來就綁手綁腳，但現在已經可以承受這種壓力，享受比賽的感覺，對場上的控制得心應手」。范玉禹也感謝教練團信任，他坦言，熱身賽投得比較掙扎，但教練還是持續給機會，「自己後面也把握住，慢慢進入狀況」。悍將總教練洪一中提醒他要細心配球，即使出現失投球也讓打者掌握不好，多投一點內角球，讓打者雙腳移動，較好進攻死角。前幾年擔任後援居多的范玉禹，本來今年春訓剛開始嘗試往先發角色調整，不過他今天指出，「後來試一試好像不太適合先發，可能心態上跟掌握比賽的感覺，中繼出發還是比較適合自己。」因為春訓訓練量大，加上沒有吃消夜，范玉禹瘦了6公斤，他說：「體態變好，體脂肪也降了，肌肉量增加，現在對身體的掌控度比較好。」此外，范玉禹將在7月迎接小孩的誕生，他說，想要為了家人更努力。", "title": "生涯第8年爭取到開季一軍 范玉禹不想將位置讓出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，非裔人士日前在廣州遭當地警察及民眾歧視受到關注。但廣東省公安廳常務副廳長楊日華今天說，外國人拒不配合防疫措施者，公安機關將依法處罰，且可要求違法者限期離境。", "article": "武漢肺炎疫情下，非裔人士日前在廣州遭當地警察及民眾歧視受到關注。但廣東省公安廳常務副廳長楊日華今天說，外國人拒不配合防疫措施者，公安機關將依法處罰，且可要求違法者限期離境。楊日華還說，「法律面前，人人平等」，希望所有在廣東外國人「嚴格遵守相關法律規定，積極配合防疫工作，維護好自身及他人的健康安全」。廣東省新聞辦公室下午在廣州舉行記者會，說明廣東省防控境外疫情輸入情況。楊日華在會中，作上述表示。楊日華說，根據中國「傳染病防治法」規定，防疫期間，在廣東的外國人必須接受新冠（武漢）肺炎調查、檢驗、採集樣本、隔離治療等預防控制措施。他表示，外國人拒不配合調查，拒不配合執行集中隔離醫學觀察及隔離治療措施，或阻礙執行職務的，公安機關將依中國「治安管理處罰法」第50條規定，給予警告、罰款、拘留等處罰。楊日華還說，根據中國「出境入境管理法」有關規定，對違反中國法律、法規的外國人，公安機關還可對其違法行為作出宣布證件作廢、註銷或收繳證件、限期出境、驅逐出境等決定，涉嫌犯罪者並依法追究刑責。另外，非裔人士在廣州遭歧視事件爆發後，部份非洲國家表達關切，中國駐奈及利亞大使周平劍日前會見奈國眾議院議長巴賈比亞米拉（Femi Gbajabiamila）時彎腰的畫面，被指為「鞠躬道歉」，在中國網路引起熱議。但中國駐奈及利亞大使館今天透過微信表示，周平劍當時是俯身觀看平放在茶几上手機裡的影片，且當場對這段所謂奈及利亞公民「在中國廣州遭不當對待」的影片表示，中方防疫人員「行為正當，並無不妥」。館方說，疫情防控需要「中國公民和外國在華人員的共同理解、支持與配合，在華外國人應嚴格遵守當地防疫規定」。中國與奈及利亞關係友好，館方願就此與奈國保持溝通。", "title": "廣東公安：外國人拒不防疫 依法處罰可要求離境"}
{"summarization": "中央氣象局地震測報中心觀測，今天晚上7時36分，東部發生芮氏規模5.3地震，最大震度2級。", "article": "中央氣象局地震測報中心觀測，今天晚上7時36分，東部發生芮氏規模5.3地震，最大震度2級。根據地震測報中心地震報告，這起地震震央在花蓮縣政府東方60.8公里，位於東部海域，深度44.7公里。各地震度如下：花蓮縣、宜蘭縣、台東縣、彰化縣、雲林縣2級，台北市、新北市、新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、嘉義市1級。", "title": "東部海域規模5.3地震  最大震度2級"}
{"summarization": "一輛計程車今晚6時許行駛新北市中和區中山路三段時，司機因不明原因竟直接把車子撞進路旁便利商店內，造成店內一婦人受傷送醫。肇事原因，仍待警方進一步調查釐清。", "article": "一輛計程車今晚6時許行駛新北市中和區中山路三段時，司機因不明原因竟直接把車子撞進路旁便利商店內，造成店內一婦人受傷送醫。肇事原因，仍待警方進一步調查釐清。警方指出，劉姓計程車司機晚間6時26分行駛在中和區中山路三段時，不知何故竟把車子撞進某便利商店內，不僅撞破商店的落地玻璃窗，還把店內的貨架撞倒，店內一片狼藉，碎玻璃及商品散落一地，店內一名46歲婦女走避不及受傷，意識清楚，送往雙和醫院治療。警方初步了解，劉姓司機自稱左轉時因閃避路上某物體釀禍，但無法清楚說明欲閃避的是什麼，因此，肇事責任仍待進一步調查釐清。", "title": "中和某超商遭計程車撞入 一婦受傷送醫"}
{"summarization": "復興國中今天在國中籃球聯賽（JHBL）女子組冠軍戰，在「一姐」張聿嵐攻下25分帶領下，最終以69比59擊敗民族國中，搶下隊史首冠以及個人MVP，而民族連2年以亞軍作收。", "article": "復興國中今天在國中籃球聯賽（JHBL）女子組冠軍戰，在「一姐」張聿嵐攻下25分帶領下，最終以69比59擊敗民族國中，搶下隊史首冠以及個人MVP，而民族連2年以亞軍作收。連2季挺進冠軍戰的民族，上季爭冠失利，今天在台北體育館閉門戰對決隊史首闖冠軍戰的復興，張聿嵐雖在8強賽扭傷左腳踝，但此役照拿25分、11籃板、7助攻，率領復興以全勝之姿、首度封后。上季預設八強，最終以四強作收，復興教練周俊雄表示，由於球隊並非體育班，訓練時間不長，加上部分球員晚間6時就要準備補習，他坦言一開始對於冠軍並沒有想太多。「我告訴她們過程很重要，縱使結果不如意，至少已經努力過。」周俊雄也希望球員，假設每一節比賽從負5分開始拚，而這也造就球隊堅強的防守，最終不負眾望拿下冠軍。張聿嵐全能的表現已被多支高中球隊鎖定，周俊雄讚賞，張聿嵐願意接受他人意見，並具領袖氣質，且即使每天須搭火車通勤，下課後仍額外加練至晚間7時才回家。復興每名球員此役都由隊長親自寫下加油的字樣，最終如願封后。張聿嵐強調，很開心完成國中最想要達到的目標。至於榮獲MVP，她則歸功教練，將她培養成全能型的球員。張聿嵐認為，獲得冠軍以及MVP的榮耀，讓她更肯定自己，有更多自信往前邁進，朝向更遠的目標。談到後續如何選擇高中球隊，張聿嵐透露，會先試練，覺得自己適合才會去，將優先考量高中籃球聯賽（HBL）八強球隊。", "title": "JHBL張聿嵐獲MVP 復興全勝奪隊史首冠"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創法國，卻為棺材業者帶來大量訂單。規模居歐洲之冠的法國棺材製造商OGF不僅需員工加班，還得大砍提供品項以加快製程。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創法國，卻為棺材業者帶來大量訂單。規模居歐洲之冠的法國棺材製造商OGF不僅需員工加班，還得大砍提供品項以加快製程。法新社報導，在OGF位於法國東部城鎮鳩塞（Jussey）的工廠內，員工正為痛失摯愛的家庭趕工製作棺材。廠長賈瑞特（Emmanuel Garret）表示：「由於疫情關係，我們決定只生產4款最暢銷棺材」，而非原本的15款，「如此才能提高生產效率」。這座工廠平時每日生產370口棺材，現在提高到410口，員工平均每天需加班近1小時。選木組負責人皮冬榭（Didier Pidancet）說：「能夠加入全國為疫情貢獻力量，是我們的驕傲。我們正盡全力確保病逝者都能有最後一件外衣。」OGF也曾在2003年法國熱浪造成近1萬5000人死亡時，面臨必須加班趕單情況。有30年資歷的員工特雷茲（David Theurez）說，當時他們增產到每日500口棺材。且由於事發突然，工廠必須召回在各地度假的員工。特雷茲表示：「這次有點不同。我們還必須戴口罩和手套保護自己。但這次是共同危機，我們全都必須有所犧牲，盡自己一份力量。」OGF的工廠也未倖免於疫情。有3名員工確診，另有15名員工因屬感染高風險族群或必須照顧停課的孩子，而無法上班。此外，OGF如同許多法國企業，曾面臨難以為所有員工提供個人防護裝備的困境。所幸他們在當地找到一名裁縫師製作口罩，並定時在工作場所進行消毒。法國東部是境內疫情重災區，但OGF卻未出現大量員工確診。賈瑞特認為，這歸功於廠內及早採取社交距離措施，並讓員工配戴個人防護裝備。", "title": "疫情重創法國 棺材廠加班趕工安置逝者撫慰家屬"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，位於耶路撒冷的聖墓教堂在復活節期間大門緊閉，但今天仍有少數神職人員到此慶祝復活節。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，位於耶路撒冷的聖墓教堂在復活節期間大門緊閉，但今天仍有少數神職人員到此慶祝復活節。為遏止疫情蔓延，位於耶路撒冷舊城區中心的聖墓教堂（Church of the Holy Sepulchre）與其他文化遺址暫停開放，這座位於耶穌被認為遭處死及復活之處的教堂，至少已有一個世紀沒有在復活節期間關閉。耶路撒冷拉丁禮宗座署理皮扎巴拉（Pierbattista Pizzaballa）說：「復活節是屬於生命的時刻。」他在以色列安全部隊的密切注視下抵達教堂。他進入教堂前表示：「雖然到處都是死亡的徵象，但只要有人出於愛他人的心付出生命，生命最終會獲勝。」少數信徒聚集在聖墓教堂中庭，一名穿著純白長袍的男子在教堂緊閉的門前禱告。聖墓在基督教被視為最神聖的地方，通常在復活節周末都會吸引成千上萬信徒來敬拜。但以色列已通報近1萬1000例確診，當局下令實施嚴格社交距離措施後，位於東耶路撒冷的舊城區宛如鬼城。以色列在1967年的六日戰爭（Six-Day War）占領東耶路撒冷，隨後併吞，但此舉並未獲國際社會承認。", "title": "疫情衝擊復活節 耶路撒冷聖墓教堂罕見關閉"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間晚間5時45分，歐洲各國總計有超過7萬5000人死於武漢肺炎，且80%死亡病例出現在義大利、西班牙、法國和英國。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間晚間5時45分，歐洲各國總計有超過7萬5000人死於武漢肺炎，且80%死亡病例出現在義大利、西班牙、法國和英國。歐洲是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊最嚴重的洲，總計有90萬9673例確診，當中7萬5011人不治。全球累計有至少10萬9133人病亡。歐洲疫情重災國包含義大利（1萬9468死）、西班牙（1萬6972死）、法國（1萬3832死）及英國（9875死）。", "title": "武漢肺炎歐洲死亡破7萬5000例 8成來自義西英法"}
{"summarization": "中市黃姓男子昨晚前往合歡群峰石門山拍照失聯，搜救隊今天中午在石門山頂發現黃男背包及衣物，研判可能墜谷，經下切200公尺終於找到黃男，但已明顯死亡，由搜救隊運出遺體。", "article": "中市黃姓男子昨晚前往合歡群峰石門山拍照失聯，搜救隊今天中午在石門山頂發現黃男背包及衣物，研判可能墜谷，經下切200公尺終於找到黃男，但已明顯死亡，由搜救隊運出遺體。台中市黃男昨天凌晨到南投縣與花蓮縣交界石門山區拍照，但黃男之後失去音訊，家屬焦急報案，由於報案者稱在松雪樓找到黃男車輛，地點屬花蓮縣秀林鄉，因此搜救行動由花蓮縣消防局指揮，南投縣消防局、太魯閣國家公園管理處、保七總隊第九大隊也支援。花蓮縣警局表示，今天上午接獲民眾報案表示，黃男獨自前往南投縣登山後失聯，消防局獲報後整裝搜救，花蓮與南投相關單位組成的聯合搜救隊，下午3時58分在花蓮縣秀林鄉富世村石門山三角點東側500公尺處，往山谷下切200公尺處找到黃男。南投縣警局仁愛分局表示，由於黃男摔落處為花蓮縣轄區，後續將由花蓮檢警釐清；花蓮縣警局表示，黃男被尋獲時已無生命徵象，目前正以人力搬運黃男遺體，詳細案發過程待調查，另考量黃男為台中人，後續相驗將請示可否移請台中地檢署，讓家屬免奔波到花蓮。根據太魯閣國家公園管理處網站介紹，石門山是合歡群峰中最容易攀登的台灣百岳，海拔高度3237公尺，目前已鋪設棧道與石階，從登山口出發，沿著步道約30分鐘就可登頂。", "title": "男凌晨登石門山拍照失聯 疑失足墜谷200公尺亡"}
{"summarization": "中國大搞「抗疫外交」，但日前運抵西亞國家亞美尼亞的醫療物資外包裝拿土耳其第一高峰亞拉拉特山來向亞美尼亞傳達政治訊息，引發土耳其不滿。土、亞兩鄰國關係不睦。", "article": "中國大搞「抗疫外交」，但日前運抵西亞國家亞美尼亞的醫療物資外包裝拿土耳其第一高峰亞拉拉特山來向亞美尼亞傳達政治訊息，引發土耳其不滿。土、亞兩鄰國關係不睦。亞拉拉特山（Mount Ararat）位在土耳其東北邊界，靠近亞美尼亞和伊朗，為土耳其最高峰，由海拔5137、5165公尺的兩座高峰組成。土耳其稱之阿勒山（Agri Dagi）。去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已擴散到185個國家或地區，造成近11萬人喪生。中國政府去年底一路隱匿疫情，導致全球錯失防疫時機，最近則進行「抗疫外交」試圖漂白形象，但是送到多個國家的醫療物資頻遭物議。中國於8日送抵亞美尼亞的醫療用品，紙箱上用英文寫上「願我們的友誼比亞拉拉特山高，比長江水長」。此一政治訊息在與亞美尼亞存在嚴重爭端的土耳其社會引發不滿，已於社群媒體上發酵多日。安納杜魯新聞社土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）要求中國就此澄清。報導引述阿克索伊的說法指出，中方正致力解決此一問題。他說：「（中國駐土耳其）鄧勵大使表示，他們的援助用品由地方當局準備後送到（亞美尼亞首都）葉里凡（Yerevan）。」阿克索伊指出，中方表示，「當局只在紙箱寫上中文，內容沒有提到阿勒山，英文內容是後來被加上的」。他說，鄧勵就此進行調查後會將結果轉達土耳其。阿克索伊表示：「針對此事，鄧勵說他完全尊重土耳其主權和領土完整。」上傳土耳其社群媒體的照片顯示，這批物資外包裝上印有中文「高山之巔，長江之濱」。不過土耳其媒體Takvim在阿克索伊提出上述聲明後報導，中方有關於「英文內容後來加上」的說法是謊言。報導上傳貨物在機場卸貨時的畫面指出：「令人反感的文字（在中國）裝貨時就已印好。」在歷史上，亞拉拉特山地區多次遭到割讓、占領，曾隸屬於不同的國家，包括亞美尼亞。1923年蘇聯與土耳其簽訂條約，將亞拉拉特山劃給土耳其。但許多亞美尼亞人仍認為此山為其所有。亞拉拉特山也因發現聖經中「諾亞方舟」遺跡而聞名，亞美尼亞國徽正中央即繪有諾亞方舟停於亞拉拉特山頂。土耳其與亞美尼亞的爭端與安卡拉對於1915年事件的立場有關。第一次世界大戰期間及戰後，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下發生亞美尼亞人遭到大規模屠殺，導致如今亞美尼亞和土耳其存在嚴重歧見。儘管已有多國承認，但土耳其強烈反對種族屠殺說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。土耳其對此事件立場為，當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。土耳其反對此一事件屬「種族滅絕」，認為這是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。", "title": "用土耳其高峰討好亞美尼亞 中國抗疫外交踩地雷"}
{"summarization": "TOTO盃少棒賽敗部賽事，台東縣與雲林縣今天交手，台東縣隊打線發揮，比賽前半段搶分，黃哲恩2安2打點，率隊以11比7拿勝續命；高雄市洪祈恩敲3分砲，率隊擊敗嘉義縣保生機。", "article": "TOTO盃少棒賽敗部賽事，台東縣與雲林縣今天交手，台東縣隊打線發揮，比賽前半段搶分，黃哲恩2安2打點，率隊以11比7拿勝續命；高雄市洪祈恩敲3分砲，率隊擊敗嘉義縣保生機。109年TOTO盃全國少棒錦標賽為小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰制，冠軍隊伍直接取得小馬少棒世界賽參賽門票。台東縣隊昨天與台北市交手4比8吞敗、落入敗部，今天敗部碰雲林縣隊，打線有效串聯搶分，雲林首局靠著接連2安先馳得點，台東縣隊1局下半反攻，靠著單局6支安打、4次保送，一口氣打了12人次，攻下6分、取得領先。雲林縣2局追回2分，台東縣隊3局下半再起攻勢，單局攻下4分，拉開領先差距，5局再靠著黃哲恩安打，送回團隊第11分，順利拿下比賽勝利。高雄市隊昨天比賽以8比14不敵台中市隊、落入敗部，今天與嘉義縣隊交手，高雄市隊打線發揮，全場14支安打串聯搶分，首局抓準嘉義縣隊投手、守備都有狀況，洪祈恩敲出3分砲開啟攻勢，高雄市隊單局7安、4保送、3失誤，一口氣打了14人次，一口氣攻下9分。嘉義縣隊2局上半追回1分，高雄市隊下半局再啟攻勢，靠著保送、盜壘、接連安打再添4分，4局再靠著安打、失誤拿下4分，提前於5局以17比4拿下比賽勝利，保住晉級生機。", "title": "TOTO盃少棒敗部賽事 台東高雄搶勝續命"}
{"summarization": "基隆市政府今天起在廟口、愛四路夜市設管制點，試辦同時容留總人數上限2000人，民眾及攤商雖大多認同，但擔心可出入巷弄很多，人數難以掌握。市府表示，會澈底檢討改善。", "article": "基隆市政府今天起在廟口、愛四路夜市設管制點，試辦同時容留總人數上限2000人，民眾及攤商雖大多認同，但擔心可出入巷弄很多，人數難以掌握。市府表示，會澈底檢討改善。基隆愛四路夜市攤販管理委員會秘書蔡毓琳向中央社記者表示無法強迫遊客配戴口罩，且愛四路夜市包含各巷弄在內共有20多個出入口，人數認定上會有所困難。市民張姓男子說，他贊成實施管制措施，但若沒有做到單一出入口，很難有效掌握人數，另外，建議可考慮取消店內用餐，一律改外帶，如此遊客可不用冒風險拿下口罩，還可將基隆美食帶到空曠處安心享用。基隆市產業發展處市場及商業發展科長龔強表示，由於今天是第一天實施，試辦期間市府會定時派員前往各巷弄巡視，並針對人力不足及無法管制到的巷弄澈底檢討改進。基隆市長林右昌下午透過新聞稿指出，基隆的廟口、市場都是開放式空間，管制難度甚高，經產發處協調後，針對廟口夜市區域試辦容留人數總量管制，依中央流行疫情指揮中心所訂「室外社交距離1公尺」標準，換算同時間容留人數為2000人。基隆市府表示，管制路段依區域營業時間執行，廟口夜市自中午12時至深夜12時；愛四路夜市自下午4時至深夜12時，分別於愛三路、仁三路口，愛四路、仁三路口，愛四路、仁二路口共3處設置管制點。龔強接受媒體訪問指出，原則上夜市人潮稀少時，會以人工統計方式每30分鐘回報一次；到了晚上，遊客人數較多時改每10分鐘，一旦超過2000人會先封閉出入口，等到人數降到上限以下再讓遊客入場。此外一名攤商說，人潮稀少時甚至可以不使用隔板，她會盡量安排客人分散用餐，以便保持距離，但人潮一多其實很難做得到，只能盡量配合。", "title": "基隆廟口攤商指巷弄多人數難掌握 市府檢討改善"}
{"summarization": "彰銀將在6月19日召開股東會改選董監事，公股、台新金兩大陣營採取「一個都不能少」策略，足額提名，各自提名6席董事、3席獨董，希望能夠搶下關鍵席次，董事改選煙哨味更濃。", "article": "彰銀將在6月19日召開股東會改選董監事，公股、台新金兩大陣營採取「一個都不能少」策略，足額提名，各自提名6席董事、3席獨董，希望能夠搶下關鍵席次，董事改選煙哨味更濃。彰化銀行經營權之爭，自2005年開打至今已近15年，台新金日前提出申請，將私募普通股及近年因無償配股所取得的股份，補辦理公開發行外，因法人董事李氏投資股份有限公司代表、龍巖集團總裁李世聰，在任期中轉讓超過當時選任時持股的1/2，解任董事一職，退出今年彰銀改選，也讓董事改選大戰煙哨味更濃。彰銀董事會設有9席董事，含3席獨立董事，彰銀將在6月19日召開股東會改選董事，董事候選人名單也已公告。根據彰銀公告，公股推出的3席獨董候選人中，保留律師背景的游啓璋，另外兩席為具法律背景、現職交通大學特聘教授林志潔，以及會計師劉克宜等新面孔。一般董事部分，公股陣營除了3席現任董事，新增3席人選分別為彰銀總經理黃瑞沐、曾任土銀保經董事長的李文雄，還有現職為東吳大學巨量資料管理學院專任助理教授的蔡芸琤。至於台新金的提名的3席獨董候選人當中，除了現任獨董潘榮春續獲提名，新增律師林重宏，以及銀行經理人出身、現職為智擎生技董事長的孫致中；一般董事除了現任的陳淮舟、吳澄清，另外4席則由律師林政憲，曾任彰銀董事的鄭家鐘，以及律師背景林詩梅、會計師蔡宏祥出戰。彰化銀行經營權爭奪案發生於2005年，當時財政部為彰銀最大股東，為吸引投標，以達成二次金改的公股整併政策，以新聞稿方式，表示同意支持所引進的金融機構取得彰銀經營權。台新金當時以新台幣365億餘元，取得彰銀22.5%股權，成為彰銀單一最大股東後，財政部卻未支持台新金董監事人選，台新金憤而向法院提告確認兩造之間的契約關係，去年5月23日最高法院發回更審，彰銀經營權誰屬仍僵持不下。", "title": "彰銀董事改選大戰 公股台新金二陣營均足額提名"}
{"summarization": "中共解放軍宣稱無人染疫，美國羅斯福號與雷根號航艦卻相繼爆發疫情。五角大廈已表示每天進行危機評估，力求盡快恢復戰力，但眼前限制重重，戰力缺口仍可能為解放軍所利用。", "article": "中共解放軍宣稱無人染疫，美國羅斯福號與雷根號航艦卻相繼爆發疫情。五角大廈已表示每天進行危機評估，力求盡快恢復戰力，但眼前限制重重，戰力缺口仍可能為解放軍所利用。根據美國海軍部今日數據，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）有550人確診俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。唯二部署在西太平洋的另一航艦雷根號（USS Ronald Reagan），艦上也出現確診病例。美軍能否維持全面備戰的實力引發疑慮。美國有線電視新聞網（CNN）本週刊登標題為「冠狀病毒可能為北京在南海開闢空間」的分析文章。內容指出，美軍航空母艦及艦上約90架戰機與直升機，是美國海軍最顯而易見、最壯觀的資產之一。但羅斯褔號因疫情被無限期隔離在關島（Guam），目前尚不清楚它在南海的角色有多難以被取代。美國雖然有11艘核動力航空母艦，但航艦固定每隔一段時間就需要大修和長期保養，美軍在任一時間點能部署的航艦其實並不多。美國海軍研究協會（U.S. Naval Institute）艦隊追蹤網站就顯示，至3月30日，可接受調度的航艦只有5艘，包括羅斯福號與雷根號在內。另有兩艘航艦部署於波斯灣因應伊朗威脅，剩餘1艘位於美國東岸。每移動一艘航空母艦，就會讓原本的區域防禦變弱。美軍太平洋司令部聯合情報中心前作戰處處長舒斯特（Carl Schuster）表示，中國察覺美國備戰能力下滑，可能會讓中國膽子變大，繼而如同3月所為，在南海實施更多演習。中國雖多次否認意圖利用疫情來獲得地緣政治影響力，但中國解放軍同時堅稱，他們未面臨跟美國一樣的疫情疑慮。一個月前共軍曾宣稱沒有一兵一卒感染2019冠狀病毒疾病。雖然國際上普遍懷疑共軍說法，然而根據舒斯特，中國在控制、或至少是隱匿海軍感染人數這方面，確實享有一些優勢。舒斯特說，美國海軍艦隊四散在太平洋各處、遠離母國海岸，且巡航時間較長；解放軍多數船隻一次在海上的時間則不到30天，同時又離基地很近，讓解放軍得以用健康水兵取代染病船員。舒斯特表示：「他們（解放軍）在南海與東海的部署行動不包括訪問外國港口。船艦出航後進行5至10天的演習，就返回軍事母港。而母港的維安措施若無法避免潛在疫情被公開，至少也能限制消息。」CNN報導同時指出，目前五角大廈已採取行動控制美軍內部疫情，包括停止讓美軍在全球不同設施間移動、取消演習，連一些新兵基本訓練都被延後。這可能導致期待輪調回國的軍人心生倦怠，缺乏訓練也讓軍人不熟悉任務或設備。一切抗疫行動都會產生代價。", "title": "美航艦爆疫情 戰力缺口可能替共軍製造可乘之機"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，台灣產業結構以中小企業為主，受傷更重，全國中小企業總會今天發布新聞稿，憂心台灣恐有「倒閉潮」危機，希望政府降營業稅至3%，降稅率、救經濟。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，台灣產業結構以中小企業為主，受傷更重，全國中小企業總會今天發布新聞稿，憂心台灣恐有「倒閉潮」危機，希望政府降營業稅至3%，降稅率、救經濟。全國中小企業總會指出，全國中小企業家數147萬家，佔企業總數97.6%，中小企業勞動人數也達890萬人，如今疫情蔓延帶來經濟危機，若維持不住，中小企業恐發生「倒閉潮」，社會隨之動盪。全國中小企業總會理事長李育家表示，財政部日前已主動調降小規模營業人查定營業稅，但若要讓經濟快速恢復動能，建議政府擴大適用範圍，並暫時將營業稅由5%降至3%，再搭配政府振興券的發放，可刺激消費，同步帶動供需急速回溫，為中小企業帶來即時雨，如此一來，也能挽救瀕臨停擺的消費市場。除了提出政策建言，全國中小企業總會對政府作為表達肯定，直指政府除了在防疫表現傑出，也投入經濟與金融協助等政策，全國中小企業總會希望政策都能夠徹底執行。", "title": "全國中小企業總會提建言 盼營業稅降至3%"}
{"summarization": "荷蘭政府今天通報，境內過去24小時新增1188起武漢肺炎確診病例，累計達2萬5587例；死亡新增94例，累計共有2737人不治。", "article": "荷蘭政府今天通報，境內過去24小時新增1188起武漢肺炎確診病例，累計達2萬5587例；死亡新增94例，累計共有2737人不治。荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染和病逝人數增加速度連續數天放緩，歸功於民眾採取社交距離措施。", "title": "荷蘭武漢肺炎確診破2萬5000例 新增94例死亡"}
{"summarization": "唐寧街今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）已出院，但需要休養，不會立即返回工作崗位。他已前往鄉間居所暫住。", "article": "唐寧街今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）已出院，但需要休養，不會立即返回工作崗位。他已前往鄉間居所暫住。55歲的強生感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10天後，5日入住倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital），隨後病情惡化，一度轉入加護病房治療，3天後病情好轉，9日轉回普通病房。他今天在轉出加護病房後首次發表公開聲明，表達對醫護人員的敬意，他說：「我非常感謝他們，我欠他們一條命。」今天距離強生入院剛好滿一週。唐寧街下午表示，強生搬到倫敦近郊契克斯（Chequers）的住所休養。唐寧街表示：「在醫療團隊的建議下，首相將不會立刻返回工作崗位。他想要感謝在聖湯瑪斯醫院入住時所有人對他的照護。」強生懷孕的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）在推特（Twitter）表示：「感謝所有人送來溫暖的支持訊息。今天的我感覺無比幸運。上週確實有些非常黑暗的時刻，我對那些身在同樣處境、替摯愛陷入病痛而擔憂的人感同身受。」她說：「我無比感謝傑出的國家醫療保健服務（NHS）。聖湯瑪斯醫院的員工實在太棒了。我永遠無以回報，永懷感謝。」席孟茲的預產期在2個月後，之前也因為出現2019冠狀病毒疾病症狀而居家隔離，但未接受病毒檢測。", "title": "武漢肺炎／英相強生出院 鄉間居所休養"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天呼籲國際社會，團結對抗2019冠狀病毒疾病疫情及隨之而來的經濟後果，他並力促放緩國際制裁、為貧困國家減免債務，並停下所有戰火。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天呼籲國際社會，團結對抗2019冠狀病毒疾病疫情及隨之而來的經濟後果，他並力促放緩國際制裁、為貧困國家減免債務，並停下所有戰火。路透社報導，方濟各今天不像往年對著擠滿聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）的數萬信眾發表「致全城與全球」（Urbi et Orbi）文告，而改在空無一人的聖伯多祿大教堂（Saint Peter's Basilica）發表，這是他2013年獲選為教宗後最迫切且具政治性的發言。方濟各表示，在今年這個「孤獨的復活節」發表的訊息應要「傳播希望」，他大力讚揚醫護人員及其他冒著生命危險救助他人的人，並為那些致力維持必要服務運作的人喝采。他在文告中提到：「現在不是漠不關心的時候，因為整個世界都在受難，需要團結面對這次疫情。」他幾乎將所有篇幅用於闡述這次疫情對個人及國際關係的影響。方濟各說：「漠不關心、自我中心、分裂與疏忽不是我們此時此刻想聽的。我們希望能永遠屏除這些詞語！」對於因為受到限制而沒能與自己所愛之人道別的人，未能接受聖典的天主教徒，以及所有為不確定的未來感到憂心的人，方濟各也表達同情。方濟各說，「近來數週，數以百萬計的人遭逢生命劇變」，政治人物與政府現在應避免「自我中心」，而應果決、齊心合力行動，幫助彼此國家的人民度過這次危機，且最終能恢復正常生活。他又說：「願國際制裁放緩，因為被制裁的國家可能難以提供人民足夠的支援。」他也呼籲減少或免去貧困國家的債務，但他並未提及國名。方濟各對歐洲的未來特別表達關心，表示務必不能讓存在於二戰之前的對抗因疫情「死灰復燃」。他也警告歐盟，若未能同意如何協助地區復甦，將面臨崩潰的風險。歐盟在如何協助區域經濟復甦的作法上意見分歧，方濟各說：「歐盟正面臨劃時代的挑戰，影響的不只是歐盟的未來，而是整個世界」。方濟各也再次呼籲「世界的每個角落」停火，譴責武器製造商，並說這次疫情應會激勵各國領袖終結在像敘利亞等地的那些長期戰爭。", "title": "教宗復活節文告 籲國際屏除自私攜手合作抗疫"}
{"summarization": "印尼政府今天通報，境內新增46起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計達373人不治，是東亞和東南亞病逝人數僅次於中國的國家。", "article": "印尼政府今天通報，境內新增46起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計達373人不治，是東亞和東南亞病逝人數僅次於中國的國家。印尼還通報，過去24小時新增399起武漢肺炎確診病例，累計達4241例。衛生專家先前已警告，印尼確診人數會激增。因為印尼當局回應疫情速度緩慢，導致病毒傳染規模遭掩蓋。", "title": "印尼武漢肺炎確診激增  死亡增至373例"}
{"summarization": "俄羅斯航空SU208航班傳出有51人確診2019冠狀病毒疾病這些患者主要來自莫斯科柳布利諾大市場的商人，市場關閉後曾同住一間旅館。", "article": "俄羅斯航空SU208航班傳出有51人確診2019冠狀病毒疾病這些患者主要來自莫斯科柳布利諾大市場的商人，市場關閉後曾同住一間旅館。上海市衛生健康委員會今天發布通告，指11日新增境外輸入確診病例52例，均為中國籍，其中51例是搭乘同一航班自俄羅斯回國旅客，經查是SU208航班，於當地時間9日晚間8時從莫斯科謝列梅捷沃（Sheremetyevo）機場起飛，10日上午9時抵達上海浦東機場。新京報引述SU208航班的中國籍旅客李雲表示，他知道飛機上有許多來自莫斯科柳布利諾大市場的華商，當地是中國商人在莫斯科的主要聚集地。「俄羅斯疫情爆發後不久，許多市場都關閉了，包括柳布利諾」。另一名中國籍旅客王偉指出，「在莫斯科機場，沒有人測量體溫或詢問身體狀況，也沒看到其他檢疫措施，只有安全檢查」；他說，抵達上海後，檢疫人員一對一詢問相關情況，「之後測量體溫，再做核酸檢測，浦東機場措施很嚴」。王偉還表示，在上海浦東機場時，自述有莫斯科柳布利諾大市場暴露史的旅客，都被帶到另一個小房間做核酸檢測和血樣採集，「那個房間門口，寫了必須穿防護服才能進」。報導引述一名俄羅斯本地人透露，柳布利諾市場關閉後，部分當地中國商人曾住進同一家旅館，「一旦有一人感染，別的華商很難倖免」；而且，俄羅斯的醫療資源已無法合理平均分配，很多當地民眾和華人沒辦法得到最好的治療，「因此，當地中國商人回國的很多」。", "title": "俄航飛上海班機51人確診 多在莫斯科市場經商"}
{"summarization": "香港為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，禁止4人以上群聚，然而許多人仍違反禁令，香港海灘、渡輪與外島今天都湧進人潮。", "article": "香港為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，禁止4人以上群聚，然而許多人仍違反禁令，香港海灘、渡輪與外島今天都湧進人潮。路透社報導，復活節週末假期清澈的藍天，吸引香港各地民眾走進公共場所，許多人都沒戴口罩。而過去幾個月，香港人則因為反送中運動堅持蒙面。24歲香港居民麥貝尼（Banny Mak，音譯）受訪時表示：「我們一直待在家裡很無聊。…我們是群居動物，必須出門找樂子。我認為有適當防護，保護自己和他人，已經可以出門了。」香港已有1005人確診武漢肺炎、4人染病不治。在出現單日確診最大增幅後，香港當局自3月29日起禁止4人以上群聚14天，隨後又把限制令延長至4月23日。部分公共場所雖出現警察身影，但沒有跡象或報導指出警方逮人。去年常與維安部隊起衝突的反送中運動人士已暫停示威。香港、台灣與新加坡的防疫行動都被視為楷模，但港人這週末無視社交距離規範，已對香港至今的防疫努力構成威脅。24歲居民莊艾琳（Irene Chong）說：「我搭地鐵時有點嚇到…人好多。…我很擔心，但我戴了口罩、帶著酒精跟（其他）東西。」香港行政長官林鄭月娥昨天在臉書貼文，呼籲港人在餐廳遵守社交距離規定，同時表示政府會加強巡查。她寫道：「但更重要的還是顧客守規矩。希望大家食得安心，早點回家。」", "title": "港人不顧防疫禁令 復活節假期公共場所現人潮"}
{"summarization": "大倫國中今天在JHBL男子組冠軍戰，由一哥「超級安」邱翊安領軍，以79比75擊敗安康高中（國中部），勇奪隊史第2冠，而邱翊安無私貢獻，也為自己抱回MVP、助攻王。", "article": "大倫國中今天在JHBL男子組冠軍戰，由一哥「超級安」邱翊安領軍，以79比75擊敗安康高中（國中部），勇奪隊史第2冠，而邱翊安無私貢獻，也為自己抱回MVP、助攻王。108學年度國中籃球聯賽（JHBL）甲級總決賽今天在台北體育館閉門舉行，安康成軍僅3年，今年首闖八強，更一路以黑馬之姿，挺進4強，昨天再扳倒尋求衛冕的明仁，直闖冠軍戰，但驚奇之旅，今天遭到大倫終結。大倫抱回繼97學年度以來，隊史第2座冠軍，教練陳弘澤表示，球隊今天多數處於落後，贏球關鍵在於球員能堅持到最後、做好防守以及球隊替補球員適時挺身而出，才能拿下勝利。帶兵多年，今年終於開花結果，回憶起這段過程，也讓陳弘澤有感而發、一度哽咽，他透露，這3年經歷不少事情，球隊從18人，剩下10人，球隊訓練強度高，「很感動，小朋友願意堅持。」儘管獲得冠軍榮耀，但陳弘澤認為，這只是一個開始，明天睡醒後，還是要繼續為下一學年度努力，瞄準2連霸，並朝向成為甲組強權的目標邁進。邱翊安拿下20分、10籃板、6助攻，表現全面，也獲頒MVP以及助攻王獎項，即使冠軍戰因5犯提前退場，他依舊在場邊賣力為隊友加油。「MVP雖然很好，但是這3年來要的就是冠軍，有冠軍我就滿足了。」對於拿下助攻王，邱翊安自認，在球隊中很無私，不會想一個人擔綱戰局，「隊友進攻不了就換我，隊友投開就換我助攻。」大倫女籃上季封后，儘管本季衛冕失利，但卻由男籃完成另類二連霸。邱翊安表示，上季看女籃奪冠，讓他們很不甘心，也成為今年奪冠的動力。他也透露，雙方感情好、彼此會互虧，「之前稱女籃是衛冕軍，而他們說我們是資格賽大魔王。」", "title": "JHBL邱翊安無私獲MVP助攻王 大倫奪第2冠"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間12日晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至10萬9307例，確診逾178萬750例。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間12日晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至10萬9307例，確診逾178萬750例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，有至少35萬9200人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測重症病例。美國是全球通報確診數及病死人數最多的國家，境內有2萬608人不治，確診達53萬6例。義大利則是全球死亡病例數第2多的國家，境內累計1萬9468人病亡，確診達15萬2271例。疫情重災國還包含西班牙（16萬6019例確診，1萬6972死）、法國（12萬9654例確診，1萬3832死）和英國（7萬8991例確診，9875死）。中國（不含港澳）境內目前通報3339死和8萬2052例確診，以及7萬7575人治癒。自台北時間12日凌晨3時以來，中國未通報新增死亡病例，但新增99例確診。依各大陸區分，歐洲累計確診90萬9769例，7萬5018死；美國和加拿大累計確診55萬3203例，2萬1286死；亞洲累計確診13萬7072例，4878死；中東累計確診9萬8400例，4768死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診6萬1098例，2548死；非洲累計確診1萬3697例，742死；大洋洲累計確診7515例，67死。", "title": "武漢肺炎全球確診破178萬例 近11萬人病死"}
{"summarization": "莫斯的死因與胸腔感染有關。", "article": "莫斯的死因與胸腔感染有關。蘇西告訴英國聯合社（Press Association）：「再跑一圈都嫌太多。他（莫斯）已闔上了眼睛。」雖然莫斯從未得過一級方程式（Formula One，簡稱F1）世界冠軍，但他拿過4次亞軍和3次季軍。英國媒體報導，莫斯的死因與他胸腔遭感染有關。2016年12月，莫斯在新加坡胸腔遭感染，兩年後便宣告淡出公開活動。目前尚無跡象顯示，莫斯的死與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關。莫斯1948年展開他總計14年的賽車手職涯，期間他參加過529場賽事，贏得212場賽事冠軍，包含義大利千里大賽車（Mille Miglia）公路賽。莫斯曾在千里大賽車賽事刷新賽道最速紀錄。在F1系列賽事中，莫斯曾贏過16次「大獎賽」冠軍。他於1955年英國利物浦（Liverpool）舉行的大獎賽中，拿下生涯首座大獎賽冠軍，成為第一位在這項賽事奪冠的英國人。", "title": "英國傳奇賽車手莫斯病逝 享耆壽90歲"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技今天歷經二度延長賽，最終以124比113力退台灣銀行。兩隊加總得分，以及九太單隊得分，都雙雙打破聯盟紀錄。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技今天歷經二度延長賽，最終以124比113力退台灣銀行。兩隊加總得分，以及九太單隊得分，都雙雙打破聯盟紀錄。SBL今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行最後一天例行賽的賽事，兩場比賽都已無關勝負，首場九太與台銀之戰，九太在第四節讀秒階段後來居上，靠著陳文宏三分球，以92比91逆轉超前，但台銀呂冠霆倒數6.53秒，兩罰中一，再度扳平比分。兩隊最終鏖戰至二度延長賽才分勝負，九太以124比113勝出，而兩隊總得分237分，以及九太單場拿下124分都改寫聯盟紀錄。值得一提的是，此役第3節還發生一段插曲，台銀教練陳國維因抗議裁判尺度，領到兩次技術犯規，遭「驅逐出場」。陳國維帶兵以「信任」為主軸，對於執教首季成績，台銀全年度拿下14勝18敗，5隊中排名第4，他自認應該有及格。另一場比賽由包辦上、下半季冠軍台灣啤酒迎戰裕隆納智捷，因台啤已確定晉級總冠軍戰，此役繼續磨練年輕球員，其中台啤的吳曉瑾拿下全隊最多19分，最終台啤以77比73獲勝。隨著例行賽告一段落，SBL將於14日起繼續在晧宇國際展開5戰3勝的季後挑戰賽，由裕隆迎戰桃園璞園建築，勝隊再與台啤爭奪總冠軍。", "title": "SBL九太二度延長力退台銀 得分破2紀錄"}
{"summarization": "根據官方通報，中國11日新增97個武漢肺炎境外輸入病例，創下單日新高。中國國家衛健委發言人米鋒今天對此表示，在風險增大下，中國各地要做好較長時間因應境外輸入疫情的工作準備。", "article": "根據官方通報，中國11日新增97個武漢肺炎境外輸入病例，創下單日新高。中國國家衛健委發言人米鋒今天對此表示，在風險增大下，中國各地要做好較長時間因應境外輸入疫情的工作準備。澎湃新聞報導，中國國務院聯防聯控機制今天舉行記者會，米鋒指出，這項數字顯示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）的境外輸入風險持續增大，為入境城市帶來壓力。米鋒強調，各地要做好較長時間因應境外疫情輸入的工作準備，進一步提升檢測和救治能力。綜合中國媒體報導，11日中國新增的武漢肺炎確診病例中，至少72例為俄羅斯輸入病例，且均為中國籍。其中51例在上海，21例在黑龍江。同一天，中國全境也新增武漢肺炎疑似病例49例，均為境外輸入病例。其中上海43例、黑龍江3例、內蒙古2例、吉林1例。央視新聞引述俄羅斯防疫官網報導，據官方今天通報，俄羅斯11日新增的武漢肺炎確診病例多達2186例，創下單日新高。累積確診病例則達1萬5770例。", "title": "境外輸入創新高 中國：做好長時間因應準備"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊急，芬蘭卻向中國買到200多萬片不符醫院使用標準的外科手術用和防護型口罩。芬蘭國家緊急物資局主管洛內馬本週宣布辭職。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊急，芬蘭卻向中國買到200多萬片不符醫院使用標準的外科手術用和防護型口罩。芬蘭國家緊急物資局主管洛內馬本週宣布辭職。芬蘭國家廣播公司洛內馬（Tomi Lounema）承認花費1000萬歐元（新台幣約3億3000萬元）採購防護設備，結果不是不合醫院使用，就是簽了約但對方沒履約。洛內馬昨天宣布辭職。芬蘭總理馬林（Sanna Marin）昨天稍早表示，她沒信心讓洛內馬管理國家緊急物資局（National Emergency Supply Agency）。洛內馬本週蒙受嚴厲批評。一開始先傳出他採購的口罩未通過測試，因此沒送到醫院。洛內馬接著承認他採購口罩的對象為高利貸放貸者薩爾馬斯特（Onni Sarmaste），以及電視實境秀明星耶爾哈（Tiina Jylhä），分別付了他們500萬歐元。在武漢肺炎延燒全球之際，中共近期啟動防疫公關形象戰，向各國輸出多項防疫物資，但屢傳品質不佳。中國外交部則主張，芬蘭採購到的不合格物資，是由芬方透過中間商自行商業採購，並以非醫用口罩名義向中國海關申報出口。", "title": "買中國醫療口罩出包 芬蘭官員下台"}
{"summarization": "為防堵在俄羅斯的中國公民爭相回國，帶來疫情風險，中國駐海參崴總領事館今晚接連在官網發文，「強烈提醒」在俄公民切勿聽信謠言，貿然繞經俄羅斯遠東地區「嘗試闖關回國」。", "article": "為防堵在俄羅斯的中國公民爭相回國，帶來疫情風險，中國駐海參崴總領事館今晚接連在官網發文，「強烈提醒」在俄公民切勿聽信謠言，貿然繞經俄羅斯遠東地區「嘗試闖關回國」。俄羅斯的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情近來快速蔓延，當地中國公民蜂擁從遠東地區回國，導致接壤的黑龍江省綏芬河口岸封閉，並搶建方艙醫院待命啟用。而10日則有51名中國公民搭乘同一架俄航班機抵達上海後，於11日確診。中國駐海參崴總領事館今晚透過官網，發出題為「強烈提醒中國公民切勿聽信謠言和鼓動，貿然來到濱海邊疆區嘗試闖關回國」的公告，指有少數華商透過微信群、朋友圈散布謠言，鼓動在俄羅斯、尤其是莫斯科的中國公民13日起前往濱海邊疆區，經綏芬河口岸回國。公告指出，這些謠言更鼓動中國公民屆時要硬闖海關，闖不過去就在海參崴住下來。然而，黑龍江省政府已宣布，綏芬河口岸13日後繼續關閉，而與濱海邊疆區接壤的另2個口岸琿春、東寧也早已關閉。這項公告說，俄羅斯濱海邊疆區政府已宣布，將對從俄羅斯其他地區前往海參崴的中國公民實施強制隔離，且「由特警和防疫人員負責押送，從機場直接送到集中隔離點」。而到6月1日止，濱海邊疆區境內所有飯店、旅館和療養院全部停業。公告提醒，硬闖海關是違法行為，須承擔相關法律責任甚至刑事責任。為此，領事館「強烈提醒」相關中國公民充分考慮上述因素及嚴重後果，「切勿嘗試」經由綏芬河等陸路口岸回國，「切勿貿然」前往濱海邊疆區。繼上述公告後，館方又發出「黑龍江輸入型病例持續增加，強烈提醒中國公民切勿貿然嘗試通過綏芬河口岸回國」的公告，指經由莫斯科─海參崴─綏芬河路線輸入黑龍江省的武漢肺炎確診病例，累計已達194例，均為中國籍。", "title": "中國駐俄領事館強烈提醒：本國公民勿闖關回國"}
{"summarization": "台中市謝姓男子今天晚間駕駛公車，在北屯區一處路口停等紅燈起步時，撞上前方停等的張姓女機車騎士，張女遭輾壓受困車底，消防局到場協助脫困送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市謝姓男子今天晚間駕駛公車，在北屯區一處路口停等紅燈起步時，撞上前方停等的張姓女機車騎士，張女遭輾壓受困車底，消防局到場協助脫困送醫，事故原因警方正調查中。台中市政府消防局表示，今天晚間8時43分接獲民眾報案指出，北屯區天津路四段與崇德路二段路口，有公車撞上一輛機車，且機車騎士受困車底，派遣文昌、大誠分隊，出動各式救災救護車5輛、人員18名前往搶救。消防人員表示，到場時發現1名年約23歲女機車騎士，受困公車左前輪下，女子頭部變形、已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經使用機具撐起車輛後，協助將女子脫困緊急送中國醫藥大學附設醫院救治。警方初步調查，62歲謝姓男子當時駕駛公車在路口停等紅燈，23歲張姓女子騎機車在前方停等區，綠燈時公車疑似視線死角撞上機車，詳細事故原因警方正在調查。", "title": "台中公車追撞機車 女騎士困車底命危送醫"}
{"summarization": "中職球季首戰，統一獅隊與中信兄弟鏖戰11局，獅隊4比1拿勝，送「餅總」林岳平執教首勝，林岳平感謝前總裁林蒼生不放棄，「現在獅隊有困難，我也想要幫助這個球隊。」", "article": "中職球季首戰，統一獅隊與中信兄弟鏖戰11局，獅隊4比1拿勝，送「餅總」林岳平執教首勝，林岳平感謝前總裁林蒼生不放棄，「現在獅隊有困難，我也想要幫助這個球隊。」中華職棒31年球季終於開打，統一獅隊作客洲際棒球場與中信兄弟隊交手，延長賽第11局，獅隊靠著陳傑憲二壘打送回致勝分，郭阜林二壘打再添2分保險分，順利拿下比賽勝利，也是獅隊代理總教練「餅總」林岳平執教生涯首勝。林岳平表示，今天這場比賽過程千辛萬苦，雙方都有好的表現，只是剛好在第11局獅隊有球員適時跳出來建功，「這也是我帶球隊一直想要走的方向」，看見球員展現韌性拚戰到底。拿下執教生涯首勝，林岳平感念統一企業前總裁林蒼生，也坦言知道外界並不看好獅隊，「我在這支球隊這麼久，在我最艱難的時候，林蒼生總裁對我不放棄，現在統一有點困難，我也不放棄，想要幫助這支球隊。」從球員到總教練，林岳平直言，當球員球隊拿勝時，只需專注思考自己有沒有貢獻，但是成為總教練後，從比賽開打到結束，都需要不斷思考怎麼讓球隊贏球，其實很艱難。林岳平表示，這一場比賽雖然是小小的一勝，但對球隊有很大的幫助，期許球隊團隊合作，將好的感覺延續下去，「從第1勝、10勝，到拿下最後目標總冠軍。」", "title": "林岳平中職執教首勝感謝林蒼生 直言想幫助獅隊"}
{"summarization": "中職球季全球率先開打，獅隊陳傑憲延長賽11局一棒建功，拿下單場MVP，陳傑憲表示獅隊的陣容雖然不比其他3隊華麗，但教練團給好的觀念，「大膽玩球，希望延續氣勢」。", "article": "中職球季全球率先開打，獅隊陳傑憲延長賽11局一棒建功，拿下單場MVP，陳傑憲表示獅隊的陣容雖然不比其他3隊華麗，但教練團給好的觀念，「大膽玩球，希望延續氣勢」。中華職棒31年球季開打， 統一獅隊與中信兄弟隊在洲際棒球場交手，兩隊鏖戰至延長賽11局，獅隊陳傑憲致勝二壘打，幫助球隊超前比分，郭阜林二壘打再添2分保險分，幫助球隊以4比1拿下首勝。陳傑憲今天比賽前5打席吞下2次三振，選到1次保送、沒有安打，11局一、三壘有人時上場打擊，他表示當時只想著幫球隊攻下1分，知道自己具有腳程優勢，盡量避免雙殺，沒想到可以有好的結果，「這一勝對我們來說很重要」。陳傑憲坦言，獅隊目前的陣容，跟其他一軍3支球隊相比可能稍微不好，教練團在春訓時也有提醒球員，「我們的陣容不是這麼華麗，但希望大家大膽去玩球」，他感謝教練團了解球隊類型，給大家好的觀念，有助於想法的調整。中職球季領先全球開打，採閉門比賽，雖然有啦啦隊在看台應援，但是少了觀眾吶喊聲還是略顯冷清，陳傑憲表示，即使沒有觀眾，今天比賽打的很刺激，大家心裡都知道這場比賽的重要性。獅隊鄭鎧文2局敲出陽春砲，為聯盟本季首轟，球團工作人員也幫忙將全壘打球撿回，鄭鎧文表示，希望之後可以打更多支全壘打，這支全壘打、這場勝利別具意義，「在疫情蔓延的時刻，台灣還可以打棒球是很棒的事情」。", "title": "陳傑憲致勝安拿MVP 獅隊陣容不華麗大膽玩球"}
{"summarization": "共軍航艦遼寧號今天航經台灣東部，戰略學者林穎佑、蘇紫雲認為，東部水域深，共軍潛艦可能在水下演練，且共軍潛艦可在菲律賓海直攻美國，推測目的地為菲律賓海，此海域將成美中第二戰場。", "article": "共軍航艦遼寧號今天航經台灣東部，戰略學者林穎佑、蘇紫雲認為，東部水域深，共軍潛艦可能在水下演練，且共軍潛艦可在菲律賓海直攻美國，推測目的地為菲律賓海，此海域將成美中第二戰場。國防部今天表示，共軍航空母艦遼寧號編隊及所屬5艘護衛艦，4月初離港後在黃、東海航訓，昨天由東海航經宮古水道後，今天由台灣東部外海經南部海域繼續往南行駛，國軍全程監控。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪認為，4、5、6月是共軍演習的高峰期，有別過去航經台灣海峽，這次遼寧號編隊航經台灣東部海域，可能是水下有共軍潛艦同步演練，考量水域特性走東岸相對適合。林穎佑指出，目前遼寧號應在演練包含潛艦的編制編隊，未來也必須觀察S-300飛彈、S-400飛彈成軍後一連串的變化，以及未來共軍在聯合作戰上的運用。不過，林穎佑提到，現代作戰方式一直在改變，過去美國對付共軍是透過航空母艦展現實力，現在最有效的則是潛艦及岸際飛彈（SSM），遼寧號航經宮古海峽南下，因日本都有岸際反艦飛彈，對共軍航艦的威脅仍在，值得觀察該路線在戰略戰術上的效力。另外，他認為，美國、法國的航空母艦都已陸續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，但美國仍會利用機艦在亞太的行動反應自身的軍事實力；中國透過相關軍事行動，想呈現出「別人家航艦都出事，只有我沒事」的態度，遼寧號出現是在展現自身實力，實際上有無辦法參與軍事行動，也有待觀察。海軍官校軍事學科部前教官、新江艦前艦長呂禮詩受訪認為，只要菲律賓、南海等海域沒有美國艦艇現蹤，共軍就會趁著東亞出現戰力缺口時進來展示兵力，「每一次都是這樣，很準」。呂禮詩指出，遼寧號去年6月也同樣是穿越第一島鏈航經台灣東部海域，可能已成為共軍航艦常態化的訓練；自此之後，美軍電偵機也開始將台海附近作為偵巡區域。呂禮詩表示，因武漢肺炎疫情，美軍航艦羅斯福號目前正在關島隔離檢疫、雷根號則在橫須賀港，另一艘目前約在東海的美利堅號雖然有F-35戰機，但因沒有預警機，也解釋了為何近期在台灣南部海域頻繁的出現美軍電偵機，目的就是作為美利堅號的耳目。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲表示，6天前日本防衛省公布2艘俄國巡防艦穿越對馬海峽，並航經台灣東部海域；而共軍遼寧號也同樣航經東部海域，評估演訓的地點為菲律賓海，且可能與俄國連動。蘇紫雲認為，菲律賓海將成為美國、中國的第二戰場，因為菲律賓海為中國戰略核潛艦發射戰略導彈的地點，而核潛艦在南海並無法直接攻擊美國本土，一定要穿越巴士海峽到菲律賓海，「這也是為什麼最近美國電偵機頻繁現蹤巴士海峽的原因，目的是為監測中國潛艦動態」。蘇紫雲也提到，中國核潛艦對美國目前共有兩發射場，分別是渤海、菲律賓海，而南海、巴士海峽及菲律賓海有較深的水域，將可成為潛艦的走廊，推估未來菲律賓海將是很熱門地點，加上兩週前美軍也在菲律賓海試射飛彈，相關跡象都值得觀察。根據國防部、Aircraft Spots公開揭露的訊息，今天是3月25日以來，美軍第9度在台灣周邊飛行。第一次為3月25日的EP-3E白羊座電子偵察機；第二次為3月26日B-52同溫層堡壘轟炸機、KC-135同溫層加油機；第三次為3月27日的B-52轟炸機、RC-135U電子偵察機；第四次為3月31日的P-3C獵戶座反潛機；第五次是4月8日的RC-135U電偵機；第六次是4月10日的RC-135U電偵機；第七次為4月11日的RC-135U電偵機；第八次也是4月11日，為EP-3E電偵機；第九次為今天的EP-3E電偵機。另外，根據國防部公開披露的訊息，10日是今年以來，共機第6度現蹤台灣鄰近海域。分別是1月23日（空警500、轟6等）、2月9日（殲11、空警500、轟6等）、2月10日（轟6等）、2月28日（轟6等），3月16日（空警500、殲11等）、4月10日（轟6、空警500、殲11）。值得一提的是，共機3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ），2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。事後，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機在2月12日在共軍兩度擾台之際，同時現蹤台灣西部及東部，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦又在2月16日航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。", "title": "遼寧號現蹤展示兵力 菲律賓海恐成美中第二戰場"}
{"summarization": "高雄市經濟發展局配合防疫，今晚會同警方在吉林夜市封街推行夜市單一出入口示範場域，稍早也在武廟市場推行，攤商及民眾配合度高，經發局希望能擴大推行，杜絕防疫漏洞。", "article": "高雄市經濟發展局配合防疫，今晚會同警方在吉林夜市封街推行夜市單一出入口示範場域，稍早也在武廟市場推行，攤商及民眾配合度高，經發局希望能擴大推行，杜絕防疫漏洞。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高市府經發局積極落實中央防疫規定，繼昨晚對左營區一家未停業的有陪侍小吃店開罰後，今晚又結合警方在吉林夜市執行單一出入口示範場域。吉林夜市屬街道型夜市，緊鄰高雄醫學大學附設醫院及三民公園，人聲鼎沸，以前人車不分流，不易執行單一出入口通行；晚間警方到場配合交管封街，進行人車分流，強制執行單一出入口通行。吉林夜市主委陳浩陽表示，全夜市市集營業前後全面消毒外，也積極要求攤商及遊客佩戴口罩、保持社交距離，攤商食物也都以壓克力或塑膠布遮擋預防飛沫傳染，全力配合防疫。高市經發局長伏和中表示，經發局以吉林夜市做為全市防疫指標示範夜市，期望其他夜市跟進。稍早經發局也選定市區人流眾多的武廟市場打造市場單一出入口示範場域，感謝這兩處攤商及消費者配合。另外，高市府民政局配合防疫也不遺餘力，在全市各寺廟等宗教場域聚集人群空間，要求廟方落實人流管制等防疫措施。", "title": "市場夜市單一出入口防疫  高市推示範場域"}
{"summarization": "土耳其內政部於10日深夜10時無預警下達子夜宵禁令，民眾蜂湧上街搶購物資。公衛專家批評，短短的2小時混亂導致衛生部防疫一個月的努力破功，「破口」估計1週到10天就會出現。", "article": "土耳其內政部於10日深夜10時無預警下達子夜宵禁令，民眾蜂湧上街搶購物資。公衛專家批評，短短的2小時混亂導致衛生部防疫一個月的努力破功，「破口」估計1週到10天就會出現。內政部長索魯（Suleyman Soylu）10日深夜宣布，31個省自當天子夜起宵禁48小時。此一禁令影響占全國人口約78%的6400萬人。報導指出，這是繼2000年10月22日人口普查日以來，土耳其再度「封城」。但宵禁令宣布後，各地紛紛出現恐慌性搶購潮，民眾開車採買導致道路塞車，商店和麵包店更是大排長龍，包括在疫情嚴重的伊斯坦堡和西北部的松古達克（Zonguldak）皆如此。由於大批民眾一起上巿場而且沒有保持社交距離，民眾擔心，兩小時的亂局恐怕就足以讓土耳其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再升溫。這樣的憂心不是憑空想像。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會有委員對此表示，衛生部過去一段時間的防疫恐已「破功」。委員之一的亞夫茲（Serap Simsek Yavuz）指出：「那一個小時裡，民眾沒戴口罩、沒戴手套，所有規定全被打破。（衛生）部長30天以來的努力白費心血，只為了購買蘇打水和麵包。希望疫情未來幾週不會攀升。」另一位委員歐茲魯（Tevfik Ozlu）也表示，出現「破口」，民眾蜂擁上街將助長疫情蔓延，估計1週到10天就會出現。無預警宣布宵禁讓索魯飽受批評。他在「自由日報」（Hurriyet）專訪強調自己「有聽到批評並且虛心接受」。索魯說，兩個小時期間有些地方交通阻塞，「我沒有事先想到」。他表示：「民眾以為禁令會一直繼續下去，才會導致壅塞。不過有一件事可以確定：任何作法必有風險，那一個小時出門的人約達25萬到30萬人。」他強調，宵禁決定建立在不破壞生產與供應鏈的基礎之上，「從這層意義上來說，那是個重大決定」。索魯指出，觀察其他國家作法，若於宵禁前2、3天就宣布，只會造成商店更加擁擠，「我們不希望發生那種情況」。他表示：「有人說我們應該於深夜11時59分宣布，但即使是這樣，我們還是會碰到其他問題。」報導指出，擁有約1600萬人口的第一大城伊斯坦堡街道空蕩蕩，廣場闃無人聲，猶若鬼城，第2、3大城安卡拉、伊茲米爾（Izmir）情況也差不多。南部阿達那省（Adana）警方甚至出動直升機在空中盤旋尋找違規民眾。警方在街頭設哨攔查並且加強街頭巡邏。內政部表示，有將近1萬9000人違反宵禁令而吃罰單對動物友善出了名的土耳其，宵禁期間又有友善動物的作法。索魯表示，民眾於禁足的48小時內溜狗不算違規，如果因此挨罰將會予以撤銷。他表示，當局也派志工繼續餵食流浪動物。內政部日前曾指示地方政府，定期在指定地點對流浪貓狗等動物提供食物和飲水，以免因為民眾居家隔離沒有出門，而使牠們飢腸轆轆。", "title": "土耳其衛生部防疫1個月 內政部宵禁令2小時破功"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）今天表示，川普政府目標鎖定全美5月1日解除居家隔離措施。但他提醒，現在確定是否能達成目標為時尚早。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）今天表示，川普政府目標鎖定全美5月1日解除居家隔離措施。但他提醒，現在確定是否能達成目標為時尚早。哈恩接受美國廣播公司（ABC）電視節目「本週」（This Week）訪問時說：「我們見到隧道盡頭的光芒。」但他也表示，最終要決定何時解除封城才安全，仍需考量許多因素。美國武漢肺炎疫情嚴峻，確診人數超過53萬例，但美國總統川普仍期望儘快重啟經濟。他10日在白宮防疫記者會上預告，最快14日將成立第2個疫情工作小組，專責處理重啟國家事務。", "title": "武漢肺炎／美防疫高官：華府目標5月1日全國解除封鎖"}
{"summarization": "路透報導，非洲國家駐中國大使今天聯合致信中國外交部長王毅，抱怨非裔人士在中國遭到歧視，並要求中國立即停止對非裔人士強加的檢測、隔離和其他非人道待遇。", "article": "路透報導，非洲國家駐中國大使今天聯合致信中國外交部長王毅，抱怨非裔人士在中國遭到歧視，並要求中國立即停止對非裔人士強加的檢測、隔離和其他非人道待遇。直到發稿為止，中國官方對這封非洲使節的聯名信，尚未作出回應。根據報導，這封以「非洲駐華大使協會」（The Group of African Ambassadors in Beijing）名義發出的抱怨信提到，這樣的汙名化和歧視（對中國民眾）產生錯誤印象，以為新冠（武漢）肺炎病毒「是非洲人散播出來的」。報導指出，這封信也同時寄給非洲聯盟輪值主席、南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa），以及所有非洲國家的外交部長。在這些非裔人士受歧視情節被披露後，奈及利亞、納、肯亞等國外交部及國會先後要求中國作出解釋。其中，奈及利亞駐廣州總領事更曾趕往事發現場，與當地防疫人員發生爭執，甚至搶奪奈國公民的護照。此外，非洲聯盟也已向中國提出關切，並召見中國駐非洲聯盟使團團長劉豫錫，表達「嚴重關切」。至於中方反應，中國駐辛巴威大使館當地時間11日透過推特聲稱，廣州出現的問題是「孤立事件」，而對孤立事件「進行渲染是有害的」，中國平等對待所有人，不分中外。廣東省公安廳常務副廳長楊日華今天則說，外國人拒不配合防疫措施者，公安機關將依法處罰，且可要求違法者限期離境。而「法律面前，人人平等」，希望所有在廣東外國人「嚴格遵守相關法律規定，積極配合防疫工作，維護好自身及他人的健康安全」。", "title": "非洲國家大使聯合發信 促中國停止對非裔不公"}
{"summarization": "英國首相強生上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）入院治療，他今天出院後表示，治療期間「好轉或惡化都有可能」。根據最新統計，英國死於武漢肺炎人數已破萬。", "article": "英國首相強生上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）入院治療，他今天出院後表示，治療期間「好轉或惡化都有可能」。根據最新統計，英國死於武漢肺炎人數已破萬。強生（Boris Johnson）今天從倫敦的聖湯瑪斯醫院（St Thomas' Hospital）出院後，隨即在推特發布短片說：「國家醫療保健服務（NHS）救了我一命，言語難以表達我虧欠的恩情。」強生在影片中還感謝所有英國人遵守社交距離準則，他並相信全國上下的努力是值得的。英國國家醫療保健服務今天公布，境內醫院過去24小時合計通報新增737起武漢肺炎死亡病例，累計達1萬612例。新增死亡有657例在英格蘭。英國今天新增不治人數已由前2天的每日超過900例下降。", "title": "英國死亡病例破萬 強生自曝治療過程命運難料"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天出院，但仍需要休養，不會立即返回工作崗位。他發布影片，感謝2名醫護人員關鍵時刻在他床邊48小時不眠不休照護，救了他一條命。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天出院，但仍需要休養，不會立即返回工作崗位。他發布影片，感謝2名醫護人員關鍵時刻在他床邊48小時不眠不休照護，救了他一條命。55歲的強生感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10天後，5日入住倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital），隨後病情惡化，一度轉入加護病房治療，3天後病情好轉，9日轉回普通病房，今天宣布出院。強生在推特發布的影片中穿著正裝，雖然稍微消瘦，但氣色不錯。強生表示，他住院一週後終於在今天出院，「NHS救了我的命，毫無疑問」。他要對醫護人員致上個人最誠摯的謝意。他要感謝一名叫「尼克」的醫師在幾天前做出了一個關鍵決定，他將終生感謝。強生也具體點名表示，他尤其要感謝在他的病況最危急的時候，有2名護理人員48小時在他床邊照護，分別是來自紐西蘭的珍妮，以及來自葡萄牙的路易士。他表示，在過去7天中，他看到NHS承受的壓力。他在醫院中見證醫護人員發揮「個人勇氣」，把自己置身在險境，持續冒著危險與致命病毒對抗。全英國的醫護人員就像珍妮和路易士一樣，無時無刻照護著病患。強生也感謝全英國每個人在這段期間的犧牲。大自然一直在呼喚民眾出門，他可以想像要遵守保持社交距離政策、待在家中有多麼不容易。他感謝全國數千萬民眾遵守規定，為了自己與他人的健康，有耐性地遵守居家隔離政策。他表示，他相信這一切犧牲都有價值，因為雖然每天仍有許多人離世，但在這場全國對抗病毒的戰役中，已經看到進展。", "title": "英國首相強生染武漢肺炎一度危急 謝醫護救他一命"}
