{"summarization": "台南市40餘名山友昨天前往嘉義縣阿里山鄉豐山村千人洞登山，直到昨晚有3名山友失聯，當地社區巡守隊、消防局救援人員陸續上山救援，直到昨天深夜平安尋獲3人。", "article": "台南市40餘名山友昨天前往嘉義縣阿里山鄉豐山村千人洞登山，直到昨晚有3名山友失聯，當地社區巡守隊、消防局救援人員陸續上山救援，直到昨天深夜平安尋獲3人。嘉義縣消防局表示，救援人員於昨天深夜11時33分回報接觸3名失聯的2男、1女山友，3人平安未受傷，正協助帶下山。救援人員於千人洞找到失聯的3名山友，3人因行程落後，加上天色昏暗，身上沒有照明設備，深怕摸黑下山發生危險，便預計待在千人洞過夜，今天一早下山，因手機沒有訊號，無法及時報平安。嘉義縣消防局於昨天晚上6時接獲報案，有3名來自台南的山友攀登阿里山鄉豐山村千人洞景點時失聯，豐山社區巡守隊員率先上山搜救，奮起湖、番路等消防分隊救援人員也陸續趕往現場展開搜救。消防局指出，來自台南的登山社團有40餘人，昨天上午搭遊覽車前往阿里山鄉豐山村石鼓盤風景區，分成2支隊伍，分別前往石夢谷風景區、知名景點千人洞，不過，預計昨天下午3時30分回到登山口集合，結果石夢谷山友到齊，千人洞則少了2男、1女山友。其他山友一直等到昨晚6時左右，仍不見3名山友回來，便向嘉義縣消防局求援，當地的豐山社區巡守隊就近支援，先前往搜救，消防局救援人員也陸續上山救援。", "title": "阿里山豐山村千人洞3山友失聯 已平安尋獲"}
{"summarization": "歐洲股市今天收漲，但投資人持續關注美中緊張關係，並且關切美國民主共和兩黨對經濟振興協議的爭執。", "article": "歐洲股市今天收漲，但投資人持續關注美中緊張關係，並且關切美國民主共和兩黨對經濟振興協議的爭執。倫敦FTSE 100指數上漲37.40點或0.61%，收在6127.44點。法蘭克福DAX 30指數小漲19.32點或0.15%，收在12920.66點。巴黎CAC 40指數上揚9.01點或0.18%，收在4971.94點。", "title": "歐股收紅 投資人持續關注美中關係"}
{"summarization": "白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）表示，他準備在修憲公投後舉辦新的選舉，並且交出權力。", "article": "白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）表示，他準備在修憲公投後舉辦新的選舉，並且交出權力。白俄羅斯因為9日的爭議性總統大選，連日發生抗議動亂，大批民眾走上街頭，要求長年執政的魯卡申柯下台。魯卡申柯指出：「我們將把改變訴諸公投，我將交出憲政權力。但這不是礙於壓力，或是因為街頭（抗議）。」他指稱：「是的，我不是聖人。你們知道我嚴厲的的一面。我不是永遠不變。但若你們拉垮我國首位總統（魯卡申柯），你們也將拖垮鄰國及其他國家。」魯卡申柯提及，如果這是人民想要的，人民可在公投之後進行國會及總統選舉。", "title": "白俄羅斯總統：修憲公投後舉辦新選舉並交出權力"}
{"summarization": "中國華為科技公司財務長孟晚舟的律師今天前往法院，迫切要求公布關於她被捕的機密文件。她的律師聲稱，這些文件將顯示她的權利受到侵犯。", "article": "中國華為科技公司財務長孟晚舟的律師今天前往法院，迫切要求公布關於她被捕的機密文件。她的律師聲稱，這些文件將顯示她的權利受到侵犯。法新社報導，孟晚舟律師尋求公布的400份文件，大多數是孟晚舟被捕前後加拿大及美國機構之間的通訊紀錄。法院曾下令加拿大安全情報局（CSIS）將這些文件交給辯方，但這些文件遭到刪減。辯方希望公布經刪減的部分。孟晚舟的律師指控，美國聯邦調查局（FBI）與加拿大當局共謀，蒐集關於她的證據並盤問她，侵犯她的權利。", "title": "孟晚舟要求公布機密文件  稱美加當局侵權"}
{"summarization": "西班牙王室發言人今天表示，82歲高齡的前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I），自8月3日起一直身處阿拉伯聯合大公國（UAE）。", "article": "西班牙王室發言人今天表示，82歲高齡的前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I），自8月3日起一直身處阿拉伯聯合大公國（UAE）。璜．卡羅斯一世因為涉貪面臨調查，於本月3日宣布自我放逐海外，但未透露自己前往何處，之後國際社會便一直在猜測他的下落。西班牙王室發言人表示：「（前）國王璜．卡羅斯一世告訴王室，他於8月3日前往阿聯，目前仍待在當地。」", "title": "涉貪流亡海外 前西班牙國王身處阿聯生活"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天在西區季後賽首輪對上猶他爵士，金塊後衛莫瑞（JamalMurray）拿下36分，助球隊經過延長賽以135比125拿下首勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天在西區季後賽首輪對上猶他爵士，金塊後衛莫瑞（JamalMurray）拿下36分，助球隊經過延長賽以135比125拿下首勝。金塊主將約基奇（Nikola Jokic）全場繳出29分、10籃、3助攻數據，莫瑞則攻下36分、5籃板、9助攻，前鋒波特（Michael Porter Jr.）也貢獻13分。爵士球星密契爾（Donovan Mitchell）砍下全場最高的57分，包括6記三分彈，外加9籃板、7助攻，但仍無力助球隊取勝。密契爾的單場得分不但創下隊史季後賽最高，在NBA季後賽史上也高居第3，僅次於喬丹（Michael Jordan）的63分和貝勒（Elgin Baylor）的61分。兩隊在正規時間打成115比115平手，直到延長賽才分出勝負。金塊為西區季後賽第3種子，爵士則為第6種子。", "title": "NBA西區季後賽首輪 金塊延長賽砸昏爵士首戰開胡[影]"}
{"summarization": "美國股市今天走勢分歧，那斯達克綜合指數收盤再創新高，因為得益於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的科技股持續看漲，但道瓊工業指數收跌。", "article": "美國股市今天走勢分歧，那斯達克綜合指數收盤再創新高，因為得益於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的科技股持續看漲，但道瓊工業指數收跌。道瓊工業指數下挫86.11點或0.31%，收在27844.91點。標準普爾500指數上揚9.14點或0.27%，收在3381.99點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲110.43點或1.00%，收在11129.73點。", "title": "美股走勢分歧 那指收盤創新高"}
{"summarization": "油價今天追隨美股漲勢，躍升至5個月以來的高點，投資人對經濟復甦可能即將到來的樂觀情緒，提振了石油需求將會增加的希望。", "article": "油價今天追隨美股漲勢，躍升至5個月以來的高點，投資人對經濟復甦可能即將到來的樂觀情緒，提振了石油需求將會增加的希望。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格上漲88美分，收在每桶42.89美元，為3月5日以來最高收盤。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格上揚57美分，收在每桶45.37美元。", "title": "投資人對經濟復甦樂觀 油價上漲"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診數持續攀升，但面對經濟衰退及失業率高漲，總統杜特蒂宣布，大馬尼拉地區和周邊省分19日起將恢復到較寬鬆的「一般社區隔離」。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診數持續攀升，但面對經濟衰退及失業率高漲，總統杜特蒂宣布，大馬尼拉地區和周邊省分19日起將恢復到較寬鬆的「一般社區隔離」。一般社區隔離（GCQ）下，大眾運輸工具將有限度地恢復行駛，並允許幾乎所有產業恢復75%營運，包括健身房、網路咖啡店、個人美容與寵物美容店、露天汽車電影院等，但娛樂場所和群眾集會仍不開放。菲國政府原本於7月31日宣布，大馬尼拉地區8月1日到15日將採行「一般社區隔離」措施，但在82個醫護團體發表聯名信指菲律賓醫療系統已不堪重負後，馬尼拉當局8月2日深夜決議，4日起大馬尼拉和周邊省分管制措施趨嚴，實施「調整版強化社區隔離」（MECQ）。雖然隔離管制趨嚴，但「調整版強化社區隔離」實施兩週來，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻，17日通報新增3314例確診，確診病例累計16萬4474例，已有2681人不治。另一方面，隨著管制措施延長，菲律賓經濟數據也一片慘淡。菲律賓統計署（PSA）6日公布數據顯示，今年第2季菲律賓國內生產毛額（GDP）大幅萎縮16.5%，創下菲國史上最嚴重的經濟負成長紀錄。由於今年第1季菲律賓國內生產毛額下滑0.7%，連續兩季負成長代表菲國已進入技術性衰退。另外，菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）調查顯示，今年7月菲國勞動人口失業率創下歷史新高，攀升到45.5%，失業人口估計高達2730萬人。", "title": "疫情未止經濟蕭條 馬尼拉19日起放寬隔離措施"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，前中央情報局香港裔美籍幹員馬玉清涉嫌為中國從事間諜活動，已於14日被捕。他被控為中國竊取美國政府機密文件，若被判有罪，最高可處無期徒刑。", "article": "美國司法部今天表示，前中央情報局香港裔美籍幹員馬玉清涉嫌為中國從事間諜活動，已於14日被捕。他被控為中國竊取美國政府機密文件，若被判有罪，最高可處無期徒刑。美國司法部今天發出新聞稿指出，67歲的馬玉清（Alexander Yuk Ching Ma，音譯）是香港出生的美國公民。他自1982年開始任職於中情局（CIA），獲得可接觸最高機密的權限。他於1989年離開中情局後，前往上海工作，2001年定居夏威夷。根據法院公布的文件，2001年3月，馬玉清與同樣曾任職於中情局的親戚在香港與中國官員碰面。在3天停留期間，他們提供中情局人員名單、行動與機密通訊方式等訊息給中方，馬玉清因為提供這些機密獲得5萬美元的現金報酬。此後，他們為中共提供美國國防機密長達10年之久。馬玉清移居夏威夷後，進入聯邦調查局（FBI）工作，以便再次獲得竊取機密資訊的機會。2004年，馬玉清成為FBI檀香山辦公室的約聘翻譯人員，負責審核與翻譯中文文件。隨後6年，馬玉清經常影印、拍攝和竊取文件，利用前往中國的機會將文件或照片提供給對口人員，也從中國帶回數千美元現金或昂貴禮物，包括整套高爾夫球具。美國法部的新聞稿交代了馬玉清落網的情節。新聞稿引述法院文件說，馬玉清在2019年春季兩度會見美國聯邦調查局的臥底人員。他以為對方是中國情報機構的代表，在會面時證實自己為中國從事間諜活動，並接受對方2000美元現金，當做酬謝他為中國效力的「一點小意思」。馬玉清並且再次表達願意為中國情報機構工作。 根據新聞稿，今年8月12日，馬玉清與一名聯邦調查局臥底人員見面，再次為之前的間諜活動收取費用，表明願意繼續幫助中國政府，並說他想要看到「祖國」成功。他隨後便遭到逮捕。馬玉清預定明天在夏威夷地區的聯邦法院首度出庭受審，他被控串謀將國防資訊傳遞給外國政府。若被定罪，最高可能面臨無期徒刑。負責國安事務的美國助理司法部長德梅斯（John C. Demers）在新聞稿中表示，「中國間諜活動的軌跡很長，而且很遺憾的是，常有前美國情報官員背叛他們的同事、國家和美國自由民主的價值，去支持一個共黨專制政權」。他說，這樣的背叛「絕對是得不償失。他們自以為平安無事，但不論是馬上或事隔多年，我們都會找到這些叛徒，將他們繩之以法。對中國情報機構來說，這些人可有可無，對我們來說則是個悲哀但迫切的提醒，告訴我們必須保持警戒」。", "title": "美國前CIA幹員為中國竊密被捕 最重可判終身監禁  "}
{"summarization": "美股那斯達克指數再創新高，但道瓊工業指數收跌。法人表示，台股高檔震盪盤堅，依然偏多，在族群輪動下，仍有機會衝高。", "article": "美股那斯達克指數再創新高，但道瓊工業指數收跌。法人表示，台股高檔震盪盤堅，依然偏多，在族群輪動下，仍有機會衝高。道瓊工業指數下挫86.11點或0.31%，收在27844.91點。標準普爾500指數上揚9.14點或0.27%，收在3381.99點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲110.43點或1.00%，收在11129.73點。台股昨天開高走高，終場收在12956.11點，大漲160.65點，收在最高點，成交值新台幣2215.14億元。機殼廠可成昨天晚間宣布，因有重大訊息待公布，經證交所同意自8月18日起暫停交易；市場傳聞，可能有重大交易案，是否與紅色供應鏈相關，目前尚無法確定。裕隆集團昨天公告，為推進與鴻海集團成立合資公司，以現金56.24億元及資產作價方式，直接及間接對華創車電增資，總增資額為127億元。合資公司預計年底前成立。台新投顧副總經理黃文清表示，台股短線震盪盤堅，依然偏多，指數距歷史高點13031點不遠，仍有機會挑戰新高。不過，美中衝突、美國總統大選等不確定因素的風險也應留意。黃文清指出，8月初以來台股走勢有些震盪，上市櫃公司第2季財報上週末截止，不確定因素告一段落，有許多公司財報優於預期，加上進入第3季旺季，資金在低基期非電子族群輪動，也會再流向電子族群，對台股走勢偏向正面。", "title": "美股走勢分歧 法人：台股高檔盤堅有機會衝高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，印度疫情燒不停，累計病故突破5萬人；日本受疫情衝擊，4至6月經濟萎縮27.8%創紀錄；美國染疫死亡破17萬例，秋季流感夾擊恐雪上加霜。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，印度疫情燒不停，累計病故突破5萬人；日本受疫情衝擊，4至6月經濟萎縮27.8%創紀錄；美國染疫死亡破17萬例，秋季流感夾擊恐雪上加霜。根據路透社統計，全球至少77萬518人死於武漢肺炎，超過218.1萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心17日宣布，台灣新增1例武漢肺炎確診，為從美國返台探親的少年，雖沒症狀，但在居家檢疫時採檢而確診。因無症狀，也未與親友接觸，無匡列接觸者。●中國中國16日宣布，新增22例確診病例，全是境外移入病例，而本土病例則出現久違的零新增。●香港香港17日新增44例確診個案，其中31例屬本土傳染，外地移入13例。●日本根據NHK最新統計，截至17日晚上，日本境內有5萬6854例，鑽石公主號712例，總共是5萬7566例確診。東京有1萬7875例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府6916例。彭博疫情加重打擊經濟之際，日本4至6月國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。●韓國韓國與宗教團體相關的武漢肺炎群聚感染病例激增，當局表示，已要求首爾數以千計基督教徒隔離。韓國的「追蹤、採檢與治療」策略被全球奉為防疫圭臬，但近來新增確診病例激增，讓人擔心第2波疫情可能爆發，首爾與鄰近的京畿道因此在週末期間禁止所有宗教集會，並敦促居民避免非必要的旅行。韓國17日新增197例確診，是數週來每日新增確診維持在30、40多例之後，連續第4天新增病例達3位數。共計到目前為止，全國累計確診已達1萬5515人。●菲律賓菲律賓衛生部17日通報，新增3314人確診，又有18人染疫死亡。根據衛生部數據，染疫數達16萬4474人，死亡總數來到2681人。菲律賓衛生當局17日表示，內政部長安約近日接受武漢肺炎檢測呈陽性反應，而他5個月前就曾首次被診斷出染疫，專家正調查他是否屬二次感染。●馬來西亞馬來西亞北部檳城州首席部長曹觀友（Chow Kon Yeow）17日表示，有鑑於疫情再起，在衛生與安全新規定案之前，檳城禁止海外人士前來尋求醫療治療。馬來西亞目前累計9200人確診。當局16日表示，國內偵測到具高度感染力的病毒突變。●印尼印尼17日通報，新增1821人確診，染疫人數達14萬1370人。又有57人染疫死亡，不治人數達6207人，印尼是東南亞國家中染疫死亡數最高的國家。●澳洲澳洲單日死亡人數17日創疫情爆發以來境內新高紀錄，重災區維多利亞州新增確診數量則維持穩定。維多利亞州當局表示，澳洲過去24小時內新增25人病歿，打破12日全國單日21人病故的最高紀錄。●越南越南衛生部17日通報，新增14人確診，染疫人數達976人，不治人數達24人。●印度印度衛生部17日公布數據顯示，過去24小時新增逾900人染疫病故，累計死亡人數突破5萬大關。法新社報導，印度上週取代英國，成為全球病歿人數第4多的國家，僅次於美國、巴西及墨西哥；境內染疫人數也累計達260萬例。根據衛生部官方網站，印度通報新增941例病亡，累計來到5萬921例。●土耳其土耳其胸腔科學會警告，境內新增病例、死亡數和加護病房病患數於近日遽增，擔心疫情正在「失控」，並認為官方公布的病例和死亡數恐怕不到實際情況的一半。土耳其衛生部17日公布的數據顯示，過去24小時新增1233起病例、22人死亡，累計病例數達25萬542例、5996人病故，共有23萬1971人康復。●以色列以色列16日表示，自疫情較輕的20國返國之公民、居民及外籍移工，將不需要接受14天隔離，但以色列將持續禁止一般觀光客入境。●法國法國17日通報新增493人確診，染疫總數達21萬9029人。另外，又有19人不治，病故人數達3萬429人。●義大利義大利因疫情封城後，最近同意讓郵輪恢復從義大利港口出航，首艘在地中海復航的郵輪預定16日啟程，船員和遊客上船前，先得接受體溫量測。●瑞士瑞士盧卡諾影展（Locarno Film Festival）因為疫情關係，以半線上形式舉行，影展藝術總監16日表示，希望為未來的國際影展立下標竿。●西班牙西班牙近日出現疫情復燃引發各國新一波旅遊警示，夜總會等場所被指為元凶。西國本週起將關閉這類場所，再次衝擊市值1750億美元的觀光業。西班牙衛生部17日表示，境內新1833起確診病例，再添2人病故，確診病例累計達到38萬2142例，死亡人數累計達2萬8646人。●俄羅斯俄羅斯17日通報新增4892人確診，染疫總數達92萬7745人，是全球第4多國家。另外，又有55人不治，病故人數達1萬5740人。●美國根據路透社統計，美國染疫死亡病例總數16日突破17萬例，衛生官員表示擔憂疫情恐使秋季流感好發季節情況更加複雜。美國16日再添483起死亡病例，佛羅里達州、德州和路易斯安那州新增死亡人數居前3高。美國累計確診病例540萬4115例，仍居全球之冠。●巴西巴西衛生部17日通報，境內新增1萬9373起確診病例，再添684人病故，確診病例累計達到335萬9570例，死亡人數累計達10萬8536人。巴西疫情為僅次於美國、全球第2嚴峻的國家。●多明尼加多明尼加共和國新任總統阿比納德16日上任時示警，國家正面臨經濟不景氣和疫情帶來的嚴峻挑戰。這次疫情已在這個加勒比海小國奪走超過1450條性命。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/18"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac研發武漢肺炎疫苗有成，成功在美國那斯達克掛牌上市。執行長哈斯表示，臨床實驗顯示候選疫苗效果良好，預計明年將至少量產1億劑。", "article": "德國生技公司CureVac研發武漢肺炎疫苗有成，成功在美國那斯達克掛牌上市。執行長哈斯表示，臨床實驗顯示候選疫苗效果良好，預計明年將至少量產1億劑。CureVac是德國軟體巨擘思愛普（SAP）創辦人霍普（Dietmar Hopp）2000年成立的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術。CureVac的合作對象包括英國葛蘭素史克藥廠（GSK）、德國百靈佳殷格翰藥廠（Boehringer-Ingelheim）和微軟公司創辦人蓋茲成立的比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）。CureVac於6月啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的臨床實驗，預計今年第4季展開第3期、也就是最後一期的臨床實驗。CureVac備受投資人看好，14日在美國那斯達克（Nasdaq）掛牌上市股價即飆漲250%，成功籌資逾2億美元，市值在所有在美國上市的德國生技公司當中排名第3。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）接受今天出刊的德國「商報」（Handelsblatt）訪問時表示，信使核糖核酸技術能加快疫苗研發的速度，美國有許多分析師很了解這種技術，因此選擇在美國上市，未來將利用這筆資金擴充疫苗的產量。美國生技公司莫德納（Moderna）和德國生技公司Biontech同樣專精信使核糖核酸技術，兩者研發的武漢肺炎疫苗日前已進入第3期的大規模臨床實驗，相較之下CureVac的進度大約落後3個月。對此，哈斯表示，CureVac花很多時間在確認疫苗的療效，因此動作比競爭者慢，不過研發出的候選疫苗只需極少劑量即可達到很好的效果，而且安全性沒有疑慮。他強調，劑量將決定疫苗的生產成本和價格，預計明年將至少量產1億劑。根據世界衛生組織（WHO）統計，英國、中國、德國和美國的武漢肺炎疫苗研發進度超前，已進入第3期臨床實驗。哈斯說，疫苗的品質取決於安全性、療效和保護期的時間長短，一開始由於沒有其它選擇，每種疫苗都會被市場接受，長期來看就很難說。CureVac曾因美國總統川普有意出高價買下成為新聞焦點，德國政府為確保技術不外移，在6月買下23%的股份，這也是德國政府第一次注資生技公司。", "title": "研發武漢肺炎疫苗有成 德生技廠2021年量產1億劑"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區也有局部降雨，但以午後雷陣雨為主；由於東南風沉降作用，金門及台中有局部36度以上高溫發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區也有局部降雨，但以午後雷陣雨為主；由於東南風沉降作用，金門及台中有局部36度以上高溫發生的機率。氣象局指出，今天東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨，南部地區也有局部降雨，但以午後雷陣雨為主，北部地區雲量偏多也有零星短暫陣雨，中部地區則是有午後局部短暫雷陣雨，中南部地區午後有局部大雨發生機率，外出請留意天氣變化，記得攜帶雨具備用。氣象局表示，各地高溫約攝氏32至35度，由於東南風沉降作用，金門及台中有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動請注意防曬並多補充水分。", "title": "南部午後雷陣雨 金門台中有36度以上高溫機率"}
{"summarization": "黎巴嫩衛生部長今天警告，貝魯特致命大爆炸導致診所人滿為患，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例也激增，醫院收治病患的容量即將飽和。", "article": "黎巴嫩衛生部長今天警告，貝魯特致命大爆炸導致診所人滿為患，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例也激增，醫院收治病患的容量即將飽和。法新社報導，黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）在記者會上說：「尤其是首都的公立與私立醫院，病人收治容量非常有限，無論是就加護病房床位或呼吸器而言。」他警告，「我們處於瀕臨崩潰的狀態，沒有餘裕好整以暇」，他敦促有關當局做出「艱難的決定」，再度實施為期兩週的防疫封鎖措施。黎巴嫩最近幾週的冠狀病毒相關病例與死亡病例激增，在8月4日貝魯特發生大爆發後創下新紀錄。大爆炸導致177人死亡與6500多人受傷，許多人是遭飛射的殘骸與震碎的窗戶碎片割傷。黎巴嫩今天通報新增456例確診病例，創下單日最高紀錄，自2月爆發疫情以來，感染病例累計達9337例，死亡病例有105例。", "title": "爆炸後疫情升溫醫院飽和 黎巴嫩衛生部長籲封鎖"}
{"summarization": "巴西聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）1名10歲女童被強暴後懷孕，今天在培南布可州（Pernambuco）一家公立醫院合法墮胎，此案引起巴西各界廣泛討論，正反聲浪不斷。", "article": "巴西聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）1名10歲女童被強暴後懷孕，今天在培南布可州（Pernambuco）一家公立醫院合法墮胎，此案引起巴西各界廣泛討論，正反聲浪不斷。培南布可州衛生廳聲明指出，女童的墮胎手術獲得聖埃斯皮里圖州地方法院批准。女童16日住進醫院，17日約11時完成墮胎手術，復原情況良好。女童7日因腹部疼痛前往聖埃斯皮里圖州城市聖馬太（Sao Mateus），結果發現懷孕。女童說她從6歲起就被自己的叔叔性侵，且因受到威脅恐嚇，所以不敢告訴其他人。女童的叔叔現年33歲，已被控強暴未成年者和恐嚇他人等罪名，目前在逃中。雖然這起墮胎案引起各界廣泛討論，但它並非巴西史上頭一遭。官方數據顯示，巴西每天平均有6名10至14歲女孩因遭到強暴後懷孕，因自然流產或自行在家墮胎後住院。這個數字看似驚人，但若和在巴西被強暴的兒童和青少年人數相比，根本小巫見大巫。根據2019年巴西公共安全年鑑，每小時有4名13歲以下未成年者在巴西被強暴。打擊對兒童和青少年性剝削行為的非政府組織「解放機構」（Instituto Liberta）主席泰梅爾（Luciana Temer）表示，巴西社會對此類暴力行為似乎已經習以為常，甚至不再對13、14歲少女懷孕感到吃驚，但10、11歲年紀懷孕的個案，仍會引起關注。根據巴西衛生部公立醫保系統 （SUS）醫院資訊系統數據，巴西每天平均記錄至少6起10至14歲女孩墮胎案例，2020年迄今至少642起住院案例。巴西每年平均有2.6萬名年齡10至14歲的產婦。自2008年以來，近3.2萬起墮胎案例涉及此年齡層女孩。在2萬起有註明人種或膚色的住院墮胎案例中，66%是黑白混血女孩，28%是白人女孩。巴西法令規定，只有3種情況下可以合法墮胎，即強暴懷孕、胎兒無腦或危害母體健康。過去10年，巴西每星期平均記錄1起10至14歲女孩因醫學理由中斷懷孕案例。2020年迄今，巴西公立醫院記錄1022名包括所有年齡層的女性中斷懷孕案例，其中至少34起案例介於10至14歲。巴西極右派激進分子吉洛米妮（Sara Giromini）違反巴西兒童暨青少年保護條例（ECA），在社群媒體公布有關聖埃斯皮里圖州10歲女童墮胎案的細節，包括醫院地址，造成一群反對被強暴兒童合法墮胎的宗教人士在醫院前示威，甚至高聲吶喊「殺人兇手」，試圖攻擊由法院批准執行手術的責任醫師。現場另有一群婦女支持兒童進行合法墮胎的權利，重複喊口號「強迫懷孕是一種折磨」，「10歲懷孕讓女童的生命處於危險之中」，以及「合法墮胎是她的權利。」泰梅爾指出，所有性暴力，特別是針對非常年幼的女童和男孩的性暴力，都會對他們及其家庭帶來嚴重後果；而曝光率愈高，後果愈糟糕，導致受害者和其家人受到波及，尤其是正反意見引發的網路公審。", "title": "巴西10歲女童遭近親強暴懷孕 墮胎議題再掀討論"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓中部今晨發生規模6.6淺層地震，居民倉皇逃出家門，建築物和道路受損，至少1人不幸罹難。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓中部今晨發生規模6.6淺層地震，居民倉皇逃出家門，建築物和道路受損，至少1人不幸罹難。警方已確認這名男子的死訊。目前尚未傳出有其他人員傷亡，不過搜救工作仍在進行中。地震發生在上午8時3分，震源在菲律賓畢科爾區（Bicol）瑪斯貝特島（Masbate Island）東南方68公里處。歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，這起地震的震源深度為30公里。美國地質調查所稍早通報這起地震規模為6.7，隨後下修為6.6。目前菲律賓當局已經記錄到14起餘震，最強一起餘震規模為3.5。貧困的瑪斯貝特島上人口約5萬的城鎮卡坦根（Cataingan）上士克勒門特（Antonio Clemente）說：「許多房屋受損，（地震）真的很強烈。」瑪斯貝特島位於薩馬海（Samar Sea）上震央以西數公里外。法新社報導，菲律賓貧窮的鄉村地區住家多半是以木頭等輕量材質建造。菲律賓正苦於對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數激增的問題，全國病例總計逾16萬4000起，各地因應疫情所採取的行動限制也有所不同。鄰近城鎮帕拉納斯（Palanas）警察局長圭里納（Alvin Guerina）告訴法新社，一座醫院為預防餘震，疏散多名患者，其中包括一名即將臨盆的孕婦。美國地質調查所稍早表示，這起地震造成人員死亡或受傷的「可能性很低」。不過美國地質調查所表示：「這個地區近期發生的地震，已造成可能導致死傷的土石流及土壤液化等二級危害。」", "title": "菲律賓淺層地震規模下修為6.6 至少1人罹難"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，升0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.520元開盤，升0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.520元至29.400元。1090818", "title": "新台幣開盤升0.6分 為29.520元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.85點，加權股價指數為12974.96點，成交金額新台幣58.16億元。1090818", "article": "台北股市今天開盤漲18.85點，加權股價指數為12974.96點，成交金額新台幣58.16億元。1090818", "title": "台股開盤漲18.85點"}
{"summarization": "公路總局今天表示，台9線南迴公路草埔至雙流路段拓寬工程，因施工需要，台電配合電力桿線遷移工程，今明2天將管制南下車道通行。", "article": "公路總局今天表示，台9線南迴公路草埔至雙流路段拓寬工程，因施工需要，台電配合電力桿線遷移工程，今明2天將管制南下車道通行。公路總局西部濱海公路南區臨時工程處今天表示，南迴公路草埔森永隧道於去年底通車後，尚餘草埔至新路路段未拓寬，目前正全力趕辦草埔至雙流及丹路路段，台電也因此配合電力桿線遷移。西濱南工處表示，這次施工管制區域位於台9線439K至440K路段 （草埔至雙流），這路段原有北上及南下方向各有1車道，施工期間將管制南下車道通行，僅開放北上車道以單線雙向方式管制通行。管制時間，18日下午1時至5時，及19日上午9時至下午5時，請來往車輛配合現場交通指揮行駛。西濱南工處表示，因值暑假期間，來往台9線車流較多，現場管制將視南北車流情形調整放行時間，以減少對交通衝擊，呼籲民眾車輛行經施工區域請減速慢行並注意保持行車安全距離及遵守交通指揮人員導引，以確保行車安全。", "title": "南迴公路草埔至雙流段 連2天施工交管"}
{"summarization": "監察委員葉大華、王美玉及紀惠容今天指出，新北市金山區公所1名負責經營臉書社群、兼任新聞聯絡人的約聘僱人員，疑似因長期過勞猝死，得年僅29歲；因此3人申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華、王美玉及紀惠容今天指出，新北市金山區公所1名負責經營臉書社群、兼任新聞聯絡人的約聘僱人員，疑似因長期過勞猝死，得年僅29歲；因此3人申請自動調查。新北市金山區公所約僱職員陳嘉緯4日晚間在家中驟逝，引起是否過勞爭議。陳嘉緯擔任新聞聯絡人兼新媒體小組長，負責新聞聯繫、首長行程記錄，也與各課室的臉書（Facebook）粉絲專頁小編群共同經營社群。葉大華、王美玉及紀惠容上午透過新聞稿表示，這名人員月薪不到新台幣3萬元，每月加班時數長達70至80小時，工作量是否合理，機關首長有沒有在非上班時間不當指派工作任務。葉大華、王美玉及紀惠容表示，近來各級政府機關投入社群經營，多聘有小編人員負責經營社群媒體，這類人員是否為公務機關約聘僱人員，是否未受勞動基準法保障，其勞動權益究竟如何把關，確有深入調查之必要。陳嘉緯曾任台灣北部大專院校學生自治聯合協會（北學聯）第2屆副理事長，是返鄉服務青年，並致力於社區發展事務。他的親人與朋友懷疑，其驟逝與區公所工作過勞有關，網路上引發「小編過勞」話題，甚至將電視新聞報導下架的矛頭，指向新北市府打壓新聞。新北市府日前澄清，透過經營新媒體宣傳施政與政策，並迅速回應民情反映，已是中央各部會與地方政府的趨勢。至於小編工作負荷量是可公開討論的議題，市府新聞局不會也不可能打壓新聞。", "title": "金山區公所小編疑過勞猝死 監委申請自動調查"}
{"summarization": "中國國企高層再傳墜樓事件中國鐵道建築集團董事長陳奮健16日墜樓身亡，在前一天，中國國資委剛結束在中鐵建的巡視工作。", "article": "中國國企高層再傳墜樓事件中國鐵道建築集團董事長陳奮健16日墜樓身亡，在前一天，中國國資委剛結束在中鐵建的巡視工作。據上海證券交易所消息，中鐵建股份有限公司18日發布公告，指該公司董事長、執行董事、黨委書記陳奮健在16日不幸逝世，公司對此表示沉痛哀悼，目前公司生產經營情況一切正常。陸媒澎湃新聞引述中鐵建內部人士稱，陳奮健是墜樓身亡。中新社所屬的財經媒體「中新經緯」則指出，中鐵建官網6月24日曾發布消息稱，國資委黨委第二巡視組巡視中鐵建集團黨委工作的動員會召開。而巡視受理信訪時間到8月15日為止。報導指出，這意味著陳奮健的逝世，恰好是國資委巡視結束的時間點。公開資料顯示，現年58歲的陳奮健畢業於長沙交通學院土木工程系的港航工程專業，之後獲得北京大學光華管理學院的高級管理人員工商管理碩士，是教授級高級工程師，享受中國國務院「政府特殊津貼」，也是中共19大的代表。2018年6月，陳奮健由中國交通建設集團總經理轉任中國鐵建黨委書記和董座，執掌這家大型國企已有兩年。據2020年財富雜誌（Fortune）中文版公布的中國「500強」企業名單，中鐵建公司排名第8。", "title": "陸國資委巡視剛結束 中鐵建董座陳奮健墜樓身亡"}
{"summarization": "法國民間組織15日在推特譴責法國亞馬遜提供買賣兒童形象的情趣人偶，經動員網民力量通報政府，獲得不小迴響。兒童保護部長塔克17日要求亞馬遜下架商品，亞馬遜也旋即撤下。", "article": "法國民間組織15日在推特譴責法國亞馬遜提供買賣兒童形象的情趣人偶，經動員網民力量通報政府，獲得不小迴響。兒童保護部長塔克17日要求亞馬遜下架商品，亞馬遜也旋即撤下。法國國家兒童保護部長塔克（Adrien Taquet）17日在推特上宣布，在非政府組織的努力動員下，法國亞馬遜（Amazon）網站正式下架了「兒童形象的情趣人偶」。他寫道：「很感謝這些組織的警告，我隨後要求法國亞馬遜終止在其網路平台上販售兒童形象的情趣人偶」。他的另一則貼文則補充，「法國亞馬遜也立即撤下並承諾會繼續注意。杜絕社會的戀童犯罪是每個人的責任」。塔克8月初曾在公開場合中表示，要在今年秋天成立兒童性暴力防治獨立委員會。法國亞馬遜在接受媒體詢問時也強調，「保護兒童與青少年是我們的優先考量…所有賣家都被要求遵守我們的交易政策，任何違反情事都會有相應的措施，包括刪除賣家帳號」。但根據法國媒體實測，截至法國時間17日晚間，雖然大部分相關網頁已被移除，但仍可搜尋到部分商品。國際性受害者協會（AIVI）15日在推特上發表一則標註法國亞馬遜的貼文寫道，「幫助我們通報主管機關，法國亞馬遜網站上能自由販售兒童樣貌的戀童癖情趣人偶」。這則貼文獲得上千則轉發與評論，許多網友接力點名法國各政府單位與政治人物，其中也包括塔克。國際性受害者協會援引法國刑法227-23條規定，「若形象涉及性愛暗示，則禁止以未成年人形象出現」。據法國法律規定，違法者可處5年徒刑與7萬5千歐元罰金。塔克採取行動後，發起協會表揚塔克的「快速介入」，同時提醒這樣的事件2018年曾在英國亞馬遜發生過。   國際性受害者協會會長歐布瑞（Isabelle Aubry）在受訪時指出其中一個關鍵問題，她譴責亞馬遜沒有通報不恰當內容的管道，「我們不可能如同社群網路上一樣，在亞馬遜通報此類不當的內容」。", "title": "法國亞馬遜販售兒童情趣人偶 政府要求下架"}
{"summarization": "美國收緊對華為限制，市場關注聯發科訂單恐受影響。聯發科今天開盤一度觸及跌停617元，之後來到620元，大跌近9.5%，失守5日線和10日線。", "article": "美國收緊對華為限制，市場關注聯發科訂單恐受影響。聯發科今天開盤一度觸及跌停617元，之後來到620元，大跌近9.5%，失守5日線和10日線。美國總統川普的政府17日宣布，將進一步收緊對中國華為（Huawei）的限制，以打擊華為取得商用晶片的管道。根據聲明，商務部將38家華為子公司列入其實體名單，這些名單列出禁止接收某些敏感科技的外國公司，並讓華為的臨時通用許可證到期。媒體報導，美國新措施也將限制華為尋求從第三方設計公司購買現成設計產品。市場關注聯發科的華為訂單恐怕會受到直接影響。聯發科仍看好今年全球5G市場發展，預期全球5G智慧手機出貨量將約1.7億支到2億支，可能接近上緣，明年有機會成長超過1倍。聯發科預期第3季營收將達新台幣825億元到879億元，預估將季增22%至30%，並創單季歷史新高。法人推估，聯發科後續8月及9月業績可望進一步攀高，不排除有機會挑戰單月歷史新高。", "title": "美收緊對華為限制 聯發科恐受波及股價觸跌停"}
{"summarization": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生13日登山採集標本，但是不明原因失聯迄今5天。高市消防局動員展開陸空搜尋，目前大批人員在桃源及寶來山區地毯式搜山。", "article": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生13日登山採集標本，但是不明原因失聯迄今5天。高市消防局動員展開陸空搜尋，目前大批人員在桃源及寶來山區地毯式搜山。高雄市政府消防局第六大隊組長郭沐龍表示，今天持續第5天帶領搜山弟兄在桃源區溪南山、沿寶來溪河床一帶搜尋。由於近日山區午後起霧且大雨不斷，致搜山不易，不過空勤總隊已出動兩架次協助，盼能加速搜尋到失蹤者。消防局指出，朱男是在13日獨自前往海拔2650公尺的桃源區溪南山採集昆蟲標本；不過，也另有說法是朱男和學弟相約13日在特有生物研究中心一起入山，但是學弟卻等不到朱男。朱男的學弟14日中午向轄區高市六龜警分局森濤派出所報案。警方會同消防局六大隊展開搜救。連日來動員有30餘人上山，另外，今晨7時多陸續又有4梯次人員入山搜尋。", "title": "研究生登山採標本失聯5日 高市警消陸空搜山"}
{"summarization": "NBA衛冕軍暴龍後衛范佛利特今天展現如去年季後賽般火燙的手感，以73.3%投籃命中率攻下30分外，還送出11次助攻，助球隊134比110擊敗籃網，拿下季後賽首輪第一戰的勝利。", "article": "NBA衛冕軍暴龍後衛范佛利特今天展現如去年季後賽般火燙的手感，以73.3%投籃命中率攻下30分外，還送出11次助攻，助球隊134比110擊敗籃網，拿下季後賽首輪第一戰的勝利。美國職籃NBA例行賽一度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷，之後才在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界的隔離園區復賽，范佛利特（Fred VanVleet）在復賽後，平均每場比賽可攻下17.8分，是季後賽東區第2種子多倫多暴龍的頭號得分武器。今天季後賽首輪對上東區第7種子布魯克林籃網的第一戰，范佛利特很快便開始他今天高效的得分模式，第2節在他兩度接獲隊友勞瑞（Kyle Lowry）助攻砍進三分球後，讓暴龍一度領先33分。雖然暴龍在上半場銳不可當，但轉場後卻突然有些當機，讓籃網單節打出35比22攻勢，也使暴龍在前3節打完僅以95比86領先個位數的9分。暴龍在上半場成功壓制勒佛特（Caris LeVert），是大比分領先的關鍵，每當他碰球，范佛利特都會上前壓迫，但第3節勒佛特開啟助攻模式，利用對手將注意力放在他身上的時喉，將球送給有空檔的隊友，讓球隊得分攀升，將落後追近。末節開打後，勞瑞（Kyle Lowry）兩罰俱中讓暴龍回到兩位數領先，並在阿努諾比（OG Anunoby）砍進三分球後，暴龍就此保持雙位數領先，終場暴龍以24分的差距輕鬆獲勝，在季後賽首輪的系列賽取得1比0領先。暴龍今天包括先發5人在內，有7人得分破十，其中以斬獲30分、11助攻的范佛利特表現最佳；替補的伊巴卡（Serge Ibaka）搶下22分；西雅坎（Pascal Siakam）有18分、11籃板的「雙十」成績。籃網這場比賽以替補攻下26分的盧瓦烏-卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）得分最多；哈里斯（Joe Harris）拿下19分次之；艾倫（Jarrett Allen）有15分、12助攻的「雙十」演出；勒佛特則有15分、15助攻成績。", "title": "范佛利特手感火燙攻30分 暴龍季後賽首戰勝籃網"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，颱風無花果上午生成，預計將朝中國廣東一帶前進，對台灣無直接影響，不過今天受到外圍環流雲系影響，部分地區將有些雨勢。", "article": "中央氣象局今天表示，颱風無花果上午生成，預計將朝中國廣東一帶前進，對台灣無直接影響，不過今天受到外圍環流雲系影響，部分地區將有些雨勢。氣象局今天說，位於南海的熱帶性低氣壓今天早上生成為今年第7號颱風無花果（HIGOS，美國命名），路徑上預計會朝廣東一帶前進，最快明天就會登陸廣東地區。氣象局說，無花果對台灣沒有直接影響，但今天受到颱風外圍環流影響，台灣東半部、南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，北部地區也有零星短暫陣雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴，午後中部地區有局部短暫雷陣雨，中南部地區午後並有局部大雨發生的機率。", "title": "颱風無花果生成 外圍環流影響各地有雨"}
{"summarization": "香港教育局近期提供意見並修訂高中通識科教材，刪除部分政治內容，包括「公民抗命」及「三權分立」等，並增加「遵守法治」概念，相信此舉與「反送中」運動有關。", "article": "香港教育局近期提供意見並修訂高中通識科教材，刪除部分政治內容，包括「公民抗命」及「三權分立」等，並增加「遵守法治」概念，相信此舉與「反送中」運動有關。綜合港媒報導，過去教材中的「本土意識」與「民主派」字眼分別改為「本地意識」及「非建制派」。此外，「公民抗命」、「三權分立」和「茉莉花革命」等字眼則不復存在。同時，部分課本內容增加了「遵守法治」的概念。大致而言，香港高中通識科課本過去一直由書商自行訂定印發，再交由校方及老師使用授課，而教師在教學過程中也可以引用自己的資料。對當局而言，通識科教授社會時事，涉及政經和歷史等問題，有些內容頗為敏感。「反送中」於去年中爆發後，大批青年包括中學生參與了這場運動。建制派人士將此歸咎於通識科課本「偏頗」，並指學校老師也大都屬於泛民主派的教育組織，以致學生「被洗腦」。在「反送中」爆發期間，親政府的建制派及北京方面已明言，汲取這場運動的教訓，必須整頓香港教育，以糾正過往的「偏頗」。自去年起，香港教育局開始要求各書商把通識科送交局方審閱並作出修訂建議。", "title": "反送中後  香港教科書刪除公民抗議等政治內容"}
{"summarization": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，昨天兵分3路搜索黃文烈辦公室及住居所等地，今天訊後聲押涉嫌炒股的黃姓男子，施姓、江姓會計人員各以新台幣30萬元交保。", "article": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，昨天兵分3路搜索黃文烈辦公室及住居所等地，今天訊後聲押涉嫌炒股的黃姓男子，施姓、江姓會計人員各以新台幣30萬元交保。另外，黃文烈因下落不明，北檢昨天已核發拘票拘提，擬近日發布通緝。媒體報導，黃文烈去年以個人公司「廈門協力集團」向中國贛州銀行廈門分行借了一筆高達7億元的資金，抵押品卻是用康友-KY子公司六安華源製藥有限公司的機器設備作為擔保，明顯債留康友。康友-KY於10日舉行重大訊息記者會，指黃文烈於今年8月初已失聯，董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等於6日及7日相繼辭任。子公司機器設備遭抵押案，待確認相關事實及涉案人後，將依法提訴訟。台灣證券交易所14日表示，康友因公司財務人員相繼離職及無法覓得適當的會計師等原因，致無法依法令期限公告申報109年第2季財務報告，依證交所營業細則第50條之3第1項第1款規定，公告自109年8月18日起停止上市有價證券買賣。檢調查出，六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈涉嫌財報不實，違反證券交易法。台北地檢署昨天指揮調查局北機站，兵分3路搜索黃文烈辦公室、住居所等地，並約談涉嫌操縱股價的黃姓男子以及施姓、江姓會計人員等多人漏夜偵訊。", "title": "康友-KY涉財報不實案 1嫌遭聲押2會計師交保"}
{"summarization": "監察委員田秋堇、趙永清今天指出，中油三接工程日前發生工作船斷纜、擱淺事件，這區的藻礁生態疑遭影響破壞；田秋堇、趙永清對此相當重視，已申請自動調查。", "article": "監察委員田秋堇、趙永清今天指出，中油三接工程日前發生工作船斷纜、擱淺事件，這區的藻礁生態疑遭影響破壞；田秋堇、趙永清對此相當重視，已申請自動調查。田秋堇、趙永清上午透過新聞稿表示，位於桃園大潭的中油第三座液化天然氣接收站（簡稱三接）棧橋新建工程，109年3月28日發生工作船斷纜、擱淺事件，該區藻礁生態疑遭影響破壞，引起社會矚目。田秋堇、趙永清指出，三接棧橋新建工程之前就曾因沉箱儲存作業，導致7名移工落海、3名身亡，這次工作船斷纜事件，台灣中油股份有限公司與承攬商的應變處置過程及相關調查報告為何，其事發原因、經過，及承攬商海事工程相關經驗是否符合規定並足堪處理本案，中油公司液化天然氣工程處港灣施工處開工的監工情形如何。田秋堇、趙永清表示，三接施工時，是否依環評承諾，對藻礁進行相關保護，藻礁是否被破壞，破壞情況如何，中油公司和承攬商間，有無建立天候及海況預測系統，以落實施工管制機制，工程契約是否有藻礁保護條款，相關承攬規範及監工機制是否涉有不當，確有深入調查瞭解之必要。", "title": "中油三接工程疑破壞大潭藻礁 監委申請自動調查"}
{"summarization": "美國指控熱門短影音分享平台TikTok威脅國家安全，TikTok今天加強為己辯護，駁斥其所謂與中國政府有關聯的「謠言與錯誤訊息」。", "article": "美國指控熱門短影音分享平台TikTok威脅國家安全，TikTok今天加強為己辯護，駁斥其所謂與中國政府有關聯的「謠言與錯誤訊息」。美國總統川普14日簽署行政命令，要求TikTok母公司字節跳動（ByteDance）必須在90天內出售或分拆TikTok美國業務，若未能在期限內完成交易，TikTok將在美國面臨全面封殺。因此，TikTok推出線上資訊中心回應各方說法。法新社報導，TikTok在網頁上寫道：「TikTok從未向中國政府提供任何美國用戶資料，即便是接獲這類要求也不會這麼做。」「任何（與事實）相反的影射都沒有根據，且是明顯的錯誤。」根據TikTok，所有美國用戶的資料都儲存在美國，備份在新加坡。TikTok也啟用了新的推特帳號@tiktok_comms ，以即時解決問題。隨著全球兩大經濟體間的緊張情勢升高，川普宣稱TikTok恐被中國用來追蹤聯邦雇員的所在位置，對個人資訊建檔並用來勒索，以及從事商業間諜活動。川普本月稍早也下令禁止美國企業及民眾與行動通訊平台WeChat及其母公司騰訊做生意。TikTok說，美國這番舉措「將破壞全球企業對美國法治承諾的信任」，而美國的法治承諾正是吸引外國投資，推動美國數十年經濟增長的關鍵。TikTok也重申公司有意「尋求所有可行的補救措施，以確保法治不被摒棄」。", "title": "美憂威脅國安緊咬不放 TikTok駁謠言與假消息"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為60多歲、長期在菲律賓工作男性。入境桃園機場採檢為陰性，檢疫有症狀，採檢才確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為60多歲、長期在菲律賓工作男性。入境桃園機場採檢為陰性，檢疫有症狀，採檢才確診。中央流行疫情指揮中心下午公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎病例，為60多歲本國籍男性（案486），長期於菲律賓工作（前次自台灣出境時間為2020年1月），8月12日返台。指揮中心發言人莊人祥表示，個案妻子於8月2日出現發燒症狀，曾於菲律賓當地就醫採檢，結果為陰性，後與妻子於8月12日返台。個案入境時無症狀，於桃園機場採檢後送至集中檢疫所隔離檢疫，機場採檢結果為陰性。個案於8月14日及15日反覆出現發燒情形，15日由檢疫所安排就醫採檢，於今天確診，目前住院隔離治療。衛生單位已掌握個案接觸者共29人，包括同行返國家人1人（個案太太）及同班機前後二排座位旅客共17人，均列為居家隔離對象；另同班機機組員11人因全程有適當防護，列為自主健康管理對象。其中個案太太入境時主動通報曾有發燒症狀，由機場檢疫人員評估後送至醫院隔離，經X光診斷有肺炎情形，分別於8月12日、13日及14日採檢，結果均為陰性。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 長居菲律賓工作返台確診"}
{"summarization": "台中市神岡區今天上午發生死亡車禍，黃姓孕婦載著2歲女兒外出買早餐，在東洲路與一輛吊車發生碰撞，女童遭捲入車底當場慘死，懷孕近8個月孕婦送醫，肇事原因調查中。", "article": "台中市神岡區今天上午發生死亡車禍，黃姓孕婦載著2歲女兒外出買早餐，在東洲路與一輛吊車發生碰撞，女童遭捲入車底當場慘死，懷孕近8個月孕婦送醫，肇事原因調查中。台中市神岡區東洲路今天上午8時傳出死亡車禍，黃姓孕婦騎機車後座載著2歲女兒外出買早餐時，行經東洲路時，與李姓男子駕駛的機械吊車發生碰撞，後座的女童遭捲入吊車輪下，當場失去呼吸心跳，孕婦受傷送醫。衛福部豐原醫院表示，黃姓孕婦目前懷孕31週，雙膝挫傷，胎象穩定，留院觀察中。女童父親在上班途中接獲噩耗，立刻趕到現場，傷心不已。警方在現場發現一只成人用的安全帽，吊車駕駛、機車騎士均無酒精反應，初步調查，疑因吊車駕駛在綠燈起步時，未注意車前狀況，追撞前方機車，導致憾事發生，確切肇事原因調查中。另外，機械吊車無申請臨時通行證部分，警方將依法開罰新台幣3000至9000元罰鍰。警方呼籲，民眾騎乘機車（自行車）應與大型車輛保持距離，並有防禦駕駛觀念，以免因視線死角或內輪差造成意外發生。懷孕近8個月的黃姓孕婦今天載著2歲女兒外出買早餐時，遭後方吊車追撞，女兒連人帶車捲入車底，黃女赤腳拍打吊車車門，四處奔走呼叫，但女兒仍不治。台中市神岡區東洲路今天上午8時傳出死亡車禍，黃姓孕婦騎機車，後座載著2歲女兒外出買早餐，機車行經東洲路，李姓男子駕駛的機械吊車發生碰撞，後座的女童遭捲入吊車輪下，當場失去呼吸心跳。路旁的人見狀，趕忙通報警方協助，路人指出，當時，孕婦情急下赤腳奔跑，她不斷拍打吊車的車門要求駕駛停車，並四處呼叫路人協助，行經該處的民眾見狀，立刻停下協助婦人。但2歲女童被壓在車下，當場已無呼吸心跳，孕婦因雙膝受傷，緊急被送往衛福部豐原醫院救治，醫院指出，黃姓孕婦目前懷孕31週，雙膝挫傷，目前胎象穩定，留院觀察中。女童父親在上班途中接獲噩耗，趕到現場，傷心不已，女童的父親指出，太太懷孕8個月，早上載著女兒外出買早餐，未料竟發生憾事。", "title": "騎機車與吊車碰撞 台中孕婦受傷2歲女兒卡輪下身亡"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅17日晚間前往機場迎接返抵北京的駐休士頓領事館人員。他在現場強調中美要對話、兩國關係會浴火重生，和無人能阻擋中共領導的民族復興等3個堅信。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅17日晚間前往機場迎接返抵北京的駐休士頓領事館人員。他在現場強調中美要對話、兩國關係會浴火重生，和無人能阻擋中共領導的民族復興等3個堅信。中國駐休士頓領事館日前遭美國限期關閉，讓中美關係持續惡化。領館人員17日晚間乘包機回到北京，由王毅親自接機。王毅在談話中表示，面對美國違反國際關係基本準則，要求關閉領館一事，領館全體人員臨危不亂、處變不驚，在困難甚至危險的環境下，維護國家利益和民族尊嚴。他說，這場風波表明，「美國的反華勢力正在不擇手段破壞中美關係，處心積慮阻擋中國的發展」，指這是逆歷史潮流而動，不可能得逞。王毅提出3個堅信：堅信要對話、不對抗是中美兩國的主流民意；堅信中美關係歷經風雨後，會浴火重生；堅信中國命運掌握在中國人民手中，在中共領導下，任何人和勢力都無法阻擋中國邁向民族復興的步伐。他也強調，面對百年未有的大變局，面對全球疫情的新挑戰，「外交戰線全體同志必須做好迎接更大風險、經受更多考驗的準備」。此外，中共外交部黨委書記齊玉也授予駐休士頓領館集體三等功。", "title": "王毅為中國駐休士頓領館人員接機  強調3個堅信"}
{"summarization": "美國東西兩岸的武漢肺炎疫情變化兩樣情。紐約州的每日病例數已從4月中高峰驟降逾9成；而加州在這段時間的每日新病例卻激增10倍。", "article": "美國東西兩岸的武漢肺炎疫情變化兩樣情。紐約州的每日病例數已從4月中高峰驟降逾9成；而加州在這段時間的每日新病例卻激增10倍。舊金山灣區多數學校從今天開始陸續開學，受制於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未減緩，加州的學校多以網路授課的方式進行；在紐約的學生可以選擇遠距離在家上課或是到校上學。加州聖荷西紐約在今年春天時陷入武漢肺炎疫情恐慌，而今因為控制病毒傳染得宜受到讚譽；相反的，加州是全美第一個宣布在家防疫命令的州，卻仍苦於疫情不斷蔓延，必需撤回重啟經濟的政策。目前任何加州人前往紐約州都得先隔離兩週。加州防疫暴走的原因並沒有簡單的答案，防疫專家列舉的原因包括重啟經濟到免疫力不同或病毒株所致，甚至歸因於單純的運氣問題。疫情在紐約爆發時，救護車聲音在深夜裡不時響起、各家醫院的大廳改成急診室、運屍車的冰櫃停在人行道上，哥倫比亞大學流行病學家米勒（Maureen Miller）表示，「病例激增、死亡數嚇人」，這讓紐約客較為警覺。米勒說，紐約客自從4月就開始戴口罩，但是她住在加州聖地牙的親戚直到最近才開始戴口罩；相對於疫情爆發初期，加州的醫院和急診室沒那麼忙碌，然而根據最新的疫情統計報告，加州的病例數已經超過60萬，病故超過1.1萬人。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）和加州州長紐松（Gavin Newsom）都是民主黨籍，儘管表現風格不同，兩人有共享的政治信念。耶魯大學流行病學家伏拉霍夫（David Vlahov）認為，比起52歲的紐松，62歲的古莫擅長有效溝通，能把複雜資訊轉為容易消化的訊息；當古莫在做每日疫情簡報時，人們會停下來觀看。根據伏拉霍夫的評價，古莫能喚起同理心，人們較容易同感；而紐松喋喋不休，既不感人、訊息又不充足。若要細看政策面，加州在一月出現第一起武漢肺炎病例，3月19日宣布實施全美第一個禁足防疫命令；而紐約是3月份出現第一個病例，3月22日施行全州居家防疫令。眼見紐約疫情不斷升溫，到了4月15日，古莫成為全美第一個要求州民戴口罩的州長；而加州的強制口罩令遲至6月18日才落實。加州在5月中開始逐步解封，卻又因為病例數增加，開了又關，引發民眾與商家抱怨連連。到了7月22日，加州感染2019冠狀病毒疾病的人數已超過紐約。加州目前逾62萬人確診感染武漢肺炎，紐約州加上紐約市目前有42萬6000多人染疫。加州衛生及公共服務局局長蓋里（Mark Ghaly）替加州的疫情政策辯護，解釋全美各州在不同時間點的經驗不同，難以比較。蓋里表示，各界對於疫情的知識一直在進化，加州與紐約州互有學習，對於有心替疫情下定論的批評者，他說，「故事還在進行中」。", "title": "疫情走勢兩樣情 紐約州大降溫加州新病例激增"}
{"summarization": "美國總統川普今天矢言，將在10個月內創造1000萬個工作機會，其中一項作法就是向美國企業提供稅賦減免，吸引他們撤離中國返美設廠，以增加就業機會。", "article": "美國總統川普今天矢言，將在10個月內創造1000萬個工作機會，其中一項作法就是向美國企業提供稅賦減免，吸引他們撤離中國返美設廠，以增加就業機會。川普正尋求在11月總統大選前獲得選民青睞，他訪問明尼蘇達州曼卡托 （Mankato）時告訴支持者說，對於將工作機會外流到中國的企業，他的政府將會取消與這些企業簽訂的合約。川普在長達一小時的演說中表示：「若企業能將工作機會從中國帶回美國，我們將為這些公司提供稅賦減免。」他也預期，只要他順利連任，美國經濟將從疫情重創中強力回彈。川普也為近月來零售業績增加喝采，但上週公布的資料顯示，消費者購買機動車輛數量減少，使得美國零售銷售量增幅少於7月預測；在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，加上失業救濟金刪減之下，未來幾個月的消費行為可能進一步減緩。川普政府正採取多項行動，以平衡美中經貿關係，包括對科技巨擘華為等中國企業及影音分享平台TikKok設下限制和禁令，並下達一系列政令，以確保關鍵性產品在國內製造。民調顯示，川普支持率落後篤定成為民主黨總統候選人的拜登（Joe Biden）。川普說，即使經濟遭疫情重創，他採行的稅賦減免和其他措施正在強化美國經濟力量。", "title": "鼓勵企業從中國返美設廠 川普祭減稅促進就業"}
{"summarization": "美國擴大圍堵華為，手機晶片廠聯發科恐無法向華為供貨，歐系及美系外資下修目標價至720元、750元，另一家美系外資維持目標價880元。", "article": "美國擴大圍堵華為，手機晶片廠聯發科恐無法向華為供貨，歐系及美系外資下修目標價至720元、750元，另一家美系外資維持目標價880元。聯發科股價今天跳空跌停617元，但未鎖死，成交量超過2.4萬張。歐系外資發布研究報告指出，美國禁止使用美方技術的廠商向華為供貨，恐影響聯發科出貨成長空間，將今明年每股盈餘預估值調降6%、12.2%至19.5元、28.73元，投資評等從「優於大盤」降至「中立」，目標價由800元下調到720元。美系外資原本預估華為將貢獻聯發科今明年5G晶片出貨24%、35%，美國擴大圍堵華為後，已將華為今年5G晶片出貨調降至700萬到800萬顆，明年恐歸零；考量聯發科產品組合及成本結構優勢，5G市占仍有望上看30%，重申「買進」評等，但目標價從825元下修到750元。另一家美系外資說，聯發科5G晶片出貨每減少4000萬顆，將影響2021年每股盈餘約新台幣6到7元，聯發科雖可受惠其他品牌客戶市占提升，仍難完全彌補華為出貨損失，但長期在5G手機前景看好，維持「加碼」評等與目標價880元。", "title": "聯發科受華為禁令影響 2外資下修目標價"}
{"summarization": "美國收緊對華為限制，法人評估聯發科晶片出貨恐受影響下滑，供應鏈包括精測、日月光投控、雍智、京元電等盤中股價明顯走弱，來到波段低點。", "article": "美國收緊對華為限制，法人評估聯發科晶片出貨恐受影響下滑，供應鏈包括精測、日月光投控、雍智、京元電等盤中股價明顯走弱，來到波段低點。美國總統川普的政府17日宣布，將進一步收緊對中國華為（Huawei）的限制，以打擊華為取得商用晶片的管道。根據聲明，商務部將38家華為子公司列入其實體名單，這些名單列出禁止接收某些敏感科技的外國公司，並讓華為的臨時通用許可證到期。外資法人報告指出，包括聯發科在內所有使用電子設計自動化（EDA）工具的IC設計業，在取得美國政府許可前，都將無法出貨給華為。法人指出，今年下半年聯發科4G晶片在華為手機的比重在50%到54%區間，在華為5G手機比重約60%到63%區間，整體下半年聯發科晶片在華為手機比重約55%到58%區間。法人說，聯發科無法出貨給華為手機晶片的出貨損失，部分可透過提供給Oppo、Vivo、小米等其他中國大陸手機廠商或是韓國三星（Samsung）手機彌補，不過整體來看，法人預估在4G手機領域，今年下半年聯發科晶片的出貨量仍可能減少1200萬組，在5G手機領域可能減少450萬組。報告指出，新措施將影響華為手機尋求非美國第二供應鏈的可能性，相關供應鏈包括精測、日月光投控、京元電恐受衝擊。測試介面廠精測今天早盤走弱，最低來到700元，大跌逾7%，是2個月來波段低點，隨後跌幅收斂，來到703元，下跌6.6%。封測大廠日月光投控早盤來到67.6元，下跌1.17%。日月光投控先前預估第3季從8月下旬開始，美國對華為禁令可能影響日月光投控IC封測及材料業績約5%。晶圓測試廠京元電早盤走弱，最低來到34元，下跌5.8%。與聯發科合作關係密切的測試介面廠雍智早盤跌幅加深，最低來到283.5元，下跌5.5%，是近2個月來低點。", "title": "聯發科出貨恐受華為禁令衝擊 供應鏈股價下挫"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流公司負責人李恆隆涉嫌行賄立委，今天首度提訊在押的立委陳超明，另提訊李恆隆，預計下午提訊在押的立委蘇震清，比對行收賄細節。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流公司負責人李恆隆涉嫌行賄立委，今天首度提訊在押的立委陳超明，另提訊李恆隆，預計下午提訊在押的立委蘇震清，比對行收賄細節。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢日前指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。檢調查出，蘇震清疑收受李恆隆賄款逾新台幣2000萬元，陳超明則疑似收賄100萬元，但蘇震清辯稱是借貸關係，陳超明否認犯行，辯稱都是辦公室主任梁文一所為。北檢上週起密集提訊李恆隆、郭克銘等人，清查行賄細節，今天則首度提訊陳超明等立委，進一步釐清案情。", "title": "北檢偵辦立委涉收賄案 首度提訊陳超明蘇震清"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦，行政院長蘇貞昌今天在台南市表示，施放假訊息最令人痛恨，移送法辦剛好而已。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，台南地檢署隨即分案偵辦，行政院長蘇貞昌今天在台南市表示，施放假訊息最令人痛恨，移送法辦剛好而已。蘇貞昌今天出席台南市安平再生水廠新建工程動土典禮、接受媒體聯訪時指出，台灣防疫有成，紓困有效，三倍券更受歡迎，三倍券兌領時機及發行時期都有明文規定，竟有民意代表在未開始兌領就虛構事實，說有人拿假的三倍券到銀行兌領被拒絕或被沒收。蘇貞昌表示，民意代表顯然當時就施放假訊息、這是社會最痛恨的事，也會造成社會不安，所以他要求相關執法單位嚴辦，這也是要以儆效尤，尤其公眾人物更應以此為鑑，不能帶頭作亂，所以移送法辦剛好而已。至於經濟部修正「電源不足時期限制用電辦法」引起議論，蘇昌貞說，台灣過去一度曾有電力供應缺少的危機，但這幾年來無論是備轉容量率與備用容量率都非常充足，沒有限電危機。他表示根本沒有關係，如此評論才是政治口水。王家貞等數名國民黨籍台南市議員，7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。台南地檢署7月23日將此事列為「他」字案偵辦，但王家貞等人昨天痛批蘇貞昌利用打擊犯罪的檢警恐嚇民代，這是綠色恐怖。南檢發言人林仲斌則表示，因此案屬刑事案件，非告訴乃論，南檢依法偵辦，沒人下指導棋。", "title": "蘇貞昌：施放三倍券假訊息 移送法辦剛好而已"}
{"summarization": "高雄市長當選人陳其邁今天說，24日就要就職，希望屆時小內閣人事可以全數到位上工。他也透露，基於民眾重視捷運路網等重大建設，小內閣會有一名副市長負責重大交通建設推動。", "article": "高雄市長當選人陳其邁今天說，24日就要就職，希望屆時小內閣人事可以全數到位上工。他也透露，基於民眾重視捷運路網等重大建設，小內閣會有一名副市長負責重大交通建設推動。陳其邁今天前往內門區車隊掃街謝票，媒體關切市府團隊上任及人事布局，他於聯訪時做上述表示。陳其邁表示，近日忙於車隊掃街謝票，明天起才會正式就人事全盤考量，希望24日就職時人選都能全數上工。至於人事布局方向，他說，在中央、地方都服務過，所以用人一切「以市民為為最大考量」。民眾關心的如捷運路網等重大建設，小內閣會要求有一名副市長處理重大交通建設，能夠盡速上工並展現行政效率。陳其邁重申小內閣「做對事、找對人」，並以揭示的產業轉型、增加就業、重大交通建設、解決空污等「四大優先」為考量，才是對高雄最好的發展。被問到未來是否住苓雅區凱旋二路的官邸，他說，家裡只有他與太太，孩子在外就學，所以還是住在家裡，官邸考量慮提供NGO團體使用。至於辦公處所，未來接待外賓或市政會議仍以四維行政中心為主，如果有其它原來高雄縣境事務，或就近聯繫議會時會到鳳山行政中心。至於網路發起「割麥」行動連署罷免，要強力監督上班時間，陳其邁重申「他們會很辛苦，我也不喝酒、不打麻將，市政為主」。他表示，選舉已結束，應該放下往前看，選舉難免都會有情緒，會多體諒他們，市府也還有很多重要的事要做。", "title": "陳其邁：24日就職盼人事到位上工"}
{"summarization": "勞動部今天召開一年一度基本工資審議委員會，勞方委員莊爵安今天說，勞方委員共識一致要調漲，認為至少3%到5%，資方委員則希望能延後討論或是暫緩實施。", "article": "勞動部今天召開一年一度基本工資審議委員會，勞方委員莊爵安今天說，勞方委員共識一致要調漲，認為至少3%到5%，資方委員則希望能延後討論或是暫緩實施。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同組成，依照基本工資審議辦法，於每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整。基本工資審議委員會今天早上10時於勞動部召開審議會議，勞方團體及各工會代表會前召開記者會齊喊「調漲基本工資、共享經濟成果、低薪是國恥」等口號，盼基本工資能調漲。全國產業總工會理事長江健興指出，台灣基本工資1997年到2006年曾凍漲10年，導致台灣低薪，若政府不調漲基本工資，台灣是否要永遠成為低薪國家。江健興表示，低薪是國恥，台灣不該成為全球笑柄，雇主團體今年一直拿疫情作為藉口、不想調整基本工資，但政府也因應疫情挹注許多資金給雇主，卻沒有看到企業團體回饋給基層勞工，希望企業在經濟成長時不要忘了勞工、賺的錢應該跟勞工共享，否則貧富差距會更大，呼籲基本工資應調整的讓勞工有感。勞方委員莊爵安則說，不管是月薪或是時薪，各勞工團體經討論也有一致的共識，認為可比較溫和式的調漲，放眼各國案例，一次調漲就是10%到20%，台灣前幾年雖然一直有調漲，但頂多就是5%，勞團覺得這樣的幅度不夠，今年應該還是要維持3%至5%的幅度。對於基本工資審議，資方委員賴博司則說，今年疫情嚴重，很多製造業廠商都已經沒有訂單，導致無薪假產生，企業經營相當困難，他個人意見不反對調漲，但是希望能暫緩實施，畢竟現在很多員工已經快沒工作、雇主薪水也發不出來，如果硬要調漲會對企業造成很大困擾。賴博司認為，應該年底再來討論什麼時候實施，畢竟疫情會發展成什麼樣還不清楚，現在外銷產業受疫情影響訂單受阻，希望不要因為調漲走上無薪假這條路。資方委員余玉枝則表示，希望可以等疫情穩定之後再來決定基本工資，待年底再來討論，疫情目前還未穩定，也讓很多員工放無薪假，第三季跟第四季產業情勢都不看好。資方委員何語則說，製造業訂單第三季僅多兩成，第四季目前還沒有訂單，「製造業已經看不到未來」，產業情況不佳，今天會先聽聽大家意見，但認為目前調漲基本工資「不太適宜」。", "title": "基本工資審議 勞方共識要調整資方盼暫緩討論"}
{"summarization": "據通報，中國大陸四川省因連日暴雨，青衣江雅安城區段已出現百年一遇洪水，官方今天凌晨5時啟動據報有史以來首次的1級防汛應急響應，並指「防汛形勢十分嚴峻」。", "article": "據通報，中國大陸四川省因連日暴雨，青衣江雅安城區段已出現百年一遇洪水，官方今天凌晨5時啟動據報有史以來首次的1級防汛應急響應，並指「防汛形勢十分嚴峻」。據四川省政府新聞辦公室微信公眾號「四川發布」通報，四川省防汛抗旱指揮部指出，目前，青衣江雅安城區段已出現百年一遇洪水，預計整個青衣江流域將全面超過保證水位，大渡河下游、岷江下游也將出現全面超警超保洪水，「防汛形勢十分嚴峻」。經四川省防汛抗旱指揮部研究決定這也是四川有史以來首次啟動I級防汛應急響應。據通報，根據當前降雨趨勢，預計沱江三皇廟站將出現超歷史紀錄洪水，涪江中下游也將繼續出現超保證水位洪水。「四川發布」並指出，昨晚暴雨導致青衣江水位暴漲，雅安城區內橫跨青衣江的大橋西門橋、廊橋、彩虹橋、青衣江大橋、大興大橋等施行臨時交通管制部分橋樑臨時封閉。據通報，17日晚間，都汶高速公路簇頭溝發生土石流，導致道路雙向中斷。影片顯示，都汶高速公路已有一半路面被水淹沒，簇頭溝路段被土石流沖毀。由於涪江大橋橋墩快要被滾滾黃流淹沒，中國鐵路成都局昨天緊急調度兩列重載貨列車到橋上壓樑，以確保橋樑安全抵抗洪峰過境。四川省防汛抗旱指揮部已發布山洪災害藍色預警。17日晚上8時至18日晚上8時，青神、仁壽、榮縣等多地可能發生山洪災害。四川連日暴雨，基於日益嚴峻的防汛形勢，四川省防汛抗旱指揮部昨天中午12時才啟動2級防汛應急響應；相隔僅17小時，再啟動最高的1級防汛應急響應。據通報，成都、德陽、綿陽、廣元、阿壩等地農田、交通、水利等基礎設施已有不同程度受損，部分地方出現內澇積水。綿陽、成都、廣元、德陽緊急轉移6萬餘人截至17日中午，沱江、涪江、青衣江、岷江、大渡河、嘉陵江、黃河幹支流等32條江河出現超警戒超保證水位，其中沱江幹流及沱江、岷江、涪江、大渡河支流部分站出現超保證水位。受四川上游連日豪雨影響，中國水利部長江委水文局昨天宣布，今年長江第5號洪水已在上游形成，並將以每秒7萬立方公尺驚人流量通過三峽大壩，創下今年最大流量紀錄。", "title": "四川出現百年一遇洪水 史上首度啟動一級響應"}
{"summarization": "勞動部今天召開基本工資審議委員會，會議主席、勞動部長許銘春今天表示，對收入屬於邊際的勞工而言，基本工資保障不可或缺，希望勞資政學透過對話凝聚共識。", "article": "勞動部今天召開基本工資審議委員會，會議主席、勞動部長許銘春今天表示，對收入屬於邊際的勞工而言，基本工資保障不可或缺，希望勞資政學透過對話凝聚共識。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同組成，依照基本工資審議辦法，於每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整。基本工資審議委員會今天早上10時於勞動部召開審議會議，許銘春會前致詞首先感謝審議委員撥冗參加會議，並強調基本工資制定的目的，是為了照顧弱勢勞工基本生活，尤其對收入屬於邊際的勞工而言，基本工資保障不可或缺。許銘春也說，今年受疫情影響，經濟跟社會情勢都跟過去不同，尤其今年疫情初期，各行各業都面臨重大考驗，現在疫情衝擊雖然還未完全消褪，但隨下半年度國內經濟活動回復，最近就業市場有稍微回溫跡象。許銘春說，基本工資審議委員會是勞資政學對話的重要平台，希望各委員能在兼顧勞資權益下，充分理性溝通，並討論凝聚共識。", "title": "許銘春：基本工資照顧邊際勞工 盼討論凝聚共識"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY台中港工業專業區廠區今天舉行動土典禮，預估2022年第2季投產，永冠-KY今天股價一度觸及漲停108元，創2017年4月上旬以來波段高點。", "article": "鑄件大廠永冠-KY台中港工業專業區廠區今天舉行動土典禮，預估2022年第2季投產，永冠-KY今天股價一度觸及漲停108元，創2017年4月上旬以來波段高點。永冠-KY集團在台灣和中國大陸共6個廠，包含江蘇鋼銳、寧波永祥、上海鑄一、寧波陸霖、東莞永冠、永誠亞太等，主要銷售地區包括中國港澳（54%）、歐盟（22%），美洲（7%），台灣（5%）、亞洲其他地區（12%）。展望未來布局，永冠-KY表示，1年到2年短期目標再生能源類產品將為主要成長動能，預估今年出貨噸數目標16.5萬噸到17.5萬噸，明年風電需求旺盛加上其他產業復甦，預估明年出貨表現可較今年佳。在3年到5年中期目標，永冠-KY預估台中港風電生產基地將於2022年第2季投產，主要生產大型風機類鑄件和產業機械鑄件，目標市場包括台灣及中國以外的海外市場。台中港廠區投資額第1期約新台幣52.2億元、第2期加工廠約10億元，預估年產能約8萬噸到10萬噸，第1和2期產能約4.5萬噸，預期2023年達25%產能，2024年達75%產能，2025年達100%產能。永冠-KY預期到2023年，台中廠量產台灣離岸風電市場需求，加上泰國廠完工，集團年總產能預計將超過25萬噸；預估到2025年，泰國廠產能可規模化，台中廠向歐美離岸風電市場輸出，最快集團在2024年總產能可達到30萬噸。", "title": "永冠台中港廠動土 股價一度觸漲停創40個月高點"}
{"summarization": "NBA的塔特姆今天在季後賽首輪第一戰繳出32分、13籃板的「雙十」成績，末節爆發的布朗也攻下29分，波士頓塞爾蒂克在他們兩人聯手下，以109比101擊敗費城76人。", "article": "NBA的塔特姆今天在季後賽首輪第一戰繳出32分、13籃板的「雙十」成績，末節爆發的布朗也攻下29分，波士頓塞爾蒂克在他們兩人聯手下，以109比101擊敗費城76人。美國職籃NBA季後賽今天開打，東區第6種子76人對上的是第3種子塞爾蒂克。首節76人26比25領先1分，但塞爾蒂克在次節打出30比23攻勢，上半場在塔特姆（Jayson Tatum）攻下21分帶領下，以55比49拿下領先。下半場開賽，76人打出30比20攻勢，讓塞爾蒂克前3節打完反以75比79落後，末節海沃德（Gordon Hayward）腳踝扭傷提前退場，但塞爾蒂克在布朗（Jaylen Brown）攻下15分帶領下成功反撲，以8分之差擊敗少了西蒙斯（Ben Simmons）的76人，在系列賽以1比0領先。因左髕骨半脫位，西蒙斯上週接受左膝手術，本季原則上已經報銷。這個球季西蒙斯出賽57場，平均每場比賽上場35.4分鐘，可獲16.4分、8助攻、7.8籃板2.1抄截。身為球隊主力後衛的他，若季後賽無法上場，會是76人一大利空。塞爾蒂克的塔特姆今天有32分、13籃板的「雙十」成績，他的得分是全場最高；布朗也斬獲29分；華克（Kemba Walker）、海沃德分別得到19分、12分。費城76人的恩比德（Joel Embiid）本場比賽有26分、16籃板「雙十」演出；李察遜（Josh Richardson）和替補的伯克斯（Alec Burks）都獲18分；哈里斯（Tobias Harris）、米爾頓（Shake Milton）分別拿下15分、13分。", "title": "塔特姆雙十布朗29分 塞爾蒂克季後首戰勝76人[影]"}
{"summarization": "數以百萬計兒童受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，被剝奪教育、被迫結婚和工作，多位前世界領袖今天呼籲全球政府盡快行動，以免COVID-19造出「COVID世代」。", "article": "數以百萬計兒童受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，被剝奪教育、被迫結婚和工作，多位前世界領袖今天呼籲全球政府盡快行動，以免COVID-19造出「COVID世代」。這些領導人敦促全球政府，隨著各地陸續解封，必須加緊腳步投資各項計畫，以避免對孩子的未來造成無法挽回的傷害。275位前世界領袖、經濟學家與教育專家簽署的聯名信寫道：「我們無法坐視不理，任由這些年輕人被奪去教育和公平的生活機會。」這封信寫給20國集團（G20）領袖、各國政府、世界銀行（World Bank）、國際貨幣基金（IMF）和開發銀行，連署人包括前聯合國秘書長潘基文、愛爾蘭前總統羅賓遜（Mary Robinson）、紐西蘭前首相克拉克（Helen Clark），以及3位英國前首相布朗（Gordon Brown）、布萊爾（Tony Blair）、梅傑（John Major）。最讓這些前領袖擔心的，是那些即使解封也可能永遠無法復學的約3000萬名兒童。信中指出：「教育往往是這些世界上最沒優勢的兒童逃離貧窮的唯一方法，但那條路現在有可能關上。」「這些人很多…是青春期女孩，對她們而言，上學是對抗強迫婚姻的最好防衛，也是生活機會得以擴展的最佳希望。」全球而言，每年約有1200萬女孩在18歲之前結婚，等於每3秒鐘就有將近1個，而聯合國專家預測，受到這波疫情大流行影響，未來10年內甚至還可能讓童婚增加1300萬人。這些前領袖與經濟學家還表示，其他失學的兒童，有許多恐會被迫接受剝削和危險勞動。聯合國機構表示，全球童工人數從2000年的2.46億下降到1.52億，但現在疫情導致經濟崩壞，在家庭迫於生計的情況下，有可能出現20年來首見的童工增加。這些前領袖警告說，像這樣的教育緊急狀態將危及在2030年前消除貧困和不平等的全球目標，並可能導致性別平等進展倒退好幾年。", "title": "別造出COVID世代 275位前世界領袖籲抗疫救兒童"}
{"summarization": "聯發科5G手機晶片再添新產品，今天推出天璣800U，5G產晶片產品陣容進一步壯大。", "article": "聯發科5G手機晶片再添新產品，今天推出天璣800U，5G產晶片產品陣容進一步壯大。天璣800U採用7奈米製程，聯發科表示，天璣800U採8核架構設計，包括含2個主頻高達2.4GHz的ARM Cortex-A76大核，及6個2.0GHz主頻的ARM Cortex-A55。聯發科無線通訊事業部副總經理李彥輯說，天璣800U豐富了天璣5G晶片產品線，也為終端廠商和消費者帶來差異化的選擇。聯發科表示，天璣 800U整合5G數據機，完整支持Sub-6GHz 頻段的獨立（SA）與非獨立（NSA）組網，還支持5G+5G雙卡雙待、雙VoNR語音服務、5G雙載波聚合等5G技術。受惠5G手機及遊戲機新機效應，居家辦公相關需求持續熱絡，以及消費性電子需求回溫，聯發科預期，第3季營收可望達新台幣825億元至879億元，季增22%到30%，並創單季歷史新高。", "title": "聯發科推天璣800U 擴大5G晶片產品陣容"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，希望等國際疫情趨緩後，台灣跟新南向國家的交流和合作能夠更加緊密。面對後續的國際經貿局勢，新南向政策仍是台灣關鍵的國家戰略。", "article": "總統蔡英文今天表示，希望等國際疫情趨緩後，台灣跟新南向國家的交流和合作能夠更加緊密。面對後續的國際經貿局勢，新南向政策仍是台灣關鍵的國家戰略。總統蔡英文上午接見「2020第13屆崇越論文大賞特優及優等論文得獎碩博士」致詞表示，得獎者在這個「管理學界奧斯卡」的選拔中脫穎而出，是非常不容易的成就。總統指出，這一屆的選拔相當激烈，去年參賽的論文已經有700多篇，今年超過800篇。這項競賽除了促進國際學術交流，也反映全球產業的趨勢，對於產官學界的應用發展有很大的幫助。蔡總統說，今年「特優論文獎」得主，針對Bank4.0、線上評價、賣家直播及物聯網等符合產業潮流的題材提出研究報告。所有得獎者和老師的努力成果，都可以為政府施政提供最前瞻的寶貴建議，她相當感謝。總統提到，媒體對崇越集團董事長郭智輝的專訪中提到，崇越集團之所以可以不斷跨足新領域，很重要的就是郭智輝不斷思考「下一個是什麼？」，並對未來的趨勢和挑戰超前部署。同樣的，在國家發展上，總統說，政府也要掌握全球趨勢。因此，這幾年來，政府積極推動新南向政策，加強台灣的國際競爭力，包括教育部的「新南向計畫」，也鼓勵師生到新南向國家進行產學合作，做台商在當地發展的後盾。總統說，希望等國際疫情趨緩後，台灣跟新南向國家的交流和合作能夠更加緊密。尤其面對後續的國際經貿局勢，新南向政策將持續是台灣非常關鍵的國家戰略，來因應變局的挑戰。蔡總統指出，政府帶頭走，更需要民間一起同行。這幾年，崇越論文大賞新增了新南向商管研究，以及外籍生學位論文等類別，不但呼應政府政策，也有助於相關研究人才的養成。除了新南向政策，總統表示，各個產業也都需要新知識、新觀念，以及新管理技術的研發與應用。她期勉得獎者能夠繼續在豐碩的研究成果上，不僅取得個人的成就，也協助國家有創新的能量、前瞻的視野，為台灣持續超前部署，創造更好的發展。", "title": "蔡總統盼疫情趨緩後 與新南向國家更緊密交流"}
{"summarization": "25歲陳先生近年勤跑健身房重訓，這2個月大量補充高蛋白營養品，結果身上痘痘冒不停，臉也有膿皰。醫師推測，可能與高蛋白營養品影響荷爾蒙分泌有關。", "article": "25歲陳先生近年勤跑健身房重訓，這2個月大量補充高蛋白營養品，結果身上痘痘冒不停，臉也有膿皰。醫師推測，可能與高蛋白營養品影響荷爾蒙分泌有關。書田診所皮膚科主任醫師蔡長祐今天在記者會分享，一名25歲陳先生從小皮膚很好，大學時也不會長痘痘，近幾年為了追求體態，勤跑健身房重訓，但最近後背、臉頰開始冒出一顆顆會癢會痛的紅色丘疹或膿皰讓他很困擾，前來求診。檢查後發現男子有細菌性毛囊炎，原來他為了追求重訓極致，這2個月大量補充高蛋白食品希望增加肌肉量，結果身上痘痘冒不停，停用之後皮膚狀況漸改善。蔡長祐表示，毛囊炎是皮膚常見疾病，不論任何年紀、性別、人種，只要有毛髮生長的部位都很有可能發生。毛囊炎多由細菌感染所致，其次是黴菌（真菌）感染，常見於前胸、後背、肩膀、頸部、四肢及大腿內側鼠蹊部的部位。毛囊發炎的原因受個人體質、生活習慣、季節、外在環境而有不同的影響，如悶熱潮濕的氣候與環境、容易流汗的體質、皮脂分泌過度旺盛（如懷孕、服用大量高蛋白飲品）、或使用過多造成皮膚毛孔阻塞的保養品、穿著悶熱過緊的衣服（如緊身衣、冬季穿發熱衣）等。高蛋白營養品與毛囊炎的關係；蔡長祐說，高蛋白補充營養品誘發痘痘的機轉原因目前不明，推測可能與服用後增加胰島素及類胰島素生長因子分泌所造成。根據蔡長祐這幾年的臨床觀察，部分患者在使用高蛋白補充品約1至2個月後，臉上爆痘或身上出現毛囊炎的機率增加，只要停用並接受治療，多會在1個月左右症狀就逐漸好轉。如果健身族仍希望補充蛋白質，蔡長祐表示，可改用植物性蛋白補充品或直接補充食物原型，如吃雞胸肉。除了細菌性毛囊炎，也有黴菌性毛囊炎。蔡長祐說，細菌性毛囊炎就是痘痘，比較大顆，也可能會痛，會有膿皰；黴菌性則是會癢，疹子比較小顆，會長一片。兩者的治療略有不同，必須交由醫師判斷。蔡長祐說，預防毛囊炎，避免讓皮膚長時間處於濕熱的環境，保持乾爽，穿著棉質通風的衣物，慎選化妝護膚品，養成良好生活習慣。", "title": "健身狂吃高蛋白營養品 猛男全身痘冒不停"}
{"summarization": "離岸風電族群走堅，世紀鋼盤中站上111元關卡，觸及漲停，寫下股價新高。永冠-ky風機鑄件產能持續滿載，早盤股價一度攻漲停價108元。", "article": "離岸風電族群走堅，世紀鋼盤中站上111元關卡，觸及漲停，寫下股價新高。永冠-ky風機鑄件產能持續滿載，早盤股價一度攻漲停價108元。政府大力推動能源轉型太陽光電等綠電發展備受關注。台股承壓走低，不過資金輪動至風電族群，表現相對有撐。受惠離岸風電挹注大單，世紀鋼手上握有沃旭和CIP風電訂單，加上傳統鋼構訂單增加，營收成長動能強勁，股價點火最高至111元，攻上漲停，同步寫下歷史新高；新光鋼漲逾2%、至30元。台電離岸二期風場預計2024年併網，裝置容量達300MW，由永崴投控子公司富崴能源股份有限公司得標。永崴投控股價走堅，盤中最高來到43.9元。台船配合政策，近年積極發展離岸風電事業，目標離岸風電事業在2025年時將挹注營收達1/3，台船最高至26.25元；上緯投控主力產品包含防腐耐蝕材料、風力葉片材料等，股價今天最高站上108.5元，漲逾8.5%。永冠-ky風機鑄件產能持續滿載，更斥資52億元設立海上風電鑄件廠，永冠股價一度攻上漲停108元；潤泰材（8463）也入離岸風電基座水下灌漿材，股價同樣一度觸及漲停價位40.35元。", "title": "離岸風電逆勢衝  概念股走堅"}
{"summarization": "台灣科技大學機械工程系副教授劉孟昆帶領學生和酷手科技合作，開發出創新的手勢遠距操控技術，準確率達92%以上，近期登上國際期刊IEEE Sensors Journal，獲得國際學界重視。", "article": "台灣科技大學機械工程系副教授劉孟昆帶領學生和酷手科技合作，開發出創新的手勢遠距操控技術，準確率達92%以上，近期登上國際期刊IEEE Sensors Journal，獲得國際學界重視。劉孟昆於2018年起，帶領學生郭昭廣、林昱廷、邱兆偉，和工研院衍生新創公司「酷手科技」合作，以人工智慧、訊號處理演算法等技術，研發新的人機介面。研究團隊透過手腕偵測肌動訊號，識別使用者的手勢，再透過藍牙遠距連線到手機、電腦、智慧型頭戴式裝置，達到遠距操控的效果。劉孟昆指出，振動訊號有別於電或光學方式，不受皮膚流汗影響，穩定性佳且在室外、潮濕環境都可以使用。不過，振動訊號源相對複雜，因此團隊透過演算法找到最顯著的特徵組合，縮短計算時間、反應時間，準確率更可達到92%，對系統的穩定性及耗電量有很大的助益。這次參與計畫的學生，原本都是在大學3年級時參加實務課程，與教師一同投入產學合作研發，快速累積實作經驗。目前就讀機械所碩士班2年級的林昱廷說，參與課程前完全不懂訊號處理，透過不斷討論、找論文，慢慢摸索學習，最後不但學會寫程式、機器學習、濾波、特徵選取等訊號處理方法，研究手腕肌動過程中，還得到不少醫學知識。酷手科技執行長吳季剛透過校方表示，近年已陸續將產學合作的技術商品化，廣泛授權應用在智慧手錶、手環、AR眼鏡、遊戲與工業生產製造等領域。隨著各式AR眼鏡、VR遊戲等頭戴式裝置發展，使用者視覺被裝置遮蔽，讓操作實體搖桿變得不如往常便利，這項手勢遠距操控技術，可望成為下世代人機互動科技的主流。", "title": "台科大開發手勢遠距操控 準確率達9成"}
{"summarization": "美國民主黨全國代表大會今天以線上方式展開，前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）在會上表示，篤定代表民主黨競選總統的拜登一旦當選，會「說實話並信任科學」。", "article": "美國民主黨全國代表大會今天以線上方式展開，前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）在會上表示，篤定代表民主黨競選總統的拜登一旦當選，會「說實話並信任科學」。法新社報導，由於民主黨即將正式提名77歲的前副總統拜登（Joe Biden）為總統參選人，現任總統川普無視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情顧慮，策劃在威斯康辛州和緊鄰的明尼蘇達州發起競選活動。● 前總統夫人蜜雪兒．歐巴馬盛讚拜登正派誠實蜜雪兒．歐巴馬受邀在民主黨全代會開幕之夜擔任黃金時段發言嘉賓。民主黨全代會原訂在威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）舉行4天，不過受到疫情影響，幾乎完全改採線上方式舉行。蜜雪兒．歐巴馬在預錄的演說摘要中表示，拜登擔任她丈夫歐巴馬（Barack Obama）副手的8年期間，是「絕佳的副總統」。她說：「我瞭解喬（拜登）。他是個信仰堅定的正派人士。」她還表示：「他知道拯救經濟、擊退疫情及領導我們國家需要什麼。」川普因忽視科學顧問就疫情因應方式所提出的建議而一再遭外界指責。蜜雪兒．歐巴馬今天藉機暗諷川普：「他（拜登）會說實話，並信任科學。」蜜雪兒．歐巴馬說：「他（拜登）會擬出睿智的計畫，管理優秀的團隊。他將以一個我們其他人都能認同其生命經歷的人來治理這個國家。」● 民主黨籍聯邦參議員桑德斯呼籲團結迎戰川普曾與拜登一同角逐民主黨黨內提名的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），預計也將在這場網路直播的大會上發表演說。桑德斯在提前曝光的演說內容中表示：「這場選舉是這個國家近代史上最重要的一場。」他說：「我國民主的未來危在旦夕。我們地球的未來岌岌可危。」桑德斯表示：「我們必須團結一心，打敗川普，選出拜登與賀錦麗（Kamala Harris）為下任總統和副總統。朋友們，失敗的代價實在太大，大到難以想像。」● 川普抨擊拜登 重提郵寄投票風險同一時間，川普搭乘總統專機空軍一號（Air Force One）先後飛往明尼蘇達州曼卡托（Mankato）和威斯康辛州奧斯科施（Oshkosh），並對聚集在機場停機坪的支持者發表演說。川普指控拜登和競選搭檔賀錦麗企圖執行「瘋狂的社會主義政策」。川普說：「這是我們歷來舉辦過最危險的一場選舉。會變成另一個委內瑞拉。如果他們選贏的話，會變成一個非常大規模的委內瑞拉。」他說：「唯一會讓我們輸掉這場選舉的方式，就是做票。」民主黨舉辦全國大會之際，川普企圖限制郵寄投票，點燃外界怒火。他在沒有證據的情況下堅稱郵寄投票會助長做票，揚言阻撓郵政管理局（USPS）獲得更多資金，然而民主黨人表示，這筆錢是郵政單位處理數百萬張選票的急用金。", "title": "蜜雪兒暗諷川普  讚許拜登誠實又信任科學"}
{"summarization": "據報導，香港行政長官林鄭月娥承認，在美國宣布制裁包括她在內的11名中港官員後，令她在使用信用卡時帶來不便。", "article": "據報導，香港行政長官林鄭月娥承認，在美國宣布制裁包括她在內的11名中港官員後，令她在使用信用卡時帶來不便。香港01引述林鄭月娥接受中國中央電視台英語新聞頻道中國環球電視網專訪時，被問到作為美國的主要制裁對象，生活是否受到影響，她回應說，制裁對個人而言帶來不便，例如使用由美國公司提供的財務服務或信用卡時，可能會受到限制。但她說，這種影響意義不大。在這關鍵的歷史時期，受到北京中央政府信任，並對落實港區維護國家安全法感到非常光榮，與其他官員有十足信心繼續現在的工作，不會被制裁嚇到。林鄭月娥說，制裁事件本質是美國策略的一部分，美國總統川普（Donald Trump）領導的政府「試圖用這種方式維護自己的利益」。她批評美方以維護國家安全之名，對港府和北京中央政府官員實施制裁，應受到香港人的譴責，也希望其他國家的司法部門能做出判斷。", "title": "受美制裁  香港特首承認使用信用卡不便"}
{"summarization": "美股那斯達克指數創高，未帶動台股電子股走勢，因美國收緊對華為限制，聯發科等華為概念股大跌，促使今天台股盤中下挫逾百點，跌破12900點整數關卡。", "article": "美股那斯達克指數創高，未帶動台股電子股走勢，因美國收緊對華為限制，聯發科等華為概念股大跌，促使今天台股盤中下挫逾百點，跌破12900點整數關卡。截至10時46分止，加權指數來到12848.95點，下跌107.16點，成交值新台幣1469.1億元。8大類股僅泥窯類股一支獨秀，其餘各類股都下跌。美國總統川普的政府今天宣布，將進一步收緊對華為的限制，波及聯發科，盤中摜至跌停價617元。立積也來到跌停245元。另外，先前漲多的愛普也來到跌停332元。權值股方面，台積電盤中來到432元，小跌0.69%。大立光來到3755元，下跌3.71%。鴻海來到79.3元，小跌1.12%。國光生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗臨床試驗，獲食藥署有條件核准，股價直奔漲停價70.6元，並帶動高端疫苗來到98.6元漲停，台康來到60元，大漲8.49%。華南投顧董事長儲祥生表示，川普大動作制裁華為，波及華為概念股，原本市場寄望聯發科因高通無法出晶片給華為，搶下市場大餅，但事與願違，今天盤中聯發科才會跌停，壓抑大盤表現，要挑戰盤中歷史高點13031點，恐怕還要再等等。儲祥生指出，華為概念股大跌，但權值比重高的台積電小跌，仍發揮撐盤作用；雖然美股那斯達克創高，但因屬資金行情，並未拉抬台股走勢，現階段台股資金轉向補漲傳產股，投資人還是先觀察美中關係，再決定投資策略。", "title": "美收緊對華為限制概念股下殺 台股盤中下挫逾百點"}
{"summarization": "司法院今天表示，為建構審判中修復式司法制度，10日召集學、檢、實務工作者開會，就重大矚目案件轉介，與會者說，應委由犯罪被害人保護團體探詢被害人意願，避免二度傷害。", "article": "司法院今天表示，為建構審判中修復式司法制度，10日召集學、檢、實務工作者開會，就重大矚目案件轉介，與會者說，應委由犯罪被害人保護團體探詢被害人意願，避免二度傷害。司法院表示，為逐步落實刑事訴訟被害人保護，以及訴訟參與新制關於審判中轉介修復的規定，期能建構以人本精神及善意溝通為核心價值的審判中修復式司法制度，在8月10日召開「刑事審判中轉介修復式司法研商會議」。這次會議邀請學者、律師、醫師、法官、檢察官、犯罪被害人保護協會、法扶基金會等從事修復式司法的機關團體代表共同進行討論。與會成員認為，轉介案件的篩選及評估，攸關轉介品質與成效，應有專人負責，尤於家庭暴力及性侵害案件，涉及權力不對等及被害人安全，必須特別注意；重大矚目案件的轉介，應委由犯罪被害人保護團體探詢被害人意願，避免造成二度傷害。也有成員指出，重點在於使當事人有機會對話，開展關係修復的可能，至能否達成協議，僅為附帶的成果；另少年案件的轉介，須注意其促進者必須接受與少年保護有關的培訓，以能保障少年之健全自我成長。", "title": "建構審判中修復式司法 司法院開會研商"}
{"summarization": "生前在東京的執業牙醫小坂三千雄對台灣有著濃厚且深刻情感，並關心家扶弱勢貧童。近期這筆份來自異國的10萬元善款，漂洋過海為南台南家扶助學希望工程注入希望曙光。", "article": "生前在東京的執業牙醫小坂三千雄對台灣有著濃厚且深刻情感，並關心家扶弱勢貧童。近期這筆份來自異國的10萬元善款，漂洋過海為南台南家扶助學希望工程注入希望曙光。小坂牙醫的太太呂小姐是台灣人，夫妻倆因喜愛台灣經常來台拜訪旅遊，對台灣的人情事物印象特別深刻，也因這段異國婚姻，夫妻倆鶼鰈情深，珍惜彼此一生緣份。小坂醫師對台灣有著濃厚且深刻的情感，尤其2011年「311」日本大海嘯襲擊全日本後，台灣政府及民間跨越國際無私付出大量的捐助復原資金，讓他心中滿懷深深的謝意與感動。小坂醫師生前喜歡音樂，擅長彈奏曼陀林琴及多姆拉琴，曾加入樂團經常隨著樂團到處演出，也長期到歐洲收購義大利名師手工昂貴曼陀林琴，曾捐贈30多把琴給奇美博物館典藏。多年前小坂醫師因緣際會認識南台南家扶扶幼委員會常委紀慶玟，得知家扶基金會落地紮根台灣弱勢家庭及孩童近70年，服務專業且深化，生前還特別囑咐太太持續關心台灣及家扶的弱勢貧童。近日由於疫情關係，小坂太太委由紀慶玟轉交10萬元助學金給南台南家扶，完成先生遺愛。南家扶主任李保良表示，小坂醫師的遺愛，讓已執行助學希望工程20餘年的南家扶，更加的有信心。在家扶助學路上有許多團體、公司及個人的愛心捐輸，才能成就孩子們的教育脫貧之路，而家扶兒也不負眾望，每年持續以優異成績考上國立學校。感謝每一位助學人一起出力，成為孩子邁向無窮世代的「有力人士」；在即將開學之際，邀請更多人擔任助學有力人士，為家扶兒挺進最後一哩路，助學專線06-2506782，助學帳號00353368。", "title": "日本牙醫師遺愛  跨海捐贈溫暖台南家扶"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊台南市專勤隊今天宣布查獲1名女性失聯移工「阿和」，發現原本擔任監護工的阿和開起美髮店，顧客看到查緝人員上門，才發現巧手美髮師竟是失聯移工。", "article": "移民署南區事務大隊台南市專勤隊今天宣布查獲1名女性失聯移工「阿和」，發現原本擔任監護工的阿和開起美髮店，顧客看到查緝人員上門，才發現巧手美髮師竟是失聯移工。台南市專勤隊副隊長黃濬清表示，專勤隊日前接獲情資指出，在台南市永康區一處鄰近工業區的鐵皮屋常有外籍移工頻繁出入，經專勤隊人員會同台南市政府勞工局前往稽查，發現店裡正在幫顧客整燙頭髮的美髮師竟是失聯移工。黃濬清表示，經初步清查後發現，這名越南籍的女性失聯移工「阿和」曾於民國106年到台南擔任監護工，期滿返國後，再次申請來台工作。但抵達台灣後，並未依約與前往接機的台灣仲介公司人員聯絡，之後就不知去向。他說，阿和因曾在越南學習過美髮技術，於是與同樣來自越南的男友在永康區承租1處貨櫃鐵皮屋，約半年前開始公然經營起美髮店。因染、燙收費比照市價行情，「阿和」的技術也不錯，加上鄰近工業區，吸引不少移工上門光顧，每到例假日生意興隆。黃濬清指出，專勤隊人員上門查緝時，「阿和」正幫1名女性顧客做燙髮前處理，顧客表示，是透過朋友介紹而來，只知道「阿和」的技術很好，但沒想到巧手美髮師竟是失聯移工。阿和經帶回專勤隊接受訊問後，依法解送至高雄收容所收容，等待後續驅逐出國。", "title": "失聯移工開起美髮店 查緝人員上門顧客驚"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他下週將在白宮的現場演說中，接受共和黨總統提名。這個構想已招致民主黨人與一些共和黨人批評，但川普證實將按計畫進行。", "article": "美國總統川普今天說，他下週將在白宮的現場演說中，接受共和黨總統提名。這個構想已招致民主黨人與一些共和黨人批評，但川普證實將按計畫進行。美國總統大選將於11月登場，民調落後民主黨對手拜登（Joe Biden）的川普，上週即向「紐約郵報」（New York Post）表示，他「可能」將在白宮草坪接受共和黨提名，稱這是「讓我感到自在的地方」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使民主與共和兩黨改變全國代表大會舉行的形式。民主黨陣營捨棄如計畫讓人員出席威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）的集會，本週改採4天線上演說與活動。對此，川普在威州奧斯科施（Oshkosh）競選造勢時，批評民主黨人預錄部分演說。川普說：「我們星期四、下週四將發表真正的演說，你們可以聽到從白宮發布的現場演說。我們有很多話要說。」他的演說排定在下週共和黨全國代表大會最後一天發表。民主黨人痛批，川普在白宮發表總統候選人提名演說，是將這一座具有歷史意義的總統官邸政治化。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，川普把白宮用於政治活動之中，是再度「貶低白宮地位」。1939年實施的「海契法」（Hatch Act）禁止政府人員利用職務權限干預選舉結果。川普堅稱他的計畫不會違法，因為總統不受此法約束。不過，法律專家說，川普或許有豁免權，但在白宮舉行與全國代表大會有關的活動，還是可能讓其他政府官員觸法。", "title": "接受共和黨總統連任提名 川普選定在白宮演說"}
{"summarization": "美國政府今天敲定一項計畫，允許在阿拉斯加「北極國家野生動物保護區」鑽探石油及天然氣。共和黨與民主黨為此議題攻防數十年，11月總統大選仍可能帶來變數。", "article": "美國政府今天敲定一項計畫，允許在阿拉斯加「北極國家野生動物保護區」鑽探石油及天然氣。共和黨與民主黨為此議題攻防數十年，11月總統大選仍可能帶來變數。共和黨籍阿拉斯加州州長鄧利維（Michael Dunleavy）及能源業者表示，阿拉斯加經濟相當仰賴石油生產，開放北極國家野生動物保護區（Arctic National Wildlife Refuge）進行鑽探作業，將帶來工作機會、提振當地經濟。但民主黨及環保組織批評，政府此舉是送了一份大禮給石油業巨頭，卻會傷害北極獨特生態系及原住民。內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）說：「這項計畫成立，昭示了美國能源獨立的新篇章。」他還告訴媒體，可望於年底前出售保護區的石油及天然氣租賃權。路透社報導，10年來，阿拉斯加的租賃權經常乏人問津；過去30年間，全州石化燃料產量也持續下滑。根據美國能源部數據，阿拉斯加目前每天約生產50萬桶原油，比1988年每天超過200萬桶產量大幅減少。柏恩哈德表示，若在保護區內發現石油蘊藏，或許能在大約8年內開始產油，且可望持續約50年。北極國家野生動物保護區面積達770萬公頃，是豪豬、馴鹿、北極熊等諸多野生動物的棲地，數十年來一直是鑽探作業的禁區。但川普所屬的共和黨2017年通過賦稅法案，開放這片保護區的石油及天然氣租賃權，這也是川普擴大石化燃料生產的主要政策項目之一。美聯社提到，過去40年來，共和黨人不斷試圖開放在這片保護區進行鑽探作業，民主黨則一向反對，篤定代表民主黨參加11月大選的拜登（Joe Biden）就矢言捍衛北極國家野生動物保護區。近幾個月，已有數家美國大型銀行表態不會贊助北極地區的石油及天然氣計畫。科學家認為，基於保護區的斜坡地形及缺水，這裡的鑽探作業不會比在北坡最西端的國家石油保留區（National Petroleum Reserve）順利。北極國家野生動物保護區只做過一次開採化石燃料可行性測試。雖然此區尚未在鑽孔作業前進行地震測試，但柏恩哈德說，各企業仍將針對租賃權展開競標。不過，若民主黨贏得11月大選，重新執政後，可能會阻止出售租賃權程序，以禁止在保護區進行鑽探作業。另外，環保團體「地球正義」（Earthjustice）也承諾展開法律反制行動。", "title": "北極熊哭哭 川普政府允阿拉斯加保護區鑽探石油"}
{"summarization": "中國國家衛健委上午通報，中國大陸17日新增22例2019冠狀病毒疾病境外移入病例，連續兩天無新增本土確診。新增無症狀感染者17例（境外輸入16例），當天沒有無症狀感染者轉為確診病例。", "article": "中國國家衛健委上午通報，中國大陸17日新增22例2019冠狀病毒疾病境外移入病例，連續兩天無新增本土確診。新增無症狀感染者17例（境外輸入16例），當天沒有無症狀感染者轉為確診病例。中國大陸昨天境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，分別為上海14例、江蘇3例、天津2例、陝西2例、廣東1例，以上海為最大宗。上海市衛生健康委員會通報，14例境外移入患者中，2例分別為在英國、新加坡工作的中國籍人士，剩下12人均在阿拉伯聯合大公國工作，乘坐同一航班，8月15日自當地出發，當天抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察，期間出現症狀。通報表示，上述12人經綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查，17日診斷為確診病例。另據中國國家衛生健康委員會通報，中國大陸17日無新增死亡病例；無新增疑似病例。當天新增治癒出院病例39例，解除醫學觀察的密切接觸者1464人，重症病例較前一日減少3例。截至17日午夜12時，當天解除醫學觀察12例（境外移入4例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者356例（境外移入221例）。據通報，中國大陸現有確診病例595例（其中重症病例27例），累計治癒出院病例7萬9642例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4871例，現有疑似病例3例。累計追蹤到的密切接觸者達80萬7383人，尚在醫學觀察的密切接觸者有1萬8473人。", "title": "中國連兩天武漢肺炎本土病例零新增"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟為了防疫，禁止球員在比賽中使用影片室，改掉了近年球員普遍習慣的調整方式，回歸到老派的棒球玩法，也是疫情下另一特殊情形。", "article": "美國職棒大聯盟為了防疫，禁止球員在比賽中使用影片室，改掉了近年球員普遍習慣的調整方式，回歸到老派的棒球玩法，也是疫情下另一特殊情形。球隊影片室是由幾台電腦與螢幕組成的工作站，設置在場邊休息區與室內更衣室之間的通道。影片室一方面供職員掌握比賽狀況，需要挑戰判決時，用電話通報教練；一方面供球員觀看重播，掌握主審好球帶，讓打者調整揮棒、幫投手瞭解球路、位移如何。去年季後，休士頓太空人隊爆發的醜聞，就是利用影片室設備，偷取並破解對方暗號，再用敲打垃圾桶的方式傳達給場上。今年球季開打前，影片室的存廢引發討論。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發，大聯盟7月底關門比賽，為了符合防疫原則，順勢要求各隊禁止球員使用影片室。對於棒球這項超過百年歷史的運動而言，新科技影響力比外界想像更深。疫情之前，球員在比賽進行中使用影片室調整狀況，非常普遍。波士頓紅襪外野手馬丁尼茲（J.D. Martinez）對「運動畫刊」（Sports Illustrated）表示：「撤掉這個配置，會讓比賽退步30年…一般人不知道，新世代球員靠著科技與分析方法來改善揮棒。」道奇工具人賀南德茲（Enrique Hernandez）夏訓的時候說，比賽中不能用影片室，感覺「一切回歸基本功，回到老派棒球比賽」。道奇內野手席格（Corey Seager）贊成使用影片室，在主場比賽的時候，他花很多時間待在影片室。席格說：「不管狀況好或壞，影響都很大。你會想看投球的位置和角度，用來比較肉眼看起來的位置跟實際上的位置，就算在好球帶內，有時候還是會混淆。」為了防疫，禁止球員使用影片室，但影片仍是各隊重要的情蒐工具，球員下了球場之後，都會收到下一場比賽對方投手影片、自己過去打席的影片供研究。道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）贊成關閉影片室，認為可以讓球員待在休息區內親自觀看比賽，而不是跑到室內看影片。", "title": "大聯盟禁球員比賽中看影片 回歸老派玩法"}
{"summarization": "經濟部擬修正「電源不足時期限制用電辦法」納入戰爭、天災與政治等因素。台中市長盧秀燕今天說，目前電力備轉容量逾10%，中央應考慮修正備轉容量，不要建置這麼高的備轉容量。", "article": "經濟部擬修正「電源不足時期限制用電辦法」納入戰爭、天災與政治等因素。台中市長盧秀燕今天說，目前電力備轉容量逾10%，中央應考慮修正備轉容量，不要建置這麼高的備轉容量。經濟部預告修正盧秀燕上午主持市政會議前，接受媒體聯訪被問到是否可能讓中火在這個辦法之下全面開啟機組時，建議中央應該考慮修正電力備轉容量。盧秀燕表示，如果台灣電力緊張，台中火力發電廠身為全國最大電廠，台中市可以共體時艱，但現在電力備轉容量已到了10%以上，是有史以來最高，「還需要開啟這麼多機組嗎？」盧秀燕指出，尤其備轉容量10%以上，如果沒使用的話，就會每天都浪費掉，消耗非常多煤炭、能源預算等，建議中央應該考慮修正電力備轉容量，不要建置這麼高的備轉容量，也不應該開啟那麼多機組。盧秀燕認為因此在電力這麼夠用的情況下，燃煤機組應該多關掉一些，電力夠用、備轉夠用就好，同時要兼顧到空氣品質。", "title": "經濟部擬修限電辦法 盧秀燕提先降低備轉容量"}
{"summarization": "受疫情影響，香港失業率已上升至6.2%，為15年來最高。行政長官（特首）林鄭月娥今天宣布推出第二輪保就業計畫，繼續資助雇員工資，以協助業者度過疫情衝擊。", "article": "受疫情影響，香港失業率已上升至6.2%，為15年來最高。行政長官（特首）林鄭月娥今天宣布推出第二輪保就業計畫，繼續資助雇員工資，以協助業者度過疫情衝擊。林鄭月娥上午出席行政會議前向媒體說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在港仍存在社區爆發的風險，而目前確診個案沒有穩定下降趨勢，另有約40%確診個案源頭不明。她擔心社區仍然有隱型患者，指社會不能掉以輕心。林鄭月娥並提及，在疫情的衝擊下，本地失業率已上升至6.2%，是15年來最高。但本地金融市場仍然穩定，運作有序，港元匯率偏強，股票市場的表現也很強，並未受到影響。她說，過去幾個月，因應疫情對經濟的衝擊，政府已透過防疫抗疫基金對業界推出兩輪支援措施，政府將會推出第三輪支援措施，包括再推保就業計畫。在首輪保就業計畫中，政府向一般雇員提供50%的工資補貼，工資上限為每月港幣1萬8000元（約新台幣6萬9120元 ），最高補貼額為每月9000元。林鄭月娥說，第二輪保就業計畫為期3個月，即9月、10月和11月，自本月底起接受申請。據說，首輪保就業計畫涉及14.85萬名雇主及190萬名雇員，補貼金額達到439億元。", "title": "減緩疫情對經濟衝擊  港府再補貼雇員工資"}
{"summarization": "64歲曾姓男子被控對婚外情女子潑汽油縱火致重傷，一、二審均判他12年，經三審撤銷發回，高院更一審考量他已賠償被害人800萬元，今天依殺人未遂罪判刑9年。可上訴。", "article": "64歲曾姓男子被控對婚外情女子潑汽油縱火致重傷，一、二審均判他12年，經三審撤銷發回，高院更一審考量他已賠償被害人800萬元，今天依殺人未遂罪判刑9年。可上訴。判決指出，曾男於民國106年10月10日下午2時許，在桃園市大溪區的鐵皮屋農舍住處，因細故及金錢糾紛與羅姓女友發生口角後，先朝羅女上半身潑灑汽油，再以燃燒樹枝朝羅女上半身丟擲，羅女全身70%燒燙傷。曾男犯後逃亡5天才出面投案，一審及二審法院均認定他行為構成殺人未遂罪，判處12年徒刑，經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理，今天宣判。更一審認定，曾男確實有放火及殺人未遂犯行，他否認潑灑汽油及放火辯詞，並不可採；被害人臉部、頸部、 胸部、四肢燒燙傷，約佔體表面積70%，左手二指尖壞死及雙耳壞死，喪失肢體機能，且嘴部萎縮，飲食會漏溢食物，需以復建方式擴嘴，其他部位進行多次皮膚修整重建手術，治療及復健過程艱辛漫長。更一審指出，被害人長期穿著壓力衣，容貌及身型盡毀，臉部及上半身疤痕外觀需面對外界異樣眼光，火燒場景更是揮之不去的夢魘，更是自責拖累家人，身心創傷不可言喻。更一審審酌， 曾男在案件審理期間已與被害人達成和解，並已賠償新台幣800萬元，被害人也表示願意原諒，因此改判9年徒刑，還可上訴。", "title": "潑汽油燒小三案更一審 男子賠償800萬獲輕判"}
{"summarization": "中國大陸籍的在學學位生、109學年度新生，至今還未能入境台灣。523名陸生家長近日聯名發出公開信，呼籲台灣教育部協調相關部門，促成陸生早日赴台。", "article": "中國大陸籍的在學學位生、109學年度新生，至今還未能入境台灣。523名陸生家長近日聯名發出公開信，呼籲台灣教育部協調相關部門，促成陸生早日赴台。教育部本月5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但當天傍晚教育部次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口說，因兩岸事務主管機關有不同的意見，希望教育部再審慎評估，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。523名陸生家長近日聯名發出公開信指出，兩岸關係雖時有波折，但教育應以政治無關。他們說，台灣人民友善、社會包容、人文多元，大學理念先進、師資精良，才將子弟送來台灣學習，卻因疫情延宕半年，至今無法復學。公開信指出，能理解疫情考量，但現在卻是以兩岸關係為由，阻擋陸生求學之路，有違法治、契約的精神。陸生和家長至今返校的願望遙不可及，都焦慮不已、寢食難安。公開信認為陸生在台學習「與政治無涉、與和平有利」，希望教育部儘速協調，促成學子早日赴台，有助兩岸友善交流。這次聯名陸生家長人數最多的包括輔仁大學、淡江大學、東吳大學、逢甲大學、長庚大學、銘傳大學等校。近來包括學生團體、大學組織、政治人物，都呼籲儘速開放陸生返台。教育部長潘文忠12日接受媒體聯訪時表態，會持續和行政院大陸委員會交換意見，希望能善用暑假期間，讓包括陸生在內的所有境外生，都能回到台灣。教育部目前未對陸生家長公開信有進一步的回應。陸委會5日曾解釋，「在學學位生」仍不開放陸生，是因陸方設立政治障礙，如陸生申請來台證件「大通證」簽注受刁難，及要求台灣方面學校證件不得出現「國立」等文字。", "title": "523名陸生家長公開信 籲早日開放來台復學"}
{"summarization": "桃園大圳第二支線內16日被民眾發現有一具無名屍，警方表示，經檢察官相驗初判死者可能為女性，由於屍身嚴重腐化，今天將採驗DNA查證身分，以釐清案情。", "article": "桃園大圳第二支線內16日被民眾發現有一具無名屍，警方表示，經檢察官相驗初判死者可能為女性，由於屍身嚴重腐化，今天將採驗DNA查證身分，以釐清案情。桃園市政府警察局表示，16日下午5時許，龍安派出所接獲民眾報案，指稱桃園大圳第二支線內有一具無名屍，員警立即趕抵封鎖現場，並通報鑑識組到場採證。警方表示，由於屍身嚴重腐化，衣物疑遭水流衝擊破壞，無明確特徵可供辨識，17日經檢察官相驗後，初步研判死者可能為女性，疑似已死亡超過1個月，但由於特徵難以辨認，今天將採取檢體做DNA檢驗查證身分，以釐清死亡原因。", "title": "桃園大圳無名屍 檢警初判為女性將驗DNA查身分"}
{"summarization": "美國疫情期間，數以百萬計的民眾都因防疫封鎖令而在家用餐，有多達300家必勝客（Pizza Hut）披薩加盟店即將關閉，其中多數是提供內用而不適合外帶、外送的店面。", "article": "美國疫情期間，數以百萬計的民眾都因防疫封鎖令而在家用餐，有多達300家必勝客（Pizza Hut）披薩加盟店即將關閉，其中多數是提供內用而不適合外帶、外送的店面。美聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，披薩銷售業績暴增，達美樂（Domino's）上月公布季度獲利增加30%。達美樂今天表示，將加雇2萬多人處理激增的訂單。必勝客最大特許加盟商NPC International上月聲請破產保護，今天在向破產法院所提文件中表示，已和必勝客達成協議，將關閉旗下數百家分店。全美目前共有7000家必勝客餐廳，NPC在27州擁有1225家必勝客和385家溫蒂漢堡（Wendy's）速食餐廳。NPC在文件中表示，關閉非以外帶外送業務為主的內用型餐廳，可讓他們將資金投資在能接線上訂單的小型加盟店。", "title": "美300家必勝客將關閉 加盟商轉戰外送外帶業務"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持台南市安平再生水廠新建工程動土典禮，他表示，中央和地方珍惜水資源，化無用為有用，才能讓台積電在南科投資逾新台幣1兆元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持台南市安平再生水廠新建工程動土典禮，他表示，中央和地方珍惜水資源，化無用為有用，才能讓台積電在南科投資逾新台幣1兆元。蘇貞昌指出，台南市是文化古都，現在也是新科技重鎮，南科一期、二期滿載，他已核定第三期。最先進的台積電也在南科3奈米廠、5奈米廠投資突破1兆元，台南潛力發展特別可期。蘇貞昌表示，水是重要物資，人可以3天不吃飯，但不能3天不喝水，水有各種用途，包括飲用水、農業灌溉水、工業用水，水是天上賜下來，如何有效運用非常重要，如果天不下雨，一點辦法都沒有。蘇貞昌說，幾天前才剛去曾文水庫，水庫僅剩2億1000萬公噸蓄水，若沒有颱風帶來雨水是不夠用的。如何有效運用水資源，台灣有能力也應有這個態度，水庫要清淤，水再生運用也非常重要，如何將不能用的污水變成可用，這就是再生。他表示，國家對水的運用是滴滴都珍貴，中央和地方珍惜水資源，化無用為有用，才讓台積電投資1兆多元，帶動就業機會、地方繁榮及國家進步；舉國同心，趕上時代，運用科技，化無用為有用，把有限變無限，台灣未來一定會非常好。內政部資料顯示，安平再生水廠是台南第二座每天可供應萬噸級的再生水廠，預定民國113年11月完工後，每天可供水3萬7500公噸，將售予南科高科技廠商製程使用，若再結合台南永康及仁德2個再生水廠，每天將可供水6萬3000公噸，每年供水相當於南化水庫1/3的有效蓄水量，降低產業缺水風險。", "title": "台南安平再生水廠動土 蘇貞昌：珍惜水資源"}
{"summarization": "是方今天宣布，攜手甲骨文推出FastConnect服務，幫助Oracle雲客戶在台利用雲端展現創新，董事長吳彥宏指出，宅經濟趨勢帶動國際雲端大廠在台業務量飆升，持續帶動是方雲端動能。", "article": "是方今天宣布，攜手甲骨文推出FastConnect服務，幫助Oracle雲客戶在台利用雲端展現創新，董事長吳彥宏指出，宅經濟趨勢帶動國際雲端大廠在台業務量飆升，持續帶動是方雲端動能。是方電訊為甲骨文合作夥伴（OPN），今天正式宣布雙方攜手推出Oracle雲端基礎架構FastConnect服務，結合是方國際級中立機房及雲端交換平台雙重優勢，提供客戶雲端服務資源，直連到Oracle雲，幫助包括Oracle自主資料庫在內的Oracle雲客戶在台灣利用雲端展現創新，同時推動業務成長。是方電訊董事長吳彥宏指出，今年國際經濟局勢雖然受到疫情影響，但伴隨全球宅經濟及遠端視訊服務崛起，國際雲端大廠在台灣業務量飆升，持續帶動是方雲端應用服務的營運動能。他看好，美國聯邦傳播委員會（FCC）日前批准Google使用美國連到台灣的海纜計畫（PLCN），更有助於台灣成為亞太電信樞紐，而擁有國際級中立機房、台灣最大網際網路交換中心（TPIX），以及亞洲9成海底電纜登陸匯集點的是方電訊，未來也將持續朝向AI和雲端商務應用中心以及東亞電信樞紐目標邁進。甲骨文雲端基礎設施產品上市副總裁布朗（Ross Brown ）表示，客戶需要從自己的資料中心和網路無縫連接至Oracle 雲，以滿足他們的工作負載和應用程式需求。藉助FastConnect服務，客戶可以實現所需專屬、專用的連線，並根據客戶不斷成長的業務需求擴展。", "title": "是方攜手甲骨文 拓展雲端服務"}
{"summarization": "據報導，鄰近香港的深圳市已成為中國首個實現5G獨立組網全覆蓋的城市，當局已選取醫療、教育和交通等10個領域作為應用示範。", "article": "據報導，鄰近香港的深圳市已成為中國首個實現5G獨立組網全覆蓋的城市，當局已選取醫療、教育和交通等10個領域作為應用示範。根據大公報今天的報導，深圳市長陳如桂昨天在記者會上說，截至14日，深圳已累計建成4萬6480個5G（第5代移動通訊）基地台，密度為世界第一。他說，當局已選取醫療、教育、交通、警務、能源等10個領域展開政務應用示範，率先迎接5G時代，藉助5G科技把深圳打造成智慧之城。深圳市工業和信息化局局長賈興東說，下一步，深圳將致力於突破5G重大關鍵技術，推動5G產業發展，並不斷創新落地5G融合應用的先行示範，全面建構5G應用生態體系。資料顯示，非獨立組網是指5G利用現有的4G設備基礎，與LTE（長期演進技術）聯合組網，控制功能倚賴現有LTE網絡的控制面，而5G新無線網絡（NR）則專注於用戶面。獨立組網則是建立點對點的5G網絡，包括核心網、傳輸網、基地台等都要重構，完全不依賴4G網絡。據說，相對於非獨立組網，5G獨立組網有更高的效率。", "title": "深圳成中國首個5G覆蓋城 應用廣泛"}
{"summarization": "中國商務部今天公告，即日起對澳洲進口的葡萄酒進行反傾銷調查。中澳關係生變後，北京之前已對澳洲牛肉、大麥等產品祭出禁止進口、加徵關稅的措施，並勸阻民眾赴當地旅遊留學。", "article": "中國商務部今天公告，即日起對澳洲進口的葡萄酒進行反傾銷調查。中澳關係生變後，北京之前已對澳洲牛肉、大麥等產品祭出禁止進口、加徵關稅的措施，並勸阻民眾赴當地旅遊留學。中國商務部今天在官網發布2020年第34號公告，決定即日起對原產於澳洲的進口裝入2公升及以下容器的葡萄酒，進行反傾銷調查。公告指出，這次調查通常應在2021年8月18日前結束，但特殊情況下可延長到2022年2月18日。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）5月曾指2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情就是由中國開始，並呼籲對疫情進行國際調查。此舉惹惱了北京，輪番以經濟手段回敬澳洲。5月中，中國宣布暫停進口4家澳洲主要肉商的牛肉。不久後，更對澳洲進口的大麥徵收期限5年、稅率73.6%的反傾銷稅以及6.9%的反補貼稅，合計稅率高達80.5%。之後也曾傳出中國海關刻意刁難澳洲進口紅酒等產品的消息。除了貿易，中國文化和旅遊部6月也指澳洲對華人、亞裔種族歧視上升，提醒民眾勿前往當地旅遊。幾天後，中國教育部也以類似理由，呼籲中國學生重新考慮是否要赴澳洲留學。據統計，中國留學生占澳洲國際學生總量約37.3%，是當地最主要的國際學生群體，每年為澳洲的教育產業創造約澳幣120億元（約新台幣2500億元）的收益。", "title": "中國商務部對澳洲進口紅酒 啟動反傾銷調查"}
{"summarization": "日本近期高溫不斷，東京都監察醫務院統計，東京都從8月9日到17日的9日間，新增26人中暑死亡；8月以來因中暑過世的，已達到79人。", "article": "日本近期高溫不斷，東京都監察醫務院統計，東京都從8月9日到17日的9日間，新增26人中暑死亡；8月以來因中暑過世的，已達到79人。日本放送協會新增的26名中暑死亡案例中，從年齡來看，80多歲有12人，70多歲7人，70歲以上占了8成，還有一名101歲的男性。此外，26人中有25人是在室內死亡，其中22人在室內沒有開冷氣或沒有裝冷氣。日本連日來持續高溫，造成多人送醫或死亡。昨天靜岡縣浜松市觀測到攝氏41.1度高溫，打平日本國內最高溫紀錄。日本氣象廳表示，今天仍然會出現近40度高溫，西日本到關東各地，中午前就會達到35度以上，呼籲民眾持續小心防範中暑。", "title": "日本酷暑 東京新添26人中暑死亡8月累計79人"}
{"summarization": "伊朗提供賞金給阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban），雇用他們狙殺駐阿美國聯軍。俄羅斯先前也遭這樣指控。", "article": "伊朗提供賞金給阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban），雇用他們狙殺駐阿美國聯軍。俄羅斯先前也遭這樣指控。CNN表示，美國發現與去年6次攻擊相關的付款，其中包括12月在喀布爾（Kabul）附近巴格蘭空軍基地（Bagram Air Base）外部一棟建物的攻擊行動。CNN表示，那場攻擊造成2名阿富汗平民喪生，4名美國人受傷，也導致美國與塔利班和平協議中止。CNN報導指出，一個外國政府將巴格蘭那場攻擊的「酬金」，付給塔利班第2號領袖領導的恐怖組織「哈卡尼網絡」（Haqqani network）。這個外國政府的名稱至今仍是機密，但兩名熟悉情資的消息人士對CNN證實，這個外國政府指的就是伊朗。巴格蘭攻擊過後不到1個月，美國就狙殺了伊朗一位重要將領。美國國防部聲明並未證實或否認CNN報導。五角大廈發言人洛德維克（Major Rob Lodewick）表示，不會披露針對情資的內部討論細節，但他指出，國防部「無論是在公開還是私下場合，都一再要求伊朗停止在中東與世界各地的惡意破壞與顛覆行為」。先前俄羅斯也傳出付賞金雇塔利班狙殺美軍報導原先也被部分人士歸類為根據沒有定論的情資得來；但在白宮遭到質疑、川普也否認曾聽取相關簡報之後，此事演變成政治議題。不公開譴責伊朗或塔利班、也不尋求外交或軍事回應，凸顯川普政府極想保護與塔利班的和平談判，傾盡一切，只為協助川普兌現讓美軍撤離阿富汗的競選支票。", "title": "CNN：伊朗付賞金雇塔利班 狙殺駐阿富汗美軍"}
{"summarization": "紐西蘭在過去24小時新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，高於前一天的9例。紐西蘭當局正竭盡全力控制第一大城奧克蘭（Auckland）爆發的疫情。", "article": "紐西蘭在過去24小時新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，高於前一天的9例。紐西蘭當局正竭盡全力控制第一大城奧克蘭（Auckland）爆發的疫情。路透社報導，紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）在威靈頓（Wellington）的記者會上表示，其中12起確診病例與奧克蘭爆發的群聚感染有關。紐西蘭總人口500萬，近1/3定居奧克蘭，奧克蘭再傳疫情後已重新實施封鎖措施，其他城鎮居民也需遵守社交距離的規定。截至目前，紐西蘭累計感染病例不到1300例，並有22人病故。（實習編譯：劉千綾/核稿：蔡佳敏）1090818", "title": "紐西蘭再傳13例武漢肺炎 當局傾全力控制"}
{"summarization": "海外資金匯回專法14日上路滿一年，財政部統計，有1022件申請、金額達2166億元，其中1390億已實際匯回台灣；據經濟部掌握，匯回金額中，有近450億將投入實質投資，占比約3成2左右。", "article": "海外資金匯回專法14日上路滿一年，財政部統計，有1022件申請、金額達2166億元，其中1390億已實際匯回台灣；據經濟部掌握，匯回金額中，有近450億將投入實質投資，占比約3成2左右。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金匯回專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，用於實質投資，稅率可減半為4%；實施第2年匯回，稅率將提高2%至10%，投入實質投資則減半為5%。財政部表示，專法已在8月14日實施滿1年，現在進入第2年，申請案件改以10%或5%稅率課徵。統計首年績效，申請案件量突破千件、達1022件，申請金額則有2166億元，高於原先訂定的保守目標1333億元：其中有多達57件、90億元，為14日趕首年優惠稅率末班車而衝出的申請量。觀察首年申請案中，近7成為個人申請案，有695件，申請匯回金額874億元，平均單件匯回規模在1.26億元左右；企業申請案則有327件，金額達1292億元，平均單件匯回規模達3.95億元，為主要資金回流動能。財政部統計，至8月14日，申請案中實際已將資金匯回的案件已有640件，金額達1390億元。按規定，匯回資金存入指定外匯帳戶後的一年內，可向經濟部申請投入實質投資，進一步適用減半優惠稅率。據經濟部工業局統計，專法上路首年，已匯回的640件、1390億元中，有146件已提出實質投資申請獲准，占比約22.8%，實質投資金額達449.44億元，占比為32.3%；企業申請案件為大宗，有112件、407.28億元。觀察投資產業類別，投資規模以電子資訊業的138.51億元最高，件數則以民生化工業的45件最多，此外，金屬機電業也有40件申請案，投資規模50.1億元，為實質投資主要挹注的三大產業。工業局統計，海外資金專法上路首年，有2件實質投資案規模在30億元以上，2件介於20億至30億元間，5件介於10億至20億元，合計10億元以上大案共有9案。從投資方式來看，大部分為執行本業，部分為投資其他事業，新設營利事業的則僅有1家。匯回資金實質投資標的，7成為設備技術，2成多為營運所需的建築物。投資區位則大多數位於北部、達63件，其次為中部、南部，各有35件及30件，東部有2件；另有16件跨區域投資案件。", "title": "海外資金專法上路滿一年 申請匯回金額達2166億元"}
{"summarization": "大魯閣積極「瘦身」，擬出售大魯閣開發及上海基創部分股權，並配發現金股利4元，激勵大魯閣連拉4根漲停，今天漲停價位仍有逾萬張買單排隊。", "article": "大魯閣積極「瘦身」，擬出售大魯閣開發及上海基創部分股權，並配發現金股利4元，激勵大魯閣連拉4根漲停，今天漲停價位仍有逾萬張買單排隊。大魯閣日前董事會通過，出售負責經營高雄草衙道購物中心的大魯閣開發全部股權，以及上海基創部分股權，大魯閣將配發資本公積新台幣3億元，每股可配發4元現金。消息一出連3個交易日飆上漲停板，今天繼續開盤跳空漲停，來到7.77元價位鎖住，漲停價位還有逾萬張買單排隊。大魯閣實業自108年積極整理整頓旗下事業體，陸續處分旗下長期虧損的轉投資，並透過財務架構的持續調整，將關鍵資源聚焦在體驗型商場及核心的運動休閒事業，力拚本業獲利；受惠於疫情趨緩及疫情期間的策略調整得宜，大魯閣7月合併營收雙增，顯示經營體質持續穩定與強化。大魯閣實業日前董事會通過擬以新台幣1.99億元將負責經營高雄草衙道購物中心的大魯閣開發股權出售給新光三越，也出售上海基創體育管理部分股權，持股將降低至40%，未來僅維持現有場館經營，轉而持續開拓體驗型購物中心的品牌授權及管理輸出。", "title": "大魯閣瘦身有成股利甜 連飆4根漲停"}
{"summarization": "近年母嬰界提倡哺育母乳，但有研究指出純母乳寶寶體型較瘦小。長庚最新研究發現，純母乳寶寶1歲時貧血、維生素D不足的比例增加，呼籲4個月後可補充副食品。", "article": "近年母嬰界提倡哺育母乳，但有研究指出純母乳寶寶體型較瘦小。長庚最新研究發現，純母乳寶寶1歲時貧血、維生素D不足的比例增加，呼籲4個月後可補充副食品。基隆長庚醫院今天召開記者會公布這項研究成果，基隆長庚新生兒科醫師廖穗綾表示，母乳是媽媽們給寶寶最好的禮物，母乳當中的營養也是一般配方奶無法取代的，愈來愈多媽媽選擇給孩子喝母乳，但近年有研究發現，只喝母乳的寶寶體型通常比較瘦小。基隆長庚團隊針對630名嬰幼兒進行檢測研究，包括191名純母乳哺餵的寶寶以及439名配方奶或混合哺餵的寶寶，從1個月大追蹤至3歲，定期檢測其身高、體重及頭圍，逐年抽血檢驗生長相關營養素，並填寫飲食問卷。研究結果顯示，純母乳餵養超過4個月的孩童，在1歲過後雖然成長曲線大多在標準範圍內，但身高落在低標的比例較高，1歲約21.6%孩童落於低標，2歲約19%、3歲22.9%；而配方奶或混合哺餵的孩童，1歲僅有約13.1%落於低標，2歲9.6%、3歲18.2%。抽血結果方面，純母乳餵養的孩童在1歲時，罹患缺鐵性貧血的機率為34%，是混合餵養孩童的9倍；維生素D不足的比率為60%，是混合餵養孩童的6倍。問卷進一步發現，有高達80%孩童，以純母乳哺餵時，並未適當補充維生素D及鐵劑，使得血中鐵和維生素D呈現缺乏現象。此研究成果已於2019年12月刊登在國際知名期刊「科學報告」（Scientific Reports）。廖穗綾解釋，維生素D和鐵蛋白是嬰幼兒成長的重要營養素，母乳雖富含多種營養素，卻不含維生素D，缺乏維生素D可能影響寶寶鈣質吸收以及骨骼生成速度，初期可能導致寶寶牙齒生長速度較慢，大一點可能出現O型腿、骨骼發育異常等問題。鐵質方面，廖穗綾說，4個月過後的寶寶對鐵的需求上升，必須透過鐵來促進生長因子分泌，刺激肌肉細胞生長和分化，鐵質不足的寶寶初期可能會臉色蒼白、比較沒元氣，長期下來恐有異食癖問題，也有研究顯示會影響未來學習力發展，需靠副食品或鐵劑來補充鐵質。廖穗綾說，不論是缺鐵還是缺維生素D，由於初期症狀不明顯，比較難透過看診察覺，即便發現異常建議家長補充特定營養素，也容易被誤解為在推銷產品，面臨兩難。她建議，寶寶剛出生時若以純母乳哺餵，媽媽可替寶寶以滴劑補充口服維生素D，每天補充約400IU，等寶寶4個月大時，則可以天然食物製作副食品替寶寶補充營養。基隆長庚中醫科主治醫師黃澤宏表示，富含維生素D的食物，包括豬肝、蛋黃、乳製品、麥片、深海魚類（鮪魚、吳郭魚、鮭魚）、深綠色及紅黃色蔬果等；含鐵量較高的食物，如豬肝、燕麥、糙米、火龍果、蘋果、百香果、肉類、蛋、全麥麵包、木耳、紅莧菜、紅鳳菜等。", "title": "研究發現缺鐵和維生素D 純母乳寶寶易較瘦小"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.400元，大升1.26角，成交金額4.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.400元，大升1.26角，成交金額4.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，早盤最高29.380元、最低29.520元。1090818", "title": "新台幣午盤大升1.26角 暫收29.400元"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉等人今天舉行台灣藝術文化推廣圈成立大會，期盼推廣台灣藝術，協助本土藝術文化與藝術家的發展，及增進藝術教育品質、活絡與永續經營台灣藝術品市場。", "article": "民進黨立委何志偉等人今天舉行台灣藝術文化推廣圈成立大會，期盼推廣台灣藝術，協助本土藝術文化與藝術家的發展，及增進藝術教育品質、活絡與永續經營台灣藝術品市場。何志偉號召民進黨立委范雲、洪申翰、林楚茵、許智傑等人，今天在立法院召開「台灣藝術文化推廣圈」成立大會記者會，並發布新聞稿，說明上述主張。何志偉說，會成立這個推廣圈，主要是希望藉由每一位立委的力量，一起為台灣本土藝術盡一份心力，也期盼能促進台灣多元藝術文化素養，提升國人對藝術教育的重視，增進藝術教育的品質。何志偉也表示，文化部將推動文化藝術獎助條例修正草案，預計立法院下個會期進行處理，對藝術品拍賣實行分離課稅，拍賣所得不再併入畫家個人綜合所得稅，也期盼藉由修法，將過去其他國家或地區的拍賣市場，能盡可能的轉移至台灣，例如香港每年新台幣440億元產值的拍賣市場，期待至少引進一半回台灣。此外，何志偉在會中宣傳，9月10日至9月13日在世貿一館展出的2020台灣藝術博覽會，希望大家踴躍出席。原先台灣的藝術拍賣，由賣方（包含藏家、創作者、拍賣公司等）透過拍賣會賣出藝術品時，拍賣金額會併入賣方當年度綜合所得稅計算。文化部長李永得12日表示，下個會期擬提出文化藝術獎助條例修正草案，將比照證券交易稅，未來藝術拍賣後由拍賣公司直接代扣稅交給政府，賣方不必再事後補稅。", "title": "立委創台灣藝術文化推廣圈 盼活絡藝術品市場"}
{"summarization": "刑事局日前獲報指有詐欺車手集團橫行北台灣，經查由躲藏在中國大陸的陳男遙控指揮犯案，還有孕婦擔任車手以規避刑責，估4個月收取詐騙款項逾新台幣2000萬元，警逮22嫌送辦。", "article": "刑事局日前獲報指有詐欺車手集團橫行北台灣，經查由躲藏在中國大陸的陳男遙控指揮犯案，還有孕婦擔任車手以規避刑責，估4個月收取詐騙款項逾新台幣2000萬元，警逮22嫌送辦。刑事局今天表示，日前獲報指有詐欺車手集團橫行北台灣，且專替使用「猜猜我是誰、解除分期付款」詐術的詐騙集團提領詐騙款項，且台北市警察局北投分局循線於5月盤查緝獲此集團的謝姓車手，為杜絕不法，經共組專案小組後，報請士林地檢署指揮偵辦、溯源追緝。專案小組歷經2個多月追查，發現此詐欺車手集團是由躲藏在對岸的陳男遙控指揮犯案，再由32歲楊姓男子招攬38歲李姓男子和19歲朱姓女子等人擔任車手首領，並交由他們招攬車手以從事提款工作。李男和朱女收到車手款項後，再交由55歲彭姓男子並透過地下匯兌管道，將詐騙提款金額洗錢至中國大陸。由於來自澎湖的朱女了解法律規定女性懷孕5個月以上、產後2個月內者，不得入獄和羈押。她還特地找已懷孕的同鄉好友19歲李女擔任車手，李女後來也將懷孕好友藍女介紹加入車手行列。據調查了解，此詐欺車手集團為躲避警方查緝，於大台北地區、宜蘭、新竹、苗栗、南投和彰化等地四處遊走，並以當地汽車旅館作為短期提款據點，密集於金融機構、超商等自動櫃員機提領詐騙款項，造成當地短時間遭提領款項暴增。初步估計，此車手集團4至7月經手不法詐騙金額超過2000萬元；但全國得手詐騙款項至少逾上億元。專案小組見時機成熟，陸續於7月8日、30日和8月5日分持拘票及搜索票緝獲彭男等22嫌，並查扣犯罪聯絡用行動電話、點鈔機、U盾、金融卡等證物。全案詢後依法送辦，法院裁定彭男、李男和朱女等11人聲請羈押獲准，但懷孕的李女和藍女均未羈押。", "title": "詐欺車手集團找孕婦避羈押 警逮22嫌"}
{"summarization": "71歲的葡萄牙總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）在葡國南部阿爾加維（Algarve）海灘度假時，偶見兩名女子的橡皮艇翻覆，奮勇跳海協助她們脫困。", "article": "71歲的葡萄牙總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）在葡國南部阿爾加維（Algarve）海灘度假時，偶見兩名女子的橡皮艇翻覆，奮勇跳海協助她們脫困。英國廣播公司德索沙於8月15日被拍到在海裡游向兩名在水中掙扎的遊客。後來他告訴媒體，兩名女子是從鄰近海灘被水流沖到事發海灣。德索沙是為促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後備受打擊的觀光業，到阿爾加維地區度假。他當時正好在阿爾沃海灘（Praia do Alvor）接受記者訪問，突然注意到兩名女子在海裡掙扎。錄影畫面拍到他下海助人的一幕，現場已有一名男子正在幫忙把艇翻正。還有一名男子騎著水上摩托車趕往協助，後來還把艇拖回岸邊。德索沙事後受訪時說：「有一股很大的西向洋流，把那兩名女子拖入水裡，她們被沖到另一方向，喝了一肚子水，連皮艇都翻不過來，也爬不上去，甚至無力游泳，這洋流的力量就是那麼大。」", "title": "71歲葡萄牙總統度假見人翻船 英勇跳海救人"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前下令禁止餐飲浪費，中國文化和旅遊部表示，近日正在研議旅遊住宿業和景區新標準，將反對食品浪費的規範列入其中。同時，不少餐廳已經紛紛響應，推出押金制度、半份菜，避免浪費食物。", "article": "中共總書記習近平日前下令禁止餐飲浪費，中國文化和旅遊部表示，近日正在研議旅遊住宿業和景區新標準，將反對食品浪費的規範列入其中。同時，不少餐廳已經紛紛響應，推出押金制度、半份菜，避免浪費食物。中國文旅部於8月17日召開會議，並在會後發布新聞稿說明，文化和旅遊部正在研議修訂旅遊住宿業和旅遊景區標準，將反對食品浪費的內容列入其中。新聞稿中提到，將加強旅行社經營管理人員和導遊人員的教育培訓，同時加強對遊客的引導和提醒，督促遊客在旅遊中做到節約飲食、綠色消費。新聞稿中強調，將會分成3個步驟，落實避免食物浪費的目標。第一，加強行業監管，積極引導景點、飯店民宿、旅遊餐飲履行社會責任，加強行業自律，宣導文明旅遊，在文化和旅遊活動中遏制餐飲浪費。第二，以不同形式執行「厲行節約、反對浪費」的宣傳活動，在文藝創作及各類文化和旅遊活動中，弘揚中華民族勤儉節約的優良傳統。第三，從自身做起，厲行勤儉節約作為，小處及日常生活著手，身體力行杜絕浪費。在文旅部提出新的規範之前，近日中國各地的商家已紛紛響應「光盤行動」。綜合中國經濟日報南京有餐廳推出押金制度，要求消費者在點餐之前預付押金，若用餐完畢後，浪費的食物超過200克，即沒收押金。後續包含江蘇省市場監管局、江蘇省消保委聯合省餐飲協會、南京餐飲商會等組織，紛紛倡議並響應。媒體指出，餐飲業的「押金制」如同酒店向房客收取押金，在法律上是合法行為，在國外也是防止顧客浪費食物的常用手段。媒體也提到，湖南長沙的餐廳隨處可見「合理點餐」、「杜絕浪費」、「敬畏糧食」、「儉以養德」的宣傳海報；湖北武漢的餐廳推出一份、半份、例份等不同規格的份量，滿足不同的用餐人數；此外，有些餐飲業則設立文明節儉用餐勸導員，加強引導消費者。", "title": "避免旅遊造成食物浪費 中國研議旅宿業新規範"}
{"summarization": "一向敢言的中共黨校退休教授蔡霞昨天遭開除黨籍處分，退休待遇也被取消。專家分析，此事反映北京高層擔心知識界發聲影響輿論，並因此引發內部反對力量而衝擊政權，因此要及早加以扼制。", "article": "一向敢言的中共黨校退休教授蔡霞昨天遭開除黨籍處分，退休待遇也被取消。專家分析，此事反映北京高層擔心知識界發聲影響輿論，並因此引發內部反對力量而衝擊政權，因此要及早加以扼制。香港明報今天引述時事評論員劉銳紹表示，蔡霞對當局的批評向來公開、直接、嚴厲，但近期不僅針對中共高層弊病，而且是在更具體的任志強一案直接否定官方做法。劉銳紹說，任志強本身就是讓中共高層感到棘手的角色，他不僅出身「紅二代」，還與國家副主席、被視為中共「第八號常委」的王岐山關係匪淺。蔡霞為任志強發聲，可能讓中共當局認為對其不利。此外，這位專家分析，「知識界凝聚起來引發的社會效應，是北京高層很擔心的」。中國過去多次（政治）變遷，都是從民怨、民亂、基層的不穩定或是經濟問題，引起知識界發聲並影響社會輿論，進而引發政權內部反對力量，「三者結合衝擊政權，所以要扼殺任何苗頭」。劉銳紹認為，這次對蔡霞的處分對她沒有很大影響，原因之一是蔡霞在美國。他進一步指出，與已往受體制約束較大的情況相比，知識分子當前在經濟上更加獨立，再加上中國與國際格局變化等因素，「只要他們（被打壓者）可以生存，影響力反而更大」。蔡霞是中共中央黨校（國家行政學院）黨建教研部教授。2016年，北京華遠集團前總裁任志強因在網上批評當局而被留黨查看一年，蔡霞當時發表「黨章黨規保護任志強們的黨員權利」一文力挺，自此廣為人知。今年5月，Youtube流傳一段被指為蔡霞的錄音，其中批判中共「這個黨本身已經是一個政治殭屍」，並且不點名地批評中共總書記習近平成了「黑幫老大」。數度發文批判習近平的任志強，在7月下旬也被開除黨籍，並移送檢察機關審查。中共北京市紀委監委說，任志強「在重大原則問題上不同黨中央保持一致」，涉嫌貪汙等犯罪。", "title": "懲處退休黨校教授 專家：北京忌知識界影響輿論"}
{"summarization": "雲林縣北港警分局實施擴大臨檢，警方在北港鎮一間KTV店內，利用M-Police查獲一名男子為列管居家檢疫對象，警方當場依規定通報權管機關追蹤與裁罰。", "article": "雲林縣北港警分局實施擴大臨檢，警方在北港鎮一間KTV店內，利用M-Police查獲一名男子為列管居家檢疫對象，警方當場依規定通報權管機關追蹤與裁罰。北港警分局今天表示，偵查隊小隊長吳明芳16日凌晨3時15分率員執行防制青少年滋事勤務臨檢，在北港鎮一間KTV門口以M-Police查詢相關人員資料，電腦系統跳出警訊「居家檢驗/隔離對象」紅色字樣。經查男子剛從大陸返國，是北港鎮的居家檢疫對象，警方依流程通報等相關單位。男子徒步返回住家，員警在後方戒護，並由衛生局進行追蹤與裁罰，同時要求男子立刻返回住所勿再外出。北港警分局長王立德呼籲，居家隔離或檢疫的民眾，應確實遵守政府規定，不要趴趴走，以免遭到重罰，也請業者加強防疫措施，提供安全消費場所。雲林縣衛生局長曾春美指出，這名居家檢疫男子是從大陸疫區回台，需居家檢疫14天，檢疫期間未依規定到處跑，可處新台幣10萬元以上罰款，民眾千萬不要以身試法。", "title": "居家檢疫男半夜偷跑 北港警堵防疫破口速逮回"}
{"summarization": "北韓計劃在19日召開執政黨重要會議，討論在國際制裁和近期洪患發生之際所面臨的經濟和軍事議題。", "article": "北韓計劃在19日召開執政黨重要會議，討論在國際制裁和近期洪患發生之際所面臨的經濟和軍事議題。路透社報導，北韓將召開勞動黨第7屆中央委員會第6次全體會議，討論和決定在「發展朝鮮革命和提高黨戰鬥力方面具有重大意義」的議題。北韓召開勞動黨全體會議之際，這個孤立國家正努力遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，和因應豪雨侵襲朝鮮半島數週所釀成的水患。北韓領導人金正恩去年矢言，在面對為約束其核子和飛彈計畫而緊縮的制裁之際，北韓必須在建立自立經濟方面取得「突破性進展」。", "title": "北韓將召開勞動黨會議 商經濟軍事議題因應之道"}
{"summarization": "被指曾親自到台灣執行中國統戰任務的富商黃向墨，稍早遭澳洲法院下令凍結他的海內外資產；黃向墨隨後提出上訴，澳洲法院17日裁定撤銷他境外資產的凍結令，澳洲稅局將提上訴。", "article": "被指曾親自到台灣執行中國統戰任務的富商黃向墨，稍早遭澳洲法院下令凍結他的海內外資產；黃向墨隨後提出上訴，澳洲法院17日裁定撤銷他境外資產的凍結令，澳洲稅局將提上訴。據澳洲聯邦法院（Federal Court of Australia）17日發佈裁決書提到，富商黃向墨（又名Changran Huang月遭澳洲聯邦法院裁定凍結他在澳洲、中國和香港的資產。黃向墨對此提出上訴，但於去年12月遭法院駁回。隨後黃向墨再上訴，要求解除針對他在澳洲國境以外財產的凍結命令；對此澳洲聯邦法院17日裁定撤銷凍結他在境外資產的命令。澳洲聯邦法院17日裁定撤銷凍結命令的範圍，僅針對黃向墨的海外資產。換言之，黃向墨在澳洲境內資產目前乃遭澳洲政府凍結。澳洲聯邦法院17日公布的判決書指出，由於無法確定中國和香港會配合澳洲執法並協助追討稅款，因此稍早凍結黃向墨在中國和香港資產的命令，是基於「不切實際」（unrealistic）考慮，有關裁決存有疏失。因此，澳洲聯邦法院下令撤銷相關命令。澳洲聯邦法院去年9月發布判決書提到，中國和香港均是「稅務行政互助公約」（Convention on Mutual Administrative Assistance in Tax Matters）成員；黃向墨在中國和香港坐擁大批資產，再加上他在澳洲境內的資產未必足以支付澳幣1.4億元的稅款，因此澳洲稅務局主張凍結黃向墨在中國和香港的資產。不過，當時澳洲稅務局官員也向法院坦承，獲得中國和香港配合追討的成功機會不高。針對澳洲聯邦法院下令撤銷凍結黃向墨在中國和香港資產的裁決，澳洲稅務局將提出上訴。案件預訂在兩星期後開審。黃向墨在澳洲具高度爭議性報導焦點包括澳洲安全情報組織（ASIO）指他與中國政府關係密切，並曾捐款予澳洲朝野不同政黨。2019年11月，聲稱曾經是「共諜」並且向澳洲政府投誠的王立強，也爆料自己的諜報上司和黃向墨之間互有來往；而黃向墨更於2015年以「澳洲中國和平統一促進會」會長名義，飛抵台灣執行統戰任務，並在台商牽線下與台灣政治人物會面。「雪梨晨驅報」報導提到，黃向墨去年12月4日離開澳洲；澳洲當局於12月5日撤銷他的永久居留簽證；隨後居住於香港。報導提到，新南威爾斯州廉政公署（Independent Commission Against Corruption）曾指出，黃向墨涉嫌於2015年以超市購物袋裝滿澳幣10萬元（約新台幣212萬元）現鈔，給予「新南威爾斯州工黨」（NSW Labor Party）作為政治獻金；而黃向墨並未否認此事。", "title": "黃向墨境外資產凍結令遭撤銷 澳洲稅局將提上訴"}
{"summarization": "日本昨天新增武漢肺炎確診647例，單日新增病例下降到1000例以下。對於疫情嚴峻的沖繩縣，日本中央政府將提供醫療支援，派遣護理師前往，若有需求將派自衛隊的醫官等支援。", "article": "日本昨天新增武漢肺炎確診647例，單日新增病例下降到1000例以下。對於疫情嚴峻的沖繩縣，日本中央政府將提供醫療支援，派遣護理師前往，若有需求將派自衛隊的醫官等支援。日本讀賣新聞報導，這是隔了5天之後，單日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例再度下降到1000例以下。東京都昨天新增確診161例，隔了6天單日新增確診再度降到200例以下。東京都最近一週的平均新增病例為258.7例，比一週前的335.9例減少約77例。日本放送協會雖然東京都確診數下降，不過東京都知事小池百合子表示，從過去數據來看，週一的確診數字通常比較少，加上前陣子的盂蘭盆節假期與週末，可能對確診數有所影響。另外，沖繩縣昨天新增38例確診，累計1656例，病床使用率達到93.2%，醫療資源緊迫。沖繩縣到16日為止，一週內每10萬人的新增確診數為33.7例，連續17天高居日本第一，排名第二的東京都為13.2例，沖繩是東京的兩倍以上。琉球新報報導，厚生勞動大臣加藤勝信昨天公布對沖繩的醫療支援政策，派出厚勞省職員6人、群聚感染對策專家6人，共12人團隊前往沖繩協助。此外也將派遣護理師與公衛護理師前往支援，若沖繩縣有需求，也會考慮派自衛隊的醫官或護理官支援。若沖繩縣疫情持續擴大，也將考慮與防衛省合作，將患者後送到沖繩縣外治療。", "title": "日本添武漢肺炎647例 視疫情派自衛隊支援沖繩"}
{"summarization": "NBA達拉斯獨行俠今天浪費第2節14分領先，加上拉脫維亞籍前鋒波辛吉斯第3節領到第2次技術犯規，遭驅逐出場，終場110比118慘遭洛杉磯快艇逆轉，季後賽首輪以0比1落後。", "article": "NBA達拉斯獨行俠今天浪費第2節14分領先，加上拉脫維亞籍前鋒波辛吉斯第3節領到第2次技術犯規，遭驅逐出場，終場110比118慘遭洛杉磯快艇逆轉，季後賽首輪以0比1落後。美國職籃（NBA）季後賽今天點燃戰火，西部第7種子獨行俠對上第2種子快艇，獨行俠靠著第2節一波12比0攻勢，一口氣拉開差距，一度坐擁14分領先優勢，不過快艇很快克服亂流，半場結束前追到只差3分。獨行俠前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis），第2節一次成功的火鍋，卻被裁判認定犯規，他因反應太過激烈，領到一次技術犯規。第3節波辛吉斯與快艇前鋒莫里斯（Marcus Morris）發生推擠衝突，兩隊球員雖迅速把人拉開，不過裁判仍給雙方各自一次技術犯規，也讓波辛吉斯單場集滿2次技術犯規，提前被驅逐出場。此役波辛吉斯出賽不到20分鐘，留下14分、6籃板、1助攻與1阻攻的優質數據。獨行俠明星後衛唐西奇（Luka Doncic）今天光在首節就發生5次失誤，寫下他職業生涯單節最多失誤紀錄，此外他首節切入時不慎滑倒，一度回到休息室裡檢查，所幸無大礙很快又回到場上，今天他攻下42分、9助攻與7籃板，累計發生11次失誤。快艇雙核心雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）今天聯手包辦56分，其中喬治在第4節最後42.6秒，飆進奠定勝基的3分球，加上雷納德在最後27.5秒內4罰俱中，終場以8分之差摘下系列賽首勝。", "title": "波辛吉斯遭驅除出場 獨行俠被快艇逆轉"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天主持召開國務院常務會議，會議再提「保持流動性合理充裕但不搞大水漫灌」。陸媒分析，這代表未來降準降息空間有限，但不會緊縮資金。", "article": "中國國務院總理李克強昨天主持召開國務院常務會議，會議再提「保持流動性合理充裕但不搞大水漫灌」。陸媒分析，這代表未來降準降息空間有限，但不會緊縮資金。據中國政府網發布，李克強17日主持召開國務院常務會議，部署深入做好新增財政資金直接惠企利民工作，鞏固經濟恢復性增長基礎；要求進一步落實金融支援實體經濟的政策措施，助力市場主體紓困發展。會議指出，今年以來，金融部門積極落實金融支援實體經濟政策措施，按照商業可持續原則，透過降低利率、減少收費、貸款延期還本付息等措施，前7個月已為市場主體減負人民幣8700多億元，對小微企業支持力度明顯加大。會議稱，下一步，要繼續落實好為市場主體減負等金融支持政策。一是「保持流動性合理充裕但不搞大水漫灌」，而是有效發揮結構性直達貨幣政策工具「精準滴灌」作用，確保新增融資重點流向實體經濟特別是小微企業。二是提高金融支持政策便利度，支援中小銀行運用大數據進行有效銀企對接，疏通傳導機制，擴大市場主體受益面。深化市場報價利率改革，「引導貸款利率繼續下行」。落實落細運用再貸款再貼現資金發放優惠利率貸款、支援發放信用貸款等措施，確保小微企業全年融資量增、面擴、價降。三是開展銀行不合理和違規收費檢查。四是防範金融風險，提高銀行服務實體經濟可持續性。對此，每日經濟新聞18日分析稱，「保持流動性合理充裕但不搞大水漫灌」，這意味著全面降準降息的可能性大幅降低，中國央行可能透過公開市場操作、定向降準等方式，來進行有針對性的調控。而「引導貸款利率繼續下行」，意味著貨幣政策不會收緊，這也打消了市場的疑慮。券商中國18日引述方正證券首席經濟學家顏色表示，在2019冠狀病毒疾病疫情受到控制，經濟基本面逐步走出疫情影響，以及7月實體經濟資料進一步回升的背景下，央行將繼續施行常態化貨幣政策，以穩為主，不會進一步收緊。他分析，若中國大陸今年經濟能維持企穩回升態勢，預計年內中期借貸便利（MLF）利率將保持不變。目前準備金率在9.5%左右，降準空間有限。在基本面持續變好的情況下，未來流動性將以精準滴灌為主，短期內不會全面降準。報導稱，不搞大水漫灌並不意味著水量不充足。儘管降準降息空間有限，但央行會透過更多公開市場操作、中期借貸便利等平滑短期資金面，繼續保持流動性的邊際寬鬆。", "title": "中國再提不搞大水漫灌 分析：降準降息空間有限"}
{"summarization": "基本工資審議委員會今天登場。人力銀行調查顯示，近9成的勞工支持調漲，過半企業表示反對，並有近42%的公司透露，若基本工資調漲，預估會降低公司的徵才意願。", "article": "基本工資審議委員會今天登場。人力銀行調查顯示，近9成的勞工支持調漲，過半企業表示反對，並有近42%的公司透露，若基本工資調漲，預估會降低公司的徵才意願。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，目前基本工資為時薪新台幣158元、月薪2萬3800元。yes123求職網今天發布「基本工資變動勞資看法調查」，結果顯示，若同時考量物價與收入，有高達89.3%的勞工支持調漲基本工資的月薪，其中38.9%認為至少要調到3萬元，24.5%認為至少要2.5萬元，另有14.8%認為至少要2.6萬元。同樣考量物價與收入，有高達86%的勞工支持調漲基本工資的時薪，其中，38%認為至少要調到190元，16.8%認為至少要180元，14.9%認為至少要170元。資方看法方面，對月薪部分，49.4%支持明年調漲，50.6%表示反對，時薪部分，則有44.7%支持調漲，55.3%反對。整體而言，反對時薪、月薪調整的企業，比例皆過半。若明年基本工資再度調漲，62.4%的公司透露，預估會跟進調升整體職缺的平均起薪，但也有41.7%的企業坦言預估會因此降低公司徵才意願。yes123求職網發言人楊宗斌認為，今年不論是外銷還是內銷導向廠商，皆受到疫情衝擊，因此資方傾向希望基本工資凍漲，只是基本工資的精神，就是考量邊際勞工的生活，這些弱勢族群今年的經濟情況，特別受到疫情影響，不少人甚至需要紓困度日。楊宗斌指出，2017年以來，基本工資月薪部分，調幅介於3%到5%，時薪部分，調幅更有5%到7%。兼顧照顧勞工，避免擴大貧富差距，同時衡量企業人事成本承受度，以及調薪能刺激消費三方面考量下，建議可採取折衷方式，也就是溫和微調。yes123求職網在7月30日到8月12日間進行「基本工資變動勞資看法調查」，以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1210份，信心水準為95%，誤差值為正負2.82個百分點，企業有效問卷共935份，信心水準為95%，誤差值為正負3.2個百分點。", "title": "調查：勞工盼基本工資調漲 資方憂降低徵才意願"}
{"summarization": "高雄市長補選敗選後，國民黨主席江啟臣今天表示，包括前主席朱立倫、新北市長侯友宜等人都有致電關心；大家都很關心，很謝謝大家，這也表示國民黨在此時此刻不會讓人見縫插針。", "article": "高雄市長補選敗選後，國民黨主席江啟臣今天表示，包括前主席朱立倫、新北市長侯友宜等人都有致電關心；大家都很關心，很謝謝大家，這也表示國民黨在此時此刻不會讓人見縫插針。國民黨上午舉辦「還我公投行動」記者會，面對黨內出現逼宮等傳言，江啟臣表示，補選已經結束，跌倒了沒有關係，爬起來重新調整腳步繼續戰鬥，因為國民黨是在野黨。媒體詢問，選後前高雄市長韓國瑜、朱立倫、侯友宜等人是否致電關心，江啟臣說，大家都很關心黨的狀況與未來，相信全黨上下不只要團結，更要重整腳步繼續向前走；他有接到這些電話，大家都很關心，他很謝謝大家，這也表示國民黨在此時此刻不會讓人見縫插針。談到李哲華回鍋組發會主委，江啟臣說，李哲華是國民黨優秀幹部，也有組發會的相關經驗，熟悉地方組織運作；面對未來的黨務工作，只是做些調整安排，不同階段讓不同的人在對的位置上繼續發揮專才。國民黨立法院黨團總召林為洲「告別韓流」說引發熱議，江啟臣表示，能夠爭取更多的支持，是國民黨的目標與方向，社會上的族群與團體，都是國民黨要爭取支持的對象，過去如此，未來也會如此。此外，江啟臣上任後，力推黨務改革，有關兩岸論述的調整，國民黨副秘書長李彥秀上午接受廣播專訪時表示，為了要杜絕買辦印象，國民黨將擬定黨職公職赴大陸交流的準則規範；相關的兩岸論述與改革方案會持續與黨內溝通。李彥秀表示，兩岸論述方面，9月6日國民黨全代會時，就可以看到國民黨的調整，如果沒有中華民國憲法，就沒有九二共識，九二共識必須架構在憲法之下；她也透露近日有與前主席馬英九溝通。", "title": "朱侯致電關心 江啟臣：國民黨不會被見縫插針"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎境外移入病例增加及境外學生入境，防疫旅館開始吃緊；台南市長黃偉哲今天說，在安全情況下，台南儘量配合中央調度，若有安全疑慮又無法說服地方，中央得另闢他徑。", "article": "隨著武漢肺炎境外移入病例增加及境外學生入境，防疫旅館開始吃緊；台南市長黃偉哲今天說，在安全情況下，台南儘量配合中央調度，若有安全疑慮又無法說服地方，中央得另闢他徑。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，6月7日解封以來，防疫旅館感覺好像要閒置了，未料隨著境外移入病例增加和境外學生入境，反而造成防疫旅館吃緊。他表示，全台防疫旅館調度或區域調度，可互相支援，若全台都滿了要調度一般旅館，得使用獨立空調的樓層，最好是不要使用中央空調的旅館，否則會有安全疑慮。他指出，在安全情況下，台南市儘量配合中央流行疫情指揮中心的決定，但若有安全疑慮又無法說服地方，疫情指揮中心得另闢他徑。黃偉哲認為，入境台灣卻無家、無親人、無房產、無住宅者，有集中檢疫隔離的必要，既然如此，疫情指揮中心就沒必要帶來地方的疑慮，如此地方才能和中央配合。", "title": "防疫旅館吃緊 黃偉哲：安全無虞下儘量配合中央"}
{"summarization": "甲骨文公司已和TikTok的中國母公司北京字節跳動初步洽商，認真考慮收購TikTok在美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務。", "article": "甲骨文公司已和TikTok的中國母公司北京字節跳動初步洽商，認真考慮收購TikTok在美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務。這些人士透露，甲骨文（Oracle Corp）正和一群擁有字節跳動（ByteDance Technology Co.）股份的美國投資人合作，包括泛大西洋資本（General Atlantic）與紅杉資本（Sequoia Capital）。路透社本月稍早報導說，推特（Twitter）已經接觸字節跳動，表示有興趣買下TikTok的美國業務，而微軟（Microsoft Corp）仍是最被看好在這場收購案中敲定協議的買家。微軟8月初公開透露尋求收購TikTok在美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務後，一直是這場爭奪戰的領先者。甲骨文（Oracle Corp）、字節跳動與TikTok目前都未回覆記者詢問。美國總統川普14日簽署行政命令，要求字節跳動在90天內分割TikTok美國業務。", "title": "TikTok爭奪戰 金融時報：甲骨文也想買"}
{"summarization": "高雄市代理市長楊明州今天主持最後一次市政會議，感謝夥伴2個多月鼎力相助讓市政平順進行。新當選市長陳其邁就職典禮已籌備就緒，會全力配合，重要的是要馬上上工。", "article": "高雄市代理市長楊明州今天主持最後一次市政會議，感謝夥伴2個多月鼎力相助讓市政平順進行。新當選市長陳其邁就職典禮已籌備就緒，會全力配合，重要的是要馬上上工。63歲的楊明州在高市府服務逾36年，從基層幫工程司、科長、處局首長、副秘書長、秘書長、副市長，公職歷練完整。高雄市6月6日「罷韓」成功後，經中央指派代理市長，6月13日上任。公職歷任9名市長，又代理市長，留任市府繼續服務，公職生涯將歷經11名市長及代理市長。上午11時市政會議後，楊明州率局處首長與38個行政區長在四維行政中心大門口拍大合照，做為代理市長團隊的畢業照。他表示，市府經和陳其邁競選總部、行政院監誓協商，敲定新市長24日就職。陳其邁多次表達就職典禮從簡，重要的是要馬上上工，市府會全力配合。他說，除了市政業務交接，還有各單位要向新市長業務簡報、政策及預算編列說明等是目前最重要工作，也請議會多予新市長準備業務的時間，以因應定期大會開議。媒體關切是否被告知新職，楊明州只簡短回應「只要是對市民、市府有幫助的都會全力以赴」。楊明州上午10時主持最後一次市政會議，會中發表感言，感謝團隊兩個多月的鼎力相助，包括防汛、防疫及市長補選等工作得以順利進行。他盼團隊在與新團隊交接前仍要上緊發條，確實盯緊業務，尤其登革熱、漢他病毒等防疫不能掉以輕心。另外，暑假將結束，中小學開學後學生營養午餐就會啟動，教育局對廚房清潔衛生要特別注意，不能成為防疫破口。", "title": "陳其邁24日就職 楊明州主持最後一次市政會議"}
{"summarization": "台北畜產公司今天開董事會，董事長葉文忠、總經理姚量議請辭。姚量議說，接總經理是要改革公司，北市府卻提出反改革的人擔任高層，若市長柯文哲不改革，雙方就無合作基礎。", "article": "台北畜產公司今天開董事會，董事長葉文忠、總經理姚量議請辭。姚量議說，接總經理是要改革公司，北市府卻提出反改革的人擔任高層，若市長柯文哲不改革，雙方就無合作基礎。姚量議事後受訪時說，去年9月擔任總經理後，台北市政府希望他可改革畜產公司，包含針對財務、提出對產業完整制度等，卻發現公司有財務無法平衡等情形。今天會議上，市府卻支持反改革的人擔任董事長，柯文哲若不改革公司，雙方就沒合作基礎。姚量議在臉書（Facebook）發文，去年9月，再次擔任台北畜產公司總經理，接下市府給的改革政策，包含組織結構調整、財務盈虧平衡、雙北家禽批發市場合併。姚量議說，為達成工作屢次把公司困境呈報公司決策高層，卻未獲得支持，原因是否涉及特定人士利益交換，他不得而知。今天董事會，市府再次以人事異動表達反改革意向，與他當初就任初衷，已悖離太遠。他表示，無意願在反改革董事會領導下，擔任總經理。即日起，辭去畜產公司總經理，不接受北市府或台灣民眾黨工作安排。葉文忠發聲明稿指出，北市府在6月22日依議員要求在畜產公司董事會以臨時動議提出改選董事長，有違公司法，造成公司困擾，今天是應市府要求開董事會討論。葉文忠說，顧及畜產公司營運，且避免政治力介入，保障消費大眾權益，尊重市府建議與協商，辭去董事長及常務董事。市場處批發科長高振翔事後受訪表示，葉文忠在董事會請辭後，姚量議在會議結束時，請辭總經理後離開現場，董事會有慰留，但因事出突然，若姚量議堅持請辭，市府會考量專業人才擔任總經理，董事會通過由士林區農會代表莊金安擔任畜產公司董事長。至於姚量議提到反改革，他無法回應。台北畜產公司6月間曾開董事會，因葉文忠涉農會賄選案遭判刑，北市府會議中臨時動議提案解職葉文忠，因出席人數不足僅提建議案。畜產公司股權結構分析，北市府占48%、士林區農會為34%、家禽販運商9%、肉品販運商9%；董事會共11席，包含北市府5席、士林區農會4席、家禽及肉品販運商各1席。", "title": "畜產公司董事長總經理請辭 北市府挨批不改革"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日正式開館，揭牌儀式上清晰可見代表處以「台灣」為名。外交部今天說，駐索國代表處是台灣目前唯一以「台灣」為名運作的駐外館處，意義重大。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日正式開館，揭牌儀式上清晰可見代表處以「台灣」為名。外交部今天說，駐索國代表處是台灣目前唯一以「台灣」為名運作的駐外館處，意義重大。外交部7月1日宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，台灣駐索國代表處將以「台灣」為名運作。外交部長吳釗燮當時表示，索方樂意接受台灣使用「台灣代表處」相關名稱，而由於台索關係不是正式的邦交關係，因此台灣駐索代表處名稱並未使用「中華民國」。吳釗燮當時指出，這不是台灣駐外代表處首度以「台灣」為名，但先前在其他地方以「台灣」為名，都被改掉。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，駐索馬利蘭代表處是台灣目前唯一以「台灣」為名運作的駐外館處，意義重大。台索雙方已議定，代表將享有1961年維也納外交關係公約規範的所有特權和豁免。歐江安表示，台索雙方基於共享的自由、民主和人權理念互設代表處，「金錢無法動搖」；索國曾向台灣方面表示，與中國的互動不會影響索方與台灣的往來。台索政府溝通管道暢通，常深入交換意見，關係友好；據了解，索方不會接受中國有條件的互動模式，因為各國外交為獨立自主，台灣也對索方秉持此原則表示尊重、敬佩。台索雙方外長昨天簽署「中華民國（台灣）政府與索馬利蘭共和國政府技術合作協定」。歐江安指出，雙邊合作將涵蓋農業、醫療公衛、教育、資通訊、蔬果進口替代、孕婦幼兒保健、電子文書建檔等議題。外交部臉書粉絲團小編在宣布台灣駐索馬利蘭代表處掛牌營運的相關貼文寫道：「#這塊牌子就寫台灣沒有多餘贅字 （酥胡）」媒體詢問，「贅字」所指為何？歐江安未正面回應「贅字」提問，但說明貼文傳達的是對台灣以「台灣」名義在索國設處樂觀其成，小編運用「酥胡」等網路流行語，外交部尊重並肯定小編創意。", "title": "駐索馬利蘭代表處以台灣為名 外交部：意義重大"}
{"summarization": "時代力量決策委員改選登記昨晚截止，包括邱顯智等3名立委及高雄市議員黃捷等9名縣市議員在內，共有42人登記參選；25日起將進行3天網路投票，28日公告投票結果。", "article": "時代力量決策委員改選登記昨晚截止，包括邱顯智等3名立委及高雄市議員黃捷等9名縣市議員在內，共有42人登記參選；25日起將進行3天網路投票，28日公告投票結果。此外，外界高度關注前時代力量立委黃國昌是否登記參選決策委員，進而角逐黨主席選舉，黃國昌先前已經否認，最後也未登記。時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選。決策委員選舉辦法12日公告，於15至17日受理候選人登記；25日起將進行3天的網路投票，28日公告投票結果；29日召開決策委員會並選出黨主席。時代力量黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，而黨主席為決策委員會成員互選。此外，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。時代力量選舉委員會今天舉行決策委員改選號次抽籤，根據時力公布的資料顯示，共有42人登記參選決策委員，當中有12人是現任民代。立委部分為邱顯智、王婉諭、陳椒華；議員部分則為，高雄市議員林于凱及黃捷、新竹市議員林彥甫、苗栗縣議員曾玟學及宋國鼎、台南市議員林易瑩、彰化縣議員吳韋達、雲林縣議員廖郁賢、桃園市議員簡智翔。另外，時代力量秘書長陳志明、時代力量智庫執行長李兆立、時代力量媒體創意部主任劉仕傑、時代力量前副秘書長高鈺婷、時代力量黨代表王奕凱、律師曾威凱、邱顯智國會辦公室法案助理林佳瑋、王婉諭法案研究專員彭盛韶、時力立法院黨團副主任白卿芬等人，也登記參選決策委員。此外，時力黨內人士分析，邱顯智任立法院黨團總召，在黨內擁有高聲量與支持度，是黨主席的熱門人選，但他早已表明不參選黨主席，若高鈺婷選上決策委員且有意競選黨主席，將是時力下任黨主席的熱門人選。", "title": "時力決策委員改選  邱顯智黃捷等42人登記參選"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天領銜提出「公投綁大選」公投案，希望能還權於民，他呼籲人民一起來連署，讓公投的權力回到人民手中。", "article": "國民黨主席江啟臣今天領銜提出「公投綁大選」公投案，希望能還權於民，他呼籲人民一起來連署，讓公投的權力回到人民手中。國民黨今天舉辦「還我公投行動」記者會，江啟臣在會中表示，民進黨從2016年上台後，在國會多數暴力，人民聲音無法伸張，這凸顯了「直接民主」的重要性；民進黨只因為2018年公投結果不如己意，就沒收公投，甚至是從「鳥龍公投」變到「鐵籠公投」。違背自己爭取30多年的價值，傷害人民的權益。江啟臣指出，面對這樣的民主危機，國民黨今天提出由他領銜的公投案，主文是「公民投票案公告成立後1個月起至6個月內，若該期間內有全國性選舉時，公民投票應與該選舉同日舉行」，由他親自擔任領銜人。呼籲人民一起來連署，打破鐵籠，讓公投的權力可以回到人民的手中。與會的國民黨革命實踐研究院院長羅智強表示，推動公投綁大選，這不只是國民黨的事，也是全台灣的事。接下來國民黨會走遍全台灣，街講、座談、連署，從街頭喚起台灣的民主聲音。羅智強也說，國民黨接下來會發動一連串全台街連署活動，若明年8月通過這項公投案，恢復公投綁大選時，在2022年與2024年大選時，各項民生公投就可以實踐。受邀出席記者會的負數票協會理事長張天鷞說，今天很高興，看到國民黨願意帶頭推動公投修法；全世界的公投，絕大多數都是跟大選綁在一起，像是美國加州是規定要綁大選，瑞士雖然不綁大選，但沒有同意票的最低門檻，這都是台灣應該要效法的地方。立法院會在2019年6月17日三讀修正通過公民投票法部分條文，明定公投日為8月第4個星期六，自民國110年起每2年舉辦一次，錯開選舉年；公投為直接民權之行使，受憲法所保障，公投日為應放假日。", "title": "國民黨推公投綁大選公投案 將全台座談連署"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟「基襪大戰」本季成為一面倒屠殺，紐約洋基17日4度開轟，瓦伊特雙響砲助陣，終場以6比3擊敗波士頓紅襪隊，4連戰橫掃，美聯墊底的紅襪苦吞8連敗。", "article": "美國職棒大聯盟「基襪大戰」本季成為一面倒屠殺，紐約洋基17日4度開轟，瓦伊特雙響砲助陣，終場以6比3擊敗波士頓紅襪隊，4連戰橫掃，美聯墊底的紅襪苦吞8連敗。效力紅襪的林子偉此役依舊未上陣，作客紐約這4場比賽全數坐板凳。洋基2局下率先發動攻勢，希克斯（Aaron Hicks）在兩人出局後揮出二壘安打，送回靠觸身球上壘的韋德（Tyler Wade）。瓦伊特（Luke Voit）隨後揮出中外野方向全壘打，洋基3比0領先。紅襪4局上反攻，兩人出局後靠連3支短程安打追回一分，比賽隨即因雨暫停近一個半小時。比賽恢復進行後，紅襪靠四壞保送進占滿壘，但維杜格（Alex Verdugo）遭三振，斷送大好追分機會。洋基4局下乘勝追擊，艾斯特拉達（Thairo Estrada）揮出陽春砲，瓦伊特5局下補上一發陽春砲，洋基領先擴大到4分。維杜格6局上將功折罪，在兩人出局、得點圈有人時揮出二壘安打，助紅襪再追一分。但希克斯7局下以陽春砲在紅襪傷口上撒鹽，雙方維持4分差距。洋基9局上派出季前罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而缺陣的柴普曼（Aroldis Chapman）關門。柴普曼本季初登板，解決維杜格後，分別遭裴拉沙（Jose Peraza）、阿拉烏斯（Jonathan Arauz）擊出三壘安打與二壘安打，失掉一分，隨後穩住陣腳，以連兩次三振結束比賽。洋基拿紅襪進補，拉出6連勝，本季主場依舊不敗，戰績持續在美國聯盟東區領先。兩隊過去16次交手，洋基取得15勝，跨季對戰10連勝。紅襪氣勢陷入谷底，苦吞8連敗後持續在美聯墊底。", "title": "洋基瓦伊特雙響砲助陣  4連戰橫掃紅襪"}
{"summarization": "新北市金山區公所經營社群的臉書（Facebook）小編日前猝死，被質疑恐過勞。對監察委員申請自動調查，市長侯友宜今天表示，事件一定要公開接受檢驗，尊重任何人瞭解此案。", "article": "新北市金山區公所經營社群的臉書（Facebook）小編日前猝死，被質疑恐過勞。對監察委員申請自動調查，市長侯友宜今天表示，事件一定要公開接受檢驗，尊重任何人瞭解此案。市長侯友宜今天上午主持社工公務機車捐贈儀式後接受聯訪，對監委申請自動調查金山小編是否過勞致死，他表示，每個事件一定要公開接受檢驗，尊重任何人可以瞭解此案。侯友宜13日在金山新媒體小編陳嘉緯告別式時，前往弔唁請家屬節哀，承諾市府做好撫卹。當時，陳嘉緯的父親陳情認為兒子努力工作，盼讓家屬審閱所有資料，開放家屬及親友參與後續調查小組，釐清數年來工作狀況是否過勞。金山區公所已封存陳嘉緯的出勤紀錄、工作狀況等待調查。區長廖武輝今天表示，公所將依法接受監委調查，至於相關撫卹仍由市府組委員會調查。金山區公所前區長陳國欽表示，任內與陳嘉緯是好友也是很好的工作夥伴，肯定其認真負責的工作態度。目前一切交金山區公所對外發言，他已卸任不方便表達意見，對公所、對家屬的看法表達尊重。市府人事處表示，目前調查小組的名稱與方向仍在內部討論中，會由市府人員與外聘委員組成，至於是否有金山區公所人員參與、或接受陳嘉緯的親友審視相關資料，仍在內部開會研商，有進度時會對外說明。監察委員葉大華、王美玉及紀惠容今天在申請自動調查的新聞稿表示，金山區公所這名約僱人員得年僅29歲，月薪不及新台幣3萬元，每月加班時數長達70至80小時，質疑其工作量是否合理，疑因長期過勞猝死。監委在新聞稿表示，將調查機關首長是否在非上班時間指派工作，各級政府多聘用小編經營社群，約聘僱人員是否未受勞動基準法保障，如何保障勞動權益。", "title": "監委調查小編疑過勞 侯友宜：公開接受檢驗"}
{"summarization": "苗栗縣政府推動客語家庭，鼓勵全家大小報考客語認證，吸引苗栗縣退休公教協會理事長黃新發家族祖孫3代10餘人一起參加，落實客語傳承的精神，讓縣長徐耀昌也稱「讚」。", "article": "苗栗縣政府推動客語家庭，鼓勵全家大小報考客語認證，吸引苗栗縣退休公教協會理事長黃新發家族祖孫3代10餘人一起參加，落實客語傳承的精神，讓縣長徐耀昌也稱「讚」。苗栗縣政府文化觀光局今天發布新聞指出，為提高客語初級認證方便性及友善性，客委會自今年起除全國性認證外，增加多梯次認證，並在苗栗設置試區，14日吸引不少家族成員一起報考應試，其中，黃新發一家3代10餘人，陣容最為龐大。苗栗縣退休公教協會理事長黃新發指出，家族祖孫3代，總共10餘人，最年幼的成員還在就讀國小，不管會不會說客家話，都一起參加認證，就是要讓小朋友從小學客語，讓年輕人「多學一種語言、多一種能力」。苗栗縣長徐耀昌表示，苗栗縣今年客語初級報考人數3426人，中高級為779人，報名人數為全國第2，看到現場很多人是全家一起來考試， 卻完全沒有感覺到任何的壓力，反倒像家族外出踏青、旅遊，就是希望達成「客家就係生活、生活就係客家」的目標。文觀局指出，縣府近期也將舉辦「大人細子共下尞影片徵選活動」，以「客家老古人言」為主題，透過拍攝影片、發揮創意巧思，轉化為簡單有趣的客語詞彙，以日常化、家庭化提升鄉親使用客語的機會，營造親子快樂共學的環境，歡迎民眾一起參加。", "title": "苗栗推動客語家庭 祖孫3代一起應試"}
{"summarization": "社子島自救會指出，不論是北市府的民調報告、在地居民的連署，都是反對現行開發案為多數，希望北市府停止開發；民眾黨立委蔡壁如表示，「事緩則圓」，市府應建立溝通橋梁。", "article": "社子島自救會指出，不論是北市府的民調報告、在地居民的連署，都是反對現行開發案為多數，希望北市府停止開發；民眾黨立委蔡壁如表示，「事緩則圓」，市府應建立溝通橋梁。2013年8月18日晚間，由於苗栗大埔區段徵收案，上千名民眾占領內政部，要求廢止區段徵收法。有環團今天舉行「818拆政府七週年座談會」，提出政府應廢除區段徵收、明訂公益性必要性評估方式及審查標準、土地徵收全面辦理聽證等3大修法方向。會中針對台灣目前正在進行審議程序、面積約300公頃的5大爭議區段徵收案進行討論，包含台北社子島、桃園航空城、桃園捷運綠線、新竹縣台知園區、新竹縣工研院附近地區（原竹科三期）等。與會的社子島自救會發言人李華萍質疑，去年高達42%反對區段徵收，今年更只有3.66%贊成，沒有民意基礎的開發案，為什麼台北市用全區區段徵收的方式執行，希望能停止目前的開發程序。民眾黨立委蔡壁如表示，因為市政有延續性，最初就是以區段徵收的方式進行，詳細的原因需要再調資料釐清脈絡；在i-Voting原有4個方案，但後來監察院對北市府糾正。她指出，市府應該更大方、用宏觀的眼光去建立溝通橋梁，可以「事緩則圓」。時代力量立委陳椒華也在現場希望蔡壁如表現誠意，停止社子島土地徵收，另一個就是停止開發，因之前聽證會程序還未完整的情況下，若能重新進行民意調查、重新舉辦聽證會，就能讓社子島都市計畫更完整。環境權保障基金會研究員許博任表示，對於社子島開發案，北市府的調查反對者占多數，且在地居民連署反對已經超過4000人，超過當初i-Voting的票數；現在遇到這麼大的民怨，希望蔡壁如能協助北市府與民間再繼續溝通。", "title": "社子島自救會盼停止開發 蔡壁如籲市府事緩則圓"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）衝擊產業，經濟部國貿局協助中小企業數位行銷，8月20日起至11月12日將全台辦12場相關講座。局長江文若今天說，將規劃一個數位展覽的「公版」，供展覽業者使用，搶攻商機。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）衝擊產業，經濟部國貿局協助中小企業數位行銷，8月20日起至11月12日將全台辦12場相關講座。局長江文若今天說，將規劃一個數位展覽的「公版」，供展覽業者使用，搶攻商機。國貿局、外貿協會今天宣布啟動「數位行銷服務團」，8月20日起至11月12日陸續在桃園、新竹、嘉義縣市、雲林、苗栗、彰化、南投、新北、屏東、豐原及宜蘭辦理12場次，依各縣市主要產業群聚，協助業者利用數位行銷工具提升能力。外貿協會秘書長葉明水致詞時表示，數位行銷是今年最重要的工作，要地毯式的遍地開花，而服務團到台灣各地會針對特色規劃，如新竹著重科技、屏東著重農產品等，他說，目前第一站已有150家報名，相信針對需求安排，廠商一定會受益。江文若致詞時說，數位行銷已是刻不容緩，也利用數位轉型機會幫助業者，讓好的產品行銷到國外。她受訪時表示，國內有許多專業展覽，未來規劃一個數位展覽的「公版」，供展覽業者使用，但因牽涉到AR（擴增實境）與VR（虛擬實境），盼年底前能完成。葉明水受訪時則說，數位展覽「公版」主要讓廠商能在線上展示產品相關資料，藉此行銷，目前自行車展已開始使用，未來也陸續讓其他公協會運用。", "title": "經部數位行銷服務團啟動 深入地方助業者搶商機"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天宣稱，若俄羅斯研發的新型冠狀病毒疫苗證實有效，他願意成為首批接種的人之一。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天宣稱，若俄羅斯研發的新型冠狀病毒疫苗證實有效，他願意成為首批接種的人之一。法新社報導，俄羅斯上週成為全球第一個核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家；但這項宣布引發西方科學界關切，認為這支疫苗仍需證明確實安全有效。羅培茲歐布拉多在每日例行記者會中表示：「我願意成為第一個接種疫苗的人，因為這對我意義重大，但我們需要…確保它這支疫苗有效且人人都能取得。」羅培茲歐布拉多隨後補充道，若俄羅斯與中國是率先研發出有效疫苗的國家，他將親自與這兩個國家聯繫。「在這個關鍵時刻不應該有意識形態…健康擺第一。」截至目前，墨西哥已累計逾50萬起確診病例，超過5萬6000人身亡。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090818", "title": "若俄羅斯疫苗有效 墨西哥總統：我願率先接種"}
{"summarization": "第3屆中央社「我是海外特派員」首場培訓營今天台中登場，吸引近80人參加，邀集海內外優秀師資上課、線上記者分享實務經驗。中央社董事長劉克襄說，這樣的「報復性上課」將帶給學子們新的啟發。", "article": "第3屆中央社「我是海外特派員」首場培訓營今天台中登場，吸引近80人參加，邀集海內外優秀師資上課、線上記者分享實務經驗。中央社董事長劉克襄說，這樣的「報復性上課」將帶給學子們新的啟發。本屆中央社「我是海外特派員」培訓營活動，台中是首場，近80位學子齊聚一堂。劉克襄致詞時指出，「報復性上課將帶來新的啟發」，透過「我是海外特派員」課程，將選出優秀適合派駐海外的年輕人，另一群人可到中央社實習採訪、編譯。劉克襄提到影音等，藉此對新聞媒體產生信心，抑或找到正面方向。在上午課程空檔受訪時，參加學員蔣正宏說，因為父母也是新聞工作人員，家裡平日也會討論新聞時事；目前就讀南加州大學的張君謀則因武漢肺炎疫情，暫居國內。他們2人都希望透過培訓營活動，更了解新聞。「我是海外特派員」培訓營首場今明兩天在台中市舉行，另兩場次分別為高雄場8月29到30日、台北場9月9日到10日，2天1夜食宿全部免費，課程內容豐富，講師陣容堅強。3場次的課程範圍及講師包括如何看懂當前國際情勢」、美國自由亞洲電台台北中心主任許書婷「尋找真實的中國」、TVBS新聞部副總監楊樺「從耶路撒冷到平壤－國際新聞在現場」、台灣藝術大學通識中心副教授葛傳宇「國際新聞採訪經驗分享」、產經新聞台北支局長矢板明夫「美中對立下的東北亞局勢」、聯合報副總編輯郭崇倫「新冠危機與中美關係」。面對數位時代來臨，中國時報主任記者黃子明將解說「數位匯流時代的影像專業」，更請來政治大學傳播系副教授李怡志敘述「哪有新聞那麼好玩？」，過癮科技公司GO Insid 創辦人鄭凱駿分享「VR影片製作經驗：痛苦與快感」、中央社數位新聞中心攝影記者張新偉傳達「新聞影像的故事」、資深攝影謝三泰「新聞圖片編輯」。為了解新聞是什麼，中央社總編輯陳正杰解析「新聞DNA」、報導者創辦人兼執行長何榮幸告訴你「新媒體與老靈魂-《報導者》走過5年的10項挑戰」、中央社新聞學院副執行長萬淑彰帶領了解「96歲的中央社，其實很年輕」、華視新聞部經理黃兆徽分享「迎戰錯誤訊息的媒體責任」。另外還有好旅文創創辦人兼製作人辛翠芸「旅遊節目的現在與未來：從實境到虛擬」、關鍵評論網內容長暨共同創辦人楊士範「人人都會說，但如何說得好：說故事的3C法則」、新境界文教基金會智庫副執行長吳怡農「從採訪者變受訪者的壯闊台灣之路」。中央社社長張瑞昌將與會分享新聞工作經驗，前兩屆「我是海外特派員」入選同學也將分享在中央社與海外實習心得。第3屆並獲中華電信、中國信託商業銀行、兆豐文教基金會、第一商業銀行、昇恆昌與利他樹基金會贊助，希望讓更多青年朋友能認識國際新聞、提升自我媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員培訓營台中首發 80學子進修新聞實務"}
{"summarization": "美國強化對華為禁令，限制和許可範圍擴大到軟體工具和製造設備，其中關鍵軟體EDA工具牽涉晶片設計和先進半導體製造，華為晶片和零組件拉貨受到衝擊，成為台廠供應鏈的嚴峻考驗。", "article": "美國強化對華為禁令，限制和許可範圍擴大到軟體工具和製造設備，其中關鍵軟體EDA工具牽涉晶片設計和先進半導體製造，華為晶片和零組件拉貨受到衝擊，成為台廠供應鏈的嚴峻考驗。美國總統川普政府17日加強對中國華為（Huawei）的限制，整體觀察，新政策限制就是要圍堵華為可能規避美國禁令的渠道、避免讓華為可以從其他非美系廠商取得晶片的可能性，因此讓限制範圍擴大到非美系廠商採用美商的製造設備和IC設計工具等軟體進行晶片設計和製造，也需要經過美國許可。美國強化華為禁令，使得非美系晶片設計商包括台灣的聯發科和立積、矽力-KY等華為相關概念股受到嚴重衝擊，今天盤中股價跌停，聯詠、瑞昱、穩懋、璟德、玉晶光、精測等也紛紛重挫。外資法人報告指出，包括聯發科在內所有使用電子設計自動化（EDA）工具的IC設計業，在取得美國政府許可前，都將無法出貨給華為。業界人士指出，EDA工具是利用電腦軟體將複雜的電子產品設計自動化，縮短產品開發時間，是半導體產業鏈上游中的上游。此外可編程邏輯閘陣列（FPGA）晶片設計，也需要EDA工具輔助設計，FPGA晶片應用範圍廣泛，包括電子通訊、消費電子、工業控制、機器人，自動駕駛等，目前最受市場矚目的應用，就是在5G基地台領域。市場人士表示，全球EDA晶片設計工具主要掌握在新思科技（Synopsys）、明導國際（Mentor）、益華電腦（Cadence）這三大廠，這三大廠都與美國密切相關。EDA工具能否更新，牽動半導體晶片先進製程製造。中國也積極布局EDA領域，中國法人報告指出，包括芯禾電子、華大九天、博達微科等也投入開發EDA工具，但是起步晚，軟體穩定性和成熟度仍有待提高，採購國外EDA工具的成本也相對高昂。華為占台廠供應鏈業績比重，高比例者約在2成多左右，低比例者在3%到5%左右。美國強化華為禁令，對台廠供應鏈不可避免造成一定程度的影響。以聯發科為例，外資法人指出，今年下半年聯發科4G晶片在華為手機的比重在50%到54%區間，在華為5G手機比重約60%到63%區間，整體下半年聯發科晶片在華為手機比重約55%到58%區間。聯發科無法出貨給華為手機晶片的出貨損失，部分可透過提供給Oppo、Vivo、小米等其他中國大陸手機廠商或是韓國三星（Samsung）手機彌補，不過整體來看，法人預估在4G手機領域，今年下半年聯發科晶片的出貨量仍可能減少1200萬組，在5G手機領域可能減少450萬組。整體觀察，美國對華為禁令限制和許可擴大到晶片設計等軟體工具和半導體製造設備，對於台灣半導體供應鏈廠商來說，影響不可謂不大，台廠該如何因應進而險中求勝，考驗台廠的高度智慧。", "title": "美強化華為禁令掐住關鍵EDA 台廠供應鏈嚴峻考驗"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，部分隨父母返陸的陸籍配偶小孩因此滯留大陸，來自海南島小名「樂樂」的女學生今天以專案申請回台，半年沒見面的母女隔空擁抱，更淚謝總統蔡英文。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，部分隨父母返陸的陸籍配偶小孩因此滯留大陸，來自海南島小名「樂樂」的女學生今天以專案申請回台，半年沒見面的母女隔空擁抱，更淚謝總統蔡英文。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒半年多的時間，中央流行疫情指揮中心從2月起，就祭出禁止中國大陸籍人士來台的規定，不少在春節期間隨父母返陸的陸籍配偶小孩，即陸委會主委陳明通口中的「小明」，也因此無法回台。今年剛從國中升高中的15歲女孩樂樂搭乘的班機，上午10時42分抵達台灣，她表示「能夠回來真的很開心，原本以為再也回不來了」，她知道媽媽很努力，很感謝媽媽，在海南島期間，都待在家裡不敢出門，這次返台希望能順利申請身分證，學校也已經找好了，回台後會先在家裡進行居家檢疫，隨後會北上唸書。樂樂一踏進入境大廳，遠遠的看見媽媽郭云曼，兩人激動得伸出雙臂隔空擁抱，樂樂不時提醒母親「媽，妳別過來，不可以抱我」，媽媽則是流淚表示「媽媽真的好想你、媽媽現在心裡好激動」，隨後更帶著女兒一起鞠躬致謝，並說「感謝總統蔡英文、感謝衛生福利部長陳時中，讓我的女兒回家了，謝謝，真的很感謝。」郭云曼表示，她嫁來台灣已有10多年，在前夫過世後認識台灣丈夫，更帶著當時3歲的女兒來台，郭云曼在5年前取得台灣身分證，女兒原本計劃在4月取得身分證成為台灣人，但1月赴陸辦理相關程序時受到疫情影響，陸委會宣布禁止未取得台灣身分證的陸配小孩入境，母女因此分離半年。", "title": "15歲陸女專案申請返台  母女鞠躬淚謝蔡總統"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，外國紛傳酒精性乾洗手含甲醇，如香港驗24件有6件，美國已發現135件；但抽驗國內市售15件皆無，相對國外安全，但有7件違法宣稱療效，地方政府將查處。", "article": "行政院消保處今天表示，外國紛傳酒精性乾洗手含甲醇，如香港驗24件有6件，美國已發現135件；但抽驗國內市售15件皆無，相對國外安全，但有7件違法宣稱療效，地方政府將查處。行政院消費者保護處今天召開「市售防疫商品之品質檢驗及標示、廣告查核結果」記者會，做出以上公布。消保處處長劉清芳說，本次抽驗是因應海外紛傳酒精性乾洗手含甲醇之故。消保處簡任消保官王德明說明，甲醇是工業用酒精，也稱木精，若被皮膚吸收或誤食，中毒症狀包含頭痛、嗜睡、噁心、嘔吐腹瀉，嚴重會昏迷、癲癇、永久性失明、神經系統傷害；香港抽驗24件有6件，美國已發現135件（多數來自墨西哥）含甲醇。消保處秘書柯孟君指出，5月到6月間，就實體店面、網路商店隨機購樣15件酒精性乾洗手，其中2件為藥品，有關品質、標示及廣告都合格，另13件為一般商品，當中有7件不符合藥事法第69條規定，宣稱療效，例如宣稱預防手部細菌感染、能對抗99%的細菌病毒等。以上違反藥事法部分，她說，移請地方政府衛生局依法查處，可處新台幣60萬元以上、2500萬元以下罰鍰。衛福部食藥署藥品組技正許芷瑀說明，因為曾經許可藥品的藥證裡面有宣稱殺菌跟消毒，所以如果有一般商品宣稱使用在人體具有殺菌、消毒，會涉及有醫療效能的宣稱；若是抑菌、抗菌，則不認為有醫療效能的宣稱。違規案件會移請地方政府查處，將產品先下架。另外有8件不符合商品標示法規定，例如沒標示製造商、委製商資訊不完整，或未標示製造日期等。經濟部將移請地方政府依商品標示法限期改正，不改正可處2萬元以上、20萬元以下罰鍰，並可按次連續罰。消保處統計，以上13件，有2類不合格樣態，共計11件不合格，換算不合格率逾8成。另外，柯孟君說，消保處還上網路抽驗11件防疫商品，不只酒精性乾洗手，還有紫外線殺菌消毒燈、抗菌隨行卡等，其中有4件也違反藥事法，宣稱醫療效能，其中1件日本產品為除臭抗菌噴霧，還違反環境用藥管理法。環保署毒物及化學物質局副局長陳淑玲說明，上述產品是訴求環境消毒的藥品，須取得環境用藥許可證，但沒取得，依據環境用藥管理法下架，市售品回收、庫存品數量都要報給當地主管機關，已罰6萬元，還要追查來源。", "title": "消保處抽驗市售15件酒精性乾洗手 全不含甲醇"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，這個甚至1年前都沒有的疾病，如今在美國造成的死亡人數已超越阿茲海默症、意外及糖尿病等因素，躍居全美第3大死因。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，這個甚至1年前都沒有的疾病，如今在美國造成的死亡人數已超越阿茲海默症、意外及糖尿病等因素，躍居全美第3大死因。美國有線電視新聞網過去3週來，美國每天染疫病故人數平均都超過1000人。前美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任佛利登（Thomas Frieden）表示，COVID-19已超越意外、受傷、肺部疾患、糖尿病、阿茲海默症（Alzheimer's disease）等許多其他因素，躍居全美第3大死因。據CDC資料，全美前兩大死因為心臟疾病和癌症。佛利登表示，美國的COVID-19死亡率也遠遠高出許多其他國家。他說：「美國民眾上週死於新型冠狀病毒疾病，很可能是歐洲民眾的8倍。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，新型冠狀病毒迄今在美國已導致540萬人染疫，奪走逾17萬人性命。", "title": "美疫情死亡破17萬 躍居全美第3大死因"}
{"summarization": "蘋果公司上週將熱門電玩遊戲「要塞英雄」（Fortnite）下架，遊戲開發商Epic Games今天向法官提出請求，聲稱蘋果是因Epic Games質疑App Store收費政策才施以報復。", "article": "蘋果公司上週將熱門電玩遊戲「要塞英雄」（Fortnite）下架，遊戲開發商Epic Games今天向法官提出請求，聲稱蘋果是因Epic Games質疑App Store收費政策才施以報復。法新社報導，Epic Games提出一項暫時禁制令的請求，指蘋果（Apple）上週將「要塞英雄」從線上商店App Store下架後，通知Epic Games將終止其修改蘋果作業系統驅動裝置軟體所需工具的權限。Epic Games表示，少了這些工具，就無法生成旗下遊戲引擎Unreal Engine的iPhone、iPad或Mac電腦版本，以驅動豐富的圖像。據Epic Games說法，「要塞英雄」和其他熱門電玩遊戲都是由Unreal Engine驅動。Unreal Engine還有供太空人使用的虛擬實境訓練應用程式，也為「星際大戰」（Star Wars）外傳「曼達洛人」（The Mandalorian）等電視節目提供視覺特效。這項禁制令請求主張，蘋果把「要塞英雄」從App Store下架還不夠，更在不相干的領域攻擊Epic Games整個業務。Epic Games表示，放任蘋果公司行徑不加制止，將對Epic Games在「要塞英雄」遊戲使用者之間的聲譽造成無法挽回的損害，對Unreal Engine各項獨立業務的未來也是一大災難。Epic Games要求法官在法院解決這場糾紛前，阻止蘋果把「要塞英雄」從App Store下架，或限制開發人員程式權限。文件顯示，蘋果告知Epic Games，將在8月28日終止軟體開發工具權限。總部位於加州矽谷（Silicon Valley）的蘋果公司並未立刻回覆記者詢問。", "title": "蘋果下架「要塞英雄」 開發商申請禁制令反擊"}
{"summarization": "新北市府消防局今天表示，一輛預拌混凝土車今天上午在三芝區的山區道路翻覆，駕駛受困車中，駕駛被搶救脫困時已無呼吸、心跳等生命跡象，緊急送醫急救。", "article": "新北市府消防局今天表示，一輛預拌混凝土車今天上午在三芝區的山區道路翻覆，駕駛受困車中，駕駛被搶救脫困時已無呼吸、心跳等生命跡象，緊急送醫急救。消防局表示，上午10時17分據報，三芝區福德里發生一輛預拌混凝土車翻覆，50多歲的男性駕駛受困在車中。經出動人車搶救，患者11時35分脫困，但已經沒有生命跡象，送往馬偕醫院淡水院區急救，現場交由員警處理調查事故原因。", "title": "預拌混凝土車翻覆新北三芝山區 駕駛命危送醫"}
{"summarization": "從美國返台少年昨天確診武漢肺炎，他是無症狀居家檢疫被彰化縣政府採檢確診的首例。但居檢無症狀卻被採檢，並非個案，有民眾居檢時也配合彰化縣採檢，理由是擔心會有無症狀感染者。", "article": "從美國返台少年昨天確診武漢肺炎，他是無症狀居家檢疫被彰化縣政府採檢確診的首例。但居檢無症狀卻被採檢，並非個案，有民眾居檢時也配合彰化縣採檢，理由是擔心會有無症狀感染者。美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴情嚴重，一名長居美國的台籍少年回台探親，沒有症狀，居家檢疫期間由地方政府採檢，中央流行疫情指揮中心昨天宣布他確診武漢肺炎。外界質疑，居家檢疫者沒有症狀為何需要採檢。這名少年家在彰化縣告知回台幾天都沒有症狀，但為了避免有無症狀感染的風險，詢問是否願意接受鼻咽採檢。無須付採檢費用，但須自付掛號費。這位民眾表示，當時他從高風險國家返國，覺得採檢得知自身健康狀況也好，就接受採檢。原本以為，這是全國都採用的例行措施，直到自美返台少年一案揭露後，他才知道「原來不是正常程序」，感到傻眼；且他有另一名朋友也從國外回來到彰化居家檢疫，一樣也被採檢。但這位民眾也說，彰化衛生局僅採檢鼻咽做核酸檢測，並沒有抽血驗抗體。根據現行擴大社區監測採檢及個案處理流程，可採檢個案包含不符合通報條件的肺炎或嗅覺、異常個案及不符合通報定義的發燒、呼吸道症狀、不明原因腹瀉，醫師認為有必要採檢者。但是，無症狀的居家檢疫者並不在其列。一名瞭解狀況的專家指出，彰化縣政府對居家檢疫者進行採檢是廣泛性採檢，非針對個案，也有居家檢疫者拒絕。也有另一名專家指出，依目前通報採檢送驗流程，醫院要到法定傳染病通報系統「其他」項下「疑似新冠病毒感染送驗入口」通報送驗，在通報時就要點選「有無症狀」和「主要症狀」，不解彰化縣政府如何通報沒有症狀的居家檢疫者，以及執行社區監測通報採檢流程有無瑕疵。針對地方政府採檢無症狀居家檢疫者，中央流行疫情指揮中心17日表示，將調查為什麼會有此事發生。疫情指揮中心發言人莊人祥上午接受中央社記者採訪時不願就彰化縣政府狀況多做說明，僅說下午記者會將回應。", "title": "彰化驗出無症狀居家檢疫者確診 指揮中心要釐清採檢流程【獨家】"}
{"summarization": "9旬李姓老婦和女兒遭房客夥同友人洗劫財物，李婦遭綑綁窒息死亡，女兒獲救，一、二審判3嫌無期徒刑。高院更一審今依強盜殺人罪判張宥和無期徒刑，另2名嫌犯判12年、11年徒刑。", "article": "9旬李姓老婦和女兒遭房客夥同友人洗劫財物，李婦遭綑綁窒息死亡，女兒獲救，一、二審判3嫌無期徒刑。高院更一審今依強盜殺人罪判張宥和無期徒刑，另2名嫌犯判12年、11年徒刑。張宥和、彭奕皓今天出庭聆判，還押時面對媒體提問，不發一語。台灣高等法院新聞資料指出，林昆鋒寄居李姓母女新北市新莊區家中10餘年，因缺錢花用且不滿常被懷疑偷錢，民國107年7月24日與張宥和、彭奕皓謀議，以餵食安眠藥後進行綑綁再行搜刮財物方式強盜李姓母女。107年7月26日，林昆鋒讓李姓母女服下安眠藥，等李姓母女昏睡後，以手機聯絡張男、彭男入內，再以童軍繩綑綁固定李姓母女，並以毛巾、膠帶封住嘴巴，搜刮財物得手現金新台幣2萬2000元、提款卡、金戒指等財物。張宥和犯案期間，因遭一度甦醒的李姓老婦辱罵而心生不悅，將綑綁李姓老婦頸部的童軍繩纏繞拉緊，並以膠帶纏繞，再以手摀住女方嘴巴，導致她因頸部、嘴巴遭外力壓迫，引起阻斷頸部血管而缺氧窒息死亡；老婦女兒經送醫治療倖免於死。一審的新北地方法院及二審的台灣高等法院均認定3嫌構成強盜殺人罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案經上訴，三審最高法院撤銷發回，由高院更一審審理今天宣判，認定林昆鋒、彭奕皓犯行構成加重強盜罪，張宥和則構成強盜殺人罪。更一審指出，張宥和也曾住過被害人李姓母女住處，僅因缺錢花用、欠債等，受林昆鋒邀約，即夥同彭奕皓策劃本件強盜犯行，並且因追問提款卡密碼過程中，遭李姓老婦辱罵，以綑綁、纏繞頸部及摀住嘴巴等，導致李姓老婦死亡結果。更一審考量，張宥和犯後就殺害李姓老婦部分否認犯罪，審理期間當庭對家屬道歉並表示後悔，雖家屬不接受等，判他無期徒刑，褫奪公權終身；林昆鋒在本案結夥強盜犯行中居於主導角色、彭奕皓為累犯，分別判處12年、11年徒刑。全案可上訴。", "title": "洗劫9旬老婦害命 更一審3嫌剩1人判無期徒刑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台美夥伴關係不斷在深化，雙方簽署「醫衛合作瞭解備忘錄」，外貿協會也啟動「台美企業聯盟」。她期盼透過雙邊貿易協定（BTA），雙方可以發揮產業互補性，台美經貿往來更深化帶來更多的商機，創造雙贏。", "article": "總統蔡英文今天表示，台美夥伴關係不斷在深化，雙方簽署「醫衛合作瞭解備忘錄」，外貿協會也啟動「台美企業聯盟」。她期盼透過雙邊貿易協定（BTA），雙方可以發揮產業互補性，台美經貿往來更深化帶來更多的商機，創造雙贏。總統蔡英文上午在總統府接見台北市美國商會會長金奇偉（C.W.Chin）、執行長傅維廉（William Foreman）等人，總統致詞時表示，歡迎「台北市美國商會」（AmCham Taipei）的朋友來到總統府，也恭喜金奇偉會長在今年1月，正式就任會長這個重要的職務。總統指出，今年初以來，一直面對嚴峻的疫情挑戰及全球政經秩序的變化，藉此機會要感謝「台北市美國商會」在今年6月發表「台灣白皮書」時，對台灣防疫成果的肯定，並且針對經貿政策，提供許多建議。總統提到，「台北市美國商會」很重視台灣振興觀光業的政策，希望協助台灣在國門開放後，吸引更多外國旅客，也願意提供協助。不論是外國旅客或外商投資，台灣都是張開雙臂歡迎，希望跟「台北市美國商會」一起努力，朝目標邁進。總統表示，正如金奇偉所說，台灣可以運用防疫經驗，展現完善的經商和投資環境。台灣在這幾年來，在改善投資環境上，確實有不少成果；再加上美中貿易衝突及香港情勢，台灣產業也遇到新的挑戰和機會，台灣已立下目標，要將台灣打造成亞洲企業資金調度及高階資產管理中心。總統說，「美國商業環境風險評估公司」（BERI）今年首次的評估報告當中，台灣投資環境風險評比的排名上升，成為全球第三名；最近，美國國務院公布「5G乾淨網路」名單，台灣的5家電信業者也都在內。總統進一步說明，台灣會努力打造「六大核心戰略產業」，包括資訊及數位產業、生物及醫療科技產業等，以及成立「人才循環大聯盟」，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量，也會是美國面臨供應鏈重整，在亞洲可信賴的最佳盟友。總統表示，台美的夥伴關係不斷在深化，上星期雙方簽署「醫衛合作瞭解備忘錄」，外貿協會也啟動「台美企業聯盟」，要用國家隊的力量，來服務雙邊企業，她很高興「台北市美國商會」也參加這個交流平台。總統說，「台北市美國商會」一直很關心台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）的進度，也再次感謝「台北市美國商會」在今年的白皮書中，建議美國政府加速推動台美雙邊貿易協定。總統強調，她相信透過雙邊貿易協定，雙方可以發揮產業互補性，台美的經貿往來也會更深化，帶來更多的商機，創造雙贏發展。除了雙邊貿易協定外，總統非常重視「台北市美國商會」反映的會員企業建議，她說，很高興今天能跟金奇偉會長和各位貴賓，當面交換意見，希望繼續為深化台美經貿關係，一起來努力。", "title": "深化台美關係 總統盼雙邊貿易協定創造雙贏"}
{"summarization": "美國川普政府今天宣布，將進一步加大對華為的限制，以打擊這家中國電信設備巨擘取得商用晶片的管道。", "article": "美國川普政府今天宣布，將進一步加大對華為的限制，以打擊這家中國電信設備巨擘取得商用晶片的管道。美國商務部採取行動，擴大5月時宣布的限制措施，防止華為在沒有特殊許可證的情況下取得半導體，包括由外國公司製造，但使用美國軟體或技術的晶片。路透社引述消息人士指出，美國政府還把位於21個國家的38個華為子公司列入黑名單。華為去年5月首次被列入黑名單以來，總共已有152間子公司上榜。商務部長羅斯（Wilbur Ross）告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network），美國5月對華為晶片實施的限制，導致華為透過第三方鑽漏洞，「新規定將清楚表示，使用美國軟體或美國製造設備的任何行為都被禁止，都需要許可證。」商務部官員不願透露他們是否已經或將會批准晶片製造商供貨給華為的許可證，還是有任何待審的申請。然而，美國半導體協會（SIA）表示，這些針對商用晶片銷售的大範圍限制，「將嚴重破壞美國半導體業。美國政府先前支持以範圍較小的方式，達到所宣稱的國家安全目標的同時，也降低美國企業受傷，現在他們突然改變作法，這讓我們感到既吃驚又憂慮。」另一新的各別規定，還要求當例如華為作為買方、中間收貨人、最終收貨人或終端用戶時，黑名單上的公司都必須獲得許可證。中國財經媒體因為美國對供應商施壓，華為下個月將停止生產自家設計的麒麟晶片。華為旗下的海思半導體仰賴晶片設計軟體公司Cadence design Systems Inc和新思科技（Synopsys Inc）等美國企業的軟體設計晶片，並且將晶片外包給使用美國製設備的台積電代工製造。", "title": "美擴大防堵華為晶片管道 黑名單再增38家子公司"}
{"summarization": "世界知名的馬林斯基劇院（Mariinsky）芭蕾舞團已經取消演出，因俄羅斯聖彼得堡衛生機關今天表示，舞團有30名成員感染新型冠狀病毒，且多數為舞者。", "article": "世界知名的馬林斯基劇院（Mariinsky）芭蕾舞團已經取消演出，因俄羅斯聖彼得堡衛生機關今天表示，舞團有30名成員感染新型冠狀病毒，且多數為舞者。法新社引述國際傳真社（Interfax）報導說，聖彼得堡衛生機關人員欽婕莉雅（Irina Chinjeria）表示，有3名舞團成員住院治療，其餘感染者則遵循醫囑在家治療。為求謹慎，另有近300名舞者也被要求在家隔離。劇院上週排定的表演都已取消，8月只剩歌劇會繼續登台演出。根據官方資料，截至今天，俄羅斯共有92萬7745人2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），1萬5740人病故。（實習編譯：楊令瑜/核稿：蔡佳敏）1090818", "title": "俄羅斯馬林斯基芭蕾舞團30人染疫 演出取消"}
{"summarization": "全球多國與製藥團隊正努力研發新型冠狀病毒疫苗，中國訂出疫苗需有至少50%以上保護效力、至少6個月以上保護效期，才能在中國獲准上市使用。", "article": "全球多國與製藥團隊正努力研發新型冠狀病毒疫苗，中國訂出疫苗需有至少50%以上保護效力、至少6個月以上保護效期，才能在中國獲准上市使用。根據中國國家藥品監督管理局藥品審評中心頒布的「新型冠狀病毒預防用疫苗臨床評價指導原則」草案，疫苗的人群保護效力最好能達到70%以上，至少應達到50%。草案還指出，尚未完成最終階段臨床試驗的疫苗，藥審中心也會考慮授予緊急使用。全球目前計有29款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正在臨床試驗，當中有7款已到最後的第3階段；中國的製藥公司也在領先群，有4款疫苗已進入最後的第3階段臨床試驗。中國要求疫苗對人群保護效力需達50%以上（意即接種者一半以上產生保護力），符合世界衛生組織（WHO）與美國食品暨藥物管理局（FDA）的標準。但有別於中國另訂疫苗最好1年以上、至少要有6個月保護效期，美國FDA並未要求疫苗需有最低效期的門檻。世衛組織在4月公布的文件裡表示，希望疫苗能有1年保護力，但許多科學家都擔心可能達不到這種標準。大多數人認為目前研發中的疫苗裡，大部分恐需接種至少2劑。但若每劑保護效期太短，藥品監督單位在考量全面接種計畫的後勤與來源時，恐會認為不實用。藥審中心另表示，疫苗不能有併發症「抗體依賴性免疫加強反應」（ADE）的風險；中國疾病預防控制中心免疫學家表示，第3階段臨床試驗應能確認疫苗有無這類問題。由於國內本身已無足夠病例供疫苗測試，中國4款進度領先的疫苗正在阿拉伯聯合大公國、巴西、沙烏地阿拉伯及印尼做臨床試驗。", "title": "中國訂疫苗標準 5成以上保護力半年以上效期"}
{"summarization": "2020台北馬拉松將於12月20日在台北市政府前廣場開跑，今天起開放登記抽籤報名，主辦單位今年特別調整賽道，從以往起、終點都在市府前廣場，這次終點站移師到台北田徑場。", "article": "2020台北馬拉松將於12月20日在台北市政府前廣場開跑，今天起開放登記抽籤報名，主辦單位今年特別調整賽道，從以往起、終點都在市府前廣場，這次終點站移師到台北田徑場。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少國際馬拉松或路跑賽事取消，台北馬拉松今年邁入第24屆，預訂於12月20日登場，並以「勇感呼吸」作為賽事口號，連2年邀請「跨欄王子」陳傑擔任活動大使。台北市體育局長李再立今天出席宣告記者會時表示，一座偉大的城市，都應該要有一場知名的馬拉松，他期待台北馬拉松能成為台北市走向國際的運動名片。台北馬拉松通過世界田徑總會（WA）銅標籤認證後，是台灣唯一通過認證的市區馬拉松，李再立指出，今年賽事最大的改變就是調整賽道，從以往起、終點都在市府前廣場，這次終點站設在台北田徑場，而這條路線也是未來申請金標籤認證的路線，今年將作為朝金標籤認證目標邁進的準備年。今年台北馬拉松持續進行賽道調整和優化，除古蹟巡禮外，還逐步減少河濱路段，將賽道延伸至南港展覽館周邊，並將市中心路段南京東路納入這次賽道中。中華民國田徑協會今年也有邀請國際菁英選手參賽，將遵循中央流行疫情指揮中心規定，除安排國外選手入住防疫旅館14天外，選手進場時也會量測體溫；為加強防疫工作，主辦單位建議選手跑一段路之後，再拿下佩戴的口罩。台北馬拉松今天起開放登記抽籤報名，至9月14日下午5時止，凡報名成功中籤的跑者，若用信用卡綁定三倍券進行報名者，報名時將可進行折抵。", "title": "台北馬拉松12/20開跑 即起開放報名"}
{"summarization": "日本三井不動產集團看好台灣的飯店市場，旗下的飯店品牌Mitsui Garden Hotel海外首家地點就選在台北的捷運忠孝新生附近，並在今天宣布正式對外試營運，將先主打國旅市場。", "article": "日本三井不動產集團看好台灣的飯店市場，旗下的飯店品牌Mitsui Garden Hotel海外首家地點就選在台北的捷運忠孝新生附近，並在今天宣布正式對外試營運，將先主打國旅市場。雖然武漢肺炎疫情肆虐全球，但台灣疫情趨緩，仍然有許多飯店產業對台灣深具信心，紛紛宣布在台擴點，或者新飯店仍如期開幕。日本三井不動產集團旗下飯店品牌Mitsui Garden Hotel海外首案「MGH Mitsui Garden Hotel 台北忠孝/和苑三井花園飯店 台北忠孝」就選在台灣台北的捷運忠孝新生站附近，且不畏疫情仍選在今天對外正式試營運。飯店共有297間客房，其中包含3間主題概念房以及都會型飯店難得一見的大浴場，主打結合台灣魅力與日本品質魅力為概念，飯店中隨處可見台灣自然風味的細節以及日系貼心纖細的服務。飯店從外觀設計到飯店大廳、梯廳、客房各處都是請可以呈現台灣特色的台灣建築師、設計師及藝術家等共同參與規劃與設計。在餐飲部份，飯店引進知名義大利餐廳JAPOLI，除了提供早餐之外，午晚餐時段也對外營業，開幕期間早餐時段也將會對外營業。和苑三井花園飯店總經理戶田真人在開幕會中接受媒體訪問時表示，確實和苑三井花園飯店的目標對象設定為日籍客人以及日本以外的海外觀光客，但今年受到武漢肺炎疫情影響，試營運期間將以台灣國內旅客為主，等到疫情趨緩或開放外國觀光客後，才會決定正式開幕日期。戶田真人也說，為來飯店房價上以一晚新台幣5000元左右，試營運期間為了促進國旅觀光市場，將設定在一晚3000元左右。至於為何仍選擇在此時開幕，台灣三井不動產飯店管理公司總經理水野篤志說，一切都是按照原有計劃進行，本來就預訂在今年夏天開幕，也認為台灣國內的飯店業市場，長期來講還有很大空間。台灣三井不動產董事長下町一朗說，相信不久的將來，只要解除隔離跟入境管制後，將會有很多日本觀光客及國外觀光客來台灣觀光，因為台灣非常安全，可以放心旅遊。根據三井不動產規劃除MGH Mitsui Garden Hotel台北忠孝/和苑三井花園飯店 台北忠孝之外，未來三井不動產集團也將在2022年及2024年分別開幕另外2家飯店，以及4家新的商業設施，包含MITSUI OUTLET PARK台南、Mitsui Shopping Park LaLaport南港、Mitsui Shopping Park LaLaport台中及林口媒體園區複合式商業設施。除了三井不動產集團看好台灣市場外，洲際酒店集團也將在明年會有第一家奢華品牌洲際酒店進駐高雄，預計於第3季起迎賓；此外，台灣第5家智選品牌高雄愛河智選假日酒店，也會在今年年底提供IHG優悅會會員，商務出差或旅遊度假更多選擇。另外也規劃新北樹林智選假日酒店、台中勤美洲際酒店及阿里山英迪格酒店，也就是說，未來3年內預期有5家洲際集團酒店陸續開幕，將會為台灣市場注入嶄新活力，提升國際知名度。", "title": "三井不動產在台首家飯店 正式試營運"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明日前由律師發文致歉。台中市議員張彥彤今天也透過律師聲明質疑呂說詞前後矛盾，意圖轉移社會輿論風向「其心可議，實不可取」。", "article": "台中鉛中毒案，開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明日前由律師發文致歉。台中市議員張彥彤今天也透過律師聲明質疑呂說詞前後矛盾，意圖轉移社會輿論風向「其心可議，實不可取」。張彥彤與父親、前台中市議長張宏年等一家4口因為服用盛唐中醫負責人呂世明開立的自費處方導致鉛中毒，遭羈押的呂世明日前透過委任律師發文致歉。張彥彤今天也透過律師張繼圃發表聲明，質疑呂世明的說法及做法「其心可議，實不可取」。聲明中指出，呂世明至今仍舊只強調有關誤用藥品一事是其個人「不當失慮」行為。但如果真如呂世明所稱「誤用硃砂」入藥，那理應開出的藥材藥粉只有汞，為何他及多名民眾送檢的藥材藥粉卻檢驗出汞、鉛等其他重金屬污染元素。聲明中表示，呂世明說法一下指稱是用在香包，一下又稱其為誤用。不僅前後矛盾，也根本說不清，甚至與提供藥材的欣隆藥業有限公司負責人歐國梁說法也不一。有關盛唐及九褔中醫診所中藥查出重金屬超標案，台中市政府衛生局表示，截至17日前往醫院檢查人數共265人，血中鉛含量超標人數維持28人；另新增主動稽查抽驗1件，以及受理4人中藥檢體8件，累計共314件（主動稽查抽驗167件、86人送驗147件）。", "title": "台中鉛中毒案 議員質疑盛唐診所負責人說法矛盾"}
{"summarization": "環保署推動低碳生活，累計已綠化約15座大安森林公園的面積、回收相當1萬人1年的用水量；今天更表彰金門縣政府打造成為低碳島，如太陽能熱水器普及率及環保旅店比率都是全國第一。", "article": "環保署推動低碳生活，累計已綠化約15座大安森林公園的面積、回收相當1萬人1年的用水量；今天更表彰金門縣政府打造成為低碳島，如太陽能熱水器普及率及環保旅店比率都是全國第一。行政院環境保護署自98年起即結合縣市、鄉鎮及村里民眾，透過「低碳永續家園認證評等制度」，推廣低碳生活，計有1082個單位已經通過認證。環保署今天表揚108年低碳績優單位，新增161個單位，其中32處更獲得最高等級的銀級認證；另外也特別表彰金門縣政府打造低碳島。環保署統計歷年執行成果，在綠化降溫、水資源回收再利用及推動節電等工作最具成效。綠化面積總計達395公頃，約15個大安森林公園；雨水年回收量達108公噸，相當約1萬人1年用水量；統計108年與107年同期用電資料，獲得認證村里的人均節電量為一般村里的2.5倍。此外，環保署指出，金門縣政府十分積極推動溫室氣體減量，更已順利完成金門低碳島第一期計畫，達成全縣既有路燈汰換為LED路燈、太陽能熱水器普及率全國第一、環保旅店比率全國第一、低碳永續家園計畫參與率全國第二等；金門縣府去年再爭取推動低碳島第二期計畫，已獲行政院核定通過。環保署表示，各縣市、鄉鎮及村里推動的減碳行動多元，如以綠籬、綠牆、綠屋頂推動建築綠化降溫；以透水鋪面、雨水儲槽提升區域保水能力；將稻草、果皮、枝葉等廢資材結合文創產業、DIY體驗課程，使農業廢棄物延伸再製等，都屬於減碳行動的一環。", "title": "環保署表揚金門打造低碳島 環保旅店比率最高"}
{"summarization": "原訂去年12月在印度阿薩姆省舉行的印度日本領袖高峰會，改訂今年10月舉行。最新消息顯示，雙方可能透過視訊提前至9月舉辦，並聚焦軍事互助，簽署軍事後勤互助協定。", "article": "原訂去年12月在印度阿薩姆省舉行的印度日本領袖高峰會，改訂今年10月舉行。最新消息顯示，雙方可能透過視訊提前至9月舉辦，並聚焦軍事互助，簽署軍事後勤互助協定。News 18等印度媒體今天引述未具名的知情人士透露，印度總理莫迪與日本首相安倍晉三間的年度高峰會可能在9月舉行，將擴大雙方已經很緊密的戰略和貿易關係。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述未具名的外交官員說，這場峰會是在中共解放軍分別在拉達克東部和釣魚台採取積極行動的背景下舉行。兩國將討論中國在拉達克東部與釣魚台的「侵略」，還將進一步鞏固「四方安全對話」（Quad）架構。消息人士說，鞏固「四方安全對話」架構的其中一項行動是雙方可能在峰會中簽署「物品勞務相互提供協定」（Acquisition and Cross Servicing Agreement，ACSA），讓雙方可在必要時互相使用對方的軍事基地和設施取得後勤支援。在「四方安全對話」中，印度已與美國、澳洲簽署了軍事後勤協定。組成「四方安全對話」的美國、澳洲、日本和印度愈來愈著重在對抗北京的戰狼外交，並維持印太地區海上航道的自由、開放航行。雙方還可能討論日本供應US-2水陸兩用飛機的問題，且審視雙方國防合作的範圍。消息人士透露，雙方也將討論日本企業生產線轉移到印度的問題，還可能促使日本參與扼守中國船艦從麻六甲海峽進入印度洋的安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）港口等基礎設施興建。此外，據了解，印度可能會邀請澳洲參加年度馬拉巴爾（Malabar）聯合軍演，這場演習最早由印度與美國展開，後來也邀請日本參加，但在印度不願刺激中國下，一直沒邀請澳洲。因中印部隊6月在拉達克東部爆發45年來最嚴重的衝突死傷後，印度邀澳洲參與馬拉巴爾軍演的消息一直不斷從印度官方傳出。未具名的印度官員說，莫迪和安倍的高峰會原先在去年12月舉行，但因莫迪政府推動公民法修正案，允許鄰國非穆斯林受壓迫移民取得公民身分，引發高峰會舉辦地點阿薩姆省（Assam）大規模示威抗議，導致峰會取消。雙方原安排今年10月舉行峰會，但目前可能提前至9月透過視訊舉行。", "title": "印度與日本領袖峰會9月提前舉行 聚焦合作抗中"}
{"summarization": "中共中央黨校前教授蔡霞因批評中共總書記習近平為黑幫老大，昨天遭開除黨籍及取消其退休待遇。她接受外媒專訪時強調，不論結果如何，都將堅持打這個官司，走法律程序捍衛自己的權利。", "article": "中共中央黨校前教授蔡霞因批評中共總書記習近平為黑幫老大，昨天遭開除黨籍及取消其退休待遇。她接受外媒專訪時強調，不論結果如何，都將堅持打這個官司，走法律程序捍衛自己的權利。她也提到，雖然中共黨內希望換掉習近平的聲音早已成為普遍想法，但在極權監控下人人自危。習近平把整個黨打散了，人與人之間沒有正常交換意見的空間和氛圍，「所以沒有可能」。蔡霞17日接受美國之音與自由亞洲電台中文網專訪時作上述表示。報導也顯示，蔡霞已離開中國，目前身在美國。她強調，自己工作了43年，退休養老是她的權利，因此要走法律程序來捍衛自己的權利。「不管這個官司打下來是什麼結果，但是我的權利不允許任何人輕易地侵犯」。蔡霞說，並不後悔批評習近平，因為當國家在重大問題上出現決策錯誤，中共必須負責，黨的主要領導人必須承擔責任，何況現在黨內是沒有民主決策。她指出，現在中國的重大問題是「習近平自己說了算」。2018年的修憲決定（取消國家主席任期限制），不僅是錯誤，一定程度更是一種犯罪，這種做法讓整個國家倒退了100多年。身為「紅二代」的蔡霞也提到，共產黨現在千方百計去壓制不同聲音、清洗和打壓黨內人士，就是因為陷於內外交困的狀態。從2019年起，整個黨的核心工作就圍繞四個字－「政治安全」，也就是政權安全，「說白了，就是習近平個人權力地位的安全」。她表示，中共黨內其實有很多人和她持相同觀點，「至少有60%到70%」。這不是有組織的醞釀，也不是今天才開始的，從中美貿易戰的第一階段後半段時，黨內就已有所議論。但蔡霞認為，靠中國共產黨基本上沒有力量能推翻習近平，「因為他把整個黨打散了」。中高層幹部都被監控，甚至不允許搞同學會、同鄉會，人和人之間沒有正常交換意見的空間和氛圍，所以沒有可能。今年5月間，一段蔡霞在疑似紅二代聚會場合的錄音流傳在網路上。內容提到，中共第18屆三中全會拋出取消國家主席任期制的修憲問題，在黨內程序上並不合法，但沒有一個中央委員敢提出問題，「這個黨本身已經是一個政治殭屍」。錄音還說，不支持實體經濟、妄議中央，和對黨不老實就都成了罪名，「沒有了法治的味道、政黨的感覺」，中共總書記習近平「成了個黑幫老大」。中共中央黨校17日在網頁宣布，開除蔡霞黨籍並取消其退休待遇，並指她發表有「嚴重政治問題和損害國家聲譽」的言論，「性質極其惡劣、情節極其嚴重」，嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律，違反國家事業單位人員行為規範。", "title": "批習遭取消退休待遇  前中共黨校教師揚言提告"}
{"summarization": "彰化縣員林市山腳路二段多年前拓寬，整排房屋部分拆除後成為道路，但幾戶平房卻順勢成了「卡在」路中央的阻礙，這幾戶日前由地主完成自拆，居民今天說，路口視線改善很多。", "article": "彰化縣員林市山腳路二段多年前拓寬，整排房屋部分拆除後成為道路，但幾戶平房卻順勢成了「卡在」路中央的阻礙，這幾戶日前由地主完成自拆，居民今天說，路口視線改善很多。員林市山腳路二段多年前拓寬，不過山腳路二段與崙雅巷、泉州巷路口一排平房卻一直「卡在路中」阻礙行車視線及安全，經協議以合理市價徵收，地主16日自行拆除，員林市長游振雄當天也透過臉書（Facebook）發文表示，「歷史性時刻，林厝釘子戶拆了」。記者今天實地走訪，發現這排平房拆除後，路口視線大幅改善，接著循線走訪附近10多戶民宅，終於找到地主住家，一名高齡老嫗僅說，「當年不是他們不願被徵收，是政府覺得路夠寬了，所以一直沒處理，且當年每坪才收3、4萬元，最近政府要徵收，所以配合」。地主家人昨天也由彰化縣議員賴澤民陪同表示，當年公所辦理徵收時有瑕疵，其中牽涉土地變更，需要行政單位解決，但當年鎮長不願聽意見，甚至刻意「擺爛」，讓他們淪為眾矢之的，「沒人願意當釘子戶」；賴澤民也指出，用「釘子戶」形容地主張家不公平。不過張家平房拆除後，旁邊仍有一處僅剩水泥門柱的屋體結構，門柱下方及旁邊停著汽車，附近住戶表示，這又分屬另幾名地主所有，不過近期已和政府談妥徵收，只是款項尚未撥下，因此還沒拆除；停車的車主說，他只是租客，不了解房東為何未拆僅剩的水泥門柱。這塊「割開」山腳路二段的土地分屬多名地主，彰化縣政府工務處長林漢斌今天說，總計畫土地徵收含地上物補償約1500萬元，後續道路工程約600萬元，他不清楚張家獲得其中多少錢；整個計畫由縣府編列經費執行，麗明營造董事長吳春山後續再捐給縣府650萬元。談起為何長期未處理，林漢斌說，山腳路當初由交通部公路總局代管，民國102年才移給縣府，「這段期間一直未處理」，而張家等地主所持有土地屬住宅區建築用地，是合法使用，另一方面，居民則是反映阻礙交通，經變更為交通用地、內政部都市計畫委員會今年初通過，地主同意配合計畫，不能說他們是「釘子戶」。林漢斌表示，地上僅剩水泥門柱的地主也同意徵收，待後續施作道路工程時一併拆除，未來道路中央將不再有住宅結構，道路主線通往台76線林厝交流道，另有一道右轉崙雅巷，中央規劃實體分隔島或槽化線，聽取居民意見後決定，完工後將使交通更順暢。", "title": "員林市山腳路平房拆除 居民讚路口視線改善多"}
{"summarization": "全球航空旅遊業務因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情縮減，掙扎求生的美國波音公司今天表示，將在今年第二度向員工提供帶薪與福利的自願離職方案。", "article": "全球航空旅遊業務因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情縮減，掙扎求生的美國波音公司今天表示，將在今年第二度向員工提供帶薪與福利的自願離職方案。根據路透社看到的副本，波音公司（Boeing Co.）執行長凱爾洪（Dave Calhoun）在寫給員工的通知中提到，自願離職方案適用於商用客機部門、服務事業及營運部門的員工。他說：「不幸地，為因應新現實情勢，裁員是艱難但必須要做的步驟，以為公司保留資金流動與職位，最終才能重返業務成長。」凱爾洪表示：「我們預見未來3年，市場將明顯縮得更小。」波音4月曾表示，將裁減16萬名員工中的約10%人力，其中許多是商用客機部門員工，將在年底前完成裁員計畫。根據凱爾洪發出的通知，8月24日起員工將有更進一步資遣消息。", "title": "波音預見市場再縮小 推第2輪自願離職方案"}
{"summarization": "永冠能源材料台灣分公司離岸風電鑄件製造廠今天動土開工，到場見證的行政院副院長沈榮津表示，感謝開發商與系統商配合政府政策，落實離岸風電國產化，帶動投資。", "article": "永冠能源材料台灣分公司離岸風電鑄件製造廠今天動土開工，到場見證的行政院副院長沈榮津表示，感謝開發商與系統商配合政府政策，落實離岸風電國產化，帶動投資。永冠公司在台中港興建離岸風電鑄件製造廠，總計投資超過新台幣50億元，未來將生產風機的輪轂鑄件、輪轂板和機艙底座鑄件，風機預計安裝於彰芳和西島風場。離岸風電鑄件製造廠今天舉辦動土開工典禮，沈榮津與永冠能源集團董事長張賢銘、經濟部次長林全能、台中市副市長令狐榮達等人都出席。沈榮津致詞時表示，政府推動能源轉型，2025年再生能源占比要達到20%，尤其在第一階段離岸潛力場址的開發，有5.5GW要完成，這段時間要感謝開發商，從歐洲各地帶著資金與技術到台灣開發，過程中政府也希望將離岸風電產業，從海事工程、水下機組到風機整個產業鏈，利用機會在台灣建構起來。沈榮津指出，永冠公司響應政府政策，在台中港區針對風機大型鑄件廠房進行投資，尤其剛開始開發商與系統商對台灣離岸風電產業從零開始有疑慮，但是政府政策很清楚，在跟開發商與系統商進行談判時立場堅定，政府義不容辭站在第一線排除萬難。他說，在台中港離岸風電的專區，周邊有葉片、機艙組裝廠、變壓器與開關設備廠正在興建，海事工程與水下機機組等廠區，以及在台北港、南台灣等地區，也進行的相當順利。沈榮津表示，感謝開發商與系統商配合政府政策，落實國產化計畫，目前都按照政府規定的項目與期程落實，預期可帶動投資與就業機會。", "title": "永冠風電鑄件製造廠開工 沈榮津：落實國產化"}
{"summarization": "氣候變遷威脅全球環境，中研院院長廖俊智帶領的研究團隊近期首創合成嗜甲醇菌，可利用由溫室氣體轉化成的甲醇，來生產各式高價值含碳化合物，為碳循環開闢更多可能性。", "article": "氣候變遷威脅全球環境，中研院院長廖俊智帶領的研究團隊近期首創合成嗜甲醇菌，可利用由溫室氣體轉化成的甲醇，來生產各式高價值含碳化合物，為碳循環開闢更多可能性。中研院今天召開記者會公布最新研究成果，研究論文第一作者陳育孝告訴中央社記者，現在天然環境中有天然嗜甲烷菌能將溫室氣體甲烷轉化成甲醇，也有天然嗜甲醇菌可將甲醇變成菌類需要生長的養分。但兩者都難以被改造應用，因此全球科學家競相投入研究，希望以人工合成的方式創造嗜甲醇菌，盼能解決溫室效應。中研院表示，這次由廖俊智帶領的研究團隊率先突破，將常見的大腸桿菌改造為合成的嗜甲醇菌，此菌可利用由溫室氣體轉化成的甲醇，來生產各式高價值含碳化合物，像是化學品、藥品及燃料等。這次研究的關鍵突破，是以電子顯微鏡、蛋白質體學以及3種不同的基因定序等技術，發現甲醇在進入一般細菌後，會使細胞內的DNA及蛋白質互相糾纏，導致細胞死亡，因此研究團隊展開更嚴密的基因調控，才順利將大腸桿菌改造成嗜甲醇菌。中研院指出，合成嗜甲醇菌具有工業發展潛力及深度減碳價值，目前將溫室氣體轉化為甲醇後，針對甲醇的化工處理方式，不僅製程有限，還須顧及環保標準，而合成嗜甲醇菌，正有可塑性高、對環境友善等優勢。中研院也說，未來可望透過基因工程進一步擴充其功能，將甲醇轉化為遍及人類生活的化學產品，像是原料藥、抗癌藥、燃料、人造樹脂材料以及生物可分解性塑膠材料等，也可使甲醇取代醣類成為生物工程的原料，避免占用糧食資源。陳育孝表示，此研究屬於基礎研究階段，未來希望能合成直接讓細菌可以嗜溫室氣體、解決溫室效應問題。中研院指出，此研究論文8月已發表在世界頂尖期刊「細胞」（Cell），被譽為「合成生物學的新標竿」。", "title": "中研院首創合成嗜甲醇菌 為減碳奠基"}
{"summarization": "行政院原規劃去年7月發布危害國家資安產品清單，不過至今未出爐，行政院發言人丁怡銘今天表示，持續討論中，尚未有結論。行政院官員則說，考量美國對中國的管制清單仍有變化，資安黑名單需與幾個大國同步。", "article": "行政院原規劃去年7月發布危害國家資安產品清單，不過至今未出爐，行政院發言人丁怡銘今天表示，持續討論中，尚未有結論。行政院官員則說，考量美國對中國的管制清單仍有變化，資安黑名單需與幾個大國同步。行政院去年4月發布「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，禁止各機關採購及使用危害國家資通安全的廠商產品；原擬在去年7月底公布危害國家資安產品清單，但至今未出爐。行政院官員表示，危害國家資安產品清單尚未出爐，主要是美中貿易戰持續，美國對於中國的管制清單仍有變化，總不能台灣禁止某個廠牌、其他國家卻沒有禁止，台灣需要與幾個大國同步，另外，也還在評估各個基礎設施的狀況。官員表示，現在最重要的是，關鍵基礎設施只要具有連網功能的設備，都不得使用中國產品，只要一發現有疑慮，就馬上換掉；公務機關必須遵守這個原則，但也不能在資通訊以外的產品無限擴張。至於危害國家資安產品清單何時出爐，官員說，資安問題要審慎評估，目前沒有定時程。", "title": "政院：資安黑名單  持續討論尚未有結論"}
{"summarization": "桃園市一名67歲戴姓男子今天上午11時許疑似因在蘆竹風力發電站附近釣魚時不慎被浪捲走，海巡及消防人員將他救上岸時已無呼吸心跳，送醫急救後仍宣告不治，案情仍待釐清。", "article": "桃園市一名67歲戴姓男子今天上午11時許疑似因在蘆竹風力發電站附近釣魚時不慎被浪捲走，海巡及消防人員將他救上岸時已無呼吸心跳，送醫急救後仍宣告不治，案情仍待釐清。桃園市政府消防局表示，11時許接獲民眾報案，蘆竹區蘆竹風力發電站附近疑似有釣客被浪捲走，消防人員抵達現場時，落海的67歲戴姓男子已被海巡人員救起，但已無呼吸跡象，送至林口長庚醫院急救後仍宣告不治，詳細案情仍待調查。", "title": "桃園67歲釣客遭浪捲走  救上岸送醫仍不治"}
{"summarization": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，民眾憂心輕軌營運後，台鐵恐不進到基隆市區，市長林右昌今天說，現有方案離原本期待還有一大段距離，市長都還沒點頭同意，不可能變成最後定案。", "article": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，民眾憂心輕軌營運後，台鐵恐不進到基隆市區，市長林右昌今天說，現有方案離原本期待還有一大段距離，市長都還沒點頭同意，不可能變成最後定案。基隆市議會今天召開臨時會，議員關切基隆輕軌未來營運後，火車是否進入基隆站，和基隆輕軌轉乘便利性、搭乘時間和票價等議題。基隆市長林右昌表示，基隆輕軌八堵到基隆是以何種方式進來，不是二擇一選擇，也不是單一選項，其實評估和規劃有很多種，包括打隧道或走安樂路，還有兩軌都是輕軌，鐵路一軌和輕軌一軌，維持現狀只有鐵路等選項，不同方案各有利弊，利弊包括所需經費、期程等，會影響到不同群體，但這些方案都還沒最後定案。林右昌說，很多民眾關心火車問題，他也充分瞭解到，一定會向交通部、鐵道局、規劃單位充分且強烈表達和要求，如果火車改變現狀不進基隆站，從三坑站、基隆站上車要到松山、台北和板橋的民眾的確會受到影響，市府會把意見充分轉達給規劃單位，將原本使用鐵道的通勤族需求納入最終方案妥適處理，這點他一定會堅持，也一定會要求，請大家放心。林右昌表示，現有方案離原本期待還有一大段距離，既然還有一大段距離，市長都還沒點頭同意，不可能會變成最後定案，他會要求基隆輕軌速度一定要快，其次，轉乘要非常便利，但目前幾個站的轉乘方案他沒辦法接受。此外，林右昌說，台北捷運民生汐止線雖然第2期路線環評通過，不過現實上，民汐線西段也就是台北市部分目前應該蓋的機率不高。不過，東段也就是新北市部分，新北市長侯友宜正積極推動，民汐線未來大概只會剩下東段。林右昌說，如果民汐線只剩東段，他覺得民汐線和基隆輕軌有機會整合，基隆輕軌有可能一樣接到南港轉運站，但系統和運量也許直接就用中運量系統，未來民汐線東段其實可以接到台北市內湖區，解決內湖的交通和部分塞車問題，這個方案基本上可以討論，應該也是一舉數得。此外，林右昌表示，北宜高鐵案子應該11月方案會出來，應該進行整合，交通部會找相關縣市討論，這樣對國家預算使用才能較有效益。", "title": "基隆輕軌 林右昌：市長沒點頭不可能定案"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌83.97點，為12872.14點，跌幅0.65%，成交金額新台幣2463.72億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌83.97點，為12872.14點，跌幅0.65%，成交金額新台幣2463.72億元。加權指數開盤為12974.96點，盤中最高12981.58點，最低12840.25點；不含金融股指數11140.23點，跌82.49點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.04%、食品股跌0.37%、塑化股漲0.13%、紡織股跌0.16%、機電股跌1.12%、造紙股跌1.65%、營建股漲0.29%、金融股漲0.01%。委買張數1367萬9502張，委賣張數1022萬4616張，成交張數680萬362張。收盤時上漲407家，下跌424家，持平124家。成交量前5名個股為長榮富邦VIX、聯合再生、彩晶。漲幅前5名個股為台玻、友佳-DR、江申、國光生、晨訊科-DR。跌幅前5名個股為聯發科、立積、愛普、矽力-KY、新世紀。1090818", "title": "台股開高走低 收跌83.97點"}
{"summarization": "世界田徑總會凍結攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，預計12月重啟，「跨欄王子」陳傑今天說，受到疫情影響，今年提早進入冬季訓練期，後續將備戰12月的全國田徑錦標賽。", "article": "世界田徑總會凍結攸關東京奧運資格的世界排名及達標系統，預計12月重啟，「跨欄王子」陳傑今天說，受到疫情影響，今年提早進入冬季訓練期，後續將備戰12月的全國田徑錦標賽。2020台北馬拉松12月20日將於台北市政府前廣場開跑，陳傑連2年擔任台北馬拉松活動大使，今天出席宣告記者會。去年就曾擔任鳴槍嘉賓的他透露，「去年領跑大概跑了500公尺，還是800公尺，今年再看看可以領跑多久，怕跑太長，會被人群淹沒」。今年主辦單位調整賽道，從以往起、終點都在市府前廣場，這次終點站移師到台北田徑場，讓陳傑直呼很特別，呼籲民眾踴躍參賽。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界田徑總會（World Athletics）已凍結東京奧運資格的世界排名及達標系統，將於12月重新開放，原訂10月舉行的109年全國田徑錦標賽，規劃改至12月舉行，可能成為國內首場與田徑奧運資格相關的賽事。陳傑表示，今年因疫情緣故，賽季不太一樣，訓練也有調整，較早進入冬季訓練期，後續將準備10月城市盃、12月全田賽，並將特別針對全田賽進行調整。", "title": "提前冬訓 陳傑備戰12月全國田徑賽"}
{"summarization": "為避免疫情因人群湧向投票所而擴散，美國有更多人今年大選仰賴通訊投票。但因疫情加重郵政體系負荷，總統川普又帶風向稱通訊投票恐生弊端，意外讓通訊投票成大選焦點。", "article": "為避免疫情因人群湧向投票所而擴散，美國有更多人今年大選仰賴通訊投票。但因疫情加重郵政體系負荷，總統川普又帶風向稱通訊投票恐生弊端，意外讓通訊投票成大選焦點。川普散播不實的通訊投票風險，加上美國郵政管理局（Postal Service）實施撙節，導致郵務處理變慢，部分規則又因疫情而更動，意外引發這次美國大選的不在籍投票疑慮。其實，通訊投票在美國已實行超過一個世紀，2016年就有1/4選民採郵寄方式投票，早已成家常便飯。通常大多數美國選民會根據他們登記的選區，親自到投票所投票。不在籍選票是供無法在大選日親自前往投票所投票的選民使用，通常透過郵寄方式投票，許多州的郵局還會附回郵。美國不在籍投票可追溯到南北戰爭時期，每個州都准許某種形式的不在籍投票。根據美國聯邦法律規定，聯邦選舉的選票，都要送交到所需的軍隊和海外選民手上。要想取得不在籍選票，登記選民必須透過州政府提出，再由州政府接受或拒絕申請。獲得批准後，選務官員會把不在籍選票寄給選民，選民填妥並簽名後，再回郵或在某些特定情況下傳真回去。填寫不當，官方可拒收不在籍選票，而投票人如果提供錯誤資料，將面臨嚴重處罰。美國有16州，不在籍投票依法只能採通訊投票，且選民必須提出未能在選舉日前往投票所的理由。華盛頓、俄勒岡、科羅拉多、猶他和夏威夷等5州可透過通常被稱為全通訊投票（all-mail voting）的方式參與選舉。這些州的登記選民在大選日之前，會自動收到一張寄到他們地址的選票，選民需要將選票寄回，或在選舉日當天某個時間點前，投遞到某個投票點或投票箱中。在這些州，不在籍投票可能專指在選舉期間不在該州（上大學或旅遊等原因），因此無法在登記地址收到選票的選民所使用的投票方式。簡單來說，所有不在籍投票都是透過郵寄送達（偶爾才會透過傳真），但並非所有透過郵寄的選票就是不在籍投票。不在籍投票通常是給那些有特定理由，無法在選舉日當天實際到投票所去投票的選民。例如，在別的郡上學的學生、生病或有殘疾的人、選舉當天仍須工作或服陪審員義務、美軍及海外僑民，以及在監獄中有投票權的囚犯等。通訊投票則用的更為廣泛，指的是透過郵寄送達的選票，包括全通訊投票的州，以及部份形式的不在籍投票，申請通訊投票不一定需要提出理由。不過許多選民和選務官員會將這兩個名稱交替使用。華府智庫兩黨政策中心（Bipartisan Policy Center）的民主專案（Democracy Project）負責人佛蒂耶（John C. Fortier）說：「我不確定兩者間有太大的差異。」美國發生選舉舞弊並不常見，通訊投票也不例外。根據傳統基金會（Heritage Foundation）統計，超過2.5億選民透過郵寄方式投票，過去20年來經證實為選舉舞弊案者僅1285件，當中1100件遭定罪。川普稱普遍採通訊投票會造成「史上最腐敗選舉」，疫情若嚴峻，寧可推遲選舉也比普遍通訊投票好。他在6月時推文稱「隨著數以百萬計的選票寄出，誰知道選票會跑到哪、交到誰手上？」美國各主流媒體均指出，沒有證據顯示通訊投票會開啟大規模舞弊，也幾無證據佐證川普另稱「通訊投票對共和黨不利」。郵政管理局是美國最大公家機構之一，擁有63萬名正職與約聘雇員，但其實早在郵務量被疫情壓垮前，郵政管理局就已連年虧損，連續13年入不敷出，到2019會計年度時，淨損失已達778億美元。郵政管理局也無法落實國會要求應給雇員的健保與退休金標準。美國國會稽核處（GAO）在今年5月7日一份報告裡指出，若國會再不伸援手或對體系大翻修，郵政管理局「將有償債能力與運作等的危機」。英國廣播公司美國郵政管理局日前警告，數百萬的郵寄選票可能無法在11月3日的大選日前準時送達選民，並及時回郵供計票。民主黨人聲稱，目前的郵政管理局長、忠實川粉德喬伊（Louis DeJoy）故意延誤郵件投遞速度。民主黨除向郵政管理局施壓，希望擋下撙節措施，還要德喬伊出席聽證會，解釋為何郵件投遞速度變慢。", "title": "川普抹黑與疫情夾擊 看懂美通訊投票紛爭"}
{"summarization": "以色列警方表示，一名男子今天傍晚在耶路撒冷舊城（Old City）持刀刺傷一名警察，隨後被安全部隊擊斃。", "article": "以色列警方表示，一名男子今天傍晚在耶路撒冷舊城（Old City）持刀刺傷一名警察，隨後被安全部隊擊斃。警方發言人羅森費爾德（Micky Rosenfeld）告訴法新社，攻擊者「已被擊斃，一名警察受到輕傷」。有目擊者表示，在事件發生後，犯嫌躺臥在地，滿身鮮血。據耶路撒冷哈達薩醫院（Hadassa）在聲明中指出，被刺傷的警員19歲，胸腔遇襲但意識清醒。警方聲明則指出，事發現場附近有一名女子遭警方流彈波及，受到輕傷。（實習編輯：曾守一/核稿：蔡佳敏）1090818", "title": "耶路撒冷發生持刀砍人事件 一警受傷犯嫌斃命"}
{"summarization": "台北股市今天下跌83.97點，收12872.14點。8月電子期收613.6點，下跌6.4點，正價差0.67點；8月金融期收1262.2點，上漲1.4點，逆價差2.12點。", "article": "台北股市今天下跌83.97點，收12872.14點。8月電子期收613.6點，下跌6.4點，正價差0.67點；8月金融期收1262.2點，上漲1.4點，逆價差2.12點。8月電子期以613.6點作收，下跌6.4點，成交2319口。9月電子期以611.95點作收，下跌5.9點，成交672口。電子現貨以612.93點作收，下跌7.38點；8月電子期貨與現貨相較，正價差0.67點。8月金融期貨以1262.2點作收，上漲1.4點，成交951口。9月金融期以1260點作收，上漲2.6點，成交313口。金融現貨以1264.32點作收，上漲0.09點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差2.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1090818", "title": "8月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，彈性調整今年初次上市案件獲利能力認定規範，期協助受疫情影響，業績表現已逐步回穩企業，仍有機會進入資本市場籌集資金。", "article": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，彈性調整今年初次上市案件獲利能力認定規範，期協助受疫情影響，業績表現已逐步回穩企業，仍有機會進入資本市場籌集資金。簡立忠今天透過新聞稿重申，因疫情影響，對申請初次上市公司採行寬容措施，包括得申請延長上市掛牌時限，另就去年及今年初次上市案件，將考慮申請公司受疫情影響程度，及最近期營運表現等予以綜合考量。他說，截至去年底，台灣全體上市公司市值逾1兆美元，於世界交易所聯合會中排名全球第18位，成交值則排名全球第12位。另外，全體第一上市公司（KY股）去年周轉率為180.01%，交易活絡程度遠超過整體市場及鄰近市場表現，且台灣資本市場在法規透明度、審查時程掌握、國際化程度、籌資及再籌資順暢及公司治理備受國際肯定等面向均具優勢。", "title": "證交所：協助受疫情影響回穩企業上市籌資"}
{"summarization": "日本北海道札幌市2018年發生一起房仲店面爆炸案，造成44人輕重傷。這間房仲店前店長辻本貴浩因使用消臭噴霧罐不慎引發爆炸，今天被札幌地方法院判處有期徒刑3年，緩刑4年。", "article": "日本北海道札幌市2018年發生一起房仲店面爆炸案，造成44人輕重傷。這間房仲店前店長辻本貴浩因使用消臭噴霧罐不慎引發爆炸，今天被札幌地方法院判處有期徒刑3年，緩刑4年。日本時事通信社報導，根據起訴書，今年35歲的辻本貴浩於2018年12月16日晚間8時過後，在「Apamanshop平岸站前店」店面內，使用約80瓶消臭噴霧罐，導致店內充滿可燃性瓦斯，隨後操作熱水器引發爆炸。辻本貴浩是為了處理掉店內大量庫存的消臭噴霧罐，因此在店內噴灑，之後想洗手而啟動熱水器，造成爆炸意外，導致8棟建築損壞，44人輕重傷。日本放送協會辻本貴浩承認犯行，被檢方依重度過失傷害與引燃爆裂物罪名起訴，求刑3年6個月。札幌地方法院裁判長石田壽一認為，辻本貴浩的確犯下重大過失，所幸沒有人死亡，辻本也認罪反省並道歉，因此判刑3年，緩刑4年。", "title": "狂噴消臭噴霧不慎引爆炸 北海道房仲店長判刑3年"}
{"summarization": "中國農業農村部今天表示，由中國農科院研發的非洲豬瘟疫苗進展順利，已完成近3000頭豬的疫苗臨床試驗，無明顯臨床不良反應，即將進入擴大臨床試驗和生產性試驗階段。", "article": "中國農業農村部今天表示，由中國農科院研發的非洲豬瘟疫苗進展順利，已完成近3000頭豬的疫苗臨床試驗，無明顯臨床不良反應，即將進入擴大臨床試驗和生產性試驗階段。中國農業農村部官網18日發布稱，由中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所自主研發的非洲豬瘟疫苗進展順利，在前期完成候選疫苗株實驗室和中間試製階段研究的基礎上，目前已完成疫苗環境釋放試驗，即將進入擴大臨床試驗和生產性試驗階段。哈爾濱獸醫研究所所長步志高表示，在環境釋放試驗階段，疫苗以10倍和100倍的免疫劑量接種商品育肥仔豬、母豬，持續觀察20週，接種豬均無明顯體溫升高等臨床異常症狀和病理損傷。他說，商品育肥仔豬接種後生長發育良好，無疫苗病毒排放和水平傳播現象。母豬正常發情、配種，無流產發生，均正常分娩，未觀察到垂直傳播；生產的仔豬生長發育狀況良好。中國農業科學院院長唐華俊指出，哈爾濱獸醫研究所於4月上旬、5月上旬和6月上旬分別在黑龍江、河南和新疆等3個基地展開疫苗臨床試驗，試驗規模共計近3000頭商品育肥豬。他說，截至目前，免疫豬群生長狀態良好，無明顯臨床不良反應；免疫豬剖檢無明顯病理變化，無疫苗病毒排放，無水平傳播；免疫豬在高等級生物安全實驗室用強毒進行實驗，不同劑量接種組免疫保護率均在80%以上。發布稱，中國農科院下一步將加快推進疫苗生產性試驗研究，在黑龍江等地進一步擴大臨床試驗範圍，力爭早日完成相關試驗，依照法定程序進入安全證書申報和疫苗註冊流程。據官方通報，中國大陸地區非洲豬瘟疫情迄今頻發，但今年疫情已有趨緩。根據中國農業農村部疫情通報，截至今日，大陸地區今年已通報15起非洲豬瘟疫情；最新的疫情為7月25日在重慶市江津區，從查獲的外省違規調運生豬中查出非洲豬瘟。", "title": "中國農業農村部：非洲豬瘟疫苗即將生產試驗"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩日前訪台，外交部今天說，與美國閣員級官員以往訪台經驗相較，美方此次首度透過媒體專訪、社群媒體直播、推文等方式宣傳艾薩訪台行程，台美共同傳達雙邊關係正面訊息的強度前所未見。", "article": "美國衛生部長艾薩日前訪台，外交部今天說，與美國閣員級官員以往訪台經驗相較，美方此次首度透過媒體專訪、社群媒體直播、推文等方式宣傳艾薩訪台行程，台美共同傳達雙邊關係正面訊息的強度前所未見。外交部北美司長徐佑典上午在外交部例行記者會提到，相較於以往美國閣員及閣員級官員訪台經驗，艾薩在台期間首度透過媒體專訪、推文、社群媒體直播等方式，轉達美國總統川普對台灣的堅定支持與友誼，並宣傳在台訪問實況及「台灣模式」防疫成果。艾薩訪台前後及期間，美國在台協會、美國衛生部、白宮、白宮國安會及艾薩本人，針對訪台所發推文總計39則。徐佑典說：「台美共同傳達雙邊關係正面訊息的強度前所未見」。他指出，台灣作為美國在印太地區的緊密夥伴，未來將持續在既有良好基礎上致力對全球議題做出更多貢獻，並深化台美全球合作夥伴關係。紐約時報17日報導但各界關注重點應是台美關係近兩年進展。他說，他在外交部長期從事對美業務，而台灣從以前到現在的對美工作重點一直是加強雙方在安全和經貿等領域的合作、解除交往限制、邀請閣員級官員訪台等；一遇機會，台灣就積極回應，這是對美工作基本態度。媒體詢問，艾薩表示曾與台灣方面觸及雙邊貿易協定相關議題，所指為何。徐佑典說，艾薩訪台期間，除了與台灣方面討論疫苗、藥物研發及檢測合作等，也觸及許多台美共同關切議題，貿易是其中一項。不過，徐佑典指出，艾薩身為衛生部長，沒有貿易相關議題談判權。台美經貿關係緊密，艾薩訪台期間，台灣僅就如何將雙邊緊密經貿關係進一步發展成貿易協定表示關切與期望。台灣持續向美方表達簽署雙邊貿易協定（BTA）意願，主責單位行政院經濟部、經貿談判辦公室等也持續與美方接洽，希望未來幾個月會有新進展和亮點。台美雙方2015年成立「全球合作暨訓練架構（GCTF）」合作平台，外交部7月宣布，GCTF今年將首度移師瓜地馬拉舉辦；媒體詢問舉行時間，徐佑典表示，目前預定9月先舉行線上會議。", "title": "艾薩訪台 外交部：美方傳達正面訊息強度前所未見"}
{"summarization": "鄭姓男子組「靈骨塔類型」詐騙集團，佯稱仲介買賣殯葬商品，遊說被害人投資，隨後以交易失敗為由追討債務。新北警方今天表示，持搜索票查獲據點與證物，依詐欺罪嫌移送10人。", "article": "鄭姓男子組「靈骨塔類型」詐騙集團，佯稱仲介買賣殯葬商品，遊說被害人投資，隨後以交易失敗為由追討債務。新北警方今天表示，持搜索票查獲據點與證物，依詐欺罪嫌移送10人。新北市永和警分局今天表示，今年5月接獲多名被害人報案表示，遭「靈骨塔類型詐騙」。經專案小組追查發現，嫌疑人鎖定年邁長者下手誘騙，遊說投資殯葬商品，等被害人投入資金後，再假借各種理由使交易無法成功。被害人常被對方的話術弄得團團轉，若資金不足，詐騙集團則要求被害人簽本票借款，並謊稱錢會拿去投入買賣資金，事後，再持本票向被害人追討債務。警方說，專案小組長時間跟監蒐證，35歲的鄭姓主嫌為詐騙集團幕後首腦，鄭嫌於2017年曾至中國大陸參加說唱選秀節目「中國有嘻哈」第一季落選。因為鄭嫌能言善道，獲悉靈骨塔類型的詐騙手法後，吸收年輕人加入共同詐騙，教導業務員詐騙話術及應對客戶之技巧。集團成員再視個案分別假扮空頭公司的主任、課長、專員等不同角色。詐騙集團成員以空頭公司、假名字，宣稱有大陸企業家要大量採購骨灰罐等商品，要求被害人出資補貼、轉賣套利，並以交易失敗等理由，持被害人所簽本票追討債務，藉此手段多次剝皮。警方說，初步統計約有20多名被害人，共損失約新台幣1000餘萬元。報請新北地檢署指揮偵辦，埋伏蒐證3個月後，日前持搜索票、拘票收網。警方趁嫌疑人仍與被害人交談遊說之際，一舉攻破相關據點，逮捕鄭嫌等10人，扣得骨灰罐、偽造鑑定書、名牌包、金飾及詐騙後購買的高級轎車等證物，依詐欺罪嫌移送偵辦。警方說，類似塔位與骨灰罐買賣等詐騙案件遍及全國，若遇類似詐騙案可撥打警政署165反詐騙專線，或電洽110請求協助求證，提高警覺，避免受騙上當。", "title": "新北警破獲靈骨塔類型詐騙集團 被害人損逾千萬"}
{"summarization": "新華網報導，中國大陸強降雨持續，黃河中游幹流潼關水文站（陝西渭南）今天凌晨5時6分流量漲至每秒5050立方公尺。為此，中國水利部宣布，黃河出現今年內第5號洪水。", "article": "新華網報導，中國大陸強降雨持續，黃河中游幹流潼關水文站（陝西渭南）今天凌晨5時6分流量漲至每秒5050立方公尺。為此，中國水利部宣布，黃河出現今年內第5號洪水。另外，受強降雨影響，中國水利部長江水利委員會水文局上午11時升級發布長江上游支流岷江洪水紅色預警，預計三峽水庫入庫流量19日將超過每秒7萬立方公尺。根據中國氣象部門預報，18日起，受冷暖空氣共同影響，中國大陸西南中部南部、西北東南部、華北大部、東北北部和東南部等地部分地區將有大到暴雨，其中四川中部、雲南中西部及四川雲南交界地區等地局部將有大暴雨。19日受熱帶低壓影響，華南沿海將有大到暴雨，局部將有大暴雨。中國水利部預計，受降雨影響，長江上游、漢江上游，黃河中游，海河流域漳河上游，松遼流域嫩江上游、松花江、渾河，西江上游等河流將出現明顯洪水。目前，中國水利部今天清晨發布黃河第5號洪水形成後，調度小浪底等骨幹水庫做好洪水防禦，工作組正在陝西、河南、山東等地協助指導暴雨洪水防範應對工作。長江水委水文局上午11時也升級發布長江上游支流岷江洪水紅色預警，繼續發布長江上游幹流宜賓至寸灘江段、沱江、涪江洪水橙色預警，嘉陵江、三峽庫區洪水黃色預警，中下游幹流城陵磯江段、九江至南京江段、鄱陽湖區、洞庭湖區洪水藍色預警。受強降雨影響，岷江將發生超歷史洪水，預計岷江高場站18日洪峰水位將超保證水位3.4公尺左右，三峽水庫入庫流量19日恐將超過每秒7萬立方公尺。具體災情方面，據紅星新聞，受到強降雨影響，四川樂山市防汛抗旱指揮部今天清晨6時，已經啟動全市一級防汛應急響應。受暴雨和上游洪水影響，樂山岷江、青衣江、大渡河水位迅速上漲，著名的樂山大佛佛腳平台再次進水，洪水更已漫過佛像腳趾。另據中新網，四川省涼山州會理縣六華鎮倉田水電站水庫防滲層昨晚出現滲水。會理縣已增派民兵對大壩兩側進行警戒，壩區周圍及下游區域已禁止人員通行，對大壩溢洪道雜物已全部清除完畢，並緊急轉移會理境內72戶233人，正在轉移德昌縣受威脅的24戶76人及9家企業110人。", "title": "黃河發生年度第5號洪水 長江也祭紅色預警"}
{"summarization": "澎湖推動第一件都市更新案，位於馬公傳統文康市場中與戲院自主更新案，今天進行拆除正式走入歷史。未來將興建地下2樓、地上14層的住商大樓，全案預計民國112年完工。", "article": "澎湖推動第一件都市更新案，位於馬公傳統文康市場中與戲院自主更新案，今天進行拆除正式走入歷史。未來將興建地下2樓、地上14層的住商大樓，全案預計民國112年完工。馬公傳統文康市場中與戲院都更案，是澎湖縣政府推動第一宗都更案，自民國105年核准更新案，前後4年多時間。今天由澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全與負責都更的杰新實業等代表共同敲槌後，象徵工程順利圓滿。賴峰偉表示，馬公傳統文康市場中與戲院都更案是澎湖第一個都更案，萬事起頭難，未來還有馬公啟明與建國市場等都更案，期盼公私部門同心協力來完成，讓文康都更成為示範，澎湖縣政府在105年委外成立自主更新輔導團中興戲院更新會」核准立案，歷時4年協調，今年7月17日經縣府核定發布實施。今天舉行「中興戲院舊建物拆除典禮」，後續將由杰新實業股份有限公司擔任協議出資者，華泰銀行參與融資信託，金富譽營造股份有限公司承攬工程施工。今天啟動拆除重建計畫，縣府要求施工期間，更新會妥善處理鄰戶居住安全、觀光遊客出入及環境公安衛生。作為澎湖第一件，以及離島都更成功的第一案，相當具歷史性指標意義，堪稱澎湖縣都更重要里程碑。位於馬公傳統文康市場的中興戲院於民國51年興建完工，除電影院外，早期有舞台戲院、冰菓室、撞球間、漫畫店，是早期澎湖駐軍與在地民眾休閒娛樂場所。但由於國軍精簡政策，早期繁華榮景逐漸褪去，建物日漸老舊破敗、環境窳陋不堪，漏水問題嚴重，經結構檢測海砂屋超標達4倍，亟須辦理更新重建。中興戲院都更基地，位於文康街區北段，含國有與縣有土地和私有土地，面積共870.18平方公尺，未來將興建地下2樓、地上14層的住商大樓，除規劃1F商場、2F電影院、3至14F為住宅外，並採綠建築、無障礙設施、人行步道等友善空間都市設計，預計112年重建完工。", "title": "澎湖首宗 馬公中興戲院都更案啟動"}
{"summarization": "台股今天受美國擴大封殺華為力道影響，華為概念股帶動下殺，盤中大跌逾百點，但尾盤跌勢收斂，終場下跌83.97點，跌幅0.65%，收在12872.14點，成交值新台幣2463.72億元。", "article": "台股今天受美國擴大封殺華為力道影響，華為概念股帶動下殺，盤中大跌逾百點，但尾盤跌勢收斂，終場下跌83.97點，跌幅0.65%，收在12872.14點，成交值新台幣2463.72億元。8大類股當中泥窯類股大漲，塑化、營建、金融類股小漲，其餘各類股下跌。美國收緊對華為限制，法人評估聯發科晶片出貨恐受影響下滑，聯發科收在跌停價617元。立積收跌停價245元；聯詠收265.5元，大跌8.13%。先前漲多的愛普也收在跌停價332元。台積電收433元，下跌0.46%。大立光收3715元，下跌4.74%。鴻海收79.8元，下跌0.5%。受惠疫苗有條件獲准人體試驗，國光生技收在漲停價70.6元，並帶動高端疫苗收在98.6元漲停，台康收58.8元，大漲6.33%。群益投顧分析師廖健佑表示，雖然美國制裁華為，造成台股盤中殺低逾百點，但中午過後跌勢收斂，代表盤勢仍然偏多；尤其指數仍在月線12689點之上，只是挑戰盤中歷史高點13031點遇壓，今天早盤遇到華為利空順勢下殺，但趨勢依然偏多，跌勢才會收斂。廖健佑解釋，華為概念股下跌，市場曾原本寄望聯發科拿下華為大單，到華為被美國全面封殺，少了這些大單對聯發科營收並無實質影響，因為從頭到尾都是投資人對聯發科的「想像題材」。廖健佑進一步說，若華為因遭美制裁全面退出市場，華為手機在中國的市場仍會由其他中國品牌分食，聯發科還是可以拿到其他品牌新的晶片訂單。", "title": "華為概念股下殺 台股收盤跌83.97點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌83.97點，收12872.14點。8月台指期以12875點作收，下跌78點，與現貨相較，正價差2.86點。", "article": "台北股市今天終場跌83.97點，收12872.14點。8月台指期以12875點作收，下跌78點，與現貨相較，正價差2.86點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12953點、9月期貨12897點。台股今天終場跌83.97點，收12872.14點，成交金額新台幣2463.72億元。8月台指期貨以12875點作收，跌78點，成交11萬3409口；9月期貨以12831點作收，跌66點，成交2萬1412口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090818", "title": "8月台股期指跌78點"}
{"summarization": "微軟今天宣布，團隊協作工具Teams將於今年11月30日停止支援Internet Explorer 11（IE 11）瀏覽器，其他Microsoft 365應用程式和服務將於2021年8月17日終止支援IE 11。", "article": "微軟今天宣布，團隊協作工具Teams將於今年11月30日停止支援Internet Explorer 11（IE 11）瀏覽器，其他Microsoft 365應用程式和服務將於2021年8月17日終止支援IE 11。微軟在官網說明，上述日期過後，IE 11使用體驗將降級，也就是Microsoft 365新功能或部分功能將無法透過IE 11使用。雖然這項改變可能對部分用戶帶來困擾，客戶仍可選擇改用Microsoft Edge瀏覽器，微軟承諾會盡可能讓轉移過程更順利。微軟指出，客戶從2013年以來使用IE 11，但現在網路環境變得更複雜，開放網路標準及Microsoft Edge等新款瀏覽器相繼問世，已帶來更好、更創新的網路體驗。但微軟也強調，IE 11不會消失，在IE 11上的舊款應用程式仍可繼續使用。", "title": "微軟協作工具Teams 11月底停止支援IE 11"}
{"summarization": "綠電憑證交易平台今年上路，已完成第一批綠電轉供交易，至今共交易逾萬張，其中，高達99.7%的憑證由台積電買走。", "article": "綠電憑證交易平台今年上路，已完成第一批綠電轉供交易，至今共交易逾萬張，其中，高達99.7%的憑證由台積電買走。為配合2025非核家園目標，經濟部成立國家再生能源憑證中心，致力提高能源自主比例，帶動新興綠能產業，而綠電憑證交易平台今年上路，便已完成首宗綠電轉供交易，數量為1萬533張憑證。平台資料顯示，台積電為購買綠電憑證主力，各向台灣艾貴太陽能源、曄恆能源購買8376、2146張憑證，共買入1萬522張，約占99.7%。其他買家為正崴精密工業、正信不動產、元太科技工業及大江生醫，正崴買入28張，正信、元太及大江各買1張。再生能源為太陽光電截至目前為止，國家再生能源憑證中心已發放11萬7095張憑證。", "title": "首批綠電憑證交易 台積電買下99.7%"}
{"summarization": "屏東文化論壇以「Pingtung Next」為主題，24日起舉辦多場交流會，從原民、閩南、客家、眷村多元族群文化議題切入，各區討論將提報11月「屏東大論壇」分享，共同勾勒在地文化風貌。", "article": "屏東文化論壇以「Pingtung Next」為主題，24日起舉辦多場交流會，從原民、閩南、客家、眷村多元族群文化議題切入，各區討論將提報11月「屏東大論壇」分享，共同勾勒在地文化風貌。縣政府文化處今天發布新聞表示，2020屏東文化論壇以24日起陸續在牡丹、潮州、萬巒及屏東市四地辦理系列分區說明會、交流會與工作坊，邀大眾透過對話、討論、審議等方式參與文化治理，繼續創造屏東的下一個文化未來。論壇分別就「牡丹文化-部落的傳承」、「潮庄-潮州文化新可能」、「五溝水文化與生態觀光」、「勝利星村傳承新生的契機」等地方議題，提升民眾對文化公共事務的關切及參與度。第一場24日在牡丹鄉石門村活動中心，27日在潮州日式建築園區、28及29日在萬巒五溝國小，以及9月1、2日在屏東市勝利星村，介紹審議式民主的精神，並邀請在地文化工作者與青年共同分享在地經驗。接下來9月12日至27日在四地辦理民眾工作坊，讓民眾分組討論、腦力激盪，共同提出地方文化議題與可能解決的方案。報名採線上報名方式，網址https://reurl.cc/avr5d4。文化處表示，11月21日在屏東縣立圖書館舉辦「屏東大論壇」，會將地方提案做分享交流，並舉辦成果展覽，以跨界創新為題，共同爬梳屏東文化的脈絡，以及未來的文化願景，共同勾勒屏東文化的在地面貌。文化處說，近年來屏東能量飛速發展，2019台灣燈會、台灣設計展讓屏東被看見，許多地方創新能力也逐漸萌芽成長，期透過文化論壇推動，發展由下而上的文化政策公民參與，匯集公共意見，提出地方的文化願景，打造屏東文化品牌。相關活動資訊可查詢文化處臉書。", "title": "屏東文化論壇  勾勒在地文化風貌"}
{"summarization": "美國和中國關係緊張，加上美國新一輪振興經濟方案卡在國會，市場情緒低迷，日經225指數今天以小跌作收。", "article": "美國和中國關係緊張，加上美國新一輪振興經濟方案卡在國會，市場情緒低迷，日經225指數今天以小跌作收。日經225指數小跌45.67點或0.20%，收23051.08點；但東證股價指數微漲1.03點或0.06%，收1610.85點。", "title": "美中關係緊張 日經指數終場小跌"}
{"summarization": "明天是農曆7月初1，民間俗稱「鬼門開」，嘉義縣新港奉天宮今天依循傳統「封鐘鼓」，展現媽祖慈悲心，在農曆7月停止敲鐘擊鼓，避免驚嚇到接受普度的「好兄弟」。", "article": "明天是農曆7月初1，民間俗稱「鬼門開」，嘉義縣新港奉天宮今天依循傳統「封鐘鼓」，展現媽祖慈悲心，在農曆7月停止敲鐘擊鼓，避免驚嚇到接受普度的「好兄弟」。新港奉天宮「封鐘鼓」儀式，上午誦經團先以「媽祖經」等經文，祈求眾神為民消災解厄，由奉天宮董事長何達煌與董監事向媽祖上香後，鳴鐘3響，用封條綁住鐘錘，再擊鼓3次，將鼓樓用封條封起來，完成「封鐘鼓」儀式。何達煌表示，每逢農曆初1、15，奉天宮早晚都會敲鐘擊鼓，以示敬神；但是到了農曆7月，為避免來到陽間的「先民、好兄弟」聽到鐘鼓聲後，受到驚嚇不敢接受陽間普度，因此依例禁止。何達煌指出，封鐘鼓代表媽祖慈悲，即使人人懼怕無形眾生，媽祖也不忍心傷害。依據傳統古禮封鐘鼓後，廟方農曆7月整整1個月都不燃放鞭炮，也不誦經，直到農曆8月1日上午5時將鐘鼓重新開封。新港奉天宮表示，在清朝嘉慶年間，即有農曆7月封鐘鼓的傳統，至今超過百年歷史。新港奉天宮指出，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成全球動盪、人心惶惶，農曆7月6日到8日三天，特別舉辦「普度齋壇」，為信眾消災祈福，祈求疫情早日消弭。", "title": "新港奉天宮農曆7月封鐘鼓 避免驚嚇好兄弟"}
{"summarization": "金門地區65歲以上的榮民佔全島榮民人口7成，縣榮民服務處與金寧鄉衛生所簽訂資源整合服務合作意向書，以既有的榮服能量礎結合豐沛地方資源，要合力提供榮民完善服務。", "article": "金門地區65歲以上的榮民佔全島榮民人口7成，縣榮民服務處與金寧鄉衛生所簽訂資源整合服務合作意向書，以既有的榮服能量礎結合豐沛地方資源，要合力提供榮民完善服務。金門榮服處表示，榮服處配合地區建構健康暨高齡友善島嶼，一直以來提供重要資源和人力，尤其是地區65歲以上榮民佔全島榮民數70%，因此榮民長者的生活照顧、健康維護及經濟安全，也成為榮服處重要工作。金寧鄉衛生所推動照護長者「資源整合樞紐站」計畫，把榮服處列入資源整合的重要來源之一，獲得榮服處處長呂媽定全力支持。衛生所護理師李淑玫和李碧嘉也拜會呂媽定，簽訂「資源整合服務合作意向書」，並就年長榮民照顧交換意見。李淑玫表示，金寧衛生所是金門地區第一個推動資源整合樞紐站的衛生所，目的是把相關資源連結，建立單一據點、窗口，提供長照2.0服務、長者健康促進課程、樂齡學習課程、交通接送、社區共（送）餐、居家修繕、營養諮詢、失智照護、醫療照護、關懷服務等。呂媽定除感謝金寧衛生所長期服務民眾的用心與熱忱，並介紹榮服處就學、就業、就養、就醫及服務照顧等各項工作，尤其在醫療輔具方面，每年提供上千人次的協助，深受榮民眷的肯定與信任。呂媽定說，把榮民眷照顧好是輔導會的核心工作，在既有能量基礎上再結合豐沛的地方資源，透過資源整合樞紐站的運作，一定能為榮民鄉親提供更完善及時，也更符合需求的服務。", "title": "金門榮服處攜手金寧衛生所 整合地方資源照顧榮民"}
{"summarization": "台東孩子的書屋創辦人陳爸、陳俊朗，規劃書屋孩子須完成挑戰攀登中央山脈，陳爸去年過世，今天由陳爸的兒子陳彥翰帶領7名書屋孩子出發攀登中央山脈、勇闖小鬼湖。", "article": "台東孩子的書屋創辦人陳爸、陳俊朗，規劃書屋孩子須完成挑戰攀登中央山脈，陳爸去年過世，今天由陳爸的兒子陳彥翰帶領7名書屋孩子出發攀登中央山脈、勇闖小鬼湖。這次挑戰必須7天的行程，從台東出發走知本林道到台東、屏東交界的小鬼湖；上個月陳爸的大兒子陳彥翰和響導等人先行踏勘，今天正式出發。早上8時，7名就讀國、高中的書屋孩子，背上背包，有人懷著忐忑的心情，有人則是期待接近小鬼湖，陪同的大人則擔心天氣變化，所幸出發前天氣放晴。承擔父親陳爸擔子，目前是台東孩子書屋文教基金會董事長的陳彥翰親自帶團，他出發前說，他對山嶽活動不熟悉，7月初踏勘時，就被山的壯闊所震懾，沒想到它可以這樣陡、難度高且危險，經過這樣體驗，就把自己縮到很小，完全地接受山林，相信自己和團隊、相信大自然，這是最大的收穫。他說，書屋已做好完全的準備，但不知道現場會遇到什麼狀況，有太多的可能性，對於此行，心情其實蠻忐忑的，但想像小孩完成之後的表情，現在是興奮，所以是既興奮且忐忑。書屋的孩子胡家威說，他已經完成環島，對於這次行程不懼怕，想挑戰不一樣的東西，但安全最重要，他不會勉強自己，但是「我準備好了」。也是書屋的孩子劉譯勛說，其實蠻緊張的，害怕遇到危險，但也很興奮，沒爬過，很想看看自己爬過後的狼狽樣子，「很期待看到小鬼湖」。書屋公關組長周杏蓉表示，這一趟路途艱辛，期待大家能為書屋的孩子加油集氣，祈禱此行平安成功。台東孩子的書屋由陳俊朗 （陳爸）創辦，累積至今陪伴逾千名孩童成長。10年前就規劃孩子的書屋「認識台灣三部曲」，成長階段必須經歷陸、海、空的挑戰，包括單車環島讓孩子建立自信；獨木舟環島讓孩子看到未來更艱辛的路；最後是攀登中央山脈，帶著自信和吃苦耐勞的精神走入社會。今年是首度挑戰三部曲的攀登中央山脈，勇闖小鬼湖，未料陳爸去年驟逝，由陳爸的兒子陳彥翰帶領這群小朋友完成陳爸遺願。", "title": "為完成陳爸遺願 台東書屋孩子出發勇闖小鬼湖"}
{"summarization": "日職火腿隊野手王柏融本季一軍出賽機會不穩定，7月底被下放二軍，二軍出賽打擊率6成84，維持不錯打擊手感，王柏融今天與一軍會合，火腿一軍今晚與樂天隊交手。", "article": "日職火腿隊野手王柏融本季一軍出賽機會不穩定，7月底被下放二軍，二軍出賽打擊率6成84，維持不錯打擊手感，王柏融今天與一軍會合，火腿一軍今晚與樂天隊交手。王柏融本季一軍出賽機會不多，目前為止一軍總計17場出賽，31打數敲出3支安打，打擊率不到1成（0.097），7月26日被下放二軍，當時總教練栗山英樹表示，希望王柏融在二軍透過穩定出賽找回好手感。王柏融二軍出賽維持不錯打擊手感，目前為止二軍8場出賽，總計19打數敲出13支安打，包括2支二壘打、1發全壘打，貢獻4分打點，打擊率6成84。日媒透露，王柏融今天與一軍會合，但目前日職一、二軍異動還沒有正式公告。", "title": "王柏融二軍打擊率破6成 與一軍會合"}
{"summarization": "新金寶集團旗下新世代機器人公司將參加8月19日到22日舉辦的2020台灣機器人與智慧自動化展，展出AI（人工智慧）機器人以及因應防疫需求發展出的一系列解決方案。", "article": "新金寶集團旗下新世代機器人公司將參加8月19日到22日舉辦的2020台灣機器人與智慧自動化展，展出AI（人工智慧）機器人以及因應防疫需求發展出的一系列解決方案。在為期4天的展期中，新世代機器人將攜手經銷商經緯航太公司，展出具有自主導航功能的智慧運輸機器人，可搬運高達100公斤物品。這款機器人因通過歐盟EN60601醫療設備認證，透過整合不同防疫套件，可導入成為消毒機器人；例如整合加壓噴灑套件，可設定路徑讓機器人進行消毒液噴灑。新世代機器人公司表示，以服務型機器人外型設計開發的AI Kiosk也是首次在台灣展出，運用高感度的溫測模組及自動乾洗手，可快速部署在主要出入口，執行體溫量測及手部消毒。", "title": "新金寶攻智慧機器人 推防疫應用"}
{"summarization": "擔心中國在電信網路設備安裝後門竊聽及獲取資訊，印度官員透露，印度資訊與通訊部旗下電信部門（DoT）正要求所有電信營運商對網絡進行資訊安全審核，並於10月提交報告。", "article": "擔心中國在電信網路設備安裝後門竊聽及獲取資訊，印度官員透露，印度資訊與通訊部旗下電信部門（DoT）正要求所有電信營運商對網絡進行資訊安全審核，並於10月提交報告。一名印度官員告訴「印度快報」（Indian Express），由於有報告和報導說，中國電信供應商已在其他國家的電信網路安裝「後門」，這些安全漏洞可被利用來獲取資訊且非法傳遞給中國相關單位，這些國家已在研究反制技術，印度因此決定要求所有電信營運商自家網路進行資訊安全審查，並於10月提交報告。美國1月曾發表報告，具有中國軍方背景的華為在美國和全球的行動電話網路插入「後門」以竊聽和獲取資訊，美國聯邦通訊委員會（US Federal Communications Commission，FCC）6月正式將華為、中興及相關子公司與企業指定為「國家安全威脅」。印度資訊與通訊部電信部門已要求國營電信公司BSNL和MTNL完成電信網路資訊安全審查，兩家電信公司已根據政府要求提交審查報告書。不過，印度民間電信業者使用中國設備比例較高，其中印度最大的巴帝電信（Bharti Airtel）所安裝的中國電信設備占整體近30%，在印度行動通信市場居第二的英國伏德風集團（Vodafone）印度子公司Vodafone Idea的中國電信設備更達40%，印度政府正要求民間電信營運商也要提交資訊安全審查報告。印度政府準備推動第五代行動通訊（5G）網路建設，但內部對允許華為等中國電信業者參與一直出現爭辯，但在印度與中國部隊5月於拉達克東部發生對峙，6月15日更發生45年來最嚴重的衝突且有死傷後，印度對中國的技術與投資審查日益嚴格，且傳出電信部門暗示印度準備禁止中國業者參與5G，但迄今印度政府尚未對外宣布決定。不過，印度政府已要求國營的BSNL和MTNL不要使用中國電信設備來舖設4G（第4代行動通訊標準）網路；印度電子資訊技術部（Ministry of Electronics and Information Technology）也已禁止59款中國行動裝置軟體（App），禁止中國App的動作還在逐步擴大。因此，外界預期，印度應該會禁止中國企業參與5G，除非中國在拉達克邊境做出重大讓步。1090818", "title": "憂中國設備裝後門 印度要電信商提資安報告"}
{"summarization": "美國總統川普說紐西蘭的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「大爆發」，讓紐西蘭總理阿爾登超感冒。她今天斥川普「大錯特錯」，還說紐西蘭疫情和美國相比簡直小巫見大巫。", "article": "美國總統川普說紐西蘭的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「大爆發」，讓紐西蘭總理阿爾登超感冒。她今天斥川普「大錯特錯」，還說紐西蘭疫情和美國相比簡直小巫見大巫。路透社報導，川普在美國明尼蘇達州造勢時指出，人口500萬的南太平洋國家紐西蘭，正面臨「可怕的」COVID-19病例激增，聽在不久前才宣告抗疫成功的紐西蘭人耳裡當然不是滋味。紐西蘭今天新增13人確診，累計感染來到1293人，22人病逝。相較之下，美國確診超過520萬，病死高達17萬人。川普說：「你們看到紐西蘭發生的事了嗎？報紙頭條成天在那報他們戰勝疫情、他們戰勝疫情...因為有人想給我難堪。」「問題是...紐西蘭疫情大爆炸了啊，你們知道這很恐怖，我們可不希望那樣。」阿爾登（Jacinda Ardern）表示，紐西蘭每日新增病例不多，和美國動輒數萬人相比根本小巫見大巫。她說：「我想，有在追蹤COVID-19以及疫情全球傳播的人，很簡單就可以看出紐西蘭一天9例和美國每天數以萬計的新增根本沒法比較，事實上，大部分國家也不能跟紐西蘭比。」她提及川普時說：「顯然他大錯特錯。提到COVID-19防疫時，我們仍是世界上表現最好的國家之一...我們的工作者專注保持優異表現。」拜疫情初期就實施嚴格封城所賜，紐西蘭每10萬人只有約0.44人死於新型冠狀病毒，是全球最低的國家之一。反觀美國每10萬人有5.21死亡，疫情死亡率之高全球數一數二。", "title": "川普虧疫情復燃 紐西蘭總理：誰比得上你們"}
{"summarization": "韓國防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增246例，幾乎都是社區感染，其中「愛心第一教會」累計確診已達438例。", "article": "韓國防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增246例，幾乎都是社區感染，其中「愛心第一教會」累計確診已達438例。韓聯社報導，自14日至今天凌晨零時為止，新增確診數已近1000例，且全國17個一級行政區中有12個出現確診案例，擴散範圍廣。新增的246例包括235例社區感染及11例境外感染；社區感染以首爾131例為最大宗，京畿道52例、仁川18例、釜山7例、大邱及全羅北道各6例、忠清南道4例、光州及慶尚北道各3例、蔚山及江原道各2例、忠清北道1例。首都圈疫情主要來自首爾城北區愛心第一教會疫情擴散。根據當局統計，愛心第一教會自12日發現成員感染以來，累計確診達438例，其中75例位於首爾以外地區，預估之後每天新增確診數可能都會超過百例。愛心第一教會領袖全光勳15日違反隔離令參與光復節活動，且妨礙疫調，遭當局提告，全光勳自己稍晚也確診。除教會信徒外，曾造訪教會的醫院護理師、與信徒接觸過的2名軍人也都確診。京畿道龍仁市「我們第一教會」則累計131例確診。除教會外，投資業者、補習班、軟體業者、連鎖咖啡店星巴克、娛樂場所、學校，甚至警方單位都接連出現確診案例。境外感染11例包括入境檢疫6例，首爾、光州、蔚山、忠清南道、全羅北道各1例。2例來自法國，菲律賓、巴基斯坦、哈薩克、美國、墨西哥、智利、幾內亞、加彭、衣索比亞各1例。韓國至今累計確診1萬5761例、306例死亡，1萬3934例痊癒解除隔離，隔離治療中的人數則增至1521例。", "title": "韓國武漢肺炎新增246例 單一教會6天確診438例"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨天代表總統蔡英文頒贈大綬景星勳章給即將離任的尼加拉瓜駐台大使暨使節團團長達比亞。達比亞說，無論身在何方，他將持續為促進兩國邦誼貢獻己力。", "article": "外交部長吳釗燮昨天代表總統蔡英文頒贈大綬景星勳章給即將離任的尼加拉瓜駐台大使暨使節團團長達比亞。達比亞說，無論身在何方，他將持續為促進兩國邦誼貢獻己力。外交部今天發布新聞稿指出，吳釗燮致詞肯定達比亞（William Manuel Tapia Alemán）駐台近13年期間，積極推動台尼雙方在政治、經濟及文化等領域的交流合作，並為增進兩國人民互動及相互認識努力。吳釗燮也預祝達比亞駐節印度新職順利。達比亞表示，他以身為尼加拉瓜第一屆台灣獎學金生為榮，台灣政府栽培是改變他一生的關鍵，他求學時期的最大願望就是成為尼國駐台大使。他強調，會將台灣政府頒授的勳章佩戴在身上，更會永遠繫在心中；無論身在何方，他將持續為促進兩國邦誼貢獻己力。", "title": "獲大綬景星勳章 達比亞：續促台灣尼加拉瓜邦誼"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控攜手美商高通（Qualcomm）以及中華電信，今天宣布推出台灣首座5G 毫米波（mmWave）企業專網的智慧工廠，將導入日月光高雄廠生產線，預計今年底完成。", "article": "半導體封測大廠日月光投控攜手美商高通（Qualcomm）以及中華電信，今天宣布推出台灣首座5G 毫米波（mmWave）企業專網的智慧工廠，將導入日月光高雄廠生產線，預計今年底完成。日月光投控指出，相關產線導入AI+AGV智慧無人搬運車、AR遠端協作（Remote AR Assistance）、綠科技教育館AR體驗環境三大應用。經濟部技術處新世代通訊技術推進辦公室召集包括日月光投控、高通、中華電信，共同建置台灣首座5G mmWave專用網路的智慧工廠。高通及中華電信提供技術支持與整合方案，參與的各方鼓勵台灣製造業者研發與供應相關網路設備，例如5G mmWave小型基地台等。日月光投控高雄廠總經理羅瑞榮表示，日月光多年來致力智慧製造，已完成多座智慧工廠。在AIoT智慧工廠解決方案中，導入A+B+C to D，運用人工智慧（AI）、大數據分析（Big Data）、自動化技術（CIM），來達成工廠數位轉型（Digital Transformation），也透過自走車（AGV）、機台自動派工、環衛與工安、能源管理、倉儲管理和互連技術等，強化即時遠端監控和工廠管理。日月光表示，未來導入5G mmWave企業專網，可解決原本Wi-Fi傳輸延遲、連線不穩定與訊號干擾等問題，進一步提高生產效益，同時提高設備維護效能。", "title": "日月光攜手高通、中華電 推5G企業專網智慧工廠"}
{"summarization": "對於一般旅館是否能提供居家檢疫者入住，台中市長盧秀燕今天對此表示，台中市將居家檢疫者與一般旅客清楚分流，不容許兩者混住一起，到台中市旅宿絕對安全。", "article": "對於一般旅館是否能提供居家檢疫者入住，台中市長盧秀燕今天對此表示，台中市將居家檢疫者與一般旅客清楚分流，不容許兩者混住一起，到台中市旅宿絕對安全。由於傳出有其他縣市的旅館以一般旅館收容居家檢疫者入住，造成一般旅客恐慌，盧秀燕今天在市政會議中對此表示，台中市在疫情發生時，即斬釘截鐵、明快決定台中市提供民眾居家檢疫的處所，不叫居家檢疫旅館，而是與旅宿業者合作，調撥徵用為「居家檢疫替代所」。盧秀燕指出，「居家檢疫替代所」是台中市獨有的名詞，居家檢疫替代所不會收一般旅客，除此之外，其他旅宿都是「安心旅宿」，沒有居家檢疫者入住。盧秀燕強調，台中市一開始就將居家檢疫者與一般旅客清楚分流，不容許兩者混住在一起，一般民眾如要住在台中市旅宿，都可以保證不會與居家檢疫者住在同一棟旅館內，歡迎大家到台中來玩，台中旅宿絕對安全。盧秀燕指出，如有少數非法民宿，私自接客兼居家檢疫旅館，提供居家檢疫者入住，市府會嚴格取締，確保兩者清楚分流，讓一般旅客在台中住宿安心、安全，也歡迎民眾踴躍檢舉。台中市觀光旅遊局表示，台中市安心旅宿及居家檢疫替代所實行分流管理，觀旅局將持續密集稽查，為市民及旅客提供安心旅遊住宿環境。至於日租套房部分，觀光旅遊局表示，目前接獲檢舉疑似日租套房有收住居家檢疫者計8件，已裁罰1件，掌握事證1件，另6件現場稽查未查出事證。", "title": "居家檢疫者入住旅館 盧秀燕：必須清楚分流"}
{"summarization": "天氣高溫炎熱，中央氣象局今天持續發出高溫資訊，白天金門縣為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；台北市、新北市、桃園市、台中市、雲林縣、嘉義市地區為黃色燈號。", "article": "天氣高溫炎熱，中央氣象局今天持續發出高溫資訊，白天金門縣為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；台北市、新北市、桃園市、台中市、雲林縣、嘉義市地區為黃色燈號。氣象局表示，下午開始就會有午後熱對流發展，尤其偏向中南部地區，主因是午後熱對流的影響，恆春半島的雨則是受到颱風外圍環流影響。氣象局說，預估明天起將轉為較為穩定的天氣型態，水氣會比較少，白天高溫炎熱，西半部地區午後會有局部雷陣雨，中南部地區因為偏東風，雨勢會比較明顯。", "title": "7縣市亮高溫燈號　金門飆38度"}
{"summarization": "兩性作家小彤日前帶家人赴花蓮旅遊，對台鐵瑞穗站林姓站員快狠準追回列車延誤時間，讓可能以1分之差趕不上車的旅客順利上車，印象深刻，她稱讚林姓站員是瑞穗最美風景。", "article": "兩性作家小彤日前帶家人赴花蓮旅遊，對台鐵瑞穗站林姓站員快狠準追回列車延誤時間，讓可能以1分之差趕不上車的旅客順利上車，印象深刻，她稱讚林姓站員是瑞穗最美風景。小彤（楊美惠）昨天在臉書發文，感謝台鐵瑞穗站的林姓站員，16日晚間協助旅客解決可能趕不上車的難題。經向台鐵查證，這名瑞穗站站員是林士軒。小彤說，上週帶家人至花蓮報復性出遊，因火車票一票難求，預購時只好分段搶票，16日晚間離開天合國際酒店後，預計先從瑞穗搭晚間8時6分莒光號至花蓮站，晚間9時25分到花蓮站，再轉晚間9時41分自強號回台北，在花蓮站換車時間是16分鐘。小彤說，16日晚間到瑞穗車站準備搭車時，告示版卻寫著「延遲17分」，也就是當莒光號到花蓮時，她和家人及其他要轉車的旅客，會面臨以1分之差，趕不上花蓮到台北的自強號窘境，因為列車剛好開走。小彤說，她當時一度心想，難道要和家人在花蓮哀傷唱著「車站」這首歌。小彤說，林姓站員得知她與家人及其他多名旅客的困境後，一直替大家想辦法，曾考慮安排搭計程車到花蓮，但擔心到市區會塞車，後來也評估過到花蓮改搭下一班普悠瑪，但查詢後發現全程無座位。小彤感謝林姓站員真心誠意要幫旅客，在發現先前方法行不通後，立即聯繫花蓮站，然後親自衝上月台指揮調派，原本延誤17分鐘的火車沿途加快一些，各站上下車流程也緊湊銜接，結果列車雖延誤出發，但一路快狠準，她先生仔細在每一站都比對時間，延誤明顯愈來愈少，就在各站全力完美接力下，列車追回延誤時間並準時到花蓮。小彤說，原本花蓮站的自強號停另一月台，花蓮站體貼夜間搭車旅客，當天將自強號調度到與瑞穗到花蓮莒光號同一月台，讓她和家人及其他轉車旅客，不必扛著行李到另一月台上車，並有驚無險依原計畫在花蓮站有16分鐘充裕轉車時間，從容搭上回台北的列車。小彤發文感謝林姓站員的奔波，全力解決旅客遭遇的問題，稱讚林姓站員是瑞穗站最美的風景。林士軒今天接受中央社記者訪問時，自認這只是一件不足掛齒的小事，因為只要旅客遭遇任何問題，台鐵都會想辦法幫忙解決，他記得16日當天，有2到3組旅客面臨同樣問題，所以由值班站長先通知花蓮站，請晚間往台北自強號稍等1至2分鐘，同時請瑞穗到花蓮列車的列車長，在各站停靠時，協助加快上下車速度。台鐵說，收到旅客對員工的鼓勵，也會對協助旅客的人員給予敘獎。", "title": "助追回列車延誤時間 台鐵瑞穗站員被讚最美風景"}
{"summarization": "澎湖縣流浪犬貓搬新家。新建的烏崁流浪動物收容中心今天啟用，不僅環境寬敞，收容犬貓達350多隻，且注重通風採光、溫度與防汙，管路採懸吊明管配置，讓犬貓有一處新穎安身好所在。", "article": "澎湖縣流浪犬貓搬新家。新建的烏崁流浪動物收容中心今天啟用，不僅環境寬敞，收容犬貓達350多隻，且注重通風採光、溫度與防汙，管路採懸吊明管配置，讓犬貓有一處新穎安身好所在。澎湖新建烏崁流浪動物收容中心今天由縣長賴峰偉、農委會畜牧處長張經緯、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全、農漁局長陳晶卉與家畜疾病防治所長吳靜芷等人共同剪綵後，並帶著收容的犬貓入新厝，讓流浪犬貓過著新穎乾淨的生活。澎湖家畜疾病防治所長吳靜芷表示，原有流浪動物收容所是一幢老舊低矮鐵皮建築，收容量為140隻犬貓，現有收容爆達200多隻。今天啟用的烏崁流浪動物收容中心，由農委會分年補助近新台幣5000萬元，民國107年動工，去年底完工、今年5月驗收。經近3年規劃、設計，以RC建築為主，注重通風採光、溫度，排風設備，犬舍欄位不銹鋼材質，污排設計採不銹鋼材質，能減少污水殘留管道導致臭味，且管路採懸吊明管配置。另外，兩棟聯通式建築，動物居舍和管理人員操作區分開，提升行政作業區清淨度，犬舍約770平方公尺、貓舍50平方公尺。收容動物350隻，適時紓緩收容所收容空間不足壓力，成為教育、休閒、療癒等多功能的動物生命活動園區。", "title": "澎湖流浪犬貓收容中心搬新家  新穎安身好所在"}
{"summarization": "陽明海運委由台船建造的貨櫃輪「百明輪」將在9月8日加入台灣至菲律賓航線。陽明海運指出，產業鏈南移至東南亞，東南亞進出口貨量可期，這系列新船將強化亞洲市場航線布局。", "article": "陽明海運委由台船建造的貨櫃輪「百明輪」將在9月8日加入台灣至菲律賓航線。陽明海運指出，產業鏈南移至東南亞，東南亞進出口貨量可期，這系列新船將強化亞洲市場航線布局。陽明海運委由台船建造2800TEU（每20呎標準貨櫃）級貨櫃輪「百明輪」，並在今天舉行命名典禮，由台船董事長鄭文隆、陽明海運董事長謝志堅共同主持，邀請陽明海運業務長張紹豐的夫人張小偉擔任新船命名與擲瓶人。台船指出，「百明輪」船長209.75公尺、船寬32.8公尺，滿載吃水11.2公尺，載重噸達3萬7435噸，共可裝載2940個20呎標準貨櫃，並設置353組冷凍貨櫃插座，甲板上貨櫃擺放採用混裝式設計，能增加艙蓋及甲板上貨櫃的堆疊重量。陽明海運說，隨「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）談判持續進行，以及產業鏈持續南移至東南亞，東南亞進出口貨量成長可期。陽明海運新型2800TEU級全貨櫃輪系列共有10艘，百明輪為第4艘，將在9月8日加入台灣至菲律賓航線，提供高雄直航馬尼拉運送服務。陽明表示，這系列新船將有助強化亞洲區間市場航線布局，不僅增添東南亞運力，也能讓整體船齡年輕化，發揮低油耗、降低營運成本。台船補充，因採用低阻線形、高效能螺槳、節能反動舵及舵球，提升推進效率，大幅節省油耗與減少碳排，百明輪較前一代柴油主機減少約20%氮氧化合物排放量。", "title": "添東南亞運能 陽明百明輪9月加入菲律賓航線"}
{"summarization": "台中市豐原區27歲劉姓男子今天上午與50歲母親發生口角爭執後，竟持藍波刀攻擊母親，造成母親全身多處撕裂傷，劉男右手也遭刀割傷，兩人送醫無大礙，警方將劉男移送偵辦。", "article": "台中市豐原區27歲劉姓男子今天上午與50歲母親發生口角爭執後，竟持藍波刀攻擊母親，造成母親全身多處撕裂傷，劉男右手也遭刀割傷，兩人送醫無大礙，警方將劉男移送偵辦。台中市豐原區合作街一處社區內今天上午發生家暴傷害案件，警方初步調查，27歲劉男和50歲母親林姓婦人發生口角，雙方推擠下，劉男竟持藍波刀攻擊母親，造成林婦臉部、四肢多處撕裂傷，劉男右手也有撕裂傷。警方獲報後立刻到場制止劉男，並將兩人送醫治療，目前均無大礙，意識清楚。至於外傳劉男是因毒癮發作才與母親發生口角，警方並未證實。警訊後依照家庭暴力、傷害，將劉男移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中逆子因口角持藍波刀劃傷母 兩人雙雙送醫"}
{"summarization": "台股今天跌83.97點，收在12872.14點，成交值新台幣2463.72億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣51.09億元。", "article": "台股今天跌83.97點，收在12872.14點，成交值新台幣2463.72億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣51.09億元。自營商賣超20.96億元，投信賣超0.18億元，外資及陸資賣超29.95億元。群益投顧分析師廖健佑表示，雖然美國制裁華為，造成台股盤中殺低逾百點，但中午過後跌勢收斂，代表盤勢仍然偏多；尤其指數仍在月線12689點之上，只是挑戰盤中歷史高點13031點遇壓，今天早盤遇到華為利空順勢下殺，但趨勢依然偏多，跌勢才會收斂。1090818", "title": "三大法人賣超台股51.09億元"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣等6個縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣等6個縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，表示今天台南至屏東、台東地區及雲林、嘉義山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣等6個縣市。", "title": "對流雲系發展旺盛 6縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國受武漢肺炎疫情影響嚴重，新竹縣長楊文科今天表示，為協助姊妹市芝加哥衛斯蒙市對抗疫情，縣政府捐贈1萬個口罩、1000個口罩套及500件防護衣，盼助衛斯蒙市度難關。", "article": "美國受武漢肺炎疫情影響嚴重，新竹縣長楊文科今天表示，為協助姊妹市芝加哥衛斯蒙市對抗疫情，縣政府捐贈1萬個口罩、1000個口罩套及500件防護衣，盼助衛斯蒙市度難關。楊文科表示，今年台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，台灣口罩「一罩難求」，衛斯蒙市伸出援手，捐贈口罩與防疫相關物資給新竹縣，給予防疫工作上很大的幫助，「我們點滴在心頭」。楊文科說，沒想到半年後，美國也遭遇嚴重疫情，縣府伸出友誼之手，捐贈1萬個口罩、1000個口罩套及500件防護衣，表達新竹縣的表達關懷與支持，並盼雙方持續維繫友好情誼。楊文科表示，新竹縣從2017年起與美國衛斯蒙市締結為姊妹市，多年來雙方互動密切，近年衛斯蒙市立高中與新竹縣六家高中，也有交換學生等相關學術交流活動。他指出，這次除了攜手對抗疫情，未來雙方也期盼在環保綠能、智慧醫療技術尚有進一步的交流與合作。衛斯蒙市姊妹市委員會主席楊于萱表示，很感謝縣府及六家高中協助募集防疫物資給衛斯蒙市，這些防疫物資將會盡快送到美國，也將新竹縣的心意，確實傳遞回去。", "title": "美國疫情嚴重 新竹縣捐贈萬片口罩給衛斯蒙市"}
{"summarization": "康友-KY第2季財報確定無法如期公告，股票今天起暫停交易，但昨天仍傳出大量空單回補。台灣證券交易所主管表示，已由監視部著手查核，公司若有新進度會發布重訊。", "article": "康友-KY第2季財報確定無法如期公告，股票今天起暫停交易，但昨天仍傳出大量空單回補。台灣證券交易所主管表示，已由監視部著手查核，公司若有新進度會發布重訊。康友-KY自8月7日起至8月17日連續7個交易日跌停，8月17日收在56.6元，8月18日暫停交易。生技股康友-KY日前舉行重大訊息宣布，由於財務相關人員相繼惡意離職並無交接工作，且無法覓得適當的會計師事務所簽證，109年第2季季報確定無法產生及如期交給主管機關。證交所主管直言，目前康友-KY找會計師重新查核財報並非首要之務，最重要的是先釐清公司狀況，如果康友-KY要繼續營運並維持上市，當然就要找會計師完成財報查核簽證。康友驚爆掏空疑雲，董事長黃文烈失聯，公司經營高層董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等人於8月6日及7日相繼辭任，子公司機器設備也遭抵押。媒體報導，黃文烈去年以個人公司「廈門協力集團」向中國贛州銀行廈門分行借了一筆高達新台幣7億元的資金，抵押品卻是用康友-KY子公司六安華源製藥有限公司的機器設備作為擔保，明顯債留康友。北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，昨天兵分3路搜索黃文烈辦公室及住居所等地，今天訊後聲押涉嫌炒股的黃姓男子，施姓、江姓會計人員各以新台幣30萬元交保。從康友年報資料顯示，截至今年5月2日止，前10大股東分別為Profit Gate Investments Limited（黃文烈）持有10.05%、黃光孚（協益鋼鐵董事長）8.28%、蔡水濱3.75%、陳玉蓮3.39%、黃文烈2.4%、鄭聰江0.96%、蔣華美0.87%、摩根大通台北分行受託保管先進星光基金公司的系列基金先進總合國際股票指數基金投資專戶占0.87%、協益鋼鐵占0.86%、林慶春占0.74%。其中黃光孚個人和公司分別持股為第2大和第9大，總計持股康友近1成、超過9000張。至於康友-KY股票暫停交易前出現疑似異常大量空單，是否涉及內線，主管說，已由監視部查核比對中，只要有問題就會移送檢調。", "title": "康友驚爆掏空疑雲暫停交易 證交所：查核仍續進行"}
{"summarization": "8月15日是第二次世界大戰結束75週年，日本政府4名大臣當天前往靖國神社參拜，人數之多是2004年來首見；日本經濟再生大臣西村康稔則因希望安靜參拜，16日才前往。", "article": "8月15日是第二次世界大戰結束75週年，日本政府4名大臣當天前往靖國神社參拜，人數之多是2004年來首見；日本經濟再生大臣西村康稔則因希望安靜參拜，16日才前往。日本共同社今天報導，西村康稔因為希望能在安靜的環境中參拜，在終戰日後隔天的16日，才前往參拜靖國神社，也自費奉納祭祀費（玉串料）。靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。15日終戰日當天，包括環境大臣小泉進次郎、總務大臣高市早苗、文部科學大臣萩生田光一，和沖繩及北方擔當大臣衛藤晟一，共4名閣員前往靖國神社參拜；日本首相安倍晉三則是以執政黨自民黨總裁（黨魁）身分，自掏腰包奉納祭祀費。安倍內閣4名閣員在終戰日參拜靖國神社，是繼2004年小泉純一郎內閣以來，再次出現多達4名閣員參拜的情況。", "title": "安倍又一閣員赴靖國神社 日本經濟大臣前往參拜"}
{"summarization": "加拿大財政部長莫諾（Bill Morneau）在爆發道德醜聞之後，又傳與總理杜魯道之間為疫情預算支出意見相左，今天宣布請辭。", "article": "加拿大財政部長莫諾（Bill Morneau）在爆發道德醜聞之後，又傳與總理杜魯道之間為疫情預算支出意見相左，今天宣布請辭。自2015年起擔任財長的莫諾在記者會中表示，他已當面告知杜魯道（Justin Trudeau），他不再參與下次大選；另外，新財長須具長期遠見。莫諾並說，他希望能轉任經濟合作暨發展組織（OECD）祕書長之類的工作。過去一週來莫諾與杜魯道據稱對於如何重振因疫情受創的經濟，看法分歧，兩人關係出現裂痕。加國政府預算赤字已飆升至3400多億加元。利益衝突暨倫理監督專員迪昂（Mario Dion）也針對莫諾與慈善團體WE Charity之間關係展開調查。杜魯道政府於6月25日宣布簽訂高達9億加幣（約新台幣195億元）的「加拿大學生服務補助金」（Canada Student Services Grant, CSSG）計畫，原意是要補貼因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以找到暑期工作的學生。隨後遭踢爆WE Charity與杜魯道家族關係密切，曾支付鉅額酬金給其家人。法新社報導，莫諾的2個女兒也與WE Charity有關，其中一人受僱於這個慈善機構。", "title": "加拿大財長請辭  與總理抗疫爭執又爆道德醜聞"}
{"summarization": "里約熱內盧當局今天表示，市長克里維拉已放棄一項要求民眾透過手機App預定海灘位置的計畫。這項旨在防止新型冠狀病毒擴散的計畫，已淪為各方揶揄的大笑話。", "article": "里約熱內盧當局今天表示，市長克里維拉已放棄一項要求民眾透過手機App預定海灘位置的計畫。這項旨在防止新型冠狀病毒擴散的計畫，已淪為各方揶揄的大笑話。克里維拉（Marcelo Crivella）一週前提出這項計畫，表示市內所有海灘若要完全重啟，就得在海灘上清楚劃分區塊，以利民眾保持社交距離。里約熱內盧海灘就是因為對外一律免費而知名，如今欲用手機App來嚴格把關，引發批評之餘，也招致網友排山倒海的譏笑，紛用迷因奚落市長的點子。市長辦公室今天透過電子郵件告訴法新社說：「市政府已聽到各方批評，決定放棄這項在海攤上劃分區塊的計畫。為避免群聚，民眾將不得為了休閒而坐在海邊。」克里維拉昨天表示，市政府曾進行民調，結果發現「民眾不認為這項計畫可行」。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，目前已奪走逾10萬8000條人命，數字高居全球第2，僅次於美國的17萬。里約當局自3月起便封鎖所有海灘以遏止疫情延燒。里約熱內盧州迄今通報近1萬5000人病歿，是巴西疫情第2大重災區，僅次於聖保羅。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090818", "title": "去海灘先用手機App劃位？里約提案民眾不領情"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多陣營的國會議員及醫療顧問今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率將遠超過病毒檢測量，可能會導致感染曲線遭人為刻意壓平。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多陣營的國會議員及醫療顧問今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率將遠超過病毒檢測量，可能會導致感染曲線遭人為刻意壓平。路透社報導，委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）堅稱，委國每百萬居民進行的病毒檢測數為此區最高。委內瑞拉迄今累計3萬3755例確診病例、281例病故，單日確診已超過1000例。馬杜洛表示，當局已進行164萬次檢測，但並沒有說是快篩或是核酸檢測（PCR），而後者的結果相對來說較為可靠。然而，瓜伊多（Juan Guaido）疫情諮詢團隊的國會議員歐立瓦瑞斯（Jose Manuel Olivares）在線上記者會表示，當局每天只進行600次到800次的檢測，且結果還得等上至少2週。歐立瓦瑞斯說：「我們的每日新增病例快要達到遠超過檢測量的程度…這將導致（感染曲線）遭人為刻意壓平。」他又說，疫情曲線明顯拉平，會讓民眾開始「覺得可以放鬆下來」，「結果民眾接觸病毒的風險增加」。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張曉雯）1090818", "title": "委內瑞拉感染率將超越檢測數 恐現壓平曲線假象"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，一對夫妻從菲律賓返台，先生確診武漢肺炎；太太則通報有症狀，但多次採檢都是陰性。指揮中心發言人莊人祥說，將詳細釐清個案太太是否感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，一對夫妻從菲律賓返台，先生確診武漢肺炎；太太則通報有症狀，但多次採檢都是陰性。指揮中心發言人莊人祥說，將詳細釐清個案太太是否感染。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為60多歲、長期在菲律賓工作男性。入境機場採檢為陰性，檢疫有症狀採檢才確診。這名確診個案是與妻子一同返台。他的妻子在8月2日出現發燒症狀，曾於菲律賓當地就醫採檢，結果為陰性。個案後與妻子於8月12日返台。個案入境時無症狀，在機場採檢後送到集中檢疫所隔離檢疫，機場採檢結果為陰性。莊人祥表示，個案的妻子入境時曾主動通報有發燒症狀，評估後送到醫院隔離，有多次採檢，但結果都是陰性。莊人祥表示，個案的太太有沒有可能是確診病例，只是因為發病時間比較早，現在驗核酸檢測已經驗不出來，後續會持續釐清，也會再進一步檢測，看是否有抗體。至於日前馬來西亞疑有一例境外移入與台灣有關，莊人祥說，此個案在台密切接觸者5人的核酸檢測與抗體都是陰性，且個案及太太自訴，平常少與人接觸。目前研判，在台感染機率低，且個案的Ct值37多，也屬偏高。", "title": "自菲律賓返台個案妻子有症狀 將釐清是否感染"}
{"summarization": "每年夏末初秋是花蓮金針花盛開時節，縱管處為讓各地旅客獲得第一手花況，特別在玉里赤科山架設高解析度鏡頭，也即時傳達山上天候、路況等訊息供民眾參考。", "article": "每年夏末初秋是花蓮金針花盛開時節，縱管處為讓各地旅客獲得第一手花況，特別在玉里赤科山架設高解析度鏡頭，也即時傳達山上天候、路況等訊息供民眾參考。花蓮金針花季從8月1日起至9月13日止，分別在花蓮玉里鎮赤科山及富里鄉六十石山，花蓮縣府統計玉里鎮種植約186公頃、富里鄉約167公頃，是台灣最大金針花種植面積，每年預留一定面積供觀光賞花海，今年留花面積約65公頃。觀光局花東縱谷國家風景區管理處長郭振陵表示，2020年是台灣「脊梁山脈旅遊年」，赤科山、六十石山金針花季在台灣具有盛名，過往常因天候及路況，造成到訪遊客許多不便；為加強服務，增設即時影像頻道，讓旅客都能透過鏡頭一探花況，做好行前準備。此次特別在赤科山架設高解析度鏡頭，搭配中華電信光纖網路直播「赤科山金針即時花況」，藉由180度來回巡弋的清晰實景，增加旅客到此一遊的意願；也即時傳達天候、路況等訊息，提供民眾行前參考。縱管處表示，由於赤科山幅員廣大，選景是採用「小瑞士」周圍景觀，透過鏡頭可以看到近處山丘起伏、林木蓊鬱，遠處青天白雲遙遙相襯，黃花遍野讓人心曠神怡。民眾可連結至縱管處官網或至YouTube頻道：https://youtu.be/oF5Lb8IJA-M觀看。", "title": "赤科山賞金針花海 即時影像先知花況"}
{"summarization": "芬蘭總理馬林（Sanna Marin）今天表示，由於出現輕微感染症狀，她將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢。", "article": "芬蘭總理馬林（Sanna Marin）今天表示，由於出現輕微感染症狀，她將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢。馬林在推特上表示：「我有輕微呼吸道症狀。我會接受冠狀病毒檢測和遠端工作。」由於芬蘭病例持續增加，當局上週才首度建議在公共場合應佩戴口罩。", "title": "芬蘭總理出現輕微症狀 將接受武漢肺炎篩檢"}
{"summarization": "台灣社等本土社團今天說，成立圖書館是故總統李登輝的心願，呼籲政府基於李登輝對台灣民主的貢獻，參考其他國家設立總統圖書館的制度，成立「李登輝總統圖書館」。", "article": "台灣社等本土社團今天說，成立圖書館是故總統李登輝的心願，呼籲政府基於李登輝對台灣民主的貢獻，參考其他國家設立總統圖書館的制度，成立「李登輝總統圖書館」。台灣社、台灣北社、台灣之友會等團體明天將召開記者會，呼籲籌建「李登輝總統圖書館」。這些團體今天發出採訪通知指出，成立「李登輝總統圖書館」是李登輝卸下總統職位後就有的心願，也曾在2005年、2013年二度積極籌劃，可惜或因資金、或因遭侮蔑而停止推動，令人抱憾至今。本土社團指出，李登輝歷任行政院政務委員、台北市長、台灣省主席、副總統、12年總統，在台灣由威權走向民主過程中扮演了關鍵推手角色，稱譽他以一己之力打造出今天的「民主台灣」也不為過，其重大貢獻不在話下。本土社團表示，李登輝稍有空暇就手不釋卷，政經文藝、科數理化無所不閱，因此私人藏書極豐。成立「李登輝總統圖書館」，除了其任內施政相關文物可以獲得良好保存及供作研究用途，對於台灣歷史和建國確實有其必要性，他的私藏若能一併收納，更可讓有志者略窺一代哲人智者學養，追隨仿效。本土社團呼籲政府，基於李登輝對台灣民主的貢獻，參考美國、韓國、德國等國家設立總統圖書館的制度，依據「總統副總統文物管理條例」成立「李登輝總統圖書館」。", "title": "本土社團籲政府  籌建李登輝總統圖書館"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）當局今天表示，位於境內第2大城拉埃（Lae）的布伊莫（Buimo）監獄爆發大規模越獄，其中11名逃犯被擊斃，36人在逃。", "article": "巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）當局今天表示，位於境內第2大城拉埃（Lae）的布伊莫（Buimo）監獄爆發大規模越獄，其中11名逃犯被擊斃，36人在逃。這起越獄案始於一名患病受刑人要送醫治療，其他受刑人衝向大門，持刀攻擊並制服一名值勤警官，接著奔出監獄。當地矯正機關首長波卡尼斯（Stephen Pokanis）說，在追捕逃犯的過程中，守衛與警察開槍擊斃11人。波卡尼斯今天向法新社透露：「我們更新了最新數據，事實上共有47名受刑人參與其中，11名死者遺體已安置在拉埃的太平間，其餘36人還在逃。」這是巴布亞紐幾內亞今年至少第4起大規模集體越獄事件。巴布亞紐幾內亞的監獄時常過度擁擠，牢內生活條件以惡劣出名，違法活動更是猖獗。（實習編譯：李昕頤/核稿：曾依璇）1090818", "title": "巴布亞紐幾內亞又爆大逃獄  11人遭擊斃36人在逃"}
{"summarization": "港媒報導，稍早前逃往英國的羅冠聰等反對派港人計劃籌組「流亡議會」。對此，中國駐英國大使劉曉明對陸媒表示，英國若允許此事，將是「大錯特錯」，也會對中英關係造成新的嚴重障礙。", "article": "港媒報導，稍早前逃往英國的羅冠聰等反對派港人計劃籌組「流亡議會」。對此，中國駐英國大使劉曉明對陸媒表示，英國若允許此事，將是「大錯特錯」，也會對中英關係造成新的嚴重障礙。香港文匯報昨天引述消息報導，繼前香港眾志創黨主席羅冠聰等人先後逃往英國尋求政治庇護後，被視為本土派的張崑陽近日也已抵達當地，並會加入羅冠聰等人籌備的「流亡議會」。據中共黨媒環球網17日的消息，劉曉明接受環球時報專訪時表示，「如果英國允許這些人員建立所謂『流亡議會』，那將是大錯特錯，將給中英關係製造新的嚴重障礙」。劉曉明說，這樣的組織是以破壞「一國兩制」、分裂中國和推動「香港獨立」為目的的反華組織。英國若允許這些人建立所謂「流亡議會」，將嚴重違反尊重國家主權和領土完整的國際關係基本準則，嚴重破壞中英互信、嚴重破壞兩國關係。他表示，「我已多次奉勸英方，不要一意孤行、挑戰中國主權、支持反華勢力。否則，中方必將予以堅決回擊」。", "title": "逃英港人擬組流亡議會  中國：英若允許大錯特錯"}
{"summarization": "港媒報導，香港警務處處長鄧炳強在美國當局宣布對他實施制裁前，已將住房由英資匯豐銀行轉抵押給中資的中銀香港。", "article": "港媒報導，香港警務處處長鄧炳強在美國當局宣布對他實施制裁前，已將住房由英資匯豐銀行轉抵押給中資的中銀香港。網媒「香港01」今天在報導中表示，鄧炳強個人持有的這戶住所位於港島南區置富花園，稍早前已由匯豐銀行轉抵押給中銀香港。報導表示，土地註冊處的文件顯示，在美方宣布制裁11名中港官員前3天，鄧炳強已簽定轉抵押文件。美國財政部7日宣布制裁鄧炳強等11名中港官員。鄧炳強日前接受專訪時曾說，「被局部暫停銀行服務」，但指這種不便相對於維護國家安全，微不足道。同被美國制裁的香港行政長官林鄭月娥近日接受陸媒訪問時也說，美方的制裁為她使用美國信用卡時帶來不便，但指這種不便意義不大。據報導，在美方公布制裁名單後，香港大部份銀行一直按照名單行事，其中匯豐銀行發表制裁政策聲明指出，銀行方面會按照名單篩查顧客的交易，並拒絕相關交易。", "title": "避美制裁 香港警務處長住房轉換抵押銀行"}
{"summarization": "美國將於11月3日總統大選投票，尋求連任的共和黨籍總統川普可望對上代表民主黨的前副總統拜登。華爾街日報社論指出，美國對台承諾應為競選議題，參選人應表明對台灣的看法。", "article": "美國將於11月3日總統大選投票，尋求連任的共和黨籍總統川普可望對上代表民主黨的前副總統拜登。華爾街日報社論指出，美國對台承諾應為競選議題，參選人應表明對台灣的看法。華爾街日報以「川普、拜登及台灣」（Trump, Biden and Taiwan）為題發表社論，文中稱中共對香港的壓制令人益發擔憂，北京的強硬派人士更將台灣視為下一個目標。有鑑未來4年美中可能為台灣議題攤牌，美國對台灣承諾的本質，不應只是這次美國大選順帶一提的競選議題。台灣在美國亞太盟友的重要性一直眾所周知。若美國放任台北受北京控制，像是越南等國就會因質疑美國的承諾，而更靠向中國。若北京能挖走日本等美國長期盟友，中共就很可能成為區域霸權。社論指出，不只傳統上的大戰略，現在台灣還因傑出的科技能力而別具重要性；總部設於台灣的晶圓代工廠台積電是全球半導體製造商龍頭，且正在鞏固其全球領導地位。台積電今夏股價大漲，美商英特爾（Intel）近日則宣布可能會退出晶片製造市場。這使得台灣將夾在美中科技競爭中間。中國目標是成為全球高科技產品的領導者，也依賴台積電製造的晶片；與此同時，美國也向台積電招手，台積電5月宣布將在美國亞利桑那州設廠。然而，美國的制裁卻使中國華為不可能向台積電購買晶片。政治學家艾利森（Graham Allison）也推測，北京可能將科技競爭視為使用武力來控制台灣及其旗艦企業的理由。就美國政治而言，中國加強在台周邊軍事演習，製造壓迫或甚至某種程度的攻擊等，都是下任美國總統可能得面對的國安危機。川普政府已同意出售前總統歐巴馬（Barack Obama）任內不願售台的F-16戰機，也在考慮出售無人機、飛彈等武器裝備給台灣。近日美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台更展現美國對台灣的支持。但川普以交易的方式對待盟友，會讓部分台灣人感到擔心，像是他威脅要減少駐韓美軍等，都可能讓北京行徑更加大膽。另一方面，若拜登勝選，一個可能會有成效的作法是重新協商加入「跨太平洋夥伴協定」（Trans-Pacific Partnership, TPP），強化美國與盟友的關係，也為台灣的加入開路。中國並非TPP成員，但川普先前卻選擇退出TPP。不過，拜登是否會回到歐巴馬時期與台灣保持較遠離的關係、以免冒犯北京的作法又是另一問題。2001年，拜登曾斥責前美國總統小布希（George W. Bush）表示若台灣被攻擊，美國將防衛台灣的說法。但隨著北京作為日趨激進，美國菁英對中國的看法也隨之轉變。歐巴馬任內擔任過美國國防部政策次長的佛洛諾伊（Michele Flournoy）近日撰文，點出美國在西太平洋地區維持強大威懾的必要性。若拜登勝選，佛洛諾伊是國防部長的有力人選。社論呼籲美國總統參選人應要說明對台灣的看法。台灣是兩強對抗的中心，美國選民有權知道下任總統將如何處理這項議題。", "title": "華爾街日報社論：川普與拜登應表明對台立場"}
{"summarization": "國光生自主研發的新冠疫苗獲准有條件進入人體試驗；高端疫苗進入國際媒體全球最具潛力疫苗榜單27名，利多消息激勵下，二檔疫苗股今天股價強勢亮燈漲停。", "article": "國光生自主研發的新冠疫苗獲准有條件進入人體試驗；高端疫苗進入國際媒體全球最具潛力疫苗榜單27名，利多消息激勵下，二檔疫苗股今天股價強勢亮燈漲停。國光生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗獲准有條件進入人體試驗，可望成為台灣首家進入人體試驗廠商，今天早盤以跳空漲停價70.6元開出後一價到底，漲停委買張數高掛16385張；激勵同樣也傳出好消息的高端疫苗開高後直奔漲停價98.6元，漲停委買排隊張數超過5000張。生技類股在疫苗訊息面點火，加上合一Anti-IL6全人單株抗體新藥FB704A，一期臨床試驗結果利多加持，帶動生技股今天全面勁揚，上市生技指數漲幅1.56%；上櫃生技指數漲幅2.88%，居類股之冠。個股表現除了國光生、高端疫苗外，包括永昕、瑞基、ABC-KY、大學光、美德醫療等均亮燈漲停，合一收漲9.46%，股價來到306.5元，中天漲幅5.02%股價收在92元；杏國上漲4.4%股價收在78.3元，杏輝收在49.05元，漲幅1.34%。衛生福利部食品藥物管理署17日發布新聞稿指出，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，日前召開疫苗臨床試驗審查專家會議，審查國光生物科技股份有限公司COVID-19候選疫苗「AdimrSC-2f vaccine （COVID-19 S蛋白片段）」的第一期臨床試驗計畫。高端疫苗日前宣布，與美國國家衛生研究院（NIH）及佐劑公司Dynavax共同合作的新冠肺炎疫苗，已完成動物試驗免疫反應及完全性，並在國際生物科學論文資料庫BioRxiv發布初步成果報告。內容包括動物免疫原性、安全性試驗及免疫偏向測試等結果。未來將作為該疫苗進入人體臨床試驗的證據，預計今年第3季將進入第一期人體臨床試驗。合一則公告研發中的Anti-IL6全人單株抗體新藥FB704A，第一期臨床試驗結果顯示，無論是針對健康受試者、或類風濕性關節炎病患，皆有良好的安全性與耐受性，也無藥物嚴重不良反應。", "title": "台灣疫苗研發新斬獲 國光生高端疫苗飆漲停"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會今天表示，行政院已函准派聘原黨產會委員孫斌為副主任委員，並兼發言人；前法律扶助基金會副執行長林聰賢則為專任委員，律師賴瑩真為兼任委員。", "article": "不當黨產處理委員會今天表示，行政院已函准派聘原黨產會委員孫斌為副主任委員，並兼發言人；前法律扶助基金會副執行長林聰賢則為專任委員，律師賴瑩真為兼任委員。根據黨產會資料，孫斌曾任文匯法律事務所合夥律師、民間司法改革基金會常務執行委員、台北律師公會監事、西藏台灣人權連線理事、國際特赦組織台灣分會理事。林聰賢的經歷則包括曾在台灣高等法院台中分院及新竹地方法院擔任公設辯護人，於中原大學及台灣大學任教，並歷任法扶新北分會執行秘書、副執行長。賴瑩真現為浩恆國際法律事務所主持律師，曾任國家文化藝術基金會監事、台北市婦女新知協會常務監事、台北律師公會法治教育委員會主任委員等。", "title": "黨產會：孫斌接副主任委員並兼發言人"}
{"summarization": "近期北海岸溺水事件頻傳，海巡今天在新北市野柳地質公園旁海域舉辦救難演練，不僅模擬車輛落海救援，並出動400萬元無人機空投充氣式救生圈，還有直升機吊掛救援，場面逼真。", "article": "近期北海岸溺水事件頻傳，海巡今天在新北市野柳地質公園旁海域舉辦救難演練，不僅模擬車輛落海救援，並出動400萬元無人機空投充氣式救生圈，還有直升機吊掛救援，場面逼真。今天演練狀況設定有「民眾駕車，爆衝落海」、「獨木舟出海，無力返回」及「漁船遇險，等待救援」，共動員空偵機1架次、UAV無人機1架次、巡防艇2艘、救生艇3艘、各式救援車輛6車及參演人員80人，場面十分驚心動魄。救難人員除利用各式救援裝備下水營救外，並出動每架價值新台幣400萬餘元無人機，掛載充氣式救生圈空投給獨木舟落海人員穿上後，救難人員同時搭乘橡皮艇趕赴現場救援，參與演練人員發揮團隊合作精神，迅速完成任務，成功化解危機。海巡署第二（北基）巡防區指揮部主任陳志偉表示，行政院推動「向海致敬」政策，海巡近期發現東北角和北海岸地區假日遊客越來越多，透過這次演練，結合空勤總隊、新北市消防局、海巡署和民間救難團體，藉此培養彼此執行救生救難默契，提供民眾更高的保障。", "title": "海巡救難演練逼真 出動400萬元無人機空投救生圈"}
{"summarization": "印度內政部長夏哈（Amit Shah）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復才4天，今天就因全身疲倦與痠痛，再度住院。", "article": "印度內政部長夏哈（Amit Shah）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復才4天，今天就因全身疲倦與痠痛，再度住院。夏哈是印度總理莫迪（Narendra Modi）的幕僚親信，也是內閣實際上的第2號人物。路透社報導，根據醫院聲明，夏哈是住進首都新德里由政府經營的全印醫學科學學院（All India Institute for Medical Sciences）。醫院說：「他現在感覺很好，住院時持續工作。」院方又說，夏哈對COVID-19篩檢呈陰性反應。印度的確診病例為繼美國與巴西之後全球第3高，自7月30日以來每日確診病例超過5萬例。印度今天通報新增5萬5079例確診，境內累計270萬例，死亡病例增加876例，總計5萬1797例。", "title": "染疫康復不到一週 印度內政部長再度住院"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，中國國民黨檢討挫敗，要考量主流民意及接地氣，要聽進外界批評的聲音，不要因面臨挑戰就畏縮懼怕改革，全力往前走才是國民黨該走的路。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，中國國民黨檢討挫敗，要考量主流民意及接地氣，要聽進外界批評的聲音，不要因面臨挑戰就畏縮懼怕改革，全力往前走才是國民黨該走的路。侯友宜今天主持社工人員公務機車捐贈儀式後接受聯訪，記者針對國民黨召開會議，討論黨內的改革與黨務人事重組事項，詢問他有關國民黨的路線應該朝哪個方向走。對此，侯友宜說，國民黨面對很多挫敗，檢討過程最重要的是，中華民國台灣所有的民眾期待國民黨如何同心同力、與大家並肩站在一起。他說，任何的改革一定要以大多數的民意為最大考量，民意永遠是最大的主流，提出的任何政策不一定是要對抗，反而是要趨向多數民意，全力跟著民眾的腳步接地氣去做。侯友宜表示，許多民眾對國民黨有些想法與意見，甚至有不一樣的聲音，「該改就要改，該面對就要面對，我們必須要接受挑戰，才能夠跟民意站在一起」，以民眾的依歸為主要方向。他認為，要聽見外界批評的聲音，該改就要改，不要因改革面臨挑戰就畏縮，要毫無懼怕，全力地往前走，才是國民黨該走的路，站在全台灣的主流民意上，傾聽民眾心聲才會務實，努力地改才不會與民意背離。侯友宜說，國民黨這段時間很辛苦，在改變的過程中，面對舊有體制的挑戰，調整的步伐上有新衝擊，絕對不要懦弱、不要卻步，每一個人在自己的角色上盡心盡力、全心地改變，國民黨才會有機會。", "title": "侯友宜：國民黨檢討挫敗  要聽進外界批評聲音"}
{"summarization": "中國人民銀行積極推動數位人民幣，4大銀行進行數位貨幣運行測試。學者認為，中國必須為被踢出美元支付系統的風險做準備，人民幣加速數位化，中國抵禦「金融被脫鉤」的能力會大大增強。", "article": "中國人民銀行積極推動數位人民幣，4大銀行進行數位貨幣運行測試。學者認為，中國必須為被踢出美元支付系統的風險做準備，人民幣加速數位化，中國抵禦「金融被脫鉤」的能力會大大增強。中國商務部日前宣布，將在京津冀（北京、天津、河北）、長三角、粵港澳大灣區及中西部具條件地區，試點數位人民幣，先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地及冬奧場地相關部門協助推進。香港經濟日報今天報導，中國經濟學者、前人民銀行貨幣委員會委員余永定表示，中國在金融方面，確實面臨著美國一系列的威脅，雖然到目前為止美國的制裁只是少數案例，仍要十分小心。報導指出，中國證券監督管理委員會副主席方星海認為，在國際交易中，中國仍然依賴美元支付系統，這使中國對於美國可能的制裁應對十分脆弱，中國必須為被美元支付系統剔除的風險做準備。他指出，「這樣的事已發生在許多俄國的企業與金融機構。必須未雨綢繆，是真正的準備，而不僅是心理上的準備」。報導中提到，人民幣變成數位貨幣後，海外使用人民幣交易將更加方便、直接，可以不經過傳統國際銀行的匯款或結算體系。透過中國認可的銀行，在海外收取數位人民幣後，可以方便地國際間轉移，人民幣理論上將自成體系，不用再依賴美國控制的國際銀行結算體系。人民幣數位化後，可大大加快人民幣國際化的進程。方星海強調，若人民幣國際化加速國際化，中國抵禦金融「被脫鉤」的能力會大大增強。不過並非所有經濟學者都看好數位人民幣，自由亞洲電台的報導引述中國經濟學者胡星斗的看法，認為數位貨幣應具有個人私密性，除了使用者之外，包含政府在內的其他人無法知道如何使用這筆錢。他指出，現在中國推動的數位貨幣，並非真正意義上的數位貨幣，而僅是電子化貨幣。", "title": "中國加速推動數位人民幣 學者：抵禦金融被脫鉤"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天首度提訊在押的立委蘇震清。與前次曝光相比，蘇震清的頭髮顯然短了許多，且因為戴上口罩，一度讓媒體認不出來。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，今天首度提訊在押的立委蘇震清。與前次曝光相比，蘇震清的頭髮顯然短了許多，且因為戴上口罩，一度讓媒體認不出來。另方面，北檢今天上午提訊在押的立委陳超明，以及涉嫌行賄的前太流公司負責人李恆隆，持續比對行收賄細節。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢日前指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。檢調查出，蘇震清疑收受李恆隆賄款逾新台幣2000萬元，陳超明則疑似收賄100萬元，但蘇震清辯稱是借貸關係，陳超明否認犯行，辯稱都是辦公室主任梁文一所為。北檢上週起密集提訊李恆隆、郭克銘等人，清查行賄細節，今天則首度提訊陳超明、蘇震清，進一步釐清案情。", "title": "立委涉收賄案首度提訊 蘇震清換髮型媒體一度認不出"}
{"summarization": "新竹縣政府重振觀光旅遊，結合特色產業市集，推出「來竹縣約會吧！單車約會PA」活動，縣長楊文科表示，沿途路線可一覽竹縣山巒、稻浪美景，邀請民眾到竹縣體驗鄉間好風光。", "article": "新竹縣政府重振觀光旅遊，結合特色產業市集，推出「來竹縣約會吧！單車約會PA」活動，縣長楊文科表示，沿途路線可一覽竹縣山巒、稻浪美景，邀請民眾到竹縣體驗鄉間好風光。楊文科今天穿車衣、騎單車到活動宣傳會場，他說，活動路線將從竹東鎮生態公園出發，行經山城小鎮橫山，並走訪合興愛情車站，再經台3線轉跨芎林鄉鹿寮坑等，最後回到竹東鎮生態公園。交旅處長游志祥說，這次路程約30公里，沿線設有5個休息站，為車友準備補給，提供客家經典小吃菜包、麻糬，還有在地沙坑紅茶等，車友也可以在合興愛情車站寫張浪漫明信片，體驗竹縣魅力風情。網紅Susu為這次活動代言人，她表示，日前她已親自試騎活動路線，騎乘沿路風景迷人，且路線好騎，感受極佳。創意手工單車咖啡創辦人曾志勳表示，這次受邀參加特色產業市集，現場將手沖不同風味咖啡；他希望，因受疫情影響，能藉由特色產業市集協助下，促進買氣回溫。交旅處指出，活動日期為11月8日，報名自即日起至10月16日或額滿為止，報名費每人新台幣300元，除可獲特色市集點券200元外，還有活動紀念單車小帽、完騎證書、抽獎券、獎牌等。", "title": "新竹縣推單車約會  漫遊體驗鄉間風光"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議耗時4個半小時，會中討論防疫新措施，並針對球員吐口水開罰，中職秘書長馮勝賢說，經3個多月勸導期，每週約發出15張公文，本週開始經舉證將依次開罰500元。", "article": "中職今天召開領隊會議耗時4個半小時，會中討論防疫新措施，並針對球員吐口水開罰，中職秘書長馮勝賢說，經3個多月勸導期，每週約發出15張公文，本週開始經舉證將依次開罰500元。中華職棒今天召開領隊會議，耗時許久，會後中職秘書長馮勝賢表示，會中針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近期又有升溫跡象，將嚴格執行防疫相關措施。馮勝賢表示，除了嚴格要求聯盟與球團工作人員，在賽事進行時嚴格執行配戴口罩措施，正式啦啦隊表演期間可以不用戴口罩，但移動期間需要戴口罩。馮勝賢表示，在聯盟提交的防疫計畫中，有要求球員不要吐口水，經過勸導期，從球季開打至今，每週大約要發15張公文給各球團，也有球員已經遭勸導超過3次，從本週賽事開始，經過舉證後確認，將依次開罰、每次新台幣500元。至於客隊應援部分，考量疫情尚未穩定，將維持現有規定，不開放客隊應援入場；同時因為球迷入場須採實聯制、進場時間耗時較長，下半季延賽安排於補賽週進行、不安排假日雙重賽。", "title": "中職防疫新措施上路 球員吐口水經舉證一次罰500元"}
{"summarization": "為推廣客家流行音樂，發掘優秀人才，客委會舉辦的「客家流行音樂大賽」，去年首屆獲廣大迴響，今年宣布再辦第2屆，活動總獎金高達新台幣85萬元。", "article": "為推廣客家流行音樂，發掘優秀人才，客委會舉辦的「客家流行音樂大賽」，去年首屆獲廣大迴響，今年宣布再辦第2屆，活動總獎金高達新台幣85萬元。「2020客家流行音樂大賽」今天舉辦記者會，包含客委會主委楊長鎮、評審總召王治平、顧問評審黃連煜、導師培訓代表羅文裕，以及決賽表演嘉賓入圍金曲獎的黃子軒、2019首獎得主少女卡拉皆出席。第2度擔任評審總召的資深音樂人王治平表示，今年持續廣邀全球音樂人，不限國籍、年齡，凡是對客家文化、音樂有興趣者，皆可報名參加，形式不拘，個人、組合、樂團都可參與。至於歌曲形式，王治平指出，參賽歌曲包括翻唱、改編、原創等形式，內容風格、曲風不限，唯獨客語須占歌詞70%以上即可，期盼吸引更多優秀歌手、創作者共襄盛舉。評選出的前3名，將分別獲得獎金30萬、20萬、10萬元，還會選出最佳作詞、最佳作曲、最佳演唱、評審團特別獎等，各提供5萬元獎金。王治平強調，今年有特別新增最佳改編獎項，鼓勵翻唱或改編等音樂表現型態，期盼比賽更多元、精彩。此外，優勝團隊還能接受金牌專業導師培訓、錄製單曲，冠亞軍可拍攝專屬MV，冠軍也會被送上台灣知名音樂節舞台演出。少女卡拉擔任開場演出嘉賓，自從去年賽事拔得頭籌後，經過主辦單位培訓、合輯宣傳等經歷越發成熟，更善用獎金投入專輯製作，今年將發行首張母語創作專輯。少女卡拉也以過來人身分鼓勵愛音樂的朋友，勇敢追夢、快來參賽，因為比賽是讓自己最快成長的方式。羅文裕表示幫助入圍者在決賽大舞台上有更精彩的演出，每名導師更是認真，提供學員最實際且實用的專業建議。「2020客家流行音樂大賽」評審分為初審及決審，決審除專業評審團，另邀20名包括電台、電視、網路等媒體以及音樂相關產業代表組成觀察團，透過業界代表對於市場的敏銳度，共同參與評審。「2020客家流行音樂大賽」即日起至10月21日接受報名。", "title": "客家流行音樂大賽 總獎金上看85萬"}
{"summarization": "中正大學與大林慈濟醫院合作，開發口罩辨識系統，能準確辨別進入醫院的人臉是否有戴口罩，一旦出現異常就會發出警示，減少人工辨識負擔並降低院內感染風險。", "article": "中正大學與大林慈濟醫院合作，開發口罩辨識系統，能準確辨別進入醫院的人臉是否有戴口罩，一旦出現異常就會發出警示，減少人工辨識負擔並降低院內感染風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，進出醫院必須戴口罩，大林慈濟醫院希望有相關技術辨識來院民眾是否有配戴口罩；中正大學資訊工程學系利用1個月時間，以AI影像辨識技術成功發展口罩辨識系統，提供大林慈濟醫院使用。大林慈濟醫院院長賴寧生今天表示，大林慈濟醫院採用口罩辨識系統後的一星期來，辨識度滴水不漏，減少人工辨識負擔。中正大學工學院副院長張榮貴表示，中正大學AI機器人研究團隊開發口罩辨識系統，以上萬張臉部樣本資料庫作為大數據，不管是側臉、用手遮住口鼻、低頭，甚至用手帕摀住嘴巴等未正常戴口罩的人臉，都能由系統即時標示。張榮貴也提到，中正AI機器人研究團隊持續與慈濟醫院合作，目前正研發隔離病房送餐、輸送物品及樓層服務的AI機器人。", "title": "沒戴口罩就警示 中正大學AI辨識系統過濾入院民眾"}
{"summarization": "中共中紀委官網今天通報，上海副市長兼公安局長龔道安涉嫌嚴重違法違紀，正接受中紀委國家監委審查、調查。他是中共19大後首名落馬的上海官員，也是今年第3名被調查的警界高官。", "article": "中共中紀委官網今天通報，上海副市長兼公安局長龔道安涉嫌嚴重違法違紀，正接受中紀委國家監委審查、調查。他是中共19大後首名落馬的上海官員，也是今年第3名被調查的警界高官。陸媒財新網指出，龔道安最後一次露面，是在7月31日參加中國國務院召開的全國安全生產電視電話會議。今年中國政法系統陷入反貪風暴，屢傳落馬消息，4月，時任中國公安部副部長孫力軍被查。6月，重慶市副市長兼公安局長鄧恢林也落馬。報導也指出，龔道安是中共19大以來，上海首位落馬的高官。根據中共中央紀律檢查委員會暨國家監察委員會官網通報等公開資料，龔道安出生於1964年，曾在湖北省公安廳任職，2007年成為湖北咸寧市政法委書記，2010年調任中央，成為中國公安部十二局副局長，之後升局長。2017年再空降上海成為公安局長，並在2018年兼任副市長。", "title": "上海公安局長龔道安被查 年內第3名落馬警界高官"}
{"summarization": "台灣少子化、高齡化的趨勢難以逆轉，國發會今天公布最新人口推估報告，預估2025年台灣就會進入進入超高齡社會、每5人有1位是65歲以上老人，到了2034年，全國一半以上都是中高齡、超過50歲。", "article": "台灣少子化、高齡化的趨勢難以逆轉，國發會今天公布最新人口推估報告，預估2025年台灣就會進入進入超高齡社會、每5人有1位是65歲以上老人，到了2034年，全國一半以上都是中高齡、超過50歲。國發會今天公布「中華民國人口推估（2020年至2070年）」，台灣總人口已在今年1月達到最高峰2360萬人，而後出現死亡交叉，出生數低於死亡數，今年人口轉呈負成長。報告指出，台灣今年人口步入負成長後，由於近年國人婚育狀況仍不理想，將提早於2025年進入超高齡社會，意即65歲人口占比超過20%；人口紅利雖然延後1年至2028年結束，但是因少子化使得工作年齡人口占比相對提高，並非正面因素，「推估結果皆顯示，我國高齡少子化趨勢顯較上次推估更為嚴峻」。受到人口高齡化影響，台灣人口年齡中位數也持續走揚，2016年超過40歲，2020年預估為42.7歲，並將在2034年超過50歲，也就是說，全國人口約有一半為50歲以上的中高齡族群。人口老化的議題，就連央行也重視。中央銀行總裁楊金龍曾在公開場合提及台灣人口老化帶來的經濟隱憂，他指出，台灣長期有儲蓄率偏高、投資率不足的問題，使得國內有效需求不足，而儲蓄率升高的主因，便是老年人口比較不愛花錢。楊金龍分析，年輕人及中高齡者的消費與儲蓄行為並不相同，年輕人比較敢花錢，屬於「淨消費者」，老人則多半是「淨儲蓄者」；當會花錢的年輕人占總人口比重持續下滑，不愛花錢的高齡者愈來愈多，這樣的人口結構便持續推升民間儲蓄率。台灣人口今年步入負成長、2025年進入超高齡社會，不過國發會副主委高仙桂認為，不見得要用負面方式看待，這是考驗轉型能力的機會，若邁入數位化時代、產業轉型升級，甚至能化危機為轉機。高仙桂也說，人口減少會影響台灣經濟成長動能，但若人均產值上升，就能以效率戰勝人口減少的問題。為了應對整體人口結構變遷，國發會主委龔明鑫表示，政府從提升生育率、強化勞動力結構、高齡化調適等三大面向著手，作法涵蓋「0至6歲國家一起養」政策，建構完善生養環境，也將強化育才與攬才，鼓勵中高齡就業，以充裕勞動力。另外，針對超高齡社會即將到來，國發會也提出因應對策，在少子化方面，包括落實0至6歲國家一起養政策、完備幼兒全面照顧環境，擴增平價教保服務，並提高育兒補助，另將協助私立高級中等以上學校合併、改制或轉型。勞動力方面，增設產學共育專業學院，培育本土數位人才，研修「外國專業人才延攬及僱用法」，強化外國優秀人才延攬力道，以及落實「中高齡者及高齡者就業促進法」，推動友善員工家庭協助措施，鼓勵(中)高齡、婦女就業。高齡化方面，提供綜所稅長照扣除額，持續充沛長照2.0服務資源；落實社會住宅計畫，建構青銀共居環境。", "title": "台灣人口提前進入負成長 2025年邁向超高齡社會"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣野手王柏融先前二軍出賽手感不錯，打擊率破6成，今天升上一軍， 王柏融上一次一軍出賽敲安為7月11日，今晚火腿與樂天交手，王柏融拚中止一軍連11打數無安打。", "article": "日職火腿隊台灣野手王柏融先前二軍出賽手感不錯，打擊率破6成，今天升上一軍， 王柏融上一次一軍出賽敲安為7月11日，今晚火腿與樂天交手，王柏融拚中止一軍連11打數無安打。王柏融本季一軍出賽機會不穩定，目前為止一軍總計17場出賽，31打數敲出3支安打，打擊率不到1成（0.097），上一次在一軍敲出安打已經是1個月之前、7月11日與歐力士隊交手敲安，從12日到22日出賽，連11打數沒有敲出安打，吞下3次三振。王柏融7月26日被下放二軍，當時總教練栗山英樹表示，希望王柏融在二軍透過穩定出賽找回好手感。王柏融二軍出賽維持不錯打擊手感，目前為止二軍8場出賽，總計19打數敲出13支安打，包括2支二壘打、1發全壘打，貢獻4分打點，打擊率6成84，今天再度升上一軍。", "title": "王柏融升一軍 拚中止連11打數無安打"}
{"summarization": "林務局今天表示，經歷6年，逐步完備台灣中大型哺乳動物族群監測網，包含石虎、台灣黑熊等野生動物，發現流浪貓會抓鳥類及搶食水獺捕捉的魚，還有流浪犬數上升，穿山甲就下降。", "article": "林務局今天表示，經歷6年，逐步完備台灣中大型哺乳動物族群監測網，包含石虎、台灣黑熊等野生動物，發現流浪貓會抓鳥類及搶食水獺捕捉的魚，還有流浪犬數上升，穿山甲就下降。農委會林務局今天召開「野生動物監測邁向新紀元—全國中大型哺乳動物監測網成果發表」記者會。林務局統計，至2019年底，透過自動相機監測，累積超過500萬工時、355萬張相片，從中瞭解野生動物的分布、族群豐度變化、動物行為觀察、活動模式、生活史、族群量估算等，以及針對野生動物面臨的各種風險，例如疾病、狩獵、流浪犬貓等進行分析與評估。林務局局長林華慶指出，監測發現，犬貓對野生動物有明顯衝擊，曾記錄到流浪貓捕捉鳥類、搶食水獺捕捉的魚，以及犬隻攻擊水鳥的影像；而且拍攝到犬貓的自動相機點位也逐步攀升。他並說，更值得注意的是，穿山甲與流浪犬的相對豐度呈明顯負相關，當流浪犬數量上升，穿山甲數量就下降，間接解釋近年穿山甲受到犬隻攻擊的案件持續上升，應予以正視。林務局補充，目前監測網累計共拍攝到29種哺乳動物，在同一相機位置最多曾拍到11種哺乳動物。分布最廣的是山羌，共出現在91%的相機位置；其次是鼬獾，出現在90%相機位置。至於族群豐度，野豬、麝香貓和石虎近年來有下降的趨勢，而水鹿、野山羊、黃鼠狼、黃喉貂，以及去年起改列一般類野生動物的山羌、台灣獼猴等，相對豐度則均持續上升；廣受矚目的台灣黑熊，拍攝到的相機點位也持續增加。整體而言，多數野生動物族群處於穩定或逐漸增加之狀態。另外，黃喉貂和黃鼠狼可能是目前台灣野生哺乳動物當中最重要的純肉食性掠食者，黃喉貂尤其在獵捕水鹿、山羌等偶蹄目動物上扮演重要角色，其主要為日行性。與黃喉貂同為貂科動物的黃鼠狼則以鼠類為主食，活動時間則以夜晚為主。又受到狂犬病疫情威脅的鼬獾，疫區的族群豐度在2017年中之前明顯呈現逐年下降的趨勢，但從2017年中以後至今，族群豐度已經趨於平穩，且疫區和非疫區的族群豐度一致，顯示疫情的威脅趨於穩定。", "title": "林務局完備動物監測網 穿山甲流浪犬數呈負相關"}
{"summarization": "作家劉克襄筆下到不了的車站、台東縣卑南鄉山里火車站，不再那麼遙遠。即日起有「幸福小黃巴士」行駛，不僅部落長輩方便就醫，遊客也能輕鬆抵達。", "article": "作家劉克襄筆下到不了的車站、台東縣卑南鄉山里火車站，不再那麼遙遠。即日起有「幸福小黃巴士」行駛，不僅部落長輩方便就醫，遊客也能輕鬆抵達。為實踐偏鄉行的平等、行的正義，交通部公路總局在台東推動「幸福小黃巴士」，繼大武、延平、海端之後，今天又在卑南鄉山里部落開闢4條「幸福小黃巴士」路線。分別是山里部落–龍過脈 （固定路線）；山里部落–初鹿牧場土地公廟–市區馬偕–基督教–台東聖母醫院 （預約路線）；山里部落–小熊渡假村–台東市區醫院 （預約路線）；溫泉區–台東市區醫院（預約路線）。今天上午通車典禮由交通部公路總局長許鉦漳主持，他說，西部、北部有捷運、有公車、有市區客運，什麼都有，上車想去哪裡都可抵達；但台東只有省道有公車，相當不方便，為了行的正義、行的平等，因此補助偏鄉更有彈性的「幸福小黃巴士」，讓大家「想去哪裡就去哪裡」。許鉦漳更進一步表示，幸福小黃巴士，只要台東有需要，「我們都全部答應，以後公文送上來都要批准」。卑南鄉長許文獻表示，幸福小黃巴士採用4部計程車取代傳統9人座巴士讓接駁更靈活。此外4條路線上共設有13站，民眾可在固定路線等待，或於事前預約搭乘，這不僅以後長輩更方便，也會帶動山里部落觀光。他說，山里火車站是劉克襄筆下描述的傳說中到不了的車站，也讓台鐵不得不把山里火車站列為仲夏寶島號蒸汽火車的必停站點。另外象徵純潔與永恒的山里小教堂，也吸引許多新人不遠千里來拍攝婚紗，在合適交通配套的推波助瀾下，相信可以營造山里部落為台9線上另一個新景點。", "title": "幸福小黃巴士台東有需要  公路總局：都答應"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天召開線上法人說明會，由於遠距工作及線上教學帶動筆電等終端裝置持續成長，大聯大看好第3季營收將維持第2季高成長水準、達雙位數百分比。", "article": "半導體通路商大聯大今天召開線上法人說明會，由於遠距工作及線上教學帶動筆電等終端裝置持續成長，大聯大看好第3季營收將維持第2季高成長水準、達雙位數百分比。大聯大受惠於半導體晶片需求持續增加，今年第2季營收與獲利持續成長雙位數百分比，合併營收達新台幣1498.11億元，季增14.3%，年增16%；稅後淨利21.2億元，季增27.8%，年增30.2%；每股盈餘（EPS）1.19元。累計2020年上半年，大聯大合併營收為2808.6億元，年增16.5%，創同期歷史新高；稅後淨利37.8億元，年增28.8%；每股盈餘2.18元。展望下半年，大聯大副總經理林春杰說，第3季應會維持第2季成長水準，但結構上有點改變。第1季主要受到供應鏈斷鏈影響，第2季因為工作習慣改變及市場需求恢復，遠距工作和線上教學刺激新需求突然增加，例如超大型資料中心、高效能運算伺服器及5G等。林春杰認為Chromebook等會持續成長，預期今年下半年終端需求仍強勁。至於資料中心與伺服器第2季已強力布建，雖然第3季仍會成長，但成長幅度不會像以往達雙位數百分比，推估會成長個位數百分比。林春杰強調，今年受影響最大的是手機產業，上半年因疫情影響，消費者換機時間拉長，今年手機市場總量預估將年減12%至13%。原本5G手機也預估會大幅成長，但在基地台布建完備之前，5G手機總量還不會放大，預估5G手機今年下半年總量約1.8億到2億支，低於先前估計的2.2億到2.5億支。待今年基礎建設布建完成後，預期明年5G手機會有倍數成長。針對近期驅動IC及電源管理IC缺貨問題，林春杰表示，大聯大配合原廠及客戶需求，進行完善的訂單及庫存管理，相關缺貨對大聯大下半年影響不大。智慧倉儲方面，大聯大財務長袁興文指出，去年開始在香港試營運，以服務大聯大內部客戶為主，成效良好，包括人力及相關費用都有下降。目前預計投產日期應該在2022年至2023年，是大聯大未來重要規劃，包括客戶及原廠都有很高需求。除了香港之外，下一步會在中國大陸東莞布建，接下來要看客戶及供應鏈需求，比較可能在台灣及東南亞布建。", "title": "遠距裝置需求強 大聯大估第3季營收高成長"}
{"summarization": "刑事局日前獲報指49歲吳姓男子以資訊公司為掩護，架設線上博弈網站並招攬越南籍移工入會，營運1個月遭警方搜索逮捕7嫌，經持續清查證物及數位鑑識，於8月逮捕主嫌吳男到案。", "article": "刑事局日前獲報指49歲吳姓男子以資訊公司為掩護，架設線上博弈網站並招攬越南籍移工入會，營運1個月遭警方搜索逮捕7嫌，經持續清查證物及數位鑑識，於8月逮捕主嫌吳男到案。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科第二隊副隊長張詔雄表示，今年初接獲情資，指擔任工程師的吳男在新竹縣竹北市自家透天厝開立一間資訊公司，以販售電腦設備為掩護，實際則由旗下工程師協助架設線上博弈網站牟利。據調查了解，吳男看準新竹當地的越南籍移工人數眾多，且在疫情期間難以返鄉，透過臉書（Facebook）成立線上賭博粉絲專頁，鎖定、招攬在台越南籍移工加入會員，線上博弈網站下注項目主要有百家樂、骰盅和賽馬等。吳男的線上博弈網站於3月中正式營運，吳男旗下7名成員分別負責擔任工程師及客服等職務，單月招攬30名越南籍移工加入會員，平均每人下注金額約新台幣1000元至5000元不等，初估單月賭資共約10萬餘元。刑事局經報請新竹地檢署檢察官指揮，並與新竹縣警察局刑事警察大隊共組專案小組，先於4月中到新竹縣執行搜索，當場逮捕6嫌，並查扣6台電腦設備和筆記本等贓證物，後續另通知1嫌到案。專案小組經持續清查相關證物及進行數位鑑識，發現越南籍賭客對帳紀錄後，於8月12日拘提主嫌吳男到案。他供稱只是提供一個娛樂平台讓大家玩樂，全案訊後依賭博罪嫌移送新竹地檢署偵辦，法院裁定吳男以3萬元交保。刑事局表示，依據越南法令，賭博罪得處6個月至3年有期徒刑，為規避罰責，犯嫌常將博弈網站架設於海外，使得國人覬覦此商機而大肆招攬越南籍賭客在台灣從事賭博犯行，嚴重影響國內治安，並衍生社會問題。", "title": "男設博弈網站鎖定越南移工牟利 警逮獲8嫌"}
{"summarization": "暑期花蓮湧入大量遊客，連超速罰單也暴增，上半年「測速王」測速照相桿位在花東縱谷台9線壽豐鄉豐田段，去年累積取締3437件，是縣內最多，今年累計至7月，取締件數就已高出近1倍。", "article": "暑期花蓮湧入大量遊客，連超速罰單也暴增，上半年「測速王」測速照相桿位在花東縱谷台9線壽豐鄉豐田段，去年累積取締3437件，是縣內最多，今年累計至7月，取締件數就已高出近1倍。花蓮縣警察局統計，位在台9線227公里北上路段、速限50公里的測速照相桿，去年累積取締3437件，是花蓮最多件，被封為「測速王」，而今年上半年統計數據，測速王仍是同一支，但數量已達6396件，較去年整年度累積量成長近1倍。這支測速王位在台9線壽豐鄉豐田段，是往返花東必經道路，測速照相桿鄰近許多知名景點，包括以特殊建築外觀爆紅的山姆先生咖啡館，也有適合親子旅遊的新光兆豐休閒農場、立川漁場等景點。花蓮縣警察局交通隊副隊長陳信成說，今年蘇花改通車後，台9線公里數重整，去年的豐田段測速王也往北移動至靠近豐田村一處紅綠燈前，調整後的公里數為台9線211公里處。陳信成指出，豐田段測速王今年上半年累積取締件數暴增，多出近3000件，推測跟蘇花改通車後，民眾開車來訪花東比例增高，加上疫情期間出不了國，國旅首選花東，觀光客增加，違規件數也增加。豐田村林姓居民說，壽豐鄉台9線道路筆直、寬敞，大多都是速限70公里，這支靠近村落前的測速照相桿速限只有50公里，保障居民出入安全，若用路人不注意就容易超速。", "title": "國旅大爆發遊客湧花東 花蓮違規超速取締量暴增"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.518元，升0.8分，成交金額7.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.518元，升0.8分，成交金額7.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.520元，最高29.375元、最低29.520元。1090818", "title": "新台幣升0.8分 收29.518元"}
{"summarization": "陸生和被稱為「小明」的陸籍子女，因疫情緣故已逾半年未能回台。據了解，政府近日將進一步放寬陸生及「小明」的入境管制措施，讓學生能在開學前及時返校上課。", "article": "陸生和被稱為「小明」的陸籍子女，因疫情緣故已逾半年未能回台。據了解，政府近日將進一步放寬陸生及「小明」的入境管制措施，讓學生能在開學前及時返校上課。今年年初，中國大陸爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，除返鄉度寒假的陸生外，不少隨父母赴陸探親的陸籍子女因所持居留證件不在政府開放之列，成為大陸委員會主任委員陳明通口中的「小明」。隨著疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心先前已陸續宣布，開放應屆畢業陸生及6歲以下陸籍子女入境來台。然而，政府仍未將陸籍學位生，及6歲以上陸籍子女納入開放範圍。陸委會發言人邱垂正13日曾在例行記者會，針對陸籍學位生開放入境應詢表示，政府沒有排除陸生，有鑒於即將要開學，希望所有外籍生，包含陸生都能在開學前及時返校上課。知情人士今天表示，為了趕上開學，加上還有14天的隔離期，相關部會皆共同努力在循序漸進、分流分量下，讓包含陸生的境外生能返校上課，而有開學需求的陸籍子女也包含其中。這些放寬措施近日將會公布。至於今天透過專案返台的陸籍子女「樂樂」，據了解，是因其母親身患癌症的緣故，故得以透過探病的名義入境返台。相關人士也表示，過去這段期間，陸籍子女若有探病、奔喪等人道需求，都會用個案方式，經指揮中心簽准放行後返台。但前述都只是「個案」放行，接下來希望擴及「通案」，讓陸籍子女能返台與父母團聚。", "title": "小明、陸生準時開學有望 境管近日放寬【獨家】"}
{"summarization": "新北市議員蔡淑君和她的先生林光中，今天捐贈市府社會局20輛公務機車，讓社工人員能將物資與關懷即時服務案家，讓機車化身「行動社福」的利器。", "article": "新北市議員蔡淑君和她的先生林光中，今天捐贈市府社會局20輛公務機車，讓社工人員能將物資與關懷即時服務案家，讓機車化身「行動社福」的利器。蔡淑君今天在捐贈記者會表示，今年7月間她與先生林光中曾到桃園龜山頂湖福德宮許願。回到廟裡還願時，她請示福德正神與觀世音菩薩，能否將新台幣120萬元善款回饋新北市，獲得神明應允。她決定購買機車捐贈社會局，提供社工員服務案家時，可掌握時間與效率，將關懷服務與實物銀行物資，即時送達有需求的角落。龜山頂湖福德宮主委林賴碧鈴率幹部參加記者會表示，頂湖俗稱大坪頂，位於桃園龜山、新北林口交界，土地公和觀音媽護持，是當地的信仰中心。新北市長侯友宜說，他當年讀警察大學時，學校就在龜山大坪頂，對當地有很深感情。他稱讚蔡淑君夫婦的愛心，解決現有部分公務機車老舊的窘境，讓機車化身為「行動社福」的利器。", "title": "行動社福添利器  新北市議員捐20輛公務機車"}
{"summarization": "基本工資調漲拍板定案，工商團體表示，只能含淚接受，資方代表一致反對調整，但政府還是決定漲，基本工資跟勞健保掛勾，勞健保費也會跟著調整，對很多中小企業而言，負擔是存在的。", "article": "基本工資調漲拍板定案，工商團體表示，只能含淚接受，資方代表一致反對調整，但政府還是決定漲，基本工資跟勞健保掛勾，勞健保費也會跟著調整，對很多中小企業而言，負擔是存在的。勞動部今天召開基本工資審議委員會，經討論決議將基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元，時薪則由158元調至160元，仍需提報行政院決定。中華民國全國工業總會秘書長蔡練生表示，討論過程當中，資方代表一致反對調漲，受美中貿易戰及疫情影響，台灣和全球的經濟成長率都在下修，很多產業處境艱困，傳統製造業訂單流失，從公布的經濟數據中，失業率以及無薪假都在擴大當中，政府不宜在這個時候，再去增加產業的負擔。蔡練生指出，基本工資調漲，對於企業成本增加是必然的，雖然月薪增幅看起來只有200元，但如果企業員工比較多，成本增加的幅度也會比較高，何況基本工資還跟勞健保掛勾，勞健保費也會跟著調整，對很多中小企業而言，負擔是存在的。不過，蔡練生說，尊重勞動部最終的決議，但還是關心調整之後對產業的衝擊，會不會因此增加失業率，也是政府未來要面對的。全國商業總會理事長賴正鎰則表示，原先企業希望不要調整基本工資，但最終的結果依然調漲，只能含淚接受。賴正鎰說，基本工資調漲，會讓企業微幅增加一些成本，但影響不是很大，主要是企業抵抗艱困疫情，希望政府給予關懷鼓勵的心情，沒有被照顧到。1090818", "title": "基本工資調漲 工商團體：只能含淚接受"}
{"summarization": "黃姓夫婦被控2年前除夕赴張姓友人家聚會，張男女友提議集資買刮刮樂，刮中頭獎300萬元後，黃姓夫婦涉侵占。二審今審酌夫婦已還錢並和解，各判6月及5月徒刑得易科罰金確定。", "article": "黃姓夫婦被控2年前除夕赴張姓友人家聚會，張男女友提議集資買刮刮樂，刮中頭獎300萬元後，黃姓夫婦涉侵占。二審今審酌夫婦已還錢並和解，各判6月及5月徒刑得易科罰金確定。判決指出，黃姓男子與吳姓妻子在民國107年2月15日農曆除夕晚間赴張姓男子家聚會，張男的蘇姓女友提議集資買刮刮樂回家刮，共計5人（黃姓夫婦算1人）集資新台幣9700元，其中刮中一張彩券頭獎獎金300萬元，5人決定將彩券交由出資金額最高的黃姓夫婦保管，於過完年開工後兌領獎金，再依出資比例分錢。吳姓妻子後來到銀行兌領到240萬元獎金（扣除所得稅），並匯入自己帳戶，侵占另4人可分得的獎金共121萬2371元。張男等4人提告。二審台灣高等法院指出，黃姓夫婦原本否認有集資買彩券，後來在二審審理期間才坦承犯行，並與4人達成和解，並取得諒解，依侵占罪判黃男6月徒刑、吳女5月徒刑、緩刑2年，均可易科罰金。全案確定。", "title": "集資刮刮樂中300萬元 夫婦侵占判刑確定"}
{"summarization": "被動元件保護元件廠聚鼎預期第3季業績可較第2季略佳，第4季維持第3季水準，下半年業績略優於上半年，今年每股純益可優於去年。聚鼎也規劃子公司聚燁科技掛牌上市。", "article": "被動元件保護元件廠聚鼎預期第3季業績可較第2季略佳，第4季維持第3季水準，下半年業績略優於上半年，今年每股純益可優於去年。聚鼎也規劃子公司聚燁科技掛牌上市。聚鼎今天下午舉行線上法人說明會，發言人副總經理侯全興表示，除了深耕高分子正溫度係數熱敏電阻（PPTC）產品外，也自主開發金屬散熱基板（TCB）產品，主要應用在汽車頭燈散熱領域。展望下半年，侯全興預期第3季TCB產品可望回到第1季水準；8月和9月可維持7月水準，第3季可較第2季略佳，第4季維持第3季水準，儘管下半年可較上半年好，不過因為去年同期基期較高，下半年業績不會比去年同期好，主要是美系客戶新機遞延。法人指出，美系手機客戶去年下半年開始導入聚鼎的PPTC產品，今年上半年陸續出貨給美系手機，帶動上半年聚鼎毛利率表現。聚鼎產品也切入美系客戶穿戴式裝置。展望今年獲利，侯全興預估，今年每股純益（EPS）有機會比去年略佳，毛利率仍可維持在4成多水準。法人問及5G手機規格變化，侯全興指出，5G手機對於保護元件要求較大電流規格，目前聚鼎PPTC產品可提供外，也已經開發用在更大電流電池保護的新產品，預計明年新產品可為聚鼎帶來明顯成長。談到子公司聚燁科技收購德商漢高集團（Henkel）美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板（TCLAD）事業，侯全興表示，這可與聚鼎的PPTC整合產生綜效，藉此布局車用電源領域，著眼電動車IGBT模組散熱需求。侯全興透露，聚鼎持有聚燁科技股權比重約6成到7成，未來規劃在台灣上市掛牌。從產品業績比重來看，今年第2季OCP過電流保護元件占比約83%，OVP過電壓保護元件占比約8%，TCB占比約9%。聚鼎自結7月合併營收新台幣1.46億元，較去年同期微減3.79%，前7月自結合併營收9.13億元，較去年同期成長7.99%。上半年稅後獲利1.68億元，較去年同期1.22億元成長37.4%，上半年每股稅後純益2.1元，優於去年同期 1.53元。", "title": "聚鼎估今年每股純益優於去年 規劃聚燁掛牌上市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，國際觀光交流未停擺。觀光局長張錫聰與台灣觀光協會會長葉菊蘭今天與日本香川縣知事濱田惠造進行線上三方會談，就未來邊境開放後合作交流等交換意見。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，國際觀光交流未停擺。觀光局長張錫聰與台灣觀光協會會長葉菊蘭今天與日本香川縣知事濱田惠造進行線上三方會談，就未來邊境開放後合作交流等交換意見。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，但觀光交流並沒有停擺，觀光局今天發出新聞稿表示，繼6月底台灣觀光局與日本三重縣知事鈴木英敬進行線上會談之後，觀光局長張錫聰與台灣觀光協會會長葉菊蘭今天與日本香川縣知事濱田惠造進行線上三方會談，就未來邊境開放後合作交流等交換意見，持續與日方維繫密切合作關係，盼邊境開放旅遊重啟後加速恢復日本來台市場規模。根據觀光局統計，台日互訪人數去年有707萬9633人次，其中日本來台216萬7952人；台灣人到日本約491萬1684人次。觀光局說，會談中濱田惠造除了讚許台灣各項防疫作為與成果有目共睹，更感謝台灣各界捐贈口罩與醫療物資，讓香川縣防疫工作得以更為強化，台灣也為該縣inbound旅遊最大客源市場，過去交流互動頻繁，期盼疫情過後能早日恢復雙向往來。張錫聰也特別錄製問候影片，並歡迎明年台灣燈會繼續來台展燈，以燈會友，並希望未來透過「觀光、文化、藝術、鐵道」等多元面向合作，全力推進「台日共好」目標。葉菊蘭則表示，台灣防疫措施良好，很多展覽、會議等已經恢復舉辦，國內旅遊更是蓬勃旺盛，也期盼雙方合作交流更加緊密，共同為疫後旅遊型態轉變做好準備。觀光局說，為因應疫情發展，經採「防疫踩線旅遊」、「安心旅遊」及「國際行銷推廣」等3階段布局，目前國內旅遊漸收成效且發展出如搭乘郵輪跳島旅遊等新旅遊模式。觀光局指出，台灣防疫有成且積極對國際社會伸出援手，備受肯定，各駐外辦事處亦於疫情期間宣傳作為持續進行，7月中旬召開「2020駐外辦事處行銷推廣研討線上會議」，積極落實各項數位、網路宣傳與行銷工作，持續提升台灣觀光品牌與資源曝光度，許多國際旅客也表示希望疫情穩定後親自到台灣旅遊，一掃負能量。今後將持續配合CDC防疫政策調整國際入境旅遊推廣期程，希望邊境開放旅遊重啟後力拓國際客源市場。", "title": "國際交流不停歇  觀光局與日本香川縣熱線"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他會在明天特赦一個「非常、非常重要的」人物。但他說，不會是洩密的國家安全局包商前僱員史諾登，或前白宮國家安全顧問佛林。", "article": "美國總統川普今天表示，他會在明天特赦一個「非常、非常重要的」人物。但他說，不會是洩密的國家安全局包商前僱員史諾登，或前白宮國家安全顧問佛林。路透社報導，川普在空軍一號（Air Force One）專機上告訴記者：「明天會特赦一個非常、非常重要的人。」川普不願提供更多的細節，只說不是佛林（Michael Flynn）或史諾登（Edward Snowden）。史諾登是美國國家安全局（NSA）承包商前僱員，現在居住在俄羅斯，他被指控洩露秘密資訊。川普15日曾表示會考慮特赦史諾登。史諾登在2013年提供大量機密文件給新聞機構，文件內容揭露美國國安局在國內外進行大規模監視行動。川普上個月動用總統職權，下令對他的老友兼顧問史東（Roger Stone）減刑，讓史東逃過牢獄之災。史東的罪名包括欺騙國會、干擾證人，以及阻礙眾議院調查川普2016年總統大選是否曾與俄羅斯串通以助個人勝選。", "title": "川普預告特赦非常重要人士 但不是洩密者史諾登"}
{"summarization": "基本工資審議委員會今天決定基本工資月薪上調至新台幣2萬4000元、時薪160元。學者認為，審議結果與先前預測相同是微幅調整，在疫情影響下應算已有照顧到勞工。", "article": "基本工資審議委員會今天決定基本工資月薪上調至新台幣2萬4000元、時薪160元。學者認為，審議結果與先前預測相同是微幅調整，在疫情影響下應算已有照顧到勞工。基本工資審議委員會由勞資政學四方共同討論，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整。勞動部今天上午10時召開基本工資審議委員會討論，經4小時討論得出審議結果，月薪從現行2萬3800元調至2萬4000元，時薪由158元調至160元。對此結果，文化大學勞工關係學系教授李健鴻認為，今年國內社會經濟受疫情影響，綜合各部會紓困方案，包含經濟部、勞動部及交通部等，將近100萬名勞工接受政府紓困，在有這麼多勞工與企業接受政府各部會紓困的情況下，月薪調200元已經是可以接受的結果。李健鴻說，7月份重要民生物資CPI大幅調高1.34%，他曾研究分析，重要民生物資的支出占收入最低的家戶總支出60%以上，因此7月重要民生物資CPI一下大幅調漲，對貧窮家庭是很大的影響，因此應該要調整基本工資，才能照顧收入少的勞工及家庭。不過，李健鴻也認為，雖然應該照顧弱勢家庭，但基本工資是一體適用各行各業的勞工，只要一調整，會連帶影響正在接受紓困的企業及勞工，他個人認為調高200元已經是在兩難情況下最好的處理方式。台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆則指出，審議結果如之前預測是微幅調漲，可能勞資雙方對這結果都不滿意，但歷年審議結果其實雙方一直都不滿意，認為審議還是應回到審議原則比較好。政治大學勞工研究所教授成之約告訴中央社記者，他認為「時薪調幅真的太小」，相信對於資方來說壓力減輕很多，但對勞方而言卻沒有實際受惠的感受。成之約說，相信主管機關或許是為了兼顧勞資雙方才做出這個決定，包含疫情影響、美中貿易紛爭、台灣產業發展、勞工需求等，但後續可能會有更多民眾負評，勞動部應該給社會大眾更清楚的論述。", "title": "基本工資調漲  學者：疫情影響下已有照顧到勞工"}
{"summarization": "2020大稻埕情人節22日登場，台北市觀傳局長劉奕霆今天表示，今年活動將施放480秒「愛你愛你煙火秀」，圖樣包含2020數字和繽紛花朵，讓民眾感受滿滿愛意氣氛。", "article": "2020大稻埕情人節22日登場，台北市觀傳局長劉奕霆今天表示，今年活動將施放480秒「愛你愛你煙火秀」，圖樣包含2020數字和繽紛花朵，讓民眾感受滿滿愛意氣氛。2020大稻埕情人節將於22日在大稻埕延平河濱公園（淡水河3號到5號水門間）登場，今年活動以「愛沒有距離」為主題。台北市觀傳局下午舉辦記者會，由劉奕霆搶先公布活動亮點。劉奕霆接受媒體聯訪時表示，今年是2020年，取諧音「愛你愛你」作為煙火秀名稱，煙火將於晚間8時20分施放，時間長達480秒，圖樣包含數字2020和繽紛花朵樣式，希望讓民眾感受愛意滿滿的氣氛。觀傳局表示，除煙火外，活動當天晚間5時至10時，還有萬芳、吳汶芳和金曲歌后艾怡良等藝人接力熱唱，周邊也有愛情文創市集及胖卡美食。今年更推出兩座浪漫打卡裝置供情人拍照留念，牽手打卡可抽購物金。此外，今年大稻埕情人節與中華郵政合作，提供情人節限定版明信片，讓民眾免費索取，蓋上「大稻埕情人節專屬郵戳」後當場投遞寄送。活動更首度與台北市姐妹市韓國大邱市合作，大邱市駐台觀光推廣辦事處到現場設攤。劉奕霆補充，北市原規劃赴大邱參與當地炸雞啤酒節，但計畫受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響喊卡，大邱本次到活動現場設攤，舉辦大邱吉祥物「水獺寶寶」拍照打卡送小禮活動。劉奕霆說，今年大稻埕情人節受疫情影響，原規劃取消飲食攤位，但後來考量本土案例較少，決定維持飲食攤位，但仍鼓勵當天到現場的民眾戴口罩，勤洗手做好防疫措施。觀傳局表示，大稻埕情人節系列活動不間斷，21日至23日另舉辦「大稻埕情人節攝影比賽」，民眾拍攝22日煙火秀等照片，可獲得北門相機協會提供的獎品，還有機會刊登於捷運燈箱。觀傳局補充，因應後疫情國旅潮，加碼祭出「夜來越美麗」活動，將於8月23日至9月20日，在永樂廣場周圍設置浪漫燈飾及互動裝置；8月29日晚間7時至9時推出「老情歌音樂會」，邀請紀露霞和殷正洋等歌手演唱經典老情歌。因應活動人潮，22日上午6時起，淡水河1號到6號水門管制車輛通行，下午6時30分起活動周邊市區道路實施交管，部分公車到及站位取消停靠，堤外停車場及相關道路停車格隨之取消。觀傳局呼籲民眾搭乘大眾運輸工具參與活動。", "title": "大稻埕情人節22日登場 施放480秒愛你煙火秀"}
{"summarization": "從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎，他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，這與目前採檢政策不同，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，指揮官陳時中已要求政風單位介入調查。", "article": "從美國返台的少年在居家檢疫期間確診武漢肺炎，他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，這與目前採檢政策不同，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，指揮官陳時中已要求政風單位介入調查。近來持續有境外移入個案，因此要求高風險國家入境者普篩的議題，浮上檯面，但疫情指揮中心仍採取居家檢疫、有症狀才要採檢，只有菲律賓入境者額外強制篩檢。但日前這名長居美國的台籍少年回台探親，居家檢疫期間沒有症狀，卻由彰化縣衛生局採檢之後確診。這名少年也是無症狀居家檢疫者，遭採檢而確診武漢肺炎首例。對於居家檢疫沒有症狀為什麼需要採檢，疫情指揮中心發言人莊人祥回答媒體詢問時表示，此案指揮官已要求政風單位介入調查。他說，因中央並沒有對無症狀居家檢疫者採檢的政策，指揮中心也想釐清是否還有其他類似個案被採檢。其餘事項因在調查中，無法回應。彰化縣政府衛生局長葉彥伯接受媒體訪問說，當時程序沒有問題，尊重並配合中央交由政風單位調查，調查完成前不針對個案說明，靜待調查結果，沒有意見。", "title": "無症狀居家檢疫遭彰化衛生局採檢 陳時中要求政風介入查"}
{"summarization": "位於南投縣草屯鎮鳥嘴潭人工湖旁邊的垃圾轉運暫置場彷彿一座垃圾山，恐污染水源也有礙觀瞻，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧協助爭取到3億元經費，移除暫置場垃圾。", "article": "位於南投縣草屯鎮鳥嘴潭人工湖旁邊的垃圾轉運暫置場彷彿一座垃圾山，恐污染水源也有礙觀瞻，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧協助爭取到3億元經費，移除暫置場垃圾。經濟部水利署在草屯鎮烏溪流域推動鳥嘴潭人工湖工程計畫，但一小部分湖區旁邊就是草屯鎮垃圾轉運暫置場，地面堆置約4萬公噸、地下約2萬公噸垃圾未外運，雖無明顯污染外洩情形，但屢遭環保團體抗議垃圾有污染水源風險，要求新垃圾不再進場、清除舊垃圾。蔡培慧為解決這座垃圾山，積極協助向行政院爭取經費，及協調水利署與環保署合作提報「烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫」修正計畫，國家發展委員會昨天審議核定，內含新台幣3億元經費，辦理草屯鎮垃圾轉運暫置場垃圾移除作業。蔡培慧今天拜會草屯鎮長簡景賢，商討後續處理事宜，也實地踏勘垃圾場，她說，南投縣無垃圾焚化爐，垃圾長期外運其他縣市，但全台灣焚化爐陸續進入整改期，使南投垃圾處理問題更加嚴峻，尤其草屯堆置垃圾靠近鳥嘴潭人工湖，環團關切可能影響水質及環境景觀。蔡培慧說，從自己擔任立法委員到現在任職行政院中部聯合服務中心，多次向環保署及相關單位爭取垃圾處理及設備經費，總金額已超過7億元；也積極走訪南投各鄉鎮，傾聽居民心聲，要徹底解決垃圾問題。她表示，積極整合跨部會，協調環保署及水利署尋求共贏，經四處奔波協調，順利爭取到垃圾移除經費專案列管，後續請環保署督導南投縣儘速啟動清理工作，及協助優化清潔隊部設施及垃圾場環境。", "title": "南投鳥嘴潭旁垃圾山惹怨 蔡培慧爭取3億經費清除"}
{"summarization": "台鐵109年超時加班費預算編列不足，造成5、6月乘務人員及調度員加班費新台幣3300萬元延遲發放，日前引起台鐵產業工會抗議。台鐵今天說，15日已全部補發完畢。", "article": "台鐵109年超時加班費預算編列不足，造成5、6月乘務人員及調度員加班費新台幣3300萬元延遲發放，日前引起台鐵產業工會抗議。台鐵今天說，15日已全部補發完畢。台鐵加班費編列不足問題，主要因應一例一休，以往週六出勤是給付一日薪資，後來改為須要加成給付加班費，加上近年陸續增補人力，造成今年加班費提早在5月就花完，台鐵先前陳報交通部，獲同意以超支併決算方式辦理。台鐵說，延遲發放的5、6月乘務人員及調度員共約3300萬元，已在15日全部發放完畢。台鐵為減少員工加班維護身體健康，107年奉行政院核定增補2818人，分3年補齊，以落實勞基法一例一休政策。台鐵說，增補人力在10月將全數到位，未來推動4輪3班制，取代目前3輪3班制，增加員工休息時間，減少超時加班。台鐵表示，會持續改善員工工作環境，共已編列1.75億元預算，執行辦公空間及備勤宿舍改善，預計今年底前可完成233處房舍改善。", "title": "加班費逾3千萬元延遲  台鐵：15日已補發"}
{"summarization": "統一獅隊上週在花蓮棒球場比賽，獅迷游慧雯休假從台南騎車到花蓮看球，球團工作人員透露，球隊回程還有跟她打招呼，但游慧雯的親友卻已超過24小時聯繫不到她、發出協尋訊息。", "article": "統一獅隊上週在花蓮棒球場比賽，獅迷游慧雯休假從台南騎車到花蓮看球，球團工作人員透露，球隊回程還有跟她打招呼，但游慧雯的親友卻已超過24小時聯繫不到她、發出協尋訊息。中職統一獅隊上週將主場移往花蓮棒球場打5場比賽，球團工作人員透露，獅迷游慧雯學生時期是台南棒球場的工讀生，畢業後也常到台南棒球場幫忙，上週游慧雯休假抽空騎車到花蓮看球，球團回程時都還有看到她、跟她打招呼。今天游慧雯的朋友群發出協尋消息，訊息中提到，游慧雯週一早上從花蓮沿著台11線騎車要回台南，但之後就失聯，經過24小時都沒有聯繫上本人，已經聯絡附近的醫院和警局，目前沒有相關訊息。獅隊許多球員、教練也都紛紛在社群網站轉發消息，希望大家幫忙提供相關的消息和線索。", "title": "獅迷看完花蓮賽事騎車回台南失聯 球隊籲協尋"}
{"summarization": "民進黨立委劉建國今天舉辦慈善車捐贈儀式，由雲林同鄉總會捐贈慈善車給社團法人雲林縣夜市慈愛會，盼透過慈善車的啟用，讓慈愛會有更強的行動力，幫助縣內更多艱苦人。", "article": "民進黨立委劉建國今天舉辦慈善車捐贈儀式，由雲林同鄉總會捐贈慈善車給社團法人雲林縣夜市慈愛會，盼透過慈善車的啟用，讓慈愛會有更強的行動力，幫助縣內更多艱苦人。劉建國今天在立法院舉辦「愛雲林，慈善車」贈車啟動儀式，他在致詞時表示，善終是華人很重要的觀念，家屬都希望最後一程可以給往生者有尊嚴地離開。雲林慈愛會成立已有10年，已幫助2780名艱苦人安葬，捐助喪葬費達新台幣1億1800萬元，這樣的精神令人感佩。劉建國指出，去年在朝野立委共同努力下，三讀修正通過殯葬管理條例的艱苦人條款，讓全國低收入戶的塔位及火化費用都全免。今天在立法院舉辦啟用儀式有其象徵意義，更藉由慈善車的啟用，象徵從立法院出發做善事。與會的中華民國雲林同鄉總會總會長李景雄表示，雲林人團結、友愛的精神，即便身處在外，也不忘關懷、回饋鄉里，此次當劉建國轉知慈愛會有慈善車的需求，總會也非常認同，由成員出錢捐車，造福鄉里。", "title": "劉建國見證慈善車捐贈 盼幫助更多雲林艱苦人"}
{"summarization": "非裔美籍男子佛洛伊德今年5月遭警方壓頸致死，他的弟弟菲洛尼斯今天在美國民主黨全國代表大會上發表演說，回憶胞兄之死引發的全球抗議運動，呼籲全民繼續為正義而戰。", "article": "非裔美籍男子佛洛伊德今年5月遭警方壓頸致死，他的弟弟菲洛尼斯今天在美國民主黨全國代表大會上發表演說，回憶胞兄之死引發的全球抗議運動，呼籲全民繼續為正義而戰。美國有線電視新聞網（CNN）指出，這並非政治味濃厚的一席演說，而是在向佛洛伊德（George Floyd）致敬，他的離世掀起今年夏天的抗議聲浪，也引發人們對於系統性種族歧視真正的體認與改變的訴求。菲洛尼斯（Philonise Floyd）表示：「喬治（佛洛伊德）沒有私心。他總是為家人、朋友，甚至全然的陌生人奉獻犧牲。喬治有著樂於助人的精神，一種已經出現在全國、全世界街頭的精神：不分種族、年齡、性別、背景的人們，以愛與團結之名和平抗爭。」他接著提到近年來遭無辜殺害的非裔美籍人士，點名泰勒（Breonna Taylor）、亞伯里（Ahmaud Arbery）、賈納（Eric Garner）、克拉克（Stephon Clark）、傑佛森（Atatiana Jefferson）和布蘭德（Sandra Bland），表示他們和胞兄佛洛伊德一樣，今天本來都應該還在人世間。菲洛尼斯說：「因此，繼續為正義而戰取決於我們。」他還呼籲人們必須時時刻刻讓自己獻身於已故人權領袖路易斯（John Lewis）所津津樂道的「好麻煩」（good trouble）中，也就是為終止歧視和種族不公而必須投身其中的衝突。他說：「請與我一同默哀片刻，向喬治及我們因仇恨與不公而失去的許多其他靈魂致敬。當這一刻結束時，我們要確保自己永遠不會停止說出他們的名字。」民主黨全代會原訂在威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）舉行4天，不過受到疫情拖累，大會幾乎完全改採線上方式舉行。前副總統拜登（Joe Biden）20日將正式獲民主黨提名參選總統，這會是他政治生涯中最重要的時刻。", "title": "民主黨全代會悼佛洛伊德 胞弟籲繼續為正義而戰"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午持續針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾下班時間，要注意瞬間大雨。", "article": "受到對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午持續針對9縣市發出大雨特報，提醒民眾下班時間，要注意瞬間大雨。氣象局下午持續發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投、彰化以南至屏東、台東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣。", "title": "雨區擴大  9縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在臉書指出，雖然沒太多時間看棒球比賽，但北市花8000萬元整修天母棒球場，是台灣第一座人工草皮棒球場，推廣「現在有需要，來天母球場就對了」。", "article": "台北市長柯文哲在臉書指出，雖然沒太多時間看棒球比賽，但北市花8000萬元整修天母棒球場，是台灣第一座人工草皮棒球場，推廣「現在有需要，來天母球場就對了」。柯文哲在臉書（Facebook）上發文表示，今年年初，台北市花費新台幣8000萬元整修天母棒球場，將整座球場鋪上人工草皮、進行排水改善工程，讓球場更耐用、美觀、更符合比賽需求。柯文哲指出，整修過後的天母棒球場，是台灣第一座人工草皮棒球場，「不然我們國家隊每次出國比賽，遇到人工草皮的球場總是沒時間提前適應」，現在有需要，來天母球場就對了。柯文哲表示，天母棒球場也是全國第一個引進物業管理的球場，脫胎換骨後的球場，可以讓選手們有更好的培訓環境，球迷們有更好的觀賽品質；未來也會持續打造更健全的職棒環境，強化各級棒球場地設施。柯文哲指稱，天母棒球場經整修後，是台灣第一座人工草皮棒球場。但早在1982年，時任台南市長蘇南成為舉辦區運會，即斥資將台南市立棒球場整修人工草皮球場及電動記分板。", "title": "斥資八千萬整修天母棒球場  柯文哲臉書推廣"}
{"summarization": "一座超現代的垂直農場矗立在沙漠裡，證明杜拜決心發動一場「綠色革命」，以克服對進口糧食的依賴。", "article": "一座超現代的垂直農場矗立在沙漠裡，證明杜拜決心發動一場「綠色革命」，以克服對進口糧食的依賴。法新社和印度巴迪亞（Al-Badia）市場花園農場培育的多種蔬菜作物，種植在一層一層的垂直架上，除了得仔細控制光照和灌溉，90%的用水也可回收再利用。農場負責人加瑪爾（Basel Jammal）說：「這是沙漠中的綠色革命。」他說：「給予每株作物所需的光線、濕度、溫度和水分，宛如入住五星級飯店的貴客般。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，中斷全球供應鏈，讓各界重新將注意力放在阿拉伯聯合大公國的糧食安全上。阿聯富藏石油得天獨厚，但可耕地鮮少，夏季乾燥酷熱。這在數十年前還不是問題，當時貝杜因人（Bedouins）散居各處。然而，自1970年代以來，開採石油帶來的財富，吸引萬外籍人士湧入阿聯。杜拜如今擁有超過330萬來自200個國家的外籍人士，相當依賴成本高昂的海水淡化技術取得飲用水，對食物的需求也隨之增長且變得多樣化。A post shared by Badia Farms (@badiafarms)杜拜與組成阿聯的另外6個酋長國一樣，極度仰賴進口，根據官方統計，進口食物占糧食需求的90%。進口商品從世界各地運抵杜拜機場和最先進的港口，超市庫存充足、應有盡有，更甚西方各國首都。然而，鄰國伊朗經常揚言開戰，處於這個地緣政治緊張、衝突一觸即發的地區，長期的糧食安全和自給自足是杜拜的重要目標。加瑪爾說，在他的模範農場，一切皆由電腦控制，這是「未來的選擇」趨勢。他說：「我們不想再仰賴進口，而是希望全年都能在本地生產糧食，毋須擔心氣候變化、降雨或乾旱。」另一位獨立農夫班納（Abdellatif al-Banna）也參與了這類創新行動，他利用不需使用土壤的水耕法，在溫室種植鳳梨，並透過網路平台販售。▼圖為農夫班納在自家農場的鳳梨樹中穿梭。在天氣較涼爽的月份，班納還會在位於阿維爾（Al-Awir）的農場裡試種水果、蔬菜甚至小麥，生產足以養活家人的穀物。在距離杜拜海岸線和耀眼摩天大樓不遠處，有幾家農場在裝有空調的棚屋中飼養乳牛，有助向本地市場供應乳製品。此外，還有多個養殖鮭魚的巨大水箱，這些水箱皆由控制室控制，不受外頭灼熱高溫影響。杜拜糧食安全委員會主席布謝哈布（Omar Bouchehab）說，這類農場通常是私人企業，但受到阿聯當局積極鼓勵。他說，當局已經啟動一項計畫，在2021年前將國內農產量提高15%，並促進農業技術的使用。", "title": "垂直農場矗立沙漠 杜拜綠色革命確保糧食安全"}
{"summarization": "新纖指出，4、5月受疫情影響，化纖事業稼動率一度僅剩40%，已逐步回溫，8月恢復至90%，惟工纖及工塑稼動率目前仍只有65%。營運低谷已過，但展望下半年景氣依舊不能太樂觀。", "article": "新纖指出，4、5月受疫情影響，化纖事業稼動率一度僅剩40%，已逐步回溫，8月恢復至90%，惟工纖及工塑稼動率目前仍只有65%。營運低谷已過，但展望下半年景氣依舊不能太樂觀。新纖上半年營業額146.75億元，年減21%，稅後淨利14.93億元，每股盈餘0.93元。新纖今天舉行法說會，總經理羅時銓指出，塑膠事業占營收比重達55%，受疫情影響不大，稼動率維持90%以上。化纖事業占比逾2成，但受到疫情衝擊，民眾減少購買運動、休閒服飾，化纖事業在4、5月受影響最深，稼動率僅剩下40%，6、7月逐漸回溫至70%，8月稼動率已來到90%；工纖及工塑與汽車產業相關產品目前僅恢復65%。展望下半年景氣，羅時銓說，最壞的情況已經過了，營收有望逐步回溫。他比喻，「幾乎走到隧道盡頭，已看到曙光，但還是不能太樂觀」。新纖海外拓展據點步調不變，新纖與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY合作，生產功能性、環保紗，目前已有初步成果，每月生產200噸至300噸，估計10月起產能翻倍至400、500噸。泰國擴增環保瓶用聚酯產能，總投資額約新台幣30億元，羅時銓說，原先預計在9月中動土，受疫情影響工程應稍延期，估2022年上半年正式投產。另外，新纖在疫情期間將3D列印組合防護面罩提供三軍總醫院使用，並加入國家隊生產防霧型防護面罩。羅時銓指出，醫療膠片以往每月出貨約20噸至30噸，肺炎疫情致醫療面罩用量遽增，帶動醫療膠片需求，最高峰每月出貨量暴增10倍，達200噸、占整體膠片出貨比重20%。不過，隨疫情趨緩，目前月產能降至100噸左右，佔整體膠片出貨7%至8%。新纖未來不排除開發高功能口罩，像是涼感、透氣防護口罩等產品。羅時銓說，除了外型美觀，配戴感受也更佳。", "title": "新纖：營運低谷已過 化纖稼動率回升至9成"}
{"summarization": "大同公司董事長林郭文艷不滿股東、三圓建設董事長王光祥在107年10月起，為奪取公司經營權，多次指摘貶抑公司經營團隊，提起刑事自訴妨害名譽。一審今天判王光祥無罪。", "article": "大同公司董事長林郭文艷不滿股東、三圓建設董事長王光祥在107年10月起，為奪取公司經營權，多次指摘貶抑公司經營團隊，提起刑事自訴妨害名譽。一審今天判王光祥無罪。外傳王光祥為總統蔡英文的表哥，本案因此更受矚目，王光祥日前邀請時代力量前立法委員黃國昌參選大同獨立董事，也引起市場關注。全案緣於持股大同約11%的王光祥於民國107年10月間受訪指出，大同執意要建（電廠），可以向銀行借錢，不該去賣祖產，並質疑處分資產內情可能不單純，不符公司治理精神。王光祥在同年12月間召開記者會，號召改革救大同，並表示將爭取成為大同最新的經營團隊，提出3項保證，包括接受全面監督、戮力提升集團經營績效、遵循法令召開股東臨時會。王光祥另受訪指「林郭文艷荒腔走板」，大同公司連續17年未發股利，從去年開始利用辦理私募、現金增資等名義，一再打壓股價企圖稀釋市場派的持股比例等，認為現有團隊的公司治理大有問題。林郭文艷提告主張，公司以電子工業為業務核心的綜合企業，事業版圖橫跨半導體、通路、營造及貿易等領域，其集團下有眾多資產，土地開發效益更是被外界最為看好的資產，但王光祥為影響社會及投資大眾對大同公司及經營團隊的觀感，以達成爭取大同公司經營權的目的，竟意圖散布於眾，涉犯妨害名譽等罪。台北地方法院認定，王光祥的言論是本於他個人價值判斷，非純以毀損他人之名譽為目的，屬刑法第311條所謂「善意」發表的言論，並就可受評之事為適當合理評論，主觀上沒有妨害名譽的故意，林郭文艷所舉證據不足，判王光祥無罪。可上訴。", "title": "大同董事長告涉妨害名譽 股東王光祥無罪"}
{"summarization": "勞動部今天召開基本工資審議委員會，決議基本工資月薪調至2萬4000元、時薪調至160元。行政院發言人丁怡銘表示，政院尊重委員會結論，支持基本工資小幅調升，既能照顧基層勞工，又不至於過度增加企業的負擔。", "article": "勞動部今天召開基本工資審議委員會，決議基本工資月薪調至2萬4000元、時薪調至160元。行政院發言人丁怡銘表示，政院尊重委員會結論，支持基本工資小幅調升，既能照顧基層勞工，又不至於過度增加企業的負擔。勞動部召開基本工資審議委員會，官員證實，經討論決議基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元；時薪由158元調至160元，仍需提報行政院決定。丁怡銘表示，今年全世界經濟深受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，但因為台灣防疫做得好，紓困和振興都發揮成效，挹注資源協助企業度過難關，也讓受衝擊勞工獲得薪資或生活補助，因此今年經濟成長可望維持小幅成長，內需產業也逐漸恢復生機，減少減班休息人數。丁怡銘說，然而全球仍面臨第二波疫情，相關產業持續受到衝擊，底層勞工生活也受到影響。在多方考量下，政院尊重審議委員會結論，支持基本工資小幅調升，既能照顧依靠領取基本工資生活的150多萬的台灣基層勞工，又不至於過度增加企業的負擔。", "title": "基本工資調漲 政院：照顧勞工企業又不過度負擔"}
{"summarization": "防疫旅館量能缺，未來一般旅館也能收居家檢疫者，但有縣市反對。中央流行疫情指揮中心今天指出，檢疫重點是單獨住房、獨立衛浴、沒有傳染疑慮，沒道理在旅館不行。", "article": "防疫旅館量能缺，未來一般旅館也能收居家檢疫者，但有縣市反對。中央流行疫情指揮中心今天指出，檢疫重點是單獨住房、獨立衛浴、沒有傳染疑慮，沒道理在旅館不行。台北市政府近日發現，北市有民眾164名、移工138名及外籍人士381名，住在一般旅館裡居家檢疫，擔心這些地方非防疫旅館，無法確保有完整清潔消毒或動線分流。指揮中心則打算祭出一般旅館也能收檢疫客的作業規範因應。但台北市副市長黃珊珊在臉書質疑，中央政策打算放寬一般旅館收住居家檢疫者，是劃錯重點。重點是隔離14天，需要絕對的完整隔離無接觸。中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長楊靖慧表示，目前科學證據顯示，導致武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒不會經過空調從一個房間傳到另一個房間，居家檢疫只要有獨立房間、衛浴設備，可以在房間待14天，可以在家裡，也可以在一般旅館。楊靖慧表示，當檢疫者進入一般旅館隔離，旅館要注意的事情是，進入房間前，個案使用過的電梯消毒好，在房間都不出門，退房後進去消毒的人員都有適當防護，有做到的話，就達到標準防護措施。當初設立防疫旅館，楊靖慧表示，剛開始對疾病不是非常瞭解，民眾很恐慌，就做了一些嚴格規定，要求防疫旅館要獨棟、單獨樓層，甚至有些縣市政府有更多要求，如全部員工都要切結同意、要自主健康管理等。楊靖慧說，嚴格規定造成目前防疫旅館數相當少，現在全台灣總共才8000個房間，如台北市、新北市、高雄市都占床達8成，很多需要檢疫者找不到房間入住；也有些旅館不願意被公開成為防疫旅館，導致檢疫者人都到了機場也找不到房間住。指揮中心認為，如果在家裡有單獨房間、衛浴，不會造成他人傳染，沒有道理說在旅館房間就不行。如果檢疫者乖乖待在旅館房間，不會影響飯店員工，就沒有問題，才會研議讓一般旅館也能加入。但如果旅館願意多花成本申請防疫旅館，也樂觀其成。至於若入住一般旅館檢疫是否會有訪客混雜造成防疫問題，楊靖慧表示，根據現行規定，檢疫期間不能有訪客，若違反檢疫規定，可依法裁罰新台幣15萬元至100萬元。", "title": "一般旅館收居家檢疫客 指揮中心：重點是住房衛浴獨立"}
{"summarization": "美國華盛頓史密森尼國家動物園（Smithsonian National Zoo）今天宣布，園內母大貓熊「美香」已懷孕，可望在未來幾天生下貓熊寶寶。", "article": "美國華盛頓史密森尼國家動物園（Smithsonian National Zoo）今天宣布，園內母大貓熊「美香」已懷孕，可望在未來幾天生下貓熊寶寶。園方在社群平台推特（Twitter）推文寫下「貓熊好『孕』到！」法新社報導，動物園獸醫用超音波檢查22歲的美香時看見胚胎。園方指出，美香的寶寶「在羊水中踢腳、游泳，可以清楚看到胚胎的脊髓和血流」、「我們期待在這幾天迎接健康的貓熊寶寶。」動物園的首席獸醫奈菲兒（Don Neiffer）在聲明中提到：「這是疫情期間的美好時刻，我們所有人都非常興奮。」美香是於3月22日接受人工授精，接受園內公大貓熊「添添」的冷凍精子。美香已是3隻貓熊的媽媽，先前分別產下泰山、寶寶和貝貝。在美中的繁殖研究合作協議下，3隻貓熊全都在滿4歲時被送回中國。（實習編譯：劉千綾/核稿：陳亦偉）1090818", "title": "華府大貓熊美香好孕到 園方喜待寶寶降臨"}
{"summarization": "新北市戴姓男子不滿開車行經基福公路超速被測速照相機拍下，涉嫌以砂輪機將測速照相機鎖頭破壞後，取出主機丟到基隆河，遭函送法辦，檢方偵查後，依加重竊盜罪起訴戴男。", "article": "新北市戴姓男子不滿開車行經基福公路超速被測速照相機拍下，涉嫌以砂輪機將測速照相機鎖頭破壞後，取出主機丟到基隆河，遭函送法辦，檢方偵查後，依加重竊盜罪起訴戴男。檢警調查，戴男向友人借車後，開車行經新北市基福公路17公里處時，因超速被測速照相機拍下，友人收到罰單質問戴男，雙方發生爭執，戴男因而心生不滿。基隆地檢署起訴書指出，戴男5月2日凌晨4時許開車到這處測速照相機，持榔頭敲打測速照相機機盒鎖頭，因發現無法破壞而作罷返家。未料，戴男隔天凌晨3時許再度開車抵達現場，這次改以砂輪機將測速照相機機盒鎖頭切開，拔掉電線後取走主機，隨即開車逃離現場。全案經警方調閱附近店家監視器循線追查後，通知戴男到案說明，戴男坦承犯行，供稱測速照相機的主機已丟到基隆河，警方訊後將戴男函送法辦。檢方偵查後，認定戴男涉犯妨害職務上掌管物品罪及加重竊盜罪，建請法院依法從重加重竊盜罪論處，並追徵測速照相機主機新台幣3萬5000元價額。", "title": "男子不滿超速被拍 偷測速相機主機丟基隆河遭訴"}
{"summarization": "苗栗140縣道傳出今年首起石虎路殺憾事，縣府農業處今天證實，民眾在卓蘭鎮140縣道28.2公里路旁發現石虎屍體，經獸醫檢查這隻4個月大公石虎後腿骨折，研判因遭撞擊死亡。", "article": "苗栗140縣道傳出今年首起石虎路殺憾事，縣府農業處今天證實，民眾在卓蘭鎮140縣道28.2公里路旁發現石虎屍體，經獸醫檢查這隻4個月大公石虎後腿骨折，研判因遭撞擊死亡。苗栗縣政府農業處表示，16日下午有民眾在140縣道28.2公里支線路旁草皮發現1具石虎屍體，這隻石虎體重0.95公斤，約4個月大，門牙正在換牙，是隻年輕公石虎，經獸醫師檢查，左後腿骨折並有撕裂傷，研判遭車輛撞擊死亡。農業處指出，苗140縣道從苑裡西濱台61線快速道路起始，穿過三義火炎山，再串接卓蘭白布帆，全縣沿大安溪北岸而行，是縣內重要橫向道路，而火炎山明隧道及鄰近卓蘭大橋部分路段，因緊鄰大安溪及景山溪畔，是第一級保育類野生動物、瀕臨絕種的石虎出沒熱區，但因往來車速過快，經常造成石虎路殺事件，單是去年路殺紀錄就有7起。縣府委託研究團隊觀察，發現往來車輛速度飛快，近日才辦完預定劃設減速標線路段會勘，不料憾事就先發生。農業處表示，目前請警方先加強當地違規超速取締勤務，並評估設置測速相機，呼籲用路人行車放慢車速。", "title": "4個月大公石虎殞命  苗140縣道再傳路殺"}
{"summarization": "公民監督國會聯盟今天舉辦國會改革系列座談，研討人事同意權該如何審。與會時代力量立法院黨團總召邱顯智說，即便朝野混戰成一團，也應進行實質審查，要有詢答，「激烈的講道理比賽」。", "article": "公民監督國會聯盟今天舉辦國會改革系列座談，研討人事同意權該如何審。與會時代力量立法院黨團總召邱顯智說，即便朝野混戰成一團，也應進行實質審查，要有詢答，「激烈的講道理比賽」。立法院日前審查監察院人事同意權，但全案因朝野議事攻防，未進行詢答。公督盟今天邀請立法院朝野各黨團代表與談，研討人事同意權該如何審。公督盟指出，「立法院在人事同意權的審議表現上是不及格的」；當獨立機關能否獨立行使職權一事受到質疑，就會演變成政黨之間的激烈衝突，成為台灣民主的災難。人事同意權該如何審，才能避免朝野立委在國會引發衝突？受邀與會的邱顯智指出，嚴格實質審查，加強對被提名人審查密度，以及尊重少數意見，是改進方向。邱顯智表示，「我們離真正的人事同意權還有很長遠的路要走」，當代議會應往文明化、理性化、法制化方向發展，有關立法院行使人事同意權，詢答是國會審查最起碼、最基本的標準，應透過「激烈的講道理比賽」審查被提名人是否適任。他也提及，當代國會設置與民主審議的原理是公平透明公開辯論作出決定，執政黨應尊重少數意見，讓即便是最少數意見也能藉由互相辯論、審議的過程呈現出來，「今日的少數也許成為明日的多數，今日的多數也有可能成為明日的少數。」參與座談的台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿呼應，立法院行使人事同意權，應讓少數黨的聲音能在審議過程中發揮影響，避免只看多數，應有實質審查。國民黨立法院黨團總召林為洲強調，人事同意權案送進立法院之後，「不要趕著就要通過送出立法院」，必須讓立委有足夠的時間審查、蒐集資料，也要讓社會去作評論和反應，甚至民眾也會向立委陳情投訴，揭發被提名人的不適任作為。與會的民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，人事同意權案，實質審查有誰會反對？當然沒有人會反對。但是實質審查等不等於有效審查？「我們要求實質審查的目的是希望能夠達成有效審查，能夠達成有效審查的作用都是我們追求的。」此外，鍾佳濱也回應，有效審查與國會多數不見得有絕對關係，相關人事同意權能不能獲得立委支持通過，主要關鍵仍是在於各該被提名人的「資格」和「價值觀念」，立法院朝野黨派不因席次多寡，還是可以有效進行同意權審查。", "title": "立院人事同意權  在野黨團籲實質審查"}
{"summarization": "海巡署第十二（金門）巡防區指揮部主任陳朝陽率隊派遣100噸海巡艇前往烏坵實施陸船驅離任務，共驅離大陸鐵殼船8艘，清除各式網具9件，並上島慰勞烏坵安檢所人員，今天返回金門。", "article": "海巡署第十二（金門）巡防區指揮部主任陳朝陽率隊派遣100噸海巡艇前往烏坵實施陸船驅離任務，共驅離大陸鐵殼船8艘，清除各式網具9件，並上島慰勞烏坵安檢所人員，今天返回金門。烏坵鄉是金門縣最北行政區，距離金門72浬，對外交通不便，對於陸船越界取締，金門海巡人員常疲於奔命。金門岸巡隊表示，由於大陸地區海洋伏季休漁期才在16日結束，烏坵海域就有許多陸船越界，1日才到任的金門巡防區指揮部主任陳朝陽，昨天率隊到烏坵海域實施驅離任務，共驅離大陸鐵殼船8艘，清除各式網具9件。岸巡隊表示，陳朝陽此行也拜會烏坵鄉長蔡永富和烏坵守備大隊大隊長林銘煌，就陸船驅離議題交換意見。陳朝陽表示，海域執法仰賴各友軍單位密切合作及長期協助與認同，未來將持續規劃並增加艦艇巡弋密度，以維護烏坵海域治安及漁業資源。海巡署表示，持續配合行政院推動「向海致敬」政策，並維護漁民作業權益及安全，漁民如在海上作業發生狀況或發現大陸漁船蹤跡時，可撥海巡署「118」免費專線，海巡人員隨時整裝待發，為民服務。", "title": "金門巡防區主任甫到職 率隊赴烏坵護島驅離陸船"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，武漢肺炎疫情似已進入新階段，現在病毒多為20、30、40歲族群散布，由於這些人多不知自己感染，恐讓抵抗力較弱者蒙受風險。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，武漢肺炎疫情似已進入新階段，現在病毒多為20、30、40歲族群散布，由於這些人多不知自己感染，恐讓抵抗力較弱者蒙受風險。世衛官員本月指出，全球年輕人感染比率增加，對抵抗力弱的族群帶來危險，像是人口稠密、衛生服務較差地區的長者與病患。世衛組織西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）在虛擬簡報會上表示：「疫情正在改變。」「20、30、40歲族群日漸助長疫情蔓延，許多人不知道他們被感染。」「這讓擴散給抵抗力較弱者的風險變高。」一些國家因為新增病例暴增恢復限制措施，廠商則競相研發疫苗，來對抗這種重創經濟的病毒。根據路透社統計，迄今2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球共已造成77萬多人喪命，近2200萬人感染。疫情似獲控制的國家最近又傳疫情復燃，包括先前已有3個月未傳本土病例的越南。葛西表示：「我們觀察到的不只是疫情捲土重來，我們認為這是亞太疫情進入新階段的跡象。」", "title": "WHO：20至40歲染疫增 無症狀者居多導致病毒擴散"}
{"summarization": "史博館閉館整建期間「修館不休館」，藉由「鈔跑抵家」行動博物館全台巡迴，今天停靠在蘭陽博物館烏石港驛站廣場，讓民眾走進貨櫃車展間，邊玩邊增添新知。", "article": "史博館閉館整建期間「修館不休館」，藉由「鈔跑抵家」行動博物館全台巡迴，今天停靠在蘭陽博物館烏石港驛站廣場，讓民眾走進貨櫃車展間，邊玩邊增添新知。國立歷史博物館「鈔跑抵家—見錢眼開的多感體驗」行動博物館，今年巡迴至宜蘭，今天停靠在蘭陽博物館烏石港驛站廣場，提供往來民眾深度文化行旅。「鈔跑抵家」行動博物館，結合史博館的特色錢幣館藏，讓參觀者以遊戲體驗方式，從小貨幣看大世界，也認識和發掘人們藉貨幣交換、交易和交流的故事。史博館將40呎大型貨櫃設計改裝，開往不同地區學校和社區展出，為落實環保和綠能，行動博物館也在車頂上安裝4塊太陽能板，提供車內展示的部分電力。2001年改裝第1輛、2008年改裝第2輛，開展以來巡迴全台各縣市鄉鎮。截至2019年底，提供超過118萬8525人次新型態的文化體驗。今年「鈔跑抵家」新增「我們的貨幣」單元，展出史博館以策展思維推動美感教育的計畫成果，而蘭陽博物館最新開放的兒童考古廳，正好也展示台灣早期的交換和交易行為，與行動博物館相互呼應。今年「鈔跑抵家」行動博物館在宜蘭巡迴8個場次，首站在蘭陽博物館展至8月30日。9月起在礁溪國小、壯圍國小、大同鄉公所、三星國小、冬山國小、北成國小、頭城國小等接力展出。", "title": "史博館修館不休館  鈔跑抵家駐點宜蘭"}
{"summarization": "高雄市議員吳益政今天表示，高雄市長當選人陳其邁就任後，首要須解決高雄的債務問題，他將在議會質詢，要求陳其邁表態是否討回中央統籌分配稅款。", "article": "高雄市議員吳益政今天表示，高雄市長當選人陳其邁就任後，首要須解決高雄的債務問題，他將在議會質詢，要求陳其邁表態是否討回中央統籌分配稅款。吳益政披台灣民眾黨戰袍參與高雄市長補選落敗，他今天在台北與平面媒體茶敘。媒體詢問吳益政，陳其邁下週要就任高雄市長，認為哪些事情是首要工作。吳益政說，陳其邁當選高雄市長，他則還有2年議員任期，他會趁這段時間替高雄這20年「算總帳」，盼解決高雄問題，並在高雄市議會開議後質詢陳其邁是否討回中央統籌分配款新台幣818億元，並要求陳其邁表態立法院是否修改財政收支劃分法。吳益政表示，選舉期間他提出的問題，陳其邁從來沒回答過，但之後進入議會陳其邁閃不掉，「他最好現在趕快去找答案」、「最好每天跟財政局在一起（討論）」，強調陳其邁上任後首先要解決的是債務問題。談及小黨與第三勢力發展，吳益政說，自從開始實施單一選區後，小黨幾乎被限縮，小黨若沒有與他黨合作、更改遊戲規則，「如果沒有當成革命的目標來做，小黨永遠是這個格局」。吳益政說，第三勢力未來要找到與人民相對應的價值，民眾黨有5席立委，該如何發揮並取得社會大眾共鳴，除了找有志於參選議員的人才，不分區立委也要認真經營，政黨得票率未來有增長空間。他也坦言，因為區域立委很難選，第三勢力別去想不分區立委轉選區域立委，否則只是「相害」。媒體詢問吳益政，2022年九合一選舉要選什麼公職。吳益政說，他會先讓自己的政治思考歸零，否則若還要想2022年參選與否，就不會投入這次市長補選。吳益政直言，2022年參選什麼公職，目前還沒定案，但他是「工具人」，要當投手、一壘手或是總教練都可以。", "title": "吳益政回歸議會 將質詢陳其邁財政債務問題"}
{"summarization": "基本工資審議委員會今天決議明年起基本工資月薪調至新台幣2萬4000元、時薪160元。勞動部長許銘春說，這是總統蔡英文任內5度調整基本工資，預估逾200萬名勞工受惠。", "article": "基本工資審議委員會今天決議明年起基本工資月薪調至新台幣2萬4000元、時薪160元。勞動部長許銘春說，這是總統蔡英文任內5度調整基本工資，預估逾200萬名勞工受惠。基本工資審議委員會由勞資政學四方共同討論，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整。勞動部今天上午10時召開基本工資審議委員會討論，歷經4個半小時討論得出審議結果。勞動部會後召開記者會說明審議結果及過程，許銘春表示，經勞資政學四方討論，為了維護基層勞工所需，決定每月基本工資從現行2萬3800元調至2萬4000元，調升200元，漲幅為0.84%，時薪則比照每月基本工資調幅並小數點進位，由158元調至160元。許銘春表示，在這次會議中，勞資雙方都認同，社會受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，情勢與以往不同，資方認為多數產業受衝擊，現階段非調整基本工資的時機，勞方委員則認為政府持續啟動紓困措施已適度減緩疫情帶給企業的衝擊，基本工資的用意是保障基層勞工的基本生活，且勞工連帶受到疫情影響，更應調漲基本工資。許銘春說，經勞資充分交換意見後，由於雙方意見仍有差距，最後由代表公益方的專家學者提出折衷建議案，綜合考量消費者物價指數年增率及經濟成長率，並審酌疫情前後情況及維護基層勞工的基本生活所需，做出審議結果。許銘春也提到，這次每月基本工資調升至2萬4000元後，預估約有155.85萬名勞工，包含本勞109.77萬名、外勞46.08萬名受惠，至於每小時基本工資調升至160元，預估約有52.43萬名勞工受惠。許銘春說，從蔡總統上任以來，逐年調整基本工資，基本工資月薪由上任前的2萬8元到這次的2萬4000元，調幅達19.95%，時薪由120元提升到這次的160元，調幅達33.33%。許銘春強調，今年面對疫情影響，國內經濟受到嚴峻考驗，但政府照顧基層勞工的決心沒有改變，也特別感謝勞雇雙方願意共體時艱，並期待這次調整能帶動內需消費的正向成長，進一步振興經濟，讓勞資共創雙贏。", "title": "基本工資漲 逾200萬勞工受惠 蔡政府任內5度調整"}
{"summarization": "日本奈良公園內大批鹿群是知名觀光景點，為避免公鹿打架受傷或傷及行人，當地每年秋天都會舉行傳統的「鋸鹿角」儀式，但今年因武漢肺炎疫情決定停辦，也是二戰後首次停辦。", "article": "日本奈良公園內大批鹿群是知名觀光景點，為避免公鹿打架受傷或傷及行人，當地每年秋天都會舉行傳統的「鋸鹿角」儀式，但今年因武漢肺炎疫情決定停辦，也是二戰後首次停辦。日本放送協會奈良的鋸鹿角儀式，每年10月在春日大社舉行，都會吸引大批遊客參觀。但主辦單位「奈良鹿愛護會」表示，為了避免遊客聚集造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，且儀式中被稱為「勢子」、負責追捕與壓制鹿的多名工作人員，難以做到防止飛沫措施，原訂今年10月10日與11日舉行的鋸鹿角儀式，決定停辦。報導指出，鋸鹿角儀式曾在二戰期間停辦，戰後1953年再次舉行以來，今年是首度停辦。奈良鹿愛護會在官網公告中表示，雖然今年停辦鋸鹿角儀式，但為了保護鹿與人的安全，通常的除角還是會繼續進行。根據奈良鹿愛護會的說明，鋸鹿角儀式是從約340年前的江戶時代就開始舉行的傳統儀式，由神職人員先在春日大社內祈禱，盼保佑儀式平安進行後，由手持紅旗的數名工作人員「勢子」，在場內捕捉將被除角的公鹿。被捕捉到的公鹿將讓牠躺在專用草蓆上，由神官鋸下鹿角；因為據傳鹿是神明的使者，鋸下的鹿角將供奉給神明。奈良鹿愛護會指出，秋天舉行儀式時期，公鹿的鹿角已經硬化，沒有血管與神經，即使鋸掉也不會出血或感到疼痛，就像人剪指甲一樣，明年就會再長出新的角。", "title": "武漢肺炎衝擊 奈良鋸鹿角儀式二戰後首度停辦"}
{"summarization": "原定16日舉行的南韓與美國年度聯合軍演受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，延後至今天登場，規模也較往年縮小。", "article": "原定16日舉行的南韓與美國年度聯合軍演受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，延後至今天登場，規模也較往年縮小。韓聯社報導，原定參與聯合軍演的一名陸軍軍官14日確診，導致軍演緊急延期。聯合參謀本部16日表示，考量韓美雙方疫情等因素，決定將聯合軍演延後至18日至28日舉行，也是官方首次公布聯合軍演日程。曾與確診軍官接觸的其他軍演參與人員至今仍未出現其他確診案例，但韓方仍決定曾與確診軍官密切接觸過的70多人不參與這次演習。韓美軍方在8月11日至14日間已進行反恐和應對各種局部挑釁的危機管理人員演習（CMST）；今年首場戰區級聯合軍演規劃在18至22日舉行第一部分的防禦演習，24至28日舉行第二部分的反擊演習。演習期間都會遵守防疫當局規定。今年預定與往年一樣採電腦模擬方式進行演習，但在美國本土及夏威夷、關島、沖繩等地的美軍並未入境，因此參與人員較往年減少。除維持針對聯合防禦態勢的演習內容，這次也將加入戰時作戰指揮權移交後的未來聯合軍司令部相關演習，但相較於驗證未來聯合軍司令部的完全作戰能力（FOC），演習內容會更集中於確認戰鬥準備態勢。南韓總統文在寅先前競選時承諾，會在2022年任期屆滿前收回戰時作戰指揮權，但至今仍未能定下完成移轉時間，外界也預期，韓美應無法依規畫在今年內完成未來聯合軍司令部的完全作戰能力驗證。此外，一向對韓美聯合軍演相當敏感的北韓，是否會在這次演習期間做出挑釁舉動，也是外界關注焦點之一。不過，北韓近期因集中豪雨影響，正在進行災後重建，軍方訓練也減少。", "title": "韓美聯合軍演登場 規模因疫情較往年縮小"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日正式開館，是目前唯一以「台灣」為名運作的駐外館處。中國外交部發言人趙立堅今天重申，中方堅決反對台灣和索馬利蘭互設官方機構。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處17日正式開館，是目前唯一以「台灣」為名運作的駐外館處。中國外交部發言人趙立堅今天重申，中方堅決反對台灣和索馬利蘭互設官方機構。趙立堅在中國外交部例行記者會上重申「一個中國」原則，稱台灣是中國不可分割的一部分，指中方堅決反對台灣和索馬利蘭互設官方設置機構或進行任何形式官方往來。趙立堅說，「民進黨當局病急亂投醫，圖謀在國際上搞分裂活動，絕對不會得逞」。今年7月1日，中華民國外交部宣布，將與位於非洲東北部的索馬利蘭以「台灣代表處」及「索馬利蘭代表處」的名稱互設官方代表機構。索馬利蘭1991年宣布自索馬利亞獨立，但國際未普遍承認其國家地位。根據數名消息人士表示，中國駐索馬利亞大使覃儉曾兩度訪問索馬利蘭，試圖說服索馬利蘭政府停止與台灣來往。", "title": "台灣索馬利蘭互設代表處 中國：堅決反對"}
{"summarization": "中區國稅局長吳蓮英今天拜會台中市長盧秀燕。針對中央統籌分配款分配問題，盧秀燕建議，上繳愈多稅款給中央的地方政府，中央統籌分配款就應該多分稅款鼓勵。", "article": "中區國稅局長吳蓮英今天拜會台中市長盧秀燕。針對中央統籌分配款分配問題，盧秀燕建議，上繳愈多稅款給中央的地方政府，中央統籌分配款就應該多分稅款鼓勵。財政部中區國稅局9月13日將在高美濕地舉辦「統一發票盃路跑活動台中場」，7月初就任中區國稅局長的吳蓮英今天到台中市政府拜會盧秀燕。針對中央統籌分配款遭地方政府抱怨分配比例不均，盧秀燕表示，自己過去長期在立法院財政委員會，去年台中市民上繳中央的國稅約有1516億元，但台中分回來的稅收分配款卻只有約600億元，連一半都不到。她建議，各縣市政府對中央統籌分配稅款的分配比例吵不完，一塊餅大家都相爭不下，既然中央稅收來自地方，中央就留少一點，釋出多一些讓地方分配，以台中市去年上繳中央1516億元來看，至少也要分配到750億元，這樣比較合理，也可以鼓勵各縣市政府更努力拚經濟。另外，吳蓮英除贈送路跑T恤，也邀請盧秀燕及市民一同參與路跑做公益，吳蓮英表示，統一發票盃路跑活動為財政部的年度盛事，今年參加台中場的民眾不僅能邊跑邊欣賞濕地美景，還能捐發票做公益，捐贈3張發票即可參加活動，當天還有紀念品跟抽獎活動，物超所值，歡迎大家一起同樂。", "title": "盧秀燕：地方稅款上繳越多 統籌分配款就應多分"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍表示，第3季業績可望季增超過2成，今年高頻無線通訊模組成長幅度最多，對於明年展望審慎樂觀。", "article": "同欣電總經理呂紹萍表示，第3季業績可望季增超過2成，今年高頻無線通訊模組成長幅度最多，對於明年展望審慎樂觀。同欣電今天下午舉行法人說明會，展望第3季營運，呂紹萍預估，由於併購勝麗效應顯現，第3季業績可較第2季成長20%以上，今年高頻無線通訊模組成長幅度最多，雷射、光纖和低軌道衛星產品進展順利，5G應用可望持續；其次影像感測元件持續受惠手機應用。對於明年整體展望，呂紹萍審慎樂觀。在醫療手持超音波感測頭部分，呂紹萍指出，客戶第二個晶圓供應商8月已經開始出貨。對於CMOS影像感測元件（CIS）價格走勢，呂紹萍表示，目前市況供不應求，沒有降價壓力，車用CIS元件也可能需要晶圓重組（RW），預估第3季底CIS封測月產能可到15萬片到16萬片，一切照計畫進行，持續鞏固既有美國、日本、韓國和中國大陸客戶和新客戶。在八德廠區布局，呂紹萍預估2022年第1季可望完工，再過6個月可正式投產，主要承接台北廠裝配，也可在未來作為擴充產能所需。法人預估同欣電單季業績可逼近新台幣30億元，衝單季新高，毛利率可站上26%，稅後獲利有機會超過4億元，創24個季度高點可期，單季每股純益超過1.7元。", "title": "同欣電第3季業績看增逾2成 明年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "香港今天新增36宗武漢肺炎確診個案，包括35宗本地傳播及1宗海外輸入。", "article": "香港今天新增36宗武漢肺炎確診個案，包括35宗本地傳播及1宗海外輸入。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者上說，在本地傳播個案中，有29宗與之前的個案有關連，6宗找不到源頭。過去10餘天，本地每日都有兩位數字的新增確診案，當局仍然擔心病毒會在社區爆發，因此至今繼續實施嚴格的防疫措施，包括禁止超過兩人聚集，以及飯店不能有超過兩人同桌等。", "title": "香港新增36宗武漢肺炎確診  多與先前病例有關"}
{"summarization": "教育部今天公布109年歐盟獎學金甄試結果，共有10名正取生和2名備取生，每人可獲得1萬2000歐元（約新台幣42萬元），前往海外名校攻讀碩士課程。", "article": "教育部今天公布109年歐盟獎學金甄試結果，共有10名正取生和2名備取生，每人可獲得1萬2000歐元（約新台幣42萬元），前往海外名校攻讀碩士課程。歐盟獎學金是鼓勵台灣學生參與歐盟新伊拉斯莫斯計畫（Erasmus+）架構下的新伊拉斯莫斯世界雙聯碩士學位（EMJMD）學程。從民國95年開辦至今，已陸續選送123人前往歐洲。教育部今天公布109年歐盟獎學金甄試結果，獲獎生攻讀領域橫跨觀光、法律經濟、政策與文化、性別、大數據、防災、植物及傳染病等。歐盟新伊拉斯莫斯獎學金目的是增進歐洲地區學生交換，同時也鼓勵全球青年申請。該獎學金每年公告100多種課程提供學生選擇，每一課程為期1到2年，每一學科至少有2個歐盟國家的大學提供學習課程。教育部預計110年3月底，公布110年歐盟獎學金甄試簡章，每年依實際報名人數和審查結果，獎助8到10人，相關資訊可參考教育部國際及兩岸教育司網站。", "title": "歐盟獎學金正取10人 每人補助42萬元"}
{"summarization": "由於新型冠狀病毒疫情促使消費者愈來愈頻繁地轉向網路購物，英國連鎖零售商馬莎百貨集團（Marks and Spencer）今天表示，將裁減約7000個工作機會。", "article": "由於新型冠狀病毒疫情促使消費者愈來愈頻繁地轉向網路購物，英國連鎖零售商馬莎百貨集團（Marks and Spencer）今天表示，將裁減約7000個工作機會。馬莎百貨集團在聲明中表示，這波裁員將在未來3個月內執行，部門涵蓋中央支援中心、地方管理單位及英國境內分店。法新社報導，馬莎百貨集團聘用超過8萬名員工，其中絕大多數都在英國境內。集團執行長羅威（Steve Rowe）說，公司會成為「更精簡、更迅速的企業，為顧客多變的需求提供服務」。馬莎百貨集團除了裁員，還期望創設一些職位，幫助公司適應網路購物需求暴增的趨勢。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數累計超過32萬1000人，病故逾4萬1000人。", "title": "順應疫情期間網購成長  英國馬莎百貨裁員7000人"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，立委陳超明辦公室主任梁文一不服遭羈押提起抗告。台灣高等法院今天認定他確實有羈押必要，駁回抗告，羈押確定。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，立委陳超明辦公室主任梁文一不服遭羈押提起抗告。台灣高等法院今天認定他確實有羈押必要，駁回抗告，羈押確定。梁文一提起抗告主張，他雖為立法委員辦公室主任，其實只是立法委員的助理，並無所謂「位高權重」、「位居要職」情形；他收受新台幣50萬元部分已坦承不諱，也提供金錢扣押，他在本案沒有利用媒體報導方式，而有串證之虞，他應無羈押原因及必要性。高院今天指出，梁文一在檢察官訊問時，先後供述不一，比對監聽譯文、證人證述等證據資料後，確實涉犯貪污治罪條例的不違背職務收賄罪，罪嫌重大；台北地院12日召開羈押庭時，檢察官陳述及補充聲請羈押要件外，並給予梁文一及其選任辯護人充分表達意見的機會，已保障梁文一防禦權。高院表示，梁文一涉犯本刑5年以上的重罪，有串供（證）之虞，且他身為立法委員陳超明的辦公室主任，具有深厚人脈，也擔任居中聯繫李恆隆、陳超明的關鍵角色。高院指出，梁文一極有可能試圖影響相關證人證詞，若未施予相當的強制處分拘束，將無法免除他有與其他共犯、證人勾串藉以迴避自己罪責，或協助、配合隱匿共犯犯行，甚至對於證人施壓，而使案情陷於晦暗不明之疑慮。高院表示，利用媒體報導方式串證之虞部分，雖然同案被告陳超明等人已遭羈押禁見，但並非可排除梁文一利用於看守所內經閱讀報紙、收看電視或收聽廣播等方式與同案被告、證人勾串的可能，因此本件駁回抗告。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押被告李恆隆、郭克銘、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。梁文一在首波約談行動後，獲檢察官諭令以新台幣10萬元交保；陳超明否認犯行，辯稱都是梁文一所為。檢察官連日過濾扣案證物、比對相關人等筆錄，11日認為梁文一犯罪嫌疑重大，有串供（證）之虞，傳喚梁文一到案後聲請羈押禁見。台北地方法院12日認定梁文一有串證之虞等", "title": "立委陳超明助理梁文一遭羈押提抗告 高院駁回"}
{"summarization": "衛福部苗栗醫院爭取心臟疾病搶救黃金時間，引進與醫學中心同等級的高解析雙光子能量數位心導管儀，可降低心血管患者檢查時輻射劑量，治療更精準，造福苗栗在地鄉親。", "article": "衛福部苗栗醫院爭取心臟疾病搶救黃金時間，引進與醫學中心同等級的高解析雙光子能量數位心導管儀，可降低心血管患者檢查時輻射劑量，治療更精準，造福苗栗在地鄉親。苗栗醫院斥資新台幣近4000萬元，購置新型德國西門子「高解析雙光子能量數位心導管儀」，今天舉行新機啟用儀式，衛福部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝、苗栗縣長徐耀昌、立委徐志榮、苗醫院長李明輝及多名縣議員、里長共同見證苗栗地區心臟血管疾病治療邁入新里程。苗栗醫院心臟血管中心主任蔡貴嶔指出，新裝設的數位心導管儀是目前苗栗縣內最新、最高規格且與醫學中心同等級機型，最大優勢在於高解析畫質，並有AI功能可偵測輻射量，大幅減少患者在做檢查時所受到的輻射劑量，配合同時引進苗栗唯一的「血管內超音波」及「血流儲備分數」，有助心導管手術更為精準。蔡貴嶔解釋，血管狹窄原因有很多種，「血管內超音波」能將超音波導線伸入心臟血管，檢視支架與血管貼合度，判定血管哪邊狹窄，以及狹窄比例，可更準確掌握血管狹窄狀況，再選擇後續最佳治療方式；而「血流儲備分數」能多提供一項心臟血管狹窄數據，供心臟科醫師參考，減少不必要支架置放。苗栗醫院院長李明輝表示，心臟病高居國人十大死因第2，掌握搶救黃金時間是減少心肌梗塞死亡率關鍵，苗栗醫院與醫學中心合作，成立急性冠心症團隊，今年平均打通血管的時間只需56分鐘，遠低於國際建議的90分鐘，更將研擬與苗栗縣消防局建置「到院前心電圖系統」，期盼未來救護車抵達現場時，能立即執行心電圖並上傳供醫師判讀，及早啟動急性心肌梗塞救治機制。", "title": "苗醫高解析數位心導管儀啟用  心臟病治療更精準"}
{"summarization": "美國與哥倫比亞今天宣布，兩國將聯合實施全新計畫，以制止毒品販運，計畫內容包括投資受暴力影響的地區。", "article": "美國與哥倫比亞今天宣布，兩國將聯合實施全新計畫，以制止毒品販運，計畫內容包括投資受暴力影響的地區。法新社報導，哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）在首都波哥大的總統府與美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）開完會後，聯合發布上述聲明。但兩國並沒有說明這項計畫實際需要調配多少資源。歐布萊恩表示，美國「會支持哥倫比亞所有行動…以確保該國的安全，並打擊犯罪組織，其中有些是跨國組織。這樣做我們也能幫助（兩國的）經濟成長」。杜克表示，美國政府不僅看到持續有效地打擊毒品販運集團及恐怖主義的重要性，也看到結合反毒行動與投資受暴力影響地區的重要性。兩國提出的新措施為新階段的「哥倫比亞計畫」（Plan Colombia）。「哥倫比亞計畫」是華府提出的援助計畫，目的是打擊哥國毒品販運集團。美國在2000年至2016年間依據「哥倫比亞計畫」，給予哥國超過70億美元（約新台幣2051億元），但此費用最後被用在對抗游擊隊，未能根除毒品買賣活動。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090818", "title": "打擊毒品販運 哥倫比亞美國聯手啟動新計畫"}
{"summarization": "航港局今天說，已專案提報獲疫情指揮中心同意，即日起外籍船員自港口入境後欲搭機離境，除原居家檢疫14天後離境外，可選擇核酸檢測（PCR），若為陰性可在入境3日內離境。", "article": "航港局今天說，已專案提報獲疫情指揮中心同意，即日起外籍船員自港口入境後欲搭機離境，除原居家檢疫14天後離境外，可選擇核酸檢測（PCR），若為陰性可在入境3日內離境。交通部航港局在例行記者會說，外籍船員自台灣港口入境後，原本一律要居家檢14天後才能離境，即日起，也可選擇至疾病管制署公告的醫療院所做核酸檢測（PCR），如採檢結果為陰性，至航港局開立「取得PCR核酸檢測陰性文件證明」，並至移民署辦理離境管制撤銷作業，於入境後3日內搭機離境。航港局表示，這項新防疫措施，可讓外籍船員儘速搭機離境，並縮短船員滯台停留時間，有助加速船員交換，減輕航商負擔。航港局副局長陳賓權說，目前共有14件外籍船員申請核酸檢測，其中10人檢測陰性，4人已搭機離境，6人仍在等候班機；其餘4人則仍在等待檢測結果。航港局指出，為兼顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防治與船員交換需求，現行得申請入境的船員為國籍船員，為服務於中華民國籍船舶、權宜船舶、來台交船的外籍船員（皆不含大陸籍船舶與船員），可由航港局協助核發商務履約證明後，向移民署辦理臨時入境。航港局表示，外籍船員於等待採檢結果及搭機離境期間，務必遵守相關檢疫規則，離境時也須搭乘防疫車輛至機場搭機。航港局說，隨著疫情發展，將持續滾動檢討相關防疫措施，維護船員權益，並改善航商在疫情期間的營運負擔，也呼籲防疫期間，各船務代理、航商及船員務必配合中央流行疫情指揮中心或航港局所公布的相關檢疫與防疫規定，杜絕防疫漏洞。", "title": "外籍船員入境後選核酸檢測　若陰性3日內可離境"}
{"summarization": "故宮南院今天公開在台藏僧以彩砂砌繪的「白傘蓋佛母砂壇城」，祈願國內疫情由輕轉無，並宣傳「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」，以精選典藏帶領觀眾飽覽清代藏傳佛教藝術。", "article": "故宮南院今天公開在台藏僧以彩砂砌繪的「白傘蓋佛母砂壇城」，祈願國內疫情由輕轉無，並宣傳「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」，以精選典藏帶領觀眾飽覽清代藏傳佛教藝術。國立故宮博物院南部院區今天指出，「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」精選故宮各處典藏，含括書畫、器物、圖書文獻等類型，並與文化部攜手合辦，向民間單位借展相關重要文物，共展出232組作品。故宮南院表示，近日請到在台四名藏僧（喇嘛）在展廳內以彩砂砌繪1幅「白傘蓋佛母砂壇城」，此畫傳統上被視為具有「護家息災」功能，並在今天對外公開，藉此祈願國內疫情由輕轉無，國人永保安康。故宮南院指出，「呼畢勒罕─清代活佛文物大展」是今年度重點大展，展出內容包括達賴、班禪等活佛所用器物；展期即日起至今年11月1日結束。", "title": "故宮南院推精選典藏  展出清代活佛文物"}
{"summarization": "，有諸多算計。經濟部今天說明，為免誤會，會要求能源局加入「國際」二字。", "article": "，有諸多算計。經濟部今天說明，為免誤會，會要求能源局加入「國際」二字。經濟部日前公告修正「電源不足時期限制用電辦法」，新增第4條之一，規定因政治、經濟、戰爭、天災或其他重大因素，致國內電力供應預期發生嚴重不足時，中央主管機關為確保相關必要設施運作之需要，得啟動緊急限電管制措施。修法內容引起媒體質疑便宜行事的背後有許多算計。經濟部次長曾文生回應，年初因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多港口開始減少運轉量，於是經濟部要求所屬單位，針對各種重要物資做盤點。曾文生指出，能源局盤點後，做3方向的努力，第一是分散能源進口來源國，目前台灣石油進口從14個國家進口，天然氣從16個國家進口，第二是增加存量，第三是特殊狀況下，如果要做限制供電的規劃，需要法律依據。曾文生表示，能源局公告的辦法，提到政治、經濟、戰爭、天災，都是常見的因素，只是為了避免誤會，應該在條文字眼「政治經濟」前加入「國際」兩個字，能源沒辦法進口到台灣，是外生變數，不是台灣內生問題，會要求能源局做文字修正。至於中國日前宣布軍演，公告修法時間敏感，曾文生強調，完全是巧合，相關的討論從年初就開始，也與台電溝通過，能源局完成文字上的整理後，便依照權責公告，這次的修正公文甚至沒有簽到經濟部裡。能源局今天也發布新聞稿表示，「電源不足時期限制用電辦法」最近一次修正為2006年，當時僅針對一般短期性、可預期性之電源不足狀況規劃計畫性限電措施，且14年來未做修正。能源局指出，現有的管制措施有限，無法因應影響時間較長、層面較廣、複雜程度較高的特殊狀況，於是研擬增訂針對不可抗力因素，導致電力供應嚴重不足或天然氣進口中斷時，得實施緊急管制措施，以減少對於民生與產業之影響。能源局也表示，相關修改辦法目前仍在公開預告階段，會持續廣納各界意見。", "title": "修法新增政治限電惹議 經部將加上「國際」二字"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）土耳其、敘利亞邊境由台灣設計和興建，未來由台灣人營運的人道建築即將完工，強大台灣團隊默默背後支援居功厥偉，還有一群「敢死隊」般的不同國籍學子為它奉獻心力多年。", "article": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）土耳其、敘利亞邊境由台灣設計和興建，未來由台灣人營運的人道建築即將完工，強大台灣團隊默默背後支援居功厥偉，還有一群「敢死隊」般的不同國籍學子為它奉獻心力多年。中華民國政府出資興建、土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿政府提供土地與部分資金的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）將於一個月內竣工。52個空間單元組成的嶄新建築群將改變城巿風景，也給這個窮鄉僻壤、飽受戰火波及的邊城帶來不同生機。由居民參與中心內部自主營造的第2階段工程正在如火如荼籌備中，邀請進駐的當地非政府組織、非營利機構、藝術家、企業家、政府機關將依照各自需求，對52個8公尺深、6.35公尺寬、10公尺高的空間單元進行內部裝修。他們進駐後將一起為土耳其居民和敘利亞難民提供服務，發揮不同機能群聚而產生的加成效果。中心將會變成一個熱鬧的「市集」，居民在此互助共生，進而共榮。52個空間單元將成為辦公室、教室、商店、咖啡廳、藝術家工作室、展場、兒童遊樂場和清真寺。更特別的是，這裡還會設置振興當地傳統手工業的文創產業設計中心和工廠，開發一系列融入當地邊境意象的獨特產品，為土耳其居民和敘利亞難民創造最實惠的經濟效益。自2016年9月就開始推動這項計畫的台灣－雷伊漢勒世界公民中心執行長裘振宇指出，一群默默付出，甚至親臨土耳其協助的強大台灣建築團隊，讓他在邊境最前線衝鋒陷陣時「彈藥充足」地迎向重重難關與挑戰，完成雷伊漢勒巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）口中「連土耳其建築師也無法想像的『瘋狂建築物』」。雷伊漢勒曾受敘利亞戰火波及，當地土耳其人即使身體完好，心靈也受創。裘振宇表示，兩度走訪這處邊境的台灣實構築學會會長廖明彬曾告訴他，在雷伊漢勒的每一個人都受過傷，都在為生存掙扎著。廖明彬當時在基地上說：「上至土耳其市長，下至殘疾敘利亞人，他們都是難民。我們要幫忙，就必須從上到下全都幫，否則誰都幫不了。」他建議裘振宇長期蹲點，「認識每一個人，也讓每一個人認識你，進而幫助你和團隊。串起當地每一個人，才能蓋出他們心中最好的大房子」。裘振宇近4年來從安卡拉前往雷伊漢勒將近40次，他拜訪每一個人，上自巿長和巿府官員，下至地方流氓，沒有人不認識他。跟非政府組織，甚至敘利亞武裝反對勢力敘利亞自由軍（Free Syrian Army）「搏感情」的功夫沒有白費，讓他們願意在地方政府進行關鍵政治決策之際出面相挺，計畫案才出得了巿府大門。規劃定案後，居民自主參與讓工作推動事半功倍。國家文藝獎得獎建築師謝英俊曾說：「建築師不只是設計房子，而是設計一個方法，藉由參與式營造來建立互信互助的大家庭。」他告訴裘振宇，每一個人都該有蓋自己房子的權利，貢獻一己之力的同時，也在重建自己的社會和經濟地位，「經歷了這樣的過程，就再沒有人會是難民了」。於是裘振宇設計台灣中心時，故意讓它連「家徒四壁」都稱不上，每一個空間單元沒門沒窗，也沒有室內裝修。他說：「給你一個單元去蓋，自己蓋的房子，自己最愛。許多缺乏資源的使用者無法自力進行裝修，落單的人們就會互助合作，無形中重建了這個社會群體。」2016年9月裘振宇銜命推動台灣－雷伊漢勒世界公民中心計畫時，原本規劃於6個月內完工，沒想到光是籌備工作就耗費超過3年「與地方政治搏鬥」。用他自己的話講，這過程讓在大學建築系教書的他，把一篇短文寫成了「與雷伊漢勒的恐怖愛情長篇」，投注的豈只是異於常人的耐心和毅力，還有一點宗教情懷。對裘振宇而言，台灣中心已經成為他生命中絕無僅有的使命。國家文藝獎、總統創新獎得獎建築師黃聲遠告訴裘振宇，除了專業，建築師還須具備與政治折衝樽俎的能力，這包括批判性修正建物使用機能與預算、變更基地範圍、擺脫建築法規局限，以及更改營建與經營管理模式。同時，建築師還要贏得當地居民的信賴與支持，而且不斷與地方和中央政府協商，甚至與政客「搏鬥」。「一棟建築物可能改變一座城市、改變每一位市民的心智與他們每一天的生活。」黃聲遠對裘振宇說：「時間是建築師最寶貴的資源和談判籌碼，用時間換取空間和機會，才能做對的事。」過去將近4年裡，裘振宇為台灣中心規劃案設計了超過10個提案。其中，由預鑄混凝土塊和鍍鋅鋁合金拱形屋頂組成52個空間單元的最後一案修圖長達半年才開工。但也因先前艱難無比的協調工作讓雷伊漢勒看到台灣方面的「誠意」與「能耐」，真正施工期只需3個月，讓出資方台灣和未來使用者雷伊漢勒久等的嶄新建築終於將在一個月內完工。台灣現代建築學會理事長王俊雄則期勉裘振宇，推動一項別具意義建築案時，「別將預算當成緊箍咒綁死自己」、「預算絕不是案子成敗的關鍵」。王俊雄強調，就算有1000棟台灣中心或是百倍造價，都無法解決難民問題。但如果能留下「感動人心的故事」，在千萬人心受到感動之後，難民危機也許會有轉機。這番話讓裘振宇發心為雷伊漢勒做志工，不但耗心費力帶學生一再前進邊境還全程自掏腰包，而且名副其實冒著生命危險。團隊成員為安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的土耳其、伊朗、伊拉克、埃及、黎巴嫩籍學生。2018年1月20日，土耳其跨境進入敘利亞展開代號「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）的軍事任務，庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）同月31日對雷伊漢勒發射多枚火箭而造成死傷。即使如此，裘振宇當時仍依計畫赴當地進行基地調查。2019年7月5日，距離台灣中心基地不遠處發生汽車爆炸案，至少造成3人喪生。為了對巿政府進行最終提案並與營造廠議價，裘振宇當時還是帶著7名學生在當地蹲點，這次又住了一個月。「沒有這些敢死隊般的學生，我完全無法做任何事情。」裘振宇告訴中央社記者：「他們曾幽默地對我說，我們事奉真主阿拉，死後必定上天堂。如果你（指裘振宇）現在改信真主，不久的將來我們還有機會在天堂一會。」", "title": "土耳其敘利亞邊境 匯聚台灣建築智慧與決心[影]"}
{"summarization": "美國商務部進一步提升對華為的限制，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，反對美方蓄意抹黑與打壓華為的行為，中國將繼續採取必要措施，維護中國企業的合法權益。", "article": "美國商務部進一步提升對華為的限制，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，反對美方蓄意抹黑與打壓華為的行為，中國將繼續採取必要措施，維護中國企業的合法權益。中國外交部下午舉行例行記者會對於美國商務部進一步升級對華為的禁令，趙立堅表示，美方對華為等中國企業的打壓越歇斯底里，就越證明這些企業的成功，也證明美方的虛偽和霸道。中方堅決反對美方蓄意抹黑和打壓華為等中國企業。趙立堅指出，過去這段時間以來，美方在拿不出任何證據的情況下，僅以國家安全的空泛概念，濫用國家力量，對華為等中國企業採取各種限制措施，這是赤裸裸的霸權行徑。他說，美方的行為與他們一貫標榜的市場經濟和公平競爭原則相違背，不但違反國際貿易規則，破壞全球產業鏈、供應鏈，也必將損害美國國家利益和自身形象。趙立堅強調，歷史上許多國家的成功企業也都有過類似的遭遇。美方這種不光彩的做法將繼續遭到其他國家的反對和抵制。趙立堅說，過去30年裡，華為在全球170多個國家和地區建設了1500多個網路，為228家名列全球500強的企業提供服務，同時服務全球超過30多億人口，沒有發生過類似「史諾登事件」、「維基解密」的網路安全事件，也沒有發生過類似「稜鏡計畫」、「方程式組織」、「梯隊系統」的網路監聽、監視行為，也沒有任何一個國家能夠拿出華為產品存在後門的證據。趙立堅批評，思科、蘋果等美國公司在幾年前就已經承認設備存在安全性漏洞和後門；美國情報部門長期以來對包含盟友在內的外國政府、企業和個人實施無差別的非法秘密監聽，包括美國本國公民在內，基本沒有任何秘密可言，這是公開的事實。美國是地球上最大的駭客帝國。趙立堅表示，將會敦促美方立即糾正錯誤，停止污蔑抹黑中國，停止打壓中國企業。中國政府將繼續採取必要措施，維護中國企業正當合法權益。", "title": "美國提升對華為禁令  中國：採必要措施回應"}
{"summarization": "勞動部今天拍板，明年基本工資將微幅調漲，雖然是近年調幅最低的一次，但學者認為，薪資微調是好事，提醒企業疫情仍是下半年最大的不確定性因素，仍須謹慎以對。", "article": "勞動部今天拍板，明年基本工資將微幅調漲，雖然是近年調幅最低的一次，但學者認為，薪資微調是好事，提醒企業疫情仍是下半年最大的不確定性因素，仍須謹慎以對。勞動部今天召開基本工資審議委員會，決議基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元；時薪由158元調至160元，調幅分別為0.84%與1.3%，後續仍需提報行政院決定。台經院景氣預測中心副主任邱達生表示，基本工資調整主要反映經濟成長與通貨膨脹情形。他認為，這次微幅調整主要反映主計總處目前預測台灣今年經濟成長率（GDP）仍有1.56%，加上核心消費者物價指數（CPI）仍為正數，目前沒有通貨緊縮疑慮。邱達生認為，台灣防疫得宜，但考量下半年疫情仍是最大不確定性因素，薪資調整幅度並沒有到1.56%，「也不希望讓企業不堪負荷」，整體而言，評估勞資雙方應該可以接受這個結果。中央大學經濟系教授吳大任認為，基本工資微調比較是「宣示性效果」，也反映政府持續關注工資議題。不過，吳大任指出，以台灣6月接單情形來看，接單成長的多屬科技業，海外生產比重高，但接單衰退的傳統產業，像是化學品、橡膠塑膠與金屬品部分達兩位數衰退，反而在國內生產比重高達9成，基本工資微調，仍會對廠商有一些負面影響。吳大任認為，目前全球疫情仍在惡化，美國、日本第2季GDP也面臨負成長，如果全球經濟下半年進入衰退，終會影響台灣製造業出口的終端產品需求，必須關注訂單以及客戶財務狀況能否順利付款。邱達生說，台灣內需產業雖然有回溫跡象，但製造業下半年仍須謹慎應對。展望明年，主計總處預估台灣明年GDP會有3.92%，「成長動能應該可以期待」。", "title": "基本工資微幅調漲 學者：疫情仍具不確定性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，不少飯店趁勢整修。近期隨著國內疫情趨緩，有飯店旗下餐廳重新開張，並主打傳統義大利料理，要讓饕客用味蕾漫遊義大利。", "article": "武漢肺炎疫情期間，不少飯店趁勢整修。近期隨著國內疫情趨緩，有飯店旗下餐廳重新開張，並主打傳統義大利料理，要讓饕客用味蕾漫遊義大利。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩前，大大衝擊國內觀光產業，不少飯店業者趁著較少人出遊，重新整修餐廳及客房。隨著疫情趨緩，整修的餐廳、客房陸續重新開幕。寒舍艾麗酒店旗下LA FARFALLA在8月重新開幕，主打傳統經典義式料理，要讓饕客不用出國就品嚐道地義大利料理，用味蕾漫遊義大利。趁著重新開幕，LA FARFALLA從即日起平日午餐時段推出「樂活午餐饗宴」，除了經典主菜漁夫辣味海鮮義大利麵、僧帽豬、炭烤美國Prime肋眼牛排、爐烤紙包魚等，還有輕食沙拉吧，提供多樣有機青綠生菜、5色蔬菜及近期很夯的罐子沙拉等。晚餐及假日時段LA FARFALLA則是提供單點的經典義式料理為主，像是麻花捲麵、米蘭式盤克夏豬排、番茄燉飯、爐烤緬因龍蝦等菜餚。另外，台北美福大飯店因應今年是義大利美食之父培雷古利諾．亞爾杜吉（Pellegrino Artusi）200歲冥誕，也是義大利國寶名導費里尼（Federico Fellini）100歲冥誕，旗下GMT義大利餐廳推出「尋味義大利」系列活動，端出搭配手工澄清雞湯佐卡佩萊蒂餃，融匯大海鮮味的托斯卡尼燉海鮮等，要讓賓客用味蕾感受義大利的家鄉味。台北君悅酒店旗下寶艾西餐廳則是首度攜手Salvatore Ferragamo精品香氛跨界合作，以Ferragamo經典女香伊人系列4款香氛調性與個性概念為靈感，推出情人節套餐，要將其香調中的櫻花、玫瑰、橙花、柑橘等香氛元素，透過米其林料理技法幻化餐桌上。", "title": "飯店餐廳重新開張 讓饕客用味蕾漫遊義大利"}
{"summarization": "日本東京都今天新增207例武漢肺炎確診，再度單日新增確診200例以上。另外，東京都今天有100人疑因中暑送醫。", "article": "日本東京都今天新增207例武漢肺炎確診，再度單日新增確診200例以上。另外，東京都今天有100人疑因中暑送醫。日本放送協會新增的207例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例中，有111人是20幾歲與30幾歲的年輕人，約占54%。東京都累計確診病例達到1萬8082例。另外，今天重症患者新增4例，累計達31例。在中暑案例方面，東京消防廳統計，截至下午3時止，有100人疑因中暑送醫，其中70歲以上的長者約占7成，有兩名80多歲的民眾命危。", "title": "東京增207例武漢肺炎確診 100人疑因中暑送醫"}
{"summarization": "疫情來襲之際，六角進行會員經濟、電商、智慧店鋪等數位化工作，未來將導入全球市場，董事長王耀輝認為，第2季谷底已過，即使二次疫情各國內需仍在，展店腳步將持續。", "article": "疫情來襲之際，六角進行會員經濟、電商、智慧店鋪等數位化工作，未來將導入全球市場，董事長王耀輝認為，第2季谷底已過，即使二次疫情各國內需仍在，展店腳步將持續。旗下有「日出茶太」等餐飲品牌的六角國際董事長王耀輝表示，疫情對餐飲業首當其衝，尤其六角主要版圖都在國外，趁勢推動數位商業模式，祭出轉型三部曲，包括「數位會員經濟」、「電商新零售」、「智慧店鋪全球化」。王耀輝表示，這套數位化模式未來將導入全球市場，而2年前就開始布局，目前澳洲會員已有70萬人，印尼也有30萬人；而電商新零售這一塊，8月開始導入，希望到明年對集團營收貢獻每月可達到新台幣300萬元，目前是100萬元。六角國際攜手國泰世華銀行、91APP創新推動Foodtech數位商業模式，在「數位會員經濟」方面，六角美食通APP會員可跨品牌跨門市消費積點外，更與國泰世華銀行合作新增電子票券預購轉贈與多元行動支付服務。而「電商新零售」上，六角與91APP合作，打造「六角雲美食通」線上購物平台；「智慧店鋪全球化」方面，日出茶太開出全球第一家智慧店鋪iChatime座落竹北開幕，不只縮短產品製程時間、保留產品風味一致性，還能有效降低營運成本。六角執行副總王麗玉表示，智慧店鋪人力上的節省大約是30%到50%，未來將導入全球市場，瞄準包括薪資比較高的歐美國家，在東南亞市場也能節省教育訓練的時間，投資成本估計大約6到7萬美元，和一般店投資差異不大，但未來隨著規模化，有下降的空間。不過，六角也表示，不會打造「無人店」，考量餐飲業必須是「有溫度的服務」，仍會保留部分服務人員的營運型態。展望後續，王耀輝指出，國內疫情控制很好，認為今年台灣餐飲營收和去年變化不大，而在國外已挺過3到4月疫情最嚴峻的時刻，雖然現在有二次疫情的跡象，但他不認為各國政府會繼續鎖國，畢竟將導致企業倒閉、員工失業等，認為六角集團已度過第2季的谷底。王麗玉補充，坦白說，在第一波疫情時，各界都不清楚狀況，但面對二波「會與疫情共存」，東南亞各國已有相當程度刺激消費，例如菲律賓、馬來西亞、澳洲都看到復甦，認為內需市場有很強勁的動能。針對展店進度，王耀輝說，六角下半年新增挪威代理商，下個月在日本愛知縣會開出兩家新店，未來日出茶太會持續在全球展店，今年下半年新增店數會高於上半年，即使今年沒開到目標，明年也會補回來，而中國疫情趨於穩定，子公司杭州瑞里今年營收估計可望與去年持平。他也表示，目前疫情干擾下，有些小型業者「撐不下去」，以六角集團規模與實力，其實樂見這樣的狀況，讓市場汰弱留強。", "title": "六角挺過疫情低谷 導入數位化轉骨"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午持續針對11縣市發出大雨特報，提醒民眾下班時間，要注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天下午持續針對11縣市發出大雨特報，提醒民眾下班時間，要注意瞬間大雨。中央氣象局下午持續發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天苗栗至屏東、南投及台東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣。", "title": "雨區再擴大  11縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北畜產公司董事長葉文忠、總經理姚量議請辭，姚量議並批市府不思改革。台北市長柯文哲今表示，姚量議身為總經理，有意見就來報告，「怎麼在外面喊一喊自己人就跑掉了」。", "article": "台北畜產公司董事長葉文忠、總經理姚量議請辭，姚量議並批市府不思改革。台北市長柯文哲今表示，姚量議身為總經理，有意見就來報告，「怎麼在外面喊一喊自己人就跑掉了」。台北市長柯文哲今天下午出席「2020台北TOP時裝設計大賞」決賽動態展演暨頒獎典禮，接受媒體聯訪時被問及台北畜產公司董事長葉文忠、總經理姚量議雙雙請辭，市府不思改革一事，作上述表示。柯文哲指出，市府每天早上開晨會，姚量議身為總經理，有問題就進來報告，「怎麼在外面喊一喊自己就跑掉了，這沒道理啊」、「我們又不是你肚子裡面的蛔蟲，我怎麼知道你們在講什麼」。柯文哲指出，還是要走正常程序，而相關意見做得到的就做、不能的也沒辦法。他補充，葉文忠涉及農會賄選案，市府內部認為既然一審判有罪，葉文忠就不適合再當行政職，有要求他辭掉董事長及常務董事。柯文哲指出，案子因沒三審定讞，「我們後來查是說是不是一審就要全部連董事資格都開除，這我們其實內部討論過，大家法條翻來翻去，我們之前也沒規定」所以現在先讓他辭掉行政職。台北畜產公司今天開董事會，董事長葉文忠、總經理姚量議請辭。姚量議說，接總經理是要改革公司，北市府卻提出反改革的人擔任高層，若市長柯文哲不改革，雙方就無合作基礎。", "title": "姚量議批市府不改革 柯文哲：有意見要來報告"}
{"summarization": "在疫情帶動的筆電需求成長下，電散熱模組廠力致第2季財報亮眼，展望下半年，力致看好電腦相關產品有機會與第2季持平或更好，車載、機站倍數成長，TGP薄型均溫板將開始量產出貨。", "article": "在疫情帶動的筆電需求成長下，電散熱模組廠力致第2季財報亮眼，展望下半年，力致看好電腦相關產品有機會與第2季持平或更好，車載、機站倍數成長，TGP薄型均溫板將開始量產出貨。力致今天參加櫃買中心舉辦的業績發表會，執行副總經理鄭正成表示，第2季毛利率大幅拉升至27.2%主要是營業規模擴大、產品ASP（平均單價）上升、產品別組合佳。鄭正成表示，力致散熱產品涵蓋風扇、模組、導管、均溫板，積極在電腦、機站、車載、網通、手機等5大應用的散熱方案布局，其中電腦相關產品上半年營收占比達94%，今年受惠於宅經濟商機，推動電腦散熱需求大增；3年前開始布局的車載領域，上半年則因疫情影響客戶拉貨趨緩。展望下半年，鄭正成指出，電腦相關產品預估與第2季持平甚至有超過機會，機站下半年營收估可呈現倍數成長；車載預估下半年拉貨也是倍數成長，手機則隨著TGP量產出貨，營收貢獻有機會從原本0開始快速拉升。鄭正成表示，TGP產能在第2季已建置完成，預計第3季底到第4季開始出貨，營收占比有機會朝10%邁進。力致第2季單季營收新台幣15.97億元，年增36.6%，稅後盈餘1.54億元，年增349%，每股盈餘（EPS）2.52元，年增313%。其中毛利率攀升至27.2%相較第1季的17.8%及去年全年的19.4%，呈現顯著成長。力致累計上半年營收24.97億元，年增16%，稅後盈餘1.59億元，EPS為2.67元，大幅優於去年同期的0.26元。", "title": "力致看旺下半年 TGP均溫板最快第3季底出貨"}
{"summarization": "基本工資審議委員會今天決議，明年起基本工資月薪調漲200元，調幅0.84%創史上新低。勞動部長許銘春說，在經濟、社會情勢艱難情況下，已努力讓基本工資微幅調漲。", "article": "基本工資審議委員會今天決議，明年起基本工資月薪調漲200元，調幅0.84%創史上新低。勞動部長許銘春說，在經濟、社會情勢艱難情況下，已努力讓基本工資微幅調漲。勞動部今天召開基本工資審議委員會，決定明年起每月基本工資從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元，調升200元，時薪則比照每月基本工資調幅並小數點進位，由158元調至160元。這次基本工資審議調幅為0.84%，創下基本工資審議有結果以來的最低調幅，許銘春在會後記者上指出，基本工資調整是為照顧最弱勢、最基層的勞工，並參酌相關經濟指標跟社會情勢來做決定，在今年經濟、社會情勢比較艱難情況下，已努力的讓基本工資有微幅調整，這已有照顧勞工的意義。許銘春認為，雖然是微幅調整，但基本工資調整對弱勢基層勞工非常重要，對勞工內需購買力仍會有幫助、正向影響，基本工資調升一直是蔡政府目標，在任內會持續努力，讓基本工資能夠反映勞工生活所需。在基本工資審議前，資方委員不斷提出希望基本工資能延後討論的訴求，許銘春說，在會議中確實有討論這個議題，但由於勞方委員認為，過去每年都在第三季決定基本工資是否要調整，且相關的經濟數據或社會情勢，大家都客觀預測，希望基於制度穩定性，還是應該今天討論出結果，加上專家學者也一致認同，不要再創造人為不穩定考量，因此決定今天就討論出結論。許銘春說，資方今天在會議中也有幾個論點，包含認為經濟情勢不好，且勞健保費明年可能會調整、增加負擔，但今年基本工資調幅不高，就是兼顧資方營運面臨嚴峻考驗，也考慮到明年勞健保雙漲可能加重負擔，今年勞方也特別體諒資方立場，所以在斟酌專家學者建議下，決定審議結果，讓勞方也可以接受，資方部分也能體諒他們的困難。勞動部官員也解釋，綜合去年下半年和今年上半年的物價指數年增率為0.16%，同期間的經濟成長率約2%，學者考量過去經濟成長果實由勞資雙方共享，但因疫情體諒資方困境，改為勞方分享1/3，經合計以及無條件進位取整數，時薪則比照月薪調幅並無條件進位決定調整方案。", "title": "基本工資調幅史上最低 許銘春：社會情勢艱難"}
{"summarization": "旅日阪神隊台灣投手呂彥青，今天二軍與軟銀隊交手，9局登板後援投1局有1K、無失分，球隊終場以3比8輸球，呂彥青無關勝敗。", "article": "旅日阪神隊台灣投手呂彥青，今天二軍與軟銀隊交手，9局登板後援投1局有1K、無失分，球隊終場以3比8輸球，呂彥青無關勝敗。日職二軍阪神虎隊今天與軟銀鷹隊交手，阪神虎隊台灣投手呂彥青，9局球隊3比8落後時登板，面對首名打者野村大樹先被敲出安打，接著依序讓打敲出右外野飛球出局、吞下三振、敲出二壘方向滾地球出局、力守不失分。呂彥青今天總計用8球投1局，被敲出1支安打，投出1次三振、無失分，賽後防禦率2.45；目前為止本季二軍出賽5場，投7.1局失掉3分（2分責失分），沒有勝敗紀錄。軟銀隊比賽前半段就有攻勢，首局靠著單局2支安打、對手守備失誤，開賽攻下2分，2局再靠著保送、接連安打多拿1分。阪神隊前4局沒有拿下分數，5局靠著板山祐太郎陽春砲先追1分，再靠著保送、藤谷洸介二壘打、暴投，跑回團隊第2分。軟銀隊6局靠著3分砲多添保險分，7局再靠著野村大樹、田城飛翔、真砂勇介接連安打，單局再拿2分、奠定勝基；阪神隊僅在6局再追回1分，比賽後半段無力追分、吞下敗仗。", "title": "呂彥青二軍後援1局無失分 阪神不敵軟銀"}
{"summarization": "興建經費逾800億的「花東快速道路」4年前可行性評估未過。最近傳公路總局重啟評估，民間看法兩極，有人認為花東快速道路僅縮短30分路程，不如加速花東台9線拓寬工程。", "article": "興建經費逾800億的「花東快速道路」4年前可行性評估未過。最近傳公路總局重啟評估，民間看法兩極，有人認為花東快速道路僅縮短30分路程，不如加速花東台9線拓寬工程。「花東快速道路」這幾年不僅是花東政治人物高喊的政見，也引起民間廣泛討論，有人認為有需求；有人認為不需要，應該加速目前的台9線拓寬案。民國104年間公路總局進行可行性評估及說明會，當年負責規劃評估的公司表示，花東快速道路預計設置14處交流道，路線以堤防道路為主，估經費約要700億元至1000億元間，各方意見都須評估，凝聚共識、符合開發效益才能興建，但最後可行性評估未過。最近傳出公路總局重啟可行性評估案，公路總局長許鉦漳今天到台東參加卑南鄉山里部落「幸福小黃巴士」通車時，提到公路總局已重啟「花東快速道路」可行性評估，目前正在招標中。許鉦漳接受媒體聯訪時說，「花東快速道路」幾年前曾做過可行性評估，但評估效益低，沒有辦法開發，因此案件暫時沒再進行相關動作。不過最近有很多民意和立法院要求，花東產業、人口、觀光可能和以前不一樣，是否再重新探討。公路總局採納建議，目前可行性評估正在上網招標中，之後再找顧問公司，考慮後續的相關執行。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷在臉書表示，不反對重啟評估，但他認為花、東現況和過去並沒有多大差別，「花東快速道路」重啟可行性評估恐不樂觀，況且還要15年的施工期。與其等待15年後的事，還不如加速已經環評通過的花東台9線拓寬工程比較實際。洪宗楷說，「花東快速道路」以西部的快速道路限速每小時90公里來算，大概要開2小時25分。目前台9線台東到花蓮大概要3小時，因此「花東快速道路」僅縮短30分鐘，預算卻要超過800億元，還有許多良田被徵收的問題。他認為，公路總局順應民意重啟評估，但結果也會和5年前一樣「不可行」，與其期待那種不太可能的大建設，還不如認真面對台9線拓寬案。", "title": "花東快速道路重啟可行性評估 民間看法兩極"}
{"summarization": "白俄羅斯選後政局紛擾，德國總理梅克爾與立陶宛總統諾賽達討論白俄局勢時，特地對立陶宛收容白俄反對派領袖表示謝意。德國正協調歐盟對鎮壓示威活動的白俄官員實施制裁。", "article": "白俄羅斯選後政局紛擾，德國總理梅克爾與立陶宛總統諾賽達討論白俄局勢時，特地對立陶宛收容白俄反對派領袖表示謝意。德國正協調歐盟對鎮壓示威活動的白俄官員實施制裁。立陶宛總統府聲明，諾賽達（Gitanas Nausėda）17日與梅克爾（Angela Merkel）舉行視訊會議，討論歐洲聯盟（EU）可能對白俄實施的制裁措施。梅克爾特地對立陶宛收容白俄反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）表示謝意，主動關心她的近況和未來計畫，兩人並討論如何支持白俄的公民社會。白俄9日舉行總統大選，執政26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）宣稱獲得超過8成選票，引發民眾上街抗議作票。儘管警方嚴厲鎮壓，示威和罷工近日有擴大的趨勢。37歲的季哈諾夫斯卡婭選後流亡立陶宛，公認是人民渴望改變的象徵。德國現任歐盟輪值主席國，正協調歐盟對鎮壓示威群眾的白俄羅斯政府實施制裁，歐盟為此將在19日召開緊急峰會。德國多次表明將制裁白俄政府，梅克爾的發言人塞柏特（Steffen Seibert）昨天在例行記者會讚揚上週末在白俄首都明斯克（Minsk）等城市舉行的示威，表示歐盟將對侵犯人權的官員實施制裁。塞柏特說，為捍衛自己的公民權和反抗權力機關的鎮壓，數以十萬計的人和平走上街頭的景象令人感動。他們要求正確計票，認為政府不應該壓制人民的聲音與不能在監獄刑求，這些訴求相當合理，歐洲會與他們站在一起。", "title": "立陶宛收容白俄反對派領袖 德國總理致謝"}
{"summarization": "美國海軍第7艦隊發出新聞稿指出，美國海軍勃克級飛彈驅逐艦馬斯廷號與日本海上自衛隊秋月級驅逐艦涼月號15日在東海舉行綜合演習，作為透過合作共同承擔區域穩定的一環。", "article": "美國海軍第7艦隊發出新聞稿指出，美國海軍勃克級飛彈驅逐艦馬斯廷號與日本海上自衛隊秋月級驅逐艦涼月號15日在東海舉行綜合演習，作為透過合作共同承擔區域穩定的一環。新聞稿指出，馬斯廷號（USS Mustin, DDG-89）與涼月號（JS Suzutsuki, DD 117）的共同演習，是今年美國海軍與日本海自諸多類似的聯合演習之一，也凸顯兩國結盟60年歷久彌堅。演習期間兩艦一起執行任務與訓練，實施聯合直升機任務、多領域戰術訓練，以及通聯與編隊演習。相關訓練強化聯合整合作業，以支持促進和平穩定的國際規範。針對外傳馬斯廷號今天通過台灣海峽，國防部發言人史順文少將表示不評論，並強調對於台海周邊海空域動態，國軍都有掌握。美日今年早先舉行過的這類演習，包括1月時的美軍兩棲攻擊艦美利堅號（USS America）與海自大隅級兩棲運輸艦國東號（JS Kunisaki）、2月美軍第15驅逐艦戰隊4艘艦艇與海自驅逐艦涼波號（JS Suzunami）與澤霧號（JS Sawagiri）。美軍濱海戰鬥艦嘉布瑞爾吉佛茲號（USS Gabrielle Giffords）4月與海自驅逐艦照月號（JS Teruzuki）演習，另於6月與海自鹿島號（JS Kashima）、島雪號（JS Shimayuki）2艘訓練艦演習。雷根號航艦打擊群（USS Reagan Carrier Strike Group）7月也與照月號舉行三方演習；7月美國掃雷艦先鋒號（USS Pioneer）、愛國者號（USS Patriot）也與海自的2艘掃雷艦執行反水雷演習。", "title": "穩定區域 美日驅逐艦東海演習"}
{"summarization": "泰國近一個月以來全國有大小不一的反政府示威，這股由大學生發起的抗議浪潮吹進高中校園，這2天有不少高中生在升旗時高舉三根手指的抗議手勢，響應這波反政府抗議。", "article": "泰國近一個月以來全國有大小不一的反政府示威，這股由大學生發起的抗議浪潮吹進高中校園，這2天有不少高中生在升旗時高舉三根手指的抗議手勢，響應這波反政府抗議。昨天和今天在全泰國各地的高中生群起響應，在社群平台推特或臉書上可以看到超過10所高中的學生在自己的書包別上白緞帶，並在早上升旗時高舉三根手指的手勢，象徵反政府。曼谷郵報許多學生因此被學校老師責罵，從社群平台上的照片或影片可以看到，有的學生被老師甩巴掌或是被摔手機，老師不准學生拍照或是拍影片上傳。有學生上傳的影片顯示，老師喝斥一名學生：「你付錢來上學，不是來做這種事情的！你有什麼權利做這些，我不准你在這做種事情！」泰國東北孔敬府（Khon Kaen）一所高中的學生貼文指出，有警察到學校內並扣留學生綁在書包上的白緞帶。鮮新聞教育部長納塔彭（Nataphol Teepsuwan）昨天被問及此事時表示，學生表達意見是他們的自由，但如果學生做了違法的事情，他支持教師訴求法律手段。他認為，向國旗致敬是一件值得稱讚的事情，學生的做法會引起分歧。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天在內閣會議後記者會中表示，執政黨聯盟和反對黨聯盟正在討論修憲的事宜，下一步將是設立特別委員會決定憲法哪些部分需要修改。以大學生為主的自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。7月18日當天聚集了2000多人，隨後一個月在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。由自由青年轉型而成的自由人民（Free people）8月16日晚間再度在民主紀念碑前舉行大型集會，重申3個訴求，並期許泰國實現真正的君主立憲制。當天晚上聚集了超過萬人，是2014年軍事政變後規模最大的一次示威抗議。", "title": "泰國示威潮吹進校園 學生升旗高舉反政府手勢[影]"}
{"summarization": "基本工資月薪、時薪微調，餐飲業人士認為，調幅不大，對成本營運影響較小，六角導入智慧店舖提升效率，王品則表示，現行薪資都高於勞基法規定。", "article": "基本工資月薪、時薪微調，餐飲業人士認為，調幅不大，對成本營運影響較小，六角導入智慧店舖提升效率，王品則表示，現行薪資都高於勞基法規定。勞動部今天召開基本工資審議委員會，勞動部官員證實，經討論決議基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元；時薪由158元調至160元，仍需提報行政院決定。餐飲業人士認為，調幅不大，對成本營運影響較小，而業者才挺過疫情低谷，至少薪資調漲不會成為壓垮駱駝的最後一根稻草，也不會導致產品售價調高。旗下有「日出茶太」等餐飲品牌的六角集團表示，工資上漲是全球的趨勢，且上漲幅度越來越加劇，六角近期已在台灣開發智慧店鋪，導入機器手臂製作手搖飲，有助於精化人力運用。但六角強調，人力薪資的調漲和人力簡化並無直接關係，而是手搖飲最重要的是品質穩定性和操作標準化，畢竟現在飲料品項多，希望服務人員能將心力呈現在服務熱忱上，而不是忙著在背飲料、記「少冰、半糖」還是「去冰、無糖」等繁瑣資訊。王品集團表示，集團目前現行薪資都高於勞基法規定，所以法律調漲，對集團沒有影響，至於未來是否跟進調整，王品表示，內部會再研究。旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府則表示，將全力配合政府法規，並以提升人員效率，降低成本壓力。星巴克對此表示，將會依照法規辦理，其餘不多做評論。", "title": "基本工資微調 餐飲業：幅度不大影響較小"}
{"summarization": "金門縣警察局連續偵破大案，內政部長徐國勇大為肯定，今天一口氣頒發兩筆獎金。並對金門警方近期「飛象過河」能耐，兩度跨海跨轄辦案更是敬佩不已，表示需要特別獎勵。", "article": "金門縣警察局連續偵破大案，內政部長徐國勇大為肯定，今天一口氣頒發兩筆獎金。並對金門警方近期「飛象過河」能耐，兩度跨海跨轄辦案更是敬佩不已，表示需要特別獎勵。徐國勇今天到縣警局慰勤並視察業務，頒發2019年11月29日查獲違反總統副總統選舉罷免法案獎金8萬5000元，以及去年9月24日查獲侵害金門酒廠商標案獎金4萬2000元，獎勵員警辦案辛勞，由縣警局刑警大隊大隊長游文勝代表受獎。聽取縣警局長張國雄報告後，徐國勇尤其讚揚金門警方分別在今年6月9日到台中，以及7月7日在台北內湖跨轄查獲賭博網站及跨國網路賭博詐欺機房案。他表示，這種「飛象過河」的跨海辦案精神，實在「太不簡單了」，令人振奮，要特別予以鼓勵。徐國勇說，警察人員跨轄區辦案，可以擺脫人情壓力；不過，他也提到跨國賭博詐欺案機房如設在台灣，台灣會努力掃蕩；但如機房設在中國就麻煩了，因為對岸不與台灣合作，未來看雙方如何突破，否則最後受害的還是中國民眾。徐國勇說，金門因為有「小三通」，以致出入分子複雜，毒品等非法案件相對容易發生。他指示偵防毒品案件應加強與移民署、航警局及港務警察總隊的情報交流，加強偵防工作成果。；對於金門的經濟命脈的金門高粱，要加強執行仿製偽劣酒查緝。昨天到金門主持全國孝行獎頒獎典禮，徐國勇本來可以當天往返；他說，為了多了解警察人員的需求，多待一天和大家聊聊。曾在金門服役的徐國勇說，金門是個好地方，勉勵員警把治安、交通做到盡善盡美，讓金門成為世外桃源。", "title": "金門警方跨海破大案 徐國勇肯定飛象過河"}
{"summarization": "拉脫維亞政府昨天表示，不再希望和白俄羅斯共同舉辦明年的世界冰球錦標賽，目前正在尋找其他國家合辦。", "article": "拉脫維亞政府昨天表示，不再希望和白俄羅斯共同舉辦明年的世界冰球錦標賽，目前正在尋找其他國家合辦。白俄羅斯大選爆出爭議，引發民眾針對已執政26年的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）進行前所未有的大規模抗議後，拉脫維亞發出這項聲明。拉脫維亞總理卡林斯（Krisjanis Karins）在內閣會議後表示：「鑒於白俄目前的情勢，我們已決定和國際冰球總會（IIHF）洽談，訴求重新安排明年世界冰球錦標賽賽程，從明斯克移到其他國家，里加（拉脫維亞首都）仍是合辦方之一。」拉脫維亞外交部長林克維奇斯（Edgars Rinkevics）另指出：「若白俄國內狀況不變，我們的主要計畫就是想盡辦法將錦標賽移至其他國家舉行。」法新社報導，明年的世界冰球錦標賽預計5月21日開戰，今年5月原定在瑞士舉行的比賽則因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒被迫取消。國際冰球總會聲明指出，儘管白俄國內動盪不安，仍希望白俄與拉脫維亞合辦2021年的世錦賽。（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐崇哲）", "title": "白俄動盪 拉脫維亞不願合辦2021世界冰球賽"}
{"summarization": "台北畜產公司今天開董事會，葉文忠請辭董事長後，通過莊金安任董事長，但姚量議仍辭總經理，並批市府支持反改革的人擔任董事長。姚量議表示，價值不同只能辭職，強調非針對個人。", "article": "台北畜產公司今天開董事會，葉文忠請辭董事長後，通過莊金安任董事長，但姚量議仍辭總經理，並批市府支持反改革的人擔任董事長。姚量議表示，價值不同只能辭職，強調非針對個人。台北畜產公司今天的董事會，葉文忠在董事會請辭，董事會通過由士林區農會代表莊金安擔任畜產公司董事長。姚量議也在會議結束時，請辭總經理後離開現場。台北畜產公司6月間曾開董事會，對於葉文忠涉農會賄選案遭判刑，北市府在會議中提出臨時動議解職葉文忠，因出席人數不足，最後僅提建議案。葉文忠今天請辭，董事會通過莊金安接任。葉文忠發聲明稿說，顧及畜產公司營運，且避免政治力介入，保障消費大眾權益，尊重市府建議與協商，辭去董事長及常務董事。雖然葉文忠去職，姚量議仍辭總經理，姚量議在臉書說，「屢次誠實地將公司的困境，呈報公司決策高層了解，但卻總未能獲得完整支持。」「今日董事會上，市府再次以人事異動表達了『反改革』的意向」。姚量議下午受訪說，市長柯文哲曾提過公司經營不要受政治干擾，他提出改善管理費等建議，北市府態度卻曖昧不明，且支持反對改革的人，價值已不同，只能辭職。地方人士分析說，士林區農會有農會前理事長郭萬清及台北市農會理事長莊龍彥2派系統。請辭董事長的葉文忠和接任莊金安，其實都算是莊派人馬。對於請辭總經理是否因為是莊金安接任董事長，姚量議重申，他請辭總經理是因與畜產公司的價值已不同，並非針對個人。民進黨市議員王世堅在市議會受訪時表示，姚量議提出改革方案確實可改善畜產公司，卻不被公司高層接受。王世堅說，葉文忠雖請辭畜產公司董事長，不過士林區農會在畜產公司董事會仍占4席，柯文哲就是妥協，市政府對此議題不是麻痺，要不就是考量其他因素，且北市府在董事會也有5席，卻都不吭聲，根本是任由其他董事擺布。市場處批發科長高振翔受訪表示，姚量議請辭事出突然，若姚量議堅持請辭，市府會考量專業人才擔任總經理，至於姚量議提到反改革，他無法回應。", "title": "批北市畜產人事反改革 姚量議：非針對個人"}
{"summarization": "因應開學及漁工入境防疫旅館的需求，高雄市府觀光局代理局長邱俊龍今天指出，盤點防疫旅館目前有1847房，基於訂房增加，會在一星期內協調增設3間旅館約300房。", "article": "因應開學及漁工入境防疫旅館的需求，高雄市府觀光局代理局長邱俊龍今天指出，盤點防疫旅館目前有1847房，基於訂房增加，會在一星期內協調增設3間旅館約300房。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在國際蔓延，國人防範第2波感染也繃緊神經，不敢大意。邱俊龍今天指出，目前有30間防疫旅館1847房；在幾乎住滿的情形下，繼續受理漁工訂房，擔心防疫旅館不足以因應開學及漁工入境需求，將於一星期內增加3間旅館300房間數。市府海洋局代理局長黃登福表示，魷魚釣船返航已過高峰，不過仍有延繩釣、鰹鮪魚釣及漁貨運搬船陸續返航，每天檢疫需求人數也都有300到400人之間。他說，基於防疫需求已請觀光局協助擴大防疫旅館量能。市府統計，遠洋漁船返港檢疫作業，高雄從5月28日起已執行127艘遠洋漁船、完成5080名船員檢疫；推估今年11月到明年1月還有陸續返港的遠洋漁船百餘艘，超過5000人要進港檢疫。因應漁工入港潮及擴充防疫旅館量能，市府責成海洋局向中央爭取挹注經費及人力補助。", "title": "因應開學及漁工入境 高市防疫旅館再增3百房"}
{"summarization": "台中女中熱舞社S.D.Party這次以升高二成員為班底，闖進全國中等學校熱舞大賽決賽，社長洪苡家說，無論是念書或練舞都要全心全意去做，做好時間分配，就能獲得父母支持。", "article": "台中女中熱舞社S.D.Party這次以升高二成員為班底，闖進全國中等學校熱舞大賽決賽，社長洪苡家說，無論是念書或練舞都要全心全意去做，做好時間分配，就能獲得父母支持。109年全國中等學校熱舞大賽今年吸引全台北、中、南三區149支隊伍，逾1100名學生報名參賽，歷經各區預賽，包含國中組13隊、高中女生組11隊以及高中混合組19隊，共43支隊伍挺進決賽。高中體總今天舉行記者會宣布，決賽22日將於板橋大遠百點燃戰火。台中女中熱舞社已成立26屆，每年以升高二的成員作為參賽主力，近年來為熱舞大賽決賽常客，這次以「S.D.Party」為名，再度叩關決賽。洪苡家透露，這批成員多數在高中以前都是零基礎，高中起才開始學舞，除了平日上午、中午、下午練習外，偶爾假日也會加練，這次目標超越去年學姐締造的第6名成績。面對高中課業繁重，洪苡家坦言，由於練舞花時間、耗體力，不少家長會反對孩子練舞，但她認為無論是念書或練舞，只要都能全心全意去做，並做好時間管理、完成對父母的承諾，自然能獲得家人的支持。", "title": "台中女中闖進熱舞大賽決賽  會讀書不忘課餘活動"}
{"summarization": "展望後續金融市場，渣打認為，可望持續受資金行情及財政措施支撐，惟疫情再起風險及美中緊張情勢升溫，仍將帶來變數，建議可考慮持有低資產波動又可維持收益率商品，如新興市場美元債等。", "article": "展望後續金融市場，渣打認為，可望持續受資金行情及財政措施支撐，惟疫情再起風險及美中緊張情勢升溫，仍將帶來變數，建議可考慮持有低資產波動又可維持收益率商品，如新興市場美元債等。渣打國際商業銀行財富管理團隊指出，投資人對於疫情的擔憂仍可能干擾市場表現，但隨著治療藥物與疫苗試驗進展，不安情緒稍獲抵銷，預期不至於出現第1季時醫療體系崩潰所引發的恐慌與經濟停滯的惡性循環；然而，仍需持續留意美中兩國的緊張關係。渣打銀行財富管理總處投資策略部主管劉家豪指出，美中兩國緊張情勢不斷升溫，美國對於中國的外交制裁與企業黑名單，恐成為疫情之外另一項值得關注的市場變數，預期全球經濟復甦與政治局勢仍充滿不確定性。劉家豪指出，不過，同時可預見，各國刺激措施不會輕易撤銷，資金行情以及財政措施仍是現階段支撐金融市場的主要動能；且儘管受到疫情與地緣政治壓抑，但市場也不乏正面消息。舉例來說，美國，歐洲和中國的領先指標採購經理人指數持續改善，美國企業第2季盈餘成長優於預期，歐盟通過7500億歐元的經濟復甦基金，以重振因疫情陷入衰退的成員國經濟，象徵歐盟財政整合更加緊密；此外，後疫時代全球數位轉型、5G題材、健護醫療等新的需求也有助推升全球股市表現。渣打建議，在預期市場干擾仍將持續的前提下，為維持一定收益率的機會，同時降低資產波動，可考慮進可攻退可守的債券產品，目前成熟市場高收益債、新興市場美元債以及亞洲美元債，估值相對較低，投資人可考慮適時布局。在基金方面，渣打表示，追求穩健的投資人可考慮以美國為首的成熟市場固定收益類為核心，專注於信用評級較高的國債與投資等級債券，輔以兼具股債特色的特別股．以及較具成長特性的美國股票與高收益債券。渣打指出，積極型投資人則可考慮具成長題材潛力的股票，例如受惠於數位轉型、5G題材的科技產業，以及健康醫療產業、新興市場債券、高收益債券資產為核心，專注提升投資組合的成長性。觀察全球金融市場在6、7月經歷大幅揚升後，渣打表示，投資人信心逐漸回穩，但整體情緒仍偏向為謹慎，目前在利率偏低的環境下，兼顧收益與穩定報酬機會的投資產品詢問度明顯提高。", "title": "疫情再起美中緊張升溫 金融市場變數仍多"}
{"summarization": "台灣民眾黨在高雄市長補選失利，組織部召集人蔡壁如請辭。黨主席柯文哲說「要負責應該還是我負責」，但蔡壁如請辭合理，而外傳妻子陳佩琪將統合後援會等，柯僅苦笑搖手。", "article": "台灣民眾黨在高雄市長補選失利，組織部召集人蔡壁如請辭。黨主席柯文哲說「要負責應該還是我負責」，但蔡壁如請辭合理，而外傳妻子陳佩琪將統合後援會等，柯僅苦笑搖手。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席「2020台北TOP時裝設計大賞」，接受媒體聯訪時被問及民眾黨組織部召集人蔡壁如因高雄市長補選大敗而請辭。柯文哲說：「要負責應該還是我負責」，不過更重要的是檢討報告會陸陸續續收齊、檢討完再處理，「不過她（蔡壁如）先辭掉組織部召集人，我想這應該合理」。柯文哲表示，很反對每次出事就要找人負責的燒女巫作法，這對團體進步沒有好處。有媒體報導，柯文哲有意讓妻子陳佩琪當後援會及志工的精神領袖，柯文哲表示，民眾黨支持者常有很多想法要表達，他就對陳佩琪說「妳小兒科比較有耐性，要不要來傾聽大家意見」，僅是這樣，沒有特別用意。媒體追問，陳佩琪有無意願操盤後援會及志工團，柯文哲苦笑搖搖手，未正面回應。", "title": "高市長補選失利 柯文哲：蔡壁如請辭合理"}
{"summarization": "一名19歲郭姓學生今天下午與朋友到花蓮縣壽豐鄉白鮑溪戲水時不慎溺水，附近遊客見狀後，下水救人並接力實施心肺復甦術，讓郭男逐漸恢復呼吸、意識，由消防人員送往醫院急救。", "article": "一名19歲郭姓學生今天下午與朋友到花蓮縣壽豐鄉白鮑溪戲水時不慎溺水，附近遊客見狀後，下水救人並接力實施心肺復甦術，讓郭男逐漸恢復呼吸、意識，由消防人員送往醫院急救。花蓮縣消防局下午近3時許，接獲民眾報案，指壽豐鄉白鮑溪的荖溪橋下約2米深的水域，1名來自台北的男性遊客發生溺水意外，由現場2名戲水民眾救起。下水救人的郭姓民眾說，溺水男子是外地遊客，與5名朋友來玩水，下水前當地民眾才提醒他們要小心一點，出事前有看到他們在水裡玩鬧，沒多久就聽到求救聲，趕緊下水將溺水的郭姓學生從2米深水底拉起。郭姓學生被拉起後，由岸上就讀護專的蔡姓遊客接手救援，蔡姓遊客表示，溺水男子口吐白沫、鼻子出血，她與朋友照著消防人員電話指揮，接力對患者實施心肺復甦術（CPR），直到消防人員到場接手。花蓮縣消防局指出，警消到場後，溺水男子已經恢復呼吸、意識，送往花蓮慈濟醫院急救。", "title": "花蓮白鮑溪男學生溺水  遊客接力救援恢復意識"}
{"summarization": "彰化縣伸港鄉長曾煥彰透過納骨塔工程收取回扣新台幣828萬多元，偵辦起訴後，2罪遭依違反貪污治罪條例判刑11年。另依地方制度法，一審宣判有罪，縣府可將曾煥彰停止職務。", "article": "彰化縣伸港鄉長曾煥彰透過納骨塔工程收取回扣新台幣828萬多元，偵辦起訴後，2罪遭依違反貪污治罪條例判刑11年。另依地方制度法，一審宣判有罪，縣府可將曾煥彰停止職務。伸港鄉長曾煥彰、伸港鄉民代表會主席林其瑞涉嫌在公所納骨堂納骨櫃設計和新建工程讓特定業者得標，收取回扣金額約1400萬元，遭彰化地檢署起訴，彰化地方法院審理後，判處曾煥彰合併應執行有期徒刑11年、林其瑞遭判9年。全案可上訴。彰化地方法院今天公布判決書，曾煥彰犯2次共同經辦公用工程收取回扣罪，分別判處有期徒刑9年及10年，褫奪公權6年及7年，扣案犯罪所得28萬8000元、800萬元沒收，2罪應執行有期徒刑11年，褫奪公權7年；另外，曾煥彰也犯公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑3月，可易科罰金。林其瑞也犯2次共同經辦公用工程收取回扣罪，分別判處7年及8年，褫奪公權4年及5年，犯罪所得570萬元沒收，合併應執行有期徒刑9年，褫奪公權5年。根據判決書內容，曾煥彰民國103年12月25日起擔任彰化縣伸港鄉長，是依據法令服務於地方自治團體所屬機關，及依政府採購法辦理公共工程採購事務而具有法定職務權限的公務員，而擔任鄉代會主席的林其瑞，也是具有法定職務權限的公務員。根據彰化地檢署當時起訴內容，公所辦理伸港鄉第三納骨堂納骨櫃設計監造及新建工程，曾煥彰、林其瑞為收回扣，透過白手套王男聯繫，決定由謝姓、邱姓業者得標，甚至由業者自選有利的外聘評委，內聘評委則由曾煥彰決定，事後依金額15%當回扣。", "title": "伸港鄉長收回扣逾828萬元 遭判11年不排除停職"}
{"summarization": "智冠集團發言人鍾興博表示，網龍自製遊戲「黃易群俠傳M」成績不如預期，目前已暫緩產品開發，將進行團隊調整，不過，由於其他子公司與轉投資表現不錯，對智冠第3季衝擊不會太大。", "article": "智冠集團發言人鍾興博表示，網龍自製遊戲「黃易群俠傳M」成績不如預期，目前已暫緩產品開發，將進行團隊調整，不過，由於其他子公司與轉投資表現不錯，對智冠第3季衝擊不會太大。智冠今天參加櫃買舉行的業績發表會，鍾興博坦言「黃易群俠傳M」推出失利，將重新檢討失敗原因，盡快調整產品線及開發方向，預計將有大改變，內部確實也正在做調整，第一步是整合遊戲研發中心。智冠集團旗下子公司網龍自製研發的國產遊戲「黃易群俠傳M」今年7月上市，在集團力挺下，耗費了近3年時間製作、斥資超過2億元，遊戲初期行銷費用約5000萬元。鍾興博指出，在新的調整未完成前，後續所有端遊轉手遊的產品全部喊卡，包括原先網龍規劃2021年推出的「尋秦記M」、「天子傳奇M」、「中華英雄M」全數暫緩上市。", "title": "黃易M系列成績不如預期 智冠：暫緩產品開發"}
{"summarization": "阿富汗今天舉行101週年獨立日紀念儀式，但首都喀布爾（Kabul）遭到十多枚火箭攻擊，撼動市內外交區，外國大使館緊急封館。當局表示至少有10人受傷。", "article": "阿富汗今天舉行101週年獨立日紀念儀式，但首都喀布爾（Kabul）遭到十多枚火箭攻擊，撼動市內外交區，外國大使館緊急封館。當局表示至少有10人受傷。法新社報導，阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tareq Arian）說，嫌犯從兩輛車發射14枚火箭後，火箭多數擊中喀布爾的民宅，造成10名平民受傷，包括4名孩童與一名女性。已有兩名嫌犯被捕。消息人士告訴路透社，爆炸過後，外交區緊急實施封鎖，各國大使館員工紛紛藏身相對安全的房間。路透社目擊記者聽到，至少4枚火箭落在各國大使館與北大西洋公約組織（NATO）總部所在地的「綠區」（Green Zone）附近。記者形容現場煙霧瀰漫，警報聲大作，碎片四處亂飛。一名記者並提到：「警報聲在撞擊前2到3秒響起，接著傳來第一枚火箭墜落的聲響，緊接著另一枚火箭也墜落於此，並發出更大聲的巨響，碎片及一些混凝土從天而降。」另有外交消息人士向路透社透露，一枚火箭落在戒備森嚴的外交區外一間清真寺附近。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）今天參加完總統府的獨立日儀式後，喀布爾就發生火箭攻擊。目擊者說，有部分火箭落在總統府和國防部附近。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090818", "title": "阿富汗紀念獨立101週年 首都遭火箭攻擊釀10傷"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診數又出現高峰，政府今天下令，首爾、京畿道、仁川等首都圈地區自19日凌晨零時起，禁止舉辦線上禮拜以外所有聚會活動。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診數又出現高峰，政府今天下令，首爾、京畿道、仁川等首都圈地區自19日凌晨零時起，禁止舉辦線上禮拜以外所有聚會活動。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均今天公開表示，近期疫情以部分教會為中心擴散，除疫情較嚴重的首爾、京畿道外，與兩區往來較頻繁的仁川社交距離規範也提升至第二階段，意即全面禁止首都圈教會進行面對面聚會活動。丁世均說明，首都圈地區原則上禁止室內50人以上、室外100人以上集會、聚會及其他活動；夜店、KTV、自助餐廳、網咖、室內站席表演場地、室內團體運動場所、300人以上的大型補習班等12種高感染風險場所及室內公、國立設施都必須暫停營運。京畿道知事李在明今天也下達行政命令，強制所有當地居民及到訪當地者都得戴口罩。韓國防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增246例，幾乎都是社區感染，主要來自首爾城北區愛心第一教會疫情擴散。根據當局統計，愛心第一教會自12日出現首例至今6天內累計確診數就超過430例，其中75例位於首爾以外地區，預估之後每天新增確診數可能都會超過百例。中央防疫對策本部表示，若第二階段防疫仍無法遏止疫情擴散，「就不得不提升至第三階段」，屆時不僅會影響個人活動及企業營運，更可能對全國社會、經濟造成巨大衝擊。根據當局先前公布標準，單日確診數若在一週內2度達到100至200例以上，且感染途徑不明患者比例急速增加時，社交距離規範可能提升至第三階段，禁止10人以上聚會活動，學校及幼稚園全面暫停到校上課。", "title": "疫情再起 韓國政府禁首都圈教會舉辦聚會活動"}
{"summarization": "專家表示，新型冠狀病毒出現一種突變，在歐洲已越來越常見，最近馬來西亞也出現案例；病毒突變雖然讓傳染力更強，但致命性較低，這也許是「好事」。", "article": "專家表示，新型冠狀病毒出現一種突變，在歐洲已越來越常見，最近馬來西亞也出現案例；病毒突變雖然讓傳染力更強，但致命性較低，這也許是「好事」。路透社報導，新加坡國立大學資深顧問、傳染病專家坦比亞（Paul Tambyah）表示，新加坡也有出現D614G變異病毒株案例。坦比亞同時是總部設於美國的國際傳染病學會（International Society for Infectious Diseases）會長當選人。新加坡衛生部未立即回應置評要求。坦比亞指出，有證據顯示歐洲發生新型冠狀病毒突變株擴散與死亡率下降的趨勢同時出現，這意味著突變株的致命性較低。儘管有專家持反面意見，但坦比亞認為，此病毒突變並不會影響潛在疫苗的有效性。他向路透社表示：「病毒傳染力更強，但致命性變低，這也許是件好事。」他指出，大部分的病毒在經過變異後，都有毒力變低的傾向。世界衛生組織（WHO）表示，科學家最早在2月時就發現新型冠狀病毒此突變，歐洲和美洲地區都有案例。世衛也說，目前沒有證據顯示此突變已導致更嚴重疾病。馬來西亞衛生官員16日表示，相信當地已出現D614G變異病毒株案例，呼籲民眾更謹慎防疫。官員還說，突變株的傳播速度比一般病毒株快10倍，目前研發中的疫苗恐對突變病毒株無效。不過，坦比亞認為，這類突變對病毒的改變不足以影響潛在疫苗的有效性。他說：「這項突變會影響棘狀蛋白的結合，不必然影響免疫系統的蛋白質識別，而這也是疫苗的最主要功能。」", "title": "新型冠狀病毒突變 專家：傳染力更強但致命性較低"}
{"summarization": "基本工資今天拍板調漲，勞團對近年持續調漲抱持肯定態度，並強調透過增加基本工資，才能讓青年、低薪勞工獲得保障，也讓「政府挺企業、企業挺勞工」不再成為空話。", "article": "基本工資今天拍板調漲，勞團對近年持續調漲抱持肯定態度，並強調透過增加基本工資，才能讓青年、低薪勞工獲得保障，也讓「政府挺企業、企業挺勞工」不再成為空話。勞動部召開基本工資審議委員會，經討論決議基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元；時薪由158元調至160元，仍需提報行政院決定。台灣勞工陣線協會表示，對基本工資持續調漲的趨勢抱持肯定態度，雖然相較往年，此次調整幅度稍嫌保守，但仍認為此時調整基本工資將有助於提升內需消費，以及實質上改善許多勞工的生活和經濟發展。勞陣提到，雖然全球正受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行的影響，目前台灣最需要的就是活絡內需消費，應更正面看待基本工資的調漲；政府應以更明確的態度面對台灣低薪問題，加速最低工資法立法，制度化調整機制。勞陣認為，因過去數十年來長期壓抑的結果，目前基本工資仍然偏低；近4年來每年約1000元的調整，也並未出現雇主團體擔心的經濟衝擊，失業率並無顯著的改變，勞工因為調漲基本工資而失業的惡果從未出現。勞陣指出，增加勞工的勞動所得才是提升國內民眾消費能力的根本作法，且生活必需品價格並無因經濟因素而有降低可能，基本工資穩定調漲，才能保障低薪勞工。此外，勞陣說，低薪問題不只在全體勞動者中，在青年族群中更是嚴重，基本工資調漲是解決青年貧窮的第一步；在經濟不斷成長，但實質薪資卻停滯不前的情況下，調漲基本工資，才能讓「政府挺企業、企業挺勞工」不再成為空話。", "title": "基本工資調漲  勞團肯定連年調升"}
{"summarization": "因應愈來愈熱的旅遊風氣，金門縣民宿協會聯手金門縣工商發展投資策進會今天舉辦行動支付觀光升級說明會，協助民宿業者進行數位升級。", "article": "因應愈來愈熱的旅遊風氣，金門縣民宿協會聯手金門縣工商發展投資策進會今天舉辦行動支付觀光升級說明會，協助民宿業者進行數位升級。縣府表示，在近期國旅浪潮下，台灣地區各大景點出現大量旅遊人潮，縣府也準備了非常多的觀光活動，包含跳島郵輪旅遊、海洋藝術季、以及老兵召集令、甚至結合樂高尋找金門特有的風獅爺，歡迎大家到金門旅遊。除了豐富多元的觀光活動，金門縣民宿協會也聯手金門縣工商發展投資策進會，今天舉辦行動支付觀光升級說明會，邀請台灣數位支付普及率最高的LINE PAY團隊人員，協助民宿業者進行數位升級。金門縣工商發展投資策進會總幹事吳伯揚、金門縣商會理事長李有忠、金門縣民宿協會理事長翁世白等人出席說明會。縣府表示，這場數位支付升級是第一步，未來還會舉辦以這種數位支付為基礎的各項優惠，到時會結合商圈、工策會的各項資源，展開一連串刺激經濟，活絡在地商家的活動。", "title": "順應國旅熱潮 金門民宿業者數位升級導入行動支付"}
{"summarization": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，昨天經搜索約談，今晨對涉嫌炒股盤商黃姓男子聲押禁見。台北地方法院今天審理後裁准。", "article": "北檢偵辦康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實等案，昨天經搜索約談，今晨對涉嫌炒股盤商黃姓男子聲押禁見。台北地方法院今天審理後裁准。此外，檢方諭令施姓、江姓會計人員各以新台幣30萬元交保；針對黃文烈下落不明，北檢昨天已核發拘票拘提，擬近日發布通緝。媒體報導，黃文烈去年以個人公司「廈門協力集團」向中國贛州銀行廈門分行借了一筆高達7億元的資金，抵押品卻是用康友-KY子公司六安華源製藥有限公司的機器設備作為擔保，明顯債留康友。康友-KY於10日舉行重大訊息記者會，指黃文烈於今年8月初已失聯，董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等於6日及7日相繼辭任。子公司機器設備遭抵押案，待確認相關事實及涉案人後，將依法提訴訟。台灣證券交易所14日表示，康友因公司財務人員相繼離職及無法覓得適當會計師等原因，致無法依法令期限公告申報109年第2季財務報告，依證交所營業細則第50條之3第1項第1款規定，公告自109年8月18日起停止上市有價證券買賣。檢調查出，六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈涉嫌財報不實，違反證券交易法。台北地檢署昨天指揮調查局北機站，兵分3路搜索黃文烈辦公室、住居所等地，並約談涉嫌操縱股價的黃姓男子以及施姓、江姓會計人員等多人漏夜偵訊。", "title": "康友-KY涉財報不實案  盤商炒股遭羈押禁見"}
{"summarization": "國家人權委員會副主委高涌誠今天說，國家人權委員會職權行使法草案目前由人權委員會及監察院法規會組成的工作小組討論中，預計9月在監察院會通過後、立法院開議前送出草案。", "article": "國家人權委員會副主委高涌誠今天說，國家人權委員會職權行使法草案目前由人權委員會及監察院法規會組成的工作小組討論中，預計9月在監察院會通過後、立法院開議前送出草案。監察院國家人權委員會昨天舉行委員會議，高涌誠下午受訪時表示，初期因人權委員會還在建置中，會議都討論庶務性質的事務，昨天委員會中通過的首件派案，是在年底前針對今年政府所提出的兩公約國家報告，提出對應意見。依監察院國家人權委員會組織法規定，國家人權委員會的職權，包括「對政府機關依各項人權公約規定所提之國家報告，得撰提本會獨立之評估意見」。高涌誠說，這個派案比較急，明年3月國外專家會來台進行國際審查。高涌誠表示，因為這是國家人權委員會成立後的第一次國際審查，監察院非常重視，年底前要提出對應意見還要翻譯好，要趕快派案、找調查官；但因國家人權委員會還沒有自己的人力，要先用監察院原本的人力。高涌誠轉述，身兼國家人權委員會主委的監察院長陳菊認為，國家人權委員會早晚還是要有自己的調查人力，雖然組織法去年已經通過，如果運作一段時間後，有需要時會考慮修組織法稍微擴編。高涌誠表示，就監察院的需求來說，預算、人力、法律要完備，希望行政機關或立法機關能配合；2022年可能修憲廢掉監察院，監察權回到立法院後，國家人權委員會變成獨立機關，因此訂定獨立的職權行使法，「這是理所當然」。高涌誠指出，昨天陳菊也有交代，不能人、錢、法都沒到位就不關注人權議題，還是要持續關注，例如「小明」相關議題，就已經有委員在函詢。高涌誠也說，國家人權委員會職權行使法草案目前有個工作小組在處理，國家人權委員會、法規會已經討論完草案，預計9月在監察院會通過，希望在立法院正式開議前，把草案送到立法院討論、立法。", "title": "人權會職權行使法 監院拚立院開議前送出草案"}
{"summarization": "基本工資今天拍板月薪調漲至新台幣2萬4000元、時薪160元，勞動部預估，有逾208萬名勞工受惠，勞工、資方和政府也將分別增加2.3億元、37.29億元、2.15億元的成本。", "article": "基本工資今天拍板月薪調漲至新台幣2萬4000元、時薪160元，勞動部預估，有逾208萬名勞工受惠，勞工、資方和政府也將分別增加2.3億元、37.29億元、2.15億元的成本。勞動部今天上午10時召開基本工資審議委員會討論基本工資，歷經4個半小時討論得出審議結果，決議明年每月基本工資從現行2萬3800元調至2萬4000元，調升200元，漲幅為0.84%，時薪則比照每月基本工資調幅並小數點進位，由158元調至160元。根據勞動部估計，月薪調漲後，約有155.85萬名勞工受惠，包含本國勞工109.77萬人、外籍勞工46.08萬人，預計每年勞、資及政府分別增加約1.68億元、22.99億元、1.39億元，合計約增加26.06億元。時薪部分，約有52.43萬名本國勞工受惠，預計每年勞、資及政府分別增加約0.62億元、14.30億元、0.76億元，合計約增加15.68億元。也就是說，基本工資調漲後，勞資政每年分別會增加2.3億元、37.29億元、2.15億元的負擔成本。另外，根據這次調幅，雇主、勞工與政府所要負擔的勞保費用也將隨之增加，依現行勞保條例，民國110年勞保普通費率將調漲至11.5%（含就保1%），以聘雇一名勞工薪資2萬4000元計算保費，雇主、勞方及政府負擔比例為7比2比1，雇主勞保費負擔為1932元、每人增加99元，勞工自行負擔保費為552元、增加28元，政府負擔276元、增加14元。", "title": "基本工資調漲 勞資成本各增2.3億及37.3億"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉一處養雞場日前意外捕獲石虎，透過地方民代通報縣府農業處，不僅幫助石虎成功野放，養雞場主人也加入友善石虎生態服務給付試辦計畫領取獎勵金，一舉兩得。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉一處養雞場日前意外捕獲石虎，透過地方民代通報縣府農業處，不僅幫助石虎成功野放，養雞場主人也加入友善石虎生態服務給付試辦計畫領取獎勵金，一舉兩得。苗栗縣政府農業處今天表示，這隻成年公石虎7日被銅鑼鄉一處養雞場意外捕獲，雞場主人不清楚通報流程不敢妄動，求助縣議員黃芳椿，才通報至縣府，經趕往檢視，石虎個體有輕微脫水現象，獸醫師在麻醉過程中輸液補充水分，並做其他健康檢查確認正常，石虎甦醒後野放。農業處指出，苗栗縣是石虎出沒熱區，其他野生動物或流浪貓犬也會獵捕家禽，為化解報復傷害輪迴，縣府連續2年推動「友善石虎生態服務給付試辦計畫」，公告受理縣內各地區石虎入侵家禽場域通報獎勵，讓受害養禽戶減少損失。農業處說，友善石虎生態給付對象有3種類別，分別針對部分鄉鎮農地、社區以及全縣放養家禽場域。其中，放養家禽場域若有疑似石虎野生動物入侵危害，立即通報縣府處理者，並經勘查有危害事證，在危害動物未明前，先發給新台幣3000元獎勵金，若經評估後續有架設相機監測必要，願意配合監測者，在3個月內若拍攝到石虎出現，再核發1萬元獎勵金。縣府委託服務團隊在完成石虎野放後，協助養雞場主人申請加入友善石虎生態服務給付試辦計畫，除了獎勵金，還可藉由自動照相機取樣結果，由專家提供防治建議，保護好家禽。農業處呼籲，如遇到不明動物入侵養禽場域，可向農業處自然生態保育科通報，有專人提供協助。", "title": "養雞場捕獲石虎求援  成功野放還可領獎金"}
{"summarization": "路透報導，因2019冠狀病毒疾病疫情反彈以及主要市場的政治壓力上升，中國無人機製造業巨頭深圳大疆科技開始大幅削減全球銷售和營銷團隊。", "article": "路透報導，因2019冠狀病毒疾病疫情反彈以及主要市場的政治壓力上升，中國無人機製造業巨頭深圳大疆科技開始大幅削減全球銷售和營銷團隊。路透新聞網17日在報導中引述大疆現任和離職員工說，這個世界最大的無人機製造商最近數月將深圳總部的銷售和營銷團隊人數從180人縮減至60人；公司的消費類產品業務也出現類似縮編。大疆創新的全球視訊製作部門從高峰時期的40至50人減少至目前的3人；公司在韓國的6人營銷團隊則已解散。大疆公司發言人對路透社說，公司去年就意識到，經過數年的強勁增長，公司結構「變得很難管理」，因此不得不作出一些艱難的決定，「對人員進行整合」，以便在困難時刻繼續完成企業目標。據報導，大疆公司發言人說，路透社得到的裁員數字「非常不準確」，未考慮新員工和內部人員調動因素。但他並未提供具體數字。許多消息來源表示，大疆的目標是對大約1.4萬名職工隊伍進行「瘦身」。曾任職大疆公司的一名資深員工說，「2015年以後，我們的營收大幅度增加，員工隊伍迅速擴大，但並沒有建立起一個相應的公司框架把我們從一個初創企業轉變為一家大型企業」。大疆創新目前掌握的消費類和工業類無人機市場占有率超過70%。全球企業增長咨詢公司Frost & Sullivan估計，今年這塊市場規模將達84億美元。報導說，但目前大疆創新面臨來自美國的政治壓力越來越大。川普政府對存在安全風險的中國企業採取非常嚴厲的政策，美國政府今年1月以安全理由叫停了大疆創新無人機的使用。上個月，法國和美國研究人員說，大疆創新應用程式搜集的資訊超過了需要。大疆則表示，這份報告包含「不準確和誤導性內容」。大疆在歐洲遇到的政治敵視雖相對較少，但是內部人士透露，今後的狀況將變得更糟，「看看華為公司的情況，這家科技公司正在遭到越來越多的歐洲國家的排擠」。部分已經離開大疆的前員工表示，公司告知，裁員是因為疫情影響到公司銷售；也有人認為地緣政治因素可能是公司進行所謂「改革」的理由。據報導，此輪裁員從今年3月開始。公司高層要求大疆創新營銷副總裁陳慕儒將營銷人員削減2/3。", "title": "全球風向變  外媒：中國無人機巨頭業務全面收縮"}
{"summarization": "中職中信兄弟與富邦悍將隊今晚一軍賽事，因為雨勢延賽。兄弟隊二軍今天與味全龍隊交手，兄弟投手魏碩成先發投2局被曾陶鎔敲出2分砲，球隊輸球、魏碩成無關勝敗。", "article": "中職中信兄弟與富邦悍將隊今晚一軍賽事，因為雨勢延賽。兄弟隊二軍今天與味全龍隊交手，兄弟投手魏碩成先發投2局被曾陶鎔敲出2分砲，球隊輸球、魏碩成無關勝敗。中職一軍賽事，中信兄弟原訂今晚在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，因為雨勢影響、場地狀況不佳無法進行賽事，比賽日程將依補賽規定另行公布。中職二軍賽事，兄弟隊今天與味全龍隊交手，兄弟由魏碩成先發，魏碩成原本排定16日一軍首度先發出賽，但因為上週賽程也受到雨勢影響、打亂先發輪值安排，今天先到二軍出賽。魏碩成今天對味全龍隊先發，開賽連飆2次三振，首局讓打者3上3下，2局先被黃柏豪敲出安打，1人出局後，被曾陶鎔敲出2分砲掉分，再投出保送，及時回穩，連抓2個出局數，沒有多掉分數。魏碩成今天總計用42球投2局，被敲2支安打，投出3次三振，另有1次暴投，失掉2分皆為責失分，球隊終場以6比17吞敗、魏碩成無關勝敗。味全龍隊劉家愷，棄打從投、投出不錯成績，今天中繼投1.1局無失分，本季二軍出賽防禦率2.93，今天比賽拿下勝投，目前以8勝暫居二軍勝投王。", "title": "魏碩成二軍先發挨轟 中職一軍兄弟悍將戰延賽"}
{"summarization": "台灣少子化趨勢未見緩和，恐讓高教拉警報，國發會今天公布最新人口推估，2027年18歲（大學入學年齡）人口首次低於20萬人，10年後，大學學齡人口規模更將減少近3成。", "article": "台灣少子化趨勢未見緩和，恐讓高教拉警報，國發會今天公布最新人口推估，2027年18歲（大學入學年齡）人口首次低於20萬人，10年後，大學學齡人口規模更將減少近3成。國發會每2年根據最新戶籍人口、出生、死亡及遷徙等相關統計，辦理未來50年人口推估，今天公布最新報告「中華民國人口推估（2020年至2070年）」，結果顯示，台灣總人口2020年開始轉呈負成長，較上次推估提前2年，台灣將於2025年進入超高齡社會，也較上次推估提前1年。台灣人口結構的轉變也成為各級學校的生源警訊，報告指出，由於出生數持續減少，除了少數年度因生肖效應有所波動外，長期而言，各級入學年齡人口均呈下降趨勢。國發會指出，18歲大學入學年齡人口2020年約25萬人，2027年將首次低於20萬人；2020年至2030年間，18至21歲大學學齡人口更將減少31萬人，減幅大於其他學齡人口。國發會副主委高仙桂說明，2010年是虎年，受到生肖效應影響，出生數較低，導致2027年18歲大學入學年齡人口首次低於20萬，後幾年還是有回升，但大趨勢確實往下走。高仙桂補充，教育部已經注意到此現象，除了國中小朝小型化發展，也有推私立高級中等以上退場條例草案；針對整個人口結構轉變，各部會也都有相關作法。", "title": "高教拉警報 2027年18歲人口首次低於20萬"}
{"summarization": "前農委會主委陳希煌5月18日辭世，農委會今天舉辦紀念追思會，主委陳吉仲回憶陳希煌當年為因應台灣加入世界貿易組織（WTO），推動農業策略聯盟等政策，為農業發展奠定基礎。", "article": "前農委會主委陳希煌5月18日辭世，農委會今天舉辦紀念追思會，主委陳吉仲回憶陳希煌當年為因應台灣加入世界貿易組織（WTO），推動農業策略聯盟等政策，為農業發展奠定基礎。陳希煌生於民國24年，一生在學術、公務皆有深遠影響，作育英才無數，並奠定台灣農業發展基礎。2000年台灣首次政黨輪替，銜命出任農業委員會主委。陳吉仲回憶，陳希煌雖僅任1年9個月（2000年5月至2002年1月），但當時正值台灣加入WTO的關鍵時刻，陳希煌推動結合生產、加工、物流、行銷及貿易等調整措施的「農業策略聯盟」，以及「稻米政策改革小組」等，已為台灣農業因應經貿開放及永續發展奠立穩健基礎。前農委會主委陳保基說，陳希煌照顧學生無微不至，是「刀子口豆腐心的長者」。陳保基說，陳希煌擔任台大農經系主任時，曾到課外組找他，劈頭就說「你要教教學生，要有基本的規矩」。他看著陳希煌兩手手腕都貼了沙隆巴斯，詢問原因。陳希煌告訴他，系館旁腳踏車亂停，路都無法走，於是自己一部部抬到30公尺外可擺放處，所以受傷。農委會補充，陳希煌1959年於台大畢業，1974年取得美國喬治亞大學博士，返國後投入農復會工作，參與農業經濟研究與農業發展政策的規劃與推動，至1978年間，潛心研究台灣糧食問題、農村勞力問題、小農經濟分析及農業技術轉變的分析，研究成果多數獲政策制定參採，其「我國小農經濟之分析」並開啟研究台灣小農問題的風氣。之後農復會改組為行政院農業發展委員會，陳希煌擔任經濟研究組長，負責農村發展計畫研擬、農政計畫執行，期間也以比較利益方法從事農業資源利用比較利益分析，成為農經界最完整的主要農產品生產利益與誘因的經濟分析。1982年因應國家需要人才，陳希煌放棄高薪工作，回母校台大任教，作育英才無數。1980年代，陳希煌觀察經濟自由化趨勢，以及農業部門配合國家現代化，投入計畫產銷與農村綜合性規劃的研究。1990年代完成「兩岸農業交流的可行性分析」與「中國大陸八零年代農業政策與九零年代農業展望之分析」，以及「我國經濟自由化與農業政策之調適」，皆甚受重視。2002到2008年，陳希煌擔任財團法人台灣區雜糧發展基金會第11、12屆董事長，多次參與產官學座談會。2008年卸任後，未再擔任其他正式職務，但仍關心台灣農業，持續述作，也常出席各種研討會發表建言。今天這場不對外開放的紀念追思會上，除親屬，陳吉仲、陳保基、台大農學院院長盧虎生、台大農經學系教授吳榮杰、台灣農村經濟學會理事長陳郁蕙等諸多農業界專家在受邀之列。", "title": "陳吉仲追思陳希煌 感念為農業發展奠定基礎"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增100人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，另有1起社區病例及2起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬5938例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增100人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，另有1起社區病例及2起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬5938例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，絕大多數的新增病例是目前正在隔離的移工；新增一起社區病例是新加坡公民。衛生部還說，新增的2起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。新加坡近來疫情趨穩，過去4天的單日新增確診人數介於80多至90多人之間，今天是自13日以來，單日新增確診人數再度升回3位數。衛生部昨天表示，跨部會抗疫工作小組已完成所有宿舍移工的病毒檢測，目前約有1萬8600名移工仍在隔離。根據衛生部數據，昨天又有397人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬2350人痊癒，約占總確診人數的93%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添100人染武漢肺炎 累計近5萬6000例"}
{"summarization": "「勇敢面對自己最害怕的東西，就是一種成長。」土地銀行女將李芷蓁就是抱著這種信念，時隔7年後再次和老哥李洋一起聯手，她坦言：「老哥還是一樣可怕。」", "article": "「勇敢面對自己最害怕的東西，就是一種成長。」土地銀行女將李芷蓁就是抱著這種信念，時隔7年後再次和老哥李洋一起聯手，她坦言：「老哥還是一樣可怕。」2020第2次全國羽球排名賽，今天在台北體育館開打，李洋、李芷蓁這對李氏兄妹再度合體，今天在混雙資格賽連闖2關，只要明天再添一勝，就能取得會內資格。李洋是台灣頭號男雙組合，不過上一回和妹妹聯手，已是7年前的往事，妹妹李芷蓁坦言，老哥取得甲組資格後，實力突飛猛進，加上還有一張愛唸的「碎嘴」，讓她壓力很大。「哥哥就是說話很一針見血，我很怕在場上就崩潰、哭出來。」李芷蓁透露，當初教練給她2個名單做選擇，最後她仍選定老哥，就是因為她相信：「勇敢面對自己最害怕的東西，就是一種成長。」李洋笑說，比賽前教練陳宏麟還特別提醒，在場上若要提醒妹妹，「最多只能唸3句」；李芷蓁表示，比賽中節奏太快，哥哥其實沒什麼機會囉唆，直到中場技術暫停才開始動嘴，「他發現我快不行了，就有停下來」。李洋則沒好氣地說，他當然要懂得察言觀色，「畢竟妹妹如果爆掉了，還是我要收拾」。兄妹時隔7年後再次合體，李芷蓁坦言，老哥一如她預料的可怕，這次比賽成績好壞倒是其次，「希望比賽順利完成，自己不要在球場上崩潰就好」。", "title": "李芷蓁勇敢面對恐懼 和哥哥李洋配對打混雙"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，一般旅館可收居家檢疫者，「我的專業判斷，這是防疫破口」，所以他下令收住檢疫者的旅館或日租要將人移出去，否則就公布業者名單。", "article": "台北市長柯文哲今天說，一般旅館可收居家檢疫者，「我的專業判斷，這是防疫破口」，所以他下令收住檢疫者的旅館或日租要將人移出去，否則就公布業者名單。柯文哲今天出席「2020台北TOP時裝設計大賞」，接受媒體聯訪時被問及北市與中央對防疫旅館政策不一樣，做以上表示。柯文哲說，一般旅館裡入境旅客與國人混居在一起，「我的專業判斷，這是防疫破口」，因為台灣沒什麼社區感染，都是境外移入。柯文哲表示，防疫旅館不是把SOP載下來就好，因為防疫旅館人員要訓練、動線要規劃，送餐、收垃圾、洗床單等都有規定。柯文哲說，台北市副市長蔡炳坤上週四在行政院有當面反映這是破口，但等到今天中央也無明確指令，於是他昨天下令，非防疫旅館業者須將收住的檢疫者轉介出去，21日前沒完成就公布名單。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天指出，已針對一般旅館擬定防疫相關管理措施，未來一般旅館只要事先申請、報核，也可收居家檢疫客。", "title": "柯文哲：一般旅館收檢疫客  我專業判斷這是破口"}
{"summarization": "一批來金門觀光的遊客今天遭旅行社「丟包」，金門縣政府觀光處得知後表示，台灣旅行社規劃行程不周全，造成旅客在烈日下曝曬挨餓，嚴重影響旅遊品質，將協助遊客申訴。", "article": "一批來金門觀光的遊客今天遭旅行社「丟包」，金門縣政府觀光處得知後表示，台灣旅行社規劃行程不周全，造成旅客在烈日下曝曬挨餓，嚴重影響旅遊品質，將協助遊客申訴。從桃園來的遊客29人連同領隊，昨天來金門進行3天2夜旅遊，團員今天上午爬太武山，但下山時卻遍尋不著遊覽車。在烈日下等候2個多小時，遊覽車下午近1時才到，旅客抱怨連連。縣府觀光處得知後進行了解，才知是因台灣的旅行社規劃行程不夠周延，造成一台遊覽車輪流載好幾批不同遊客的現象，造成遊客在景點空等不到車輛來接，嚴重影響旅遊品質。觀光處長丁健剛表示，旅行社這種不當行為，已重創金門縣友善觀光形象，並譴責不肖業者以低價團吸引遊客，卻未能妥善安排行程，讓遊客敗興而歸。暑假期間國旅正夯，搭上安心旅遊住宿優惠補助活動，讓離島各縣市遊客遽增，先前澎湖縣傳出有業者趁機哄抬房價，交通部長林佳龍表示業者若再犯將取消資格；對於金門傳出遊客遭旅行社丟包，縣府表示，將協助遊客向有關單位申訴。觀光處進一步表示，旅行社雖屬交通部觀光局管轄，但縣府將會向觀光局建議對這家旅行社的安心旅遊補助資格予以停權處分，杜絕相關情形再次發生，維護旅遊服務品質，並維持金門良好觀光形象。雖然被丟包，但旅客表示金門很美很好玩，下次還會再來，但屆時要自由行，不再跟團受氣了。", "title": "遊金門遭丟包 縣府譴責不肖旅行社業者"}
{"summarization": "華納兄弟電視公司今天表示，旗下人氣脫口秀節目「艾倫秀」3位資深製作人被控霸凌、種族歧視與性騷擾遭內部調查後，已退出節目。", "article": "華納兄弟電視公司今天表示，旗下人氣脫口秀節目「艾倫秀」3位資深製作人被控霸凌、種族歧視與性騷擾遭內部調查後，已退出節目。路透社報導，華納兄弟電視公司（Warner. Bros Television）發言人今天表示，這3位資深製作人已經和艾倫秀（The Ellen DeGeneres Show）節目「分道揚鑣」。媒體爆料「艾倫秀」劇組工作環境充滿敵意，艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）本人更被批評難相處。社群媒體上，有呼聲要求撤換艾倫狄珍妮絲，也有藝人公開發表聲明力挺她，當中包括美國女歌手凱蒂佩芮（Katy Perry）、諧星凱文哈特（Kevin Hart）、男星亞歷鮑德溫（Alec Baldwin ）、男星艾希頓庫奇（Ashton Kutcher）。美國娛樂業界週刊62歲的艾倫狄珍妮絲，今天透過Zoom視訊，向員工發表充滿歉意的感性演說。報導中引述多名消息人士表示，艾倫狄珍妮絲告訴節目工作人員，她「並不完美」，看到對於劇組工作氛圍的爆料指控，感到十分心痛。網路媒體BuzzFeed上月披露，「艾倫秀」離職員工爆料劇組工作環境充滿敵意。華納兄弟回應表示，他們正展開內部調查，並將進行人事調動。「艾倫秀」2003年開播，曾多次獲獎，艾倫狄珍妮絲本人2012年曾獲頒總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom），以及馬克吐溫美國幽默獎，還有多個最受歡迎電視節目主持人獎項。（實習編譯：楊令瑜/核稿：劉淑琴）1090818", "title": "艾倫秀風波不斷  3資深製作人退出節目"}
{"summarization": "位於日本東京都的遊樂園「豊島園」將於月底結束營業，豊島園地主西武鐵道公司與美國華納兄弟公司等合作，要將原址打造為哈利波特主題樂園，目標是2023年上半年開園營運。", "article": "位於日本東京都的遊樂園「豊島園」將於月底結束營業，豊島園地主西武鐵道公司與美國華納兄弟公司等合作，要將原址打造為哈利波特主題樂園，目標是2023年上半年開園營運。日本放送協會位於東京都練馬區的豊島園佔地約22萬平方公尺，西武鐵道公司今天表示，已和華納兄弟公司與伊藤忠商事公司簽約，要將豊島園部分土地改建為哈利波特主題樂園。哈利波特主題樂園計畫將使用約3萬平方公尺，展出電影使用的場景、道具、服裝等，並打造可體驗電影世界的設施；設施入口廣場也規畫設置在電影中登場的魔法動物實物。現在日本大阪的環球影城內已經有哈利波特園區，但目前只有英國倫敦有可以參觀哈利波特電影場景的設施，東京豊島園改建後的哈利波特樂園，將是全世界第二個可參觀電影場景的設施。", "title": "東京豊島園將改建哈利波特主題樂園 擬2023開業"}
{"summarization": "基本工資拍板調漲，總統府今天表示，總統蔡英文上任以來，基本工資年年都有調漲，今年也不例外。總統希望經濟成長的果實，能讓基層的勞工充分分享，即使在疫情的影響之下也是一樣。台灣整體的經濟體質良好足以因應挑戰。", "article": "基本工資拍板調漲，總統府今天表示，總統蔡英文上任以來，基本工資年年都有調漲，今年也不例外。總統希望經濟成長的果實，能讓基層的勞工充分分享，即使在疫情的影響之下也是一樣。台灣整體的經濟體質良好足以因應挑戰。勞動部今天召開基本工資審議委員會，官員證實，經討論決議基本工資月薪從現行新台幣2萬3800元調至2萬4000元；時薪由158元調至160元，仍需提報行政院決定。總統府發言人丁允恭晚間表示，政府對基本工資的審議，都是根據經濟的情勢，兼容各界的意見，進行整體的考量後，所提出的合理調整，也感謝勞資雙方能在疫情的衝擊之下，相互體諒與支持，達成共識。「我們也相信，台灣整體的經濟體質是良好足以因應挑戰的。」丁允恭也表示，總統蔡英文上任以來，基本工資年年都有調漲，今年也不例外。總統希望經濟成長的果實，能讓基層的勞工充份分享，即使在疫情的影響之下也是一樣。", "title": "基本工資調漲 府：總統盼經濟果實分享勞工"}
{"summarization": "境外生返台政策連日來引起各界關注，教育部今天重申，在檢疫能量許可下，讓境外生在暑假期間分批返台的政策方向不變，目前正積極與兩岸事務主管機關會商中。", "article": "境外生返台政策連日來引起各界關注，教育部今天重申，在檢疫能量許可下，讓境外生在暑假期間分批返台的政策方向不變，目前正積極與兩岸事務主管機關會商中。教育部5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但當天傍晚教育部次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口說，因兩岸事務主管機關有不同的意見，希望教育部再審慎評估，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。523名陸生家長近日聯名發出公開信，認為陸生在台學習「與政治無涉、與和平有利」，呼籲教育部協調相關部門，促成陸生早日赴台。教育部傍晚以簡短文字回應指出，在檢疫能量許可且檢疫情況良好的情形下，讓境外生在暑假期間，分批有序返台就學的政策方向不變。教育部正積極與兩岸事務主管機關會商相關進度，共同努力保障學生就學權益。", "title": "境外生暑假分批返台  教育部：政策方向不變"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維，在2020第2次全國羽球排名賽，跨界與劉巧芸聯手打混雙，兩人首戰21以18、21比11輕鬆過關，隊友虧說：「子維什麼都好，除了發球。」", "article": "台灣「羽球王子」王子維，在2020第2次全國羽球排名賽，跨界與劉巧芸聯手打混雙，兩人首戰21以18、21比11輕鬆過關，隊友虧說：「子維什麼都好，除了發球。」男子單打世界排名12的王子維，是台灣男單排名次高的選手，這次在台北體育館舉行的全國羽球排名賽，他跨行征戰混雙，並強調是希望透過比賽學習些新打法，比如說節奏較快的平抽擋，待回到男單能殺對手措手不及。劉巧芸則坦言，一開始聽到王子維要和她配混雙，「我覺得很鬧。」一旁的王子維也大笑說：「我也是想來鬧的。」對於拍檔雙打表現，劉巧芸表示，隊友表現比她預期中的更好，「除了發球，失誤多了一點。」王子維則無奈說，雙打發球站位較近，若球發太高，隊友很容易被對方爆頭，之前練習都沒什麼問題，或許是自己想太多，從昨天開始突然找不到節奏。王子維在男單是數一數二好手，劉巧芸承認，一開始配對的確會有壓力，不過比賽開打後，她也想通，比賽就是比賽，也主動發號施令，並提醒隊友雙打節奏不像單打，有些球可直接攻擊，不需再打這麼多拍。此外，王子維則透露，下一場比賽，他的目標就是找回發球狀態，此話一出，立刻引來隊友與眾人圍剿，他耍寶地說：「你們覺得很簡單的事，我今天有做到過嗎。」", "title": "王子維排名賽跨行混雙  拍檔劉巧芸虧發球爛"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天指出，去年立法院修法，把公投相關法制優化，解決國民黨把公投當作選舉操作的問題，更讓社會對公投議題有充分對話與了解，提升公投品質，國民黨所謂「沒收公投」，根本是無端指控。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天指出，去年立法院修法，把公投相關法制優化，解決國民黨把公投當作選舉操作的問題，更讓社會對公投議題有充分對話與了解，提升公投品質，國民黨所謂「沒收公投」，根本是無端指控。國民黨今天舉辦「還我公投行動」記者會，國民黨主席江啟臣表示，民進黨從2016年上台後，在國會多數暴力，人民聲音無法伸張，凸顯「直接民主」重要性；民進黨只因為2018年公投結果不如己意，就沒收公投，甚至是從「鳥龍公投」變到「鐵籠公投」。顏若芳回應表示，可以理解此刻江啟臣轉移焦點的急切心情，但誣指民進黨把公投法變成「鐵籠公投」，顯然就是江啟臣選擇性失憶了。顏若芳說，2018年發生的「公投亂象」，就是國民黨為了選舉私利，操弄公投議題，甚至把人權議題用來進行政治動員，造成社會對立。因此，去年立法院才會修法，把公投相關法制優化，解決國民黨把公投當作選舉操作的問題，更讓社會對公投議題有充分對話與了解，提升公投品質，所謂沒收公投，根本是無端指控。顏若芳指出，江啟臣自己是政治學教授，應該清楚公民投票的能否順利舉行與是否跟大選同日並無關係，事實上，無論是過去以「公投審議委員會」箝制人民公投行使，或是後來出現「造假連署」等假公投亂選舉的情形，以及現在再次想炮製2018亂象，才是真正對民主造成傷害。", "title": "民進黨：國民黨稱沒收公投是無端指控"}
{"summarization": "台北市議員汪志冰接獲里長陳情，指稱中元普渡將屆，北市府教育局卻要求學校不准外借校園場地辦理普渡。教育局今天表示，未嚴格限制，只要學校同意都可借用校園場地。", "article": "台北市議員汪志冰接獲里長陳情，指稱中元普渡將屆，北市府教育局卻要求學校不准外借校園場地辦理普渡。教育局今天表示，未嚴格限制，只要學校同意都可借用校園場地。國民黨籍市議員汪志冰接獲多名里長陳情，指稱教育局督學在北市校長通訊群組提到，要學校不准把校園場地外借給里辦公室辦普渡活動，里長認為，過去都按規定申請，無法理解市府為何要透過非正式通告，要求校長拒絕外借校園場地。汪志冰說，依台北市立高級中等以下學校校園場地開放使用管理辦法規定，活動不影響學校教學、未違背法令或善良風俗，都可依規定申請、借用校園場地，且中元普渡活動都在暑假舉辦，也未影響校方教學。汪志冰表示，民政局也要求區公所不可協助里辦公室向學校借場地。她認為民政局要主動協助，教育局則應依往例讓民眾可外借學校場地，並檢討校園開放項目及準則。教育局主秘陳素慧受訪時說，未要求校方不准借場地給里辦公室辦普渡，普渡屬民俗活動，不會強迫學校不准外借場地，但還是要考量校方、家長會的想法，所以由校方決定是否外借場地。她指出，若有學校曾外借場地，仍可持續辦理，過去未外借場地的學校，基本上還是不對外開放，此外，里辦公室要借校園辦普渡，未嚴格限制，只要不破壞善良風俗，都可跟校方申請。民政局表示，市議會民政委員會日前要求，區公所不用協助里辦公室跟校方借場地辦普渡等相關活動。", "title": "校園不外借辦普渡  北市府：未嚴格限制"}
{"summarization": "淡水古蹟博物館今天表示，清法戰爭滬尾之役改寫淡水異國濃厚風情與歷史風貌。「滬尾講堂」歷史工作坊19日報名，邀學者專家從不同角度切入，探究清法戰爭歷史面貌與遺址之謎。", "article": "淡水古蹟博物館今天表示，清法戰爭滬尾之役改寫淡水異國濃厚風情與歷史風貌。「滬尾講堂」歷史工作坊19日報名，邀學者專家從不同角度切入，探究清法戰爭歷史面貌與遺址之謎。新北市淡水古蹟博物館今天表示，清朝鴉片戰爭後，法國欲取得東亞殖民根據地，以武力解決越南問題。越南向清廷求援，西元1883年（清光緒9年）至1885年間，清朝為保護越南與法國發生戰爭。1883年清法於越南北部爆發戰爭，因陸戰未能迅速決勝敗，法國決定占領台灣做為談判索賠籌碼。法國遠東艦隊雖於1884年海戰贏勝，一度攻佔基隆、澎湖等地，卻在滬尾（新北市淡水區）戰役搶灘登陸時被清軍及台灣鄉勇擊退。清軍沉船巨石封港堵住淡水河口，在沙崙海岸築堡壘據守，防止法軍直入淡水河控制台北城，進而攻佔台灣全島。博物館表示，多年來投入調查研究，「滬尾講堂」歷史工作坊19日起報名，將於9月5日至10月24日止在淡水海關碼頭洋樓舉辦。活動分別邀研究清法戰爭專家、淡江大學歷史系副教授兼海洋及水下科技研究中心副主任李其霖，提出深耕淡水多年研究的成果與珍藏文件壓箱寶，一飽眾人眼福。教學風格幽默風趣的台師大台灣史研究所助理教授陳志豪，將分享當年眾人湧入淡水想發大財的盛況，並解析住在淡水周邊漢人族群關係。國防大學陸軍指揮參謀學院中校教官姜翔軒，將以砲兵軍官的經驗，分享北台灣砲台的新發現及揭密遺址之謎。博物館說，另邀請淡江大學歷史系助理教授曾令毅、輔仁大學歷史系副教授許毓良、台師大歷史系副教授林欣宜、東吳大學歷史系助理教授鄭螢憶等人，從多元角度切入清法戰爭歷史面貌。", "title": "滬尾講堂工作坊19日報名  揭清法戰爭秘辛"}
{"summarization": "受威力彩史上最高頭獎買氣帶動，公益彩券業績擺脫疫情陰霾，逆勢成長，財政部統計，今年至7月底，公益彩券銷售額達新台幣974.96億元，年增21.58%，預估全年銷售將超越預算目標1273億元，創史上次高。", "article": "受威力彩史上最高頭獎買氣帶動，公益彩券業績擺脫疫情陰霾，逆勢成長，財政部統計，今年至7月底，公益彩券銷售額達新台幣974.96億元，年增21.58%，預估全年銷售將超越預算目標1273億元，創史上次高。財政部國庫署表示，2020年訂定的公益彩券年度銷售目標為1273億元，截至7月底，銷售額已達974.96億元，年增172.98億元，增幅達21.58%，並已達成全年目標的76.6%；主因在於7月威力彩頭獎連47摃，打平史上最長連摃記錄，累計頭獎金額也創史上新高達31.2億元，帶動超高買氣。國庫署指出，前7月銷售金額974.96億元中，電腦型彩券部分為451.5億元，年增19%，為帶動成長主力，立即性彩券（刮刮樂）銷售額則為523.4億元，年增3%，也由上半年的衰退轉為成長。國庫署官員指出，樂觀看待全年銷售額，在下半年景氣無太大變化下，今年公益彩券將可順利達成銷售額1273億元目標，並可望超標，創史上次高紀錄，僅次於2015年的1366億元。在公益彩券盈餘方面，前7月累計盈餘已達210.29億元，年增19.22％，國庫署官員表示，同樣預估將可達成全年預算目標289億元，並可望超標，創史上次高紀錄，僅次於2015年的335.8億元。國庫署統計，從公益彩券1999年發行以來至今年7月底止，累計已創造出4851億元公益盈餘，其中專款專用於補助國民年金部分為2190億元、全民健康保險準備244億元，分配給地方政府運用於社會福利支出約2417億元。", "title": "威力彩最高頭獎帶來買氣 彩券銷售年增逾2成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，新加坡政府將再撥款新幣80億元紓困，保障就業推動經濟轉型，僱傭補貼計畫也延長4個月到7個月，針對本地員工提供10%到50%薪資補貼。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，新加坡政府將再撥款新幣80億元紓困，保障就業推動經濟轉型，僱傭補貼計畫也延長4個月到7個月，針對本地員工提供10%到50%薪資補貼。新加坡第14屆國會將於24日開議，副總理兼經濟政策統籌部長與財政部長王瑞杰昨天發表部長聲明，公布新一輪紓困計畫，協助企業與員工度過疫情經濟危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，王瑞杰說，新加坡今年已推出4份總值約新幣1000億元預算案，其中520億來自國家準備金，這些援助措施部分將到期，仍有企業處境艱難。新加坡的經濟復甦還需要一段時間。他說，政府將再推出新幣80億元（約新台幣1717億5571萬元）紓困方案，根據各行各業預期的復甦情況提供不同程度協助，如果高度依賴僱傭補貼計畫可能會有反效果，把員工「困在」缺乏經濟生存能力的企業裡。政府將持續透過企業薪資補貼等方式，保障本地員工就業市場，諸如延長僱傭補貼計畫4到7個月，提供10%到50%不等的薪資補貼。其他如推出新幣10億元的工作招募獎勵計畫，鼓勵企業未來6個月內招聘本地員工，聘用年滿40歲以上求職者將獲更多薪資補貼，為求職者創造就業機會。2019冠狀病毒疾病薪資補貼也會延長到12月，從10月1日起開放讓失業或收入受影響的國民申請。新加坡這波紓困方案中除撥款新幣1億8700萬元延長援助航空業措施到明年3月，也針對旅遊業撥款新幣3億2000萬元，推出「重新探索新加坡」消費券計畫，強化並鼓勵全島旅遊。在後疫情時代的經濟轉型部分，新加坡撥出新幣1億5000萬元，鼓勵創新與創業，掌握新機遇，提供就業機會。新加坡自年初疫情爆發後推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套經濟援助的預算案，撥款近新幣1000億元。不過，新型冠狀病毒疫情衝擊經濟加劇，政府昨天宣布再投入新幣80億元紓困。新加坡貿工部8月上旬再度下修2020年經濟成長預測，估將萎縮5%至7%；第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮13.2%，創下單季經濟萎縮紀錄。", "title": "新加坡撥新幣80億紓困 保障就業推經濟轉型"}
{"summarization": "10年前，台南一所私人遊憩園讓非洲公獅與孟加拉母虎異種交配，產下的獅虎阿彪，在屏科大保育類野生動物收容所照養下，活了10年，照養員15日精心設計為阿彪慶生，今天在粉專分享影片。", "article": "10年前，台南一所私人遊憩園讓非洲公獅與孟加拉母虎異種交配，產下的獅虎阿彪，在屏科大保育類野生動物收容所照養下，活了10年，照養員15日精心設計為阿彪慶生，今天在粉專分享影片。10年前台南一所私人遊憩園被查獲不當圈養及繁殖獅虎，其中2隻不敵先天缺陷死亡，唯獨阿彪存活下來，在屏東科技大學保育類野生動物收容中心照養下，阿彪已經10歲。野生動物收容中心在臉書粉絲專頁分享影片，並發文表示，異種交配造成的基因缺損，導致阿彪的脊椎變形，左後肢也僵直無法正常行走，照養員為減輕阿彪體重及體型對關節的壓迫，盡量將阿彪的體重穩定控制在一定範圍，以飲食保養阿彪的關節。但是，文中說，關節退化是遲早的問題，中心必須投入更多醫療與照養資源，以維持阿彪的生活品質。野生動物保育研究所教授裴家騏表示，正常的獅虎可以活到20歲以上，但阿彪有先天缺陷，活到10歲確實不容易，不過，阿彪的體重管理算是很好，通常獅虎都會有體重過重問題，因此會常見關節問題。15日是阿彪的生日，照養員精心為阿彪慶生，除了製作有「壽」字的「驚喜彩箱」外，也以雞皮、雞肉、牛肉不同顏色及紋路的特性搭配，完成一盤秀色可餐的肉壽司，並以雞肉替阿彪添加一顆「干貝」，照養員說，壽司多唸幾次，就變成壽十。中心在粉專上開放明年阿彪生日的菜單，請大家建議，同時也提醒，動物因人類的娛樂、幻想而飼養或繁殖，但後續長期的醫療與照養問題卻由國家或社會資源負擔。阿彪的存在提醒大家，切勿隨意飼養或繁殖野生動物，也拒絕前往不當對待野生動物的場所。", "title": "屏科大獅虎阿彪10歲了 照養員精心幫牠慶生"}
{"summarization": "媒體報導，台灣師範大學體育系教授張少熙可望出任教育部體育署長。台師大校方今天表示，基於行政倫理，不便透露。", "article": "媒體報導，台灣師範大學體育系教授張少熙可望出任教育部體育署長。台師大校方今天表示，基於行政倫理，不便透露。高俊雄小檔案部分媒體報導，台師大體育系教授張少熙可望出任體育署長職務。他曾擔任全國體育學會理事長，對台灣體育圈非常熟悉，且行政歷練完整。根據中央社記者瞭解，教育部已於近日將張少熙的借調公文送到台師大，正在辦理相關程序。台師大校方接受中央社採訪，不願證實是否有上述公文，僅於傍晚期間發出簡短文字聲明，強調基於行政倫理，不便透露相關問題。台師大擁有台灣最早成立的體育科系，培育出許多國高中體育教師，也孕育多名奧運、亞運國手。校方指出，學校教育與國家體育發展兩者之間，環環相扣、密不可分，「足證本校和體育界淵源深厚。」", "title": "傳張少熙任體育署長 台師大不證實"}
{"summarization": "影像感測器模組廠亞泰影像今天參加櫃檯買賣中心業績發表會，總經理吳淑品表示，目前訂單狀況評估第3季產銷量將較第2季有雙位數成長，緬甸廠月產能將擴充至130萬套。", "article": "影像感測器模組廠亞泰影像今天參加櫃檯買賣中心業績發表會，總經理吳淑品表示，目前訂單狀況評估第3季產銷量將較第2季有雙位數成長，緬甸廠月產能將擴充至130萬套。亞泰影像上半年稅後盈餘新台幣1.91億元，創下歷年同期新高，每股盈餘（EPS）2.63元。其中第2季合併營收10.13億元，季增28%，在規模經濟效益下，營業毛利約1.82億元，季增51%，單季合併毛利率升至17.97%，優於去年同期的15.06%。吳淑品表示，影像感測模組由感光晶片Sensor、光源（導光體）、透鏡、電路板與光學機架構而成，由於具備掃描、辨識、檢查及儲存傳訊功能，廣泛應用於噴墨式/雷射多功能事務機、掃瞄器、影印機及儲存傳訊裝置。亞泰產品應用以多功能事務機及掃瞄器居多，目前全球前5大品牌客戶有4家為亞泰客戶，多功能事務機相關產品佔公司營收比重約93%。近年積極開發新領域產品，其中掃地機器人掃描模組有不錯的成效。吳淑品表示，隨著客戶需求持續成長，及分散生產基地降低成本考量，過去幾年持續擴增緬甸廠產能，今年緬甸廠月產能將從原本的110萬套擴增至130萬套，加計深圳廠總年產能將達3200萬套，未來深圳及緬甸的產能配置將各半。", "title": "亞泰估第3季產銷量 季增雙位數"}
{"summarization": "俄羅斯能源部今天表示，部長諾瓦克於境內遠東地區出差期間，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但他仍會參與明天石油輸出國家組織和夥伴國（OPEC+）的部長級視訊會議。", "article": "俄羅斯能源部今天表示，部長諾瓦克於境內遠東地區出差期間，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但他仍會參與明天石油輸出國家組織和夥伴國（OPEC+）的部長級視訊會議。能源部發言人告訴路透社：「部長感覺很好，他沒有症狀。」發言人也證實，諾瓦克（Alexander Novak）將參與明天OPEC+聯合部長級監督委員會（JMMC）第21次會議。OPEC+產油國預計在明天會議中，檢討各國對原油減產協議的遵循度。根據OPEC+的消息來源與路透社昨天看到的報告草稿，OPEC+各國7月對減產配額的遵循度約落在95%至97%。諾瓦克與俄國總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）為首的政府代表團，目前人在俄國遠東地區。米舒斯京也曾於4月底染疫。能源部發言人高蘭特（Olga Golant）在聲明中指出，諾瓦克將暫時遠距工作。（實習編譯：林岳鋒/核稿：楊昭彥）1090818", "title": "俄國能源部長染疫 仍將參與OPEC+視訊會議"}
{"summarization": "在綠島打工換宿的20歲孫姓男子，遭機車撞上，頭部受傷，經空勤黑鷹直升機空轉送到台東馬偕醫院進一步檢查。", "article": "在綠島打工換宿的20歲孫姓男子，遭機車撞上，頭部受傷，經空勤黑鷹直升機空轉送到台東馬偕醫院進一步檢查。駐守在台東豐年機場的空中勤務總隊第三大隊第三隊指出，今天下午3時許接獲空勤勤務中心通知，指20歲的孫姓男子車禍，經綠島鄉衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫，黑鷹直升機立即起飛前往綠島將傷患空轉後送返台。台東縣警察局台東分局表示，初步調查孫姓男子打工換宿，下午在路上被機車撞傷，機車上2人也是在綠島打工換宿，孫姓男子因頭部受傷，經診斷必須進一步檢查，因此後送回台東；機車上2名人員，無大礙。", "title": "男綠島打工換宿  遭撞傷空勤後送台東就醫"}
{"summarization": "目標成為台灣流行音樂心臟的台北流行音樂中心，從發想到興建完成歷經17年，將成為台灣首座5G表演場館。北流今天辦媒體茶敘，北流董座黃韻玲坦言接手不易，但會努力帶頭服務。", "article": "目標成為台灣流行音樂心臟的台北流行音樂中心，從發想到興建完成歷經17年，將成為台灣首座5G表演場館。北流今天辦媒體茶敘，北流董座黃韻玲坦言接手不易，但會努力帶頭服務。見證北流歷經多年終於落成，黃韻玲相當感動，從音樂創作者變成北流經營者是巨大挑戰，她不諱言壓力大，但面對一生摯愛的流行音樂，會以純音樂人的角度來呵護北流。黃韻玲認為，身為董事長就像校長一樣，應該帶頭服務，「我必須捲起袖子去做，所有的員工、同事都只是來協助你，應該要更謙卑地去面對」；談起同事們辛勞，黃韻玲忍不住心疼哽咽說：「大家都跟我一起捲起袖子，做北流揭幕後人流、車流滿載的壓力測試，睡也睡不飽，三餐也都沒吃好，他們真的太辛苦。」北流也在今天公開表演廳空間配置與舞台設計，特別介紹「北流四寶」，包含「全台最大專業場館隔音門」、「法國L-Acoustics K2音響系統」、「母桁架（Mother truss）設計」與「電動升降舞台」。北流使用的母桁架設計，主要目的是為了減少工作人員上貓道進行高空作業，如燈光、 LED屏幕及特效時的危險，能直接將母桁架降至一樓平面高度，架設完畢後升高至所需高度，提供安全的施作環境。而電動升降舞台，則由14塊舞台區塊組合而成，可配合演出單位所需舞台模式，事前做出對應的舞台設計，不僅可減少硬體廠商進場施工架設舞台的時間，也可減少舞台耗材，達到環保目的。此外，北流也整合5G科技與創新應用，將於9月5日開幕演唱會期間，提供表演廳館內5G訊號，並首創「5G媒體室」，讓媒體可在媒體室利用5G發稿，同時觀看場內演出及動態。這項設計也讓北流成為台灣首座5G運用及商轉的表演場館。9月5日開幕演唱會將分為戶外場及售票場演出，晚上售票場將有3大卡司登場，包括金曲歌后徐佳瑩，以及今年4度問鼎金曲歌后的魏如萱，加上樂團蘇打綠分身團魚丁糸擔任壓軸演出。", "title": "北流打造台灣首座5G場館 董座黃韻玲帶頭服務"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊今天與新北市成棒隊交手，2隊鏖戰至延長賽第10局，U23中培隊靠著陽尚衛選到再見保送以1比0拿勝，投手李超後援穩守、拿下勝投。", "article": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊今天與新北市成棒隊交手，2隊鏖戰至延長賽第10局，U23中培隊靠著陽尚衛選到再見保送以1比0拿勝，投手李超後援穩守、拿下勝投。未來之星對抗賽，U23世界盃棒球賽中華培訓隊今天在台體大棒球場與新北市成棒隊交手，U23中培隊由莊陳仲敖先發，投5局被敲3支安打，投出3次三振、無失分。U23中培隊6局啟動牛棚，許育銘、李軒慈、邱宇倫、旅美球員林凱威依序登板，各投1局沒有失分，各被敲出1支安打；林凱威用14球投1局，投出1次三振1次保送，被敲1支安打，最快球速147公里。兩隊9局打完0比0僵持不下，延長賽突破僵局制10局上半，U23中培隊由投手李超後援登板，投1局沒被敲出安打，投出1次三振、力守不失分；下半局U23中培隊靠短打推進、故意四壞保送，滿壘時陽尚衛選到再見保送，順利拿下勝利。原訂晚上賽事由亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊與U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊交手，但因為雨勢不斷、比賽順延至9月4日打雙重賽，採7局制。", "title": "李超穩守陽尚衛獲再見保送 U23中培隊搶勝"}
{"summarization": "中國的糧食安全問題近來備受關注。中國官方機構學者米健表示，中國人均糧食占有量高於國際糧食安全標準線，但糧食生產和消費中長期將處於「緊平衡」狀態。", "article": "中國的糧食安全問題近來備受關注。中國官方機構學者米健表示，中國人均糧食占有量高於國際糧食安全標準線，但糧食生產和消費中長期將處於「緊平衡」狀態。中國官媒中央廣播電是總台中國之聲節目報導，根據聯合國糧農組織的定義，所謂糧食安全是確保所有的人在任何時候，既能買得到，又能買得起所需要的基本食品。這和糧食的生產能力、民眾的經濟能力以及糧食交易、運輸和供應體系都有關。根據中國農業農村部的資料，2010年以來，中國人均糧食占有量持續高於世界平均水準，2019年超過470公斤，高於國際糧食安全標準線的人均400公斤。報導引述長期從事糧食安全研究的中國國務院發展研究中心副研究員米健說，從中長期來看，中國糧食安全「緊平衡」的主要原因是人均糧食需求量持續增加。糧食需求增加的因素主要有二，一是中國人均收入持續增加，肉蛋奶對應的飼料用糧和工業轉化用糧將明顯增加；二是城鎮人口人均糧食消費高於農村人口，而中國城鎮化還會持續頗長時間。米健認為，中國的糧食供應體系已經市場化，農產品電子交易市場也趨於完善，不必太擔心糧食供應鏈會出甚麼問題，但糧食價格受各種複雜因素影響，大幅波動的風險依然存在。譬如自然災害導致長江流域糧食減產，那就需要調入更多糧食，糧食價格就會波動。", "title": "中國糧食安全有無保障  學者：長期供需緊平衡"}
{"summarization": "根據國發會最新人口推估，台灣今年人口轉呈負成長，不過國發會官員表示，未來10年勞動力還是充裕，直到2031年，勞動力才開始持續負成長。", "article": "根據國發會最新人口推估，台灣今年人口轉呈負成長，不過國發會官員表示，未來10年勞動力還是充裕，直到2031年，勞動力才開始持續負成長。國發會人口推估報告顯示，台灣人口少子化、高齡化趨勢日益嚴峻，且15至64歲的工作年齡人口在2015年達最高峰後就逐年減少。不過國發會官員表示，不需對台灣勞動力狀況過於悲觀，儘管工作年齡人口下降，減緩的速度並不是很快，且勞參率還在走揚，因此勞動力直到2031年才開始持續負成長。國發會報告也指出，面臨勞動力規模縮減及逐漸高齡化現象，政府將強化育才攬才，增設產學共育專業學院，培養本土數位人才，並研修「外國專業人才延攬及僱用法」，強化外國優秀人才延攬力道，以提升勞動生產力。此外，報告寫到，應營造友善職場環境，落實「中高齡者及高齡者就業促進法」，推動友善員工家庭協助措施，鼓勵中高齡婦女就業，以提升勞動力參與率。", "title": "人口負成長免驚 國發會：未來10年勞動力仍充裕"}
{"summarization": "台灣將在2025年進入超高齡社會，老年醫學專家周明岳說，照顧長者健康除慢性病防治，應更多轉向於預防失能，包含預防肌少症及老年衰弱，以及住院後功能保持。", "article": "台灣將在2025年進入超高齡社會，老年醫學專家周明岳說，照顧長者健康除慢性病防治，應更多轉向於預防失能，包含預防肌少症及老年衰弱，以及住院後功能保持。國發會今天公布最新人口推估報告，結果顯示，台灣總人口2020年開始轉呈負成長，較上次推估提前2年；此外，台灣將於2025年進入超高齡社會，也比上次推估提前1年。高雄榮民總醫院高齡醫學中心高齡整合照護科主任周明岳傍晚接受中央社記者採訪時表示，過去對老年人的健康照護較多集中於慢性病的防治與控制，避免更多共病發生。但除了慢性病，應把更多眼光放在如何避免老年失能。周明岳表示，臨床常見到年長個案，長期肌少症、衰弱，但沒有預防意識，等到狀況嚴重，影響生活自理能力才就醫，可能都為時已晚。過去曾有統計，全台65歲以上老年人肌少症發生率約為7%至10%，但僅有20%老年人知道自己有肌少症，其餘80%全然不知。肌少症是一種肌肉流失影響身體機能的疾病，患者走動時容易累、沒力、跌倒，久而久之不僅體力、代謝機能會變差，甚至會影響情緒、食慾、精神狀態，同時增加跌倒受傷風險。老人衰弱症的症狀則包含體重減輕、做任何事情感到費力、身體活動量不足，行走速度變慢、肌力握力也會變差。周明岳表示，台灣社會除了面臨老年人口增加，也因少子化，可照顧人力變少，維持老年人的自理能力更為重要。必須在中年就持續注意營養，保持運動習慣，存好骨本、肌肉本，以免老年陷入惡性循環。此外，除了健康處方，周明岳說，老年人也比較容易因急症住院，如年輕人感染肺炎，可能住院幾天就好了；老年人可能就會住比較久，導致後續肌肉流失、體虛等問題，必須注意住院後長者能力保存的問題。衛生福利部國民健康署社區健康組研究員劉家秀晚間受訪時表示，因應高齡社會來臨，政府除了提供長照服務，照顧疾病或失能者，也著重健康促進和失能預防，包含注重運動、營養和社會參與。劉家秀說，透過運動方案可逆轉年長衰弱，從去年9000多人方案參與者，參與前有20%有衰弱狀況，但參與後衰弱降到17%，長者自閉、退縮的狀況也改善，也會鼓勵地方投入鼓勵長者社會參與、避免孤獨的健康方案。", "title": "台灣將邁超高齡社會 預防肌少症老年衰弱成課題"}
{"summarization": "台北市環保局清潔隊蘭雅分隊吳姓、杜姓隊員，涉嫌共謀詐領加班費，得手9次，共新台幣1萬458元。士院考量2人自首、繳回犯罪所得等情狀，日前判決免刑，仍可上訴。", "article": "台北市環保局清潔隊蘭雅分隊吳姓、杜姓隊員，涉嫌共謀詐領加班費，得手9次，共新台幣1萬458元。士院考量2人自首、繳回犯罪所得等情狀，日前判決免刑，仍可上訴。士林地方法院判決書指出，台北市環保局士林區清潔隊蘭雅分隊吳姓隊員因家中經濟壓力大，且得知杜姓同事無意夜間加班，因此謀議當兩人被分派同一組執行夜間行人專用清潔箱清運勤務時，杜姓隊員免出勤，照領加班費，由吳姓隊員獨自完成工作。民國107年5月至108年2月間，吳姓隊員9度持杜姓同事識別證代為刷卡簽到、簽退，杜姓隊員因此詐得9筆各1162元加班費，總計1萬458元，並將款項交給吳姓隊員花用。108年3月間，吳、杜兩人得知其他分隊清潔隊員因詐領加班費遭革職，因此向分隊長坦白犯行，繳回詐得款項，並向廉政署自首。承審合議庭認為，被告2人涉犯貪污治罪條例的利用職務機會詐取財物罪，但2人擔任清潔隊員，非位高權重的官職，犯案動機出於家庭經濟壓力，惡性堪稱輕微；各次詐領金額僅1162元，犯罪所得亦甚微，且吳姓隊員確實有完成工作，犯罪造成的損害也屬輕微。合議庭審酌，被告2人身為公務員詐取加班費固有不該，考量他們自首並始終坦承犯行，已將詐得款項繳還，犯後態度良好，歷經偵查、審理程序，應已深知悔悟，依貪污治罪條例規定判決免刑。全案可上訴。", "title": "北市2清潔隊員詐萬元加班費  自首還錢獲免刑"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天宣布出售泰州廠予陸商藍思科技，對於中國供應鏈崛起，可成董事長洪水樹直言，媒體報導和評論「好像把我們台灣的系統廠當塑膠一樣」，其實細看有很多複雜的管理和技術。", "article": "金屬機殼廠可成今天宣布出售泰州廠予陸商藍思科技，對於中國供應鏈崛起，可成董事長洪水樹直言，媒體報導和評論「好像把我們台灣的系統廠當塑膠一樣」，其實細看有很多複雜的管理和技術。洪水樹今天出席重大訊息記者會指出，處分泰州廠第一個印象是diverse（多元化），但是diverse是為了invest（投資），處分後可成營收會有一段時間偏低，但這是進行徹底轉型必經的「陣痛期」，可成選擇的是比較積極、徹底的方式，著眼點是未來10年或20年更長遠的發展。洪水樹說，這次做出處分，背後很大原因是，可成認為這是一個時機點來改變發展策略。外界有很多揣測，但真正最大動力是應該要改變，應該要重新聚焦在長期更有發展的產業上。投入新產業沒有時間表，但可成全心全力以最積極方式做新的投資與布局，「也許不用多久，會在這裡（證交所）再見面」。媒體關注中國廠商未來可能取代台灣組裝廠或供應鏈，洪水樹認為，這還需要很長時間，他看到很多報導和評論，「好像把我們台灣的系統廠當塑膠一樣」，其實詳細去看，裡頭有非常多複雜的管理和技術，「沒有那麼容易」。他也強調，所有公司都在求新求變，現在大家假設未來3年或5年發展一樣，但其實會不一樣，每家公司的能力一直在提升，方向也更多元化，相信大家是一起努力往前走，應該會有新的機會和新的路。「以這個假設性的問題，我覺得不需要那麼擔心」。談到未來可成在機殼產業的角色平板與其他穿戴裝置上，可成還是機構件提供者的角色，但是在新的領域，可成會有比較多樣化的投入。過去30年可成是機殼純供應商，非常專注，今天擁有的資源可以更多元化發展。他也表示，今天談的是大環境的改變，並不是因為特定客戶而行動。這兩年來全球政經情勢發生非常大的變動，可成觀察後思考如何布局。可成的機殼產能非常龐大，即使出售泰州廠，產能仍然非常龐大，未來在台灣、宿遷廠都擁有完整製造能力，會以此為基礎，加上多年累積的資源，在新的領域找到立足點和長期發展的項目。「現在稍微有點後退，是為了更好的前進」。針對海外布局，洪水樹說，東南亞或印度是供應鏈移轉最熱門的地點，但可成目前沒有明確的投資計畫。未來投資的考慮不只在機殼，會包含新的投資方向綜合考慮。由於東協本身就是6億人口的巨大市場，如果未來可成宣布在海外重要投資，可能不會像外界原先想像的做機殼。", "title": "媒體評論紅色供應鏈 可成：好像把台廠當塑膠"}
{"summarization": "康友-KY爆發掏空案，今天起暫停交易。金管會統計，截至8月11日，共有遠東銀行、安泰銀行、華南銀行及永豐銀行共4家國銀對康友辦理授信，合計達新台幣8億5900萬元。", "article": "康友-KY爆發掏空案，今天起暫停交易。金管會統計，截至8月11日，共有遠東銀行、安泰銀行、華南銀行及永豐銀行共4家國銀對康友辦理授信，合計達新台幣8億5900萬元。金管會表示，新台幣8.59億元是銀行對康友本身的授信餘額，對康友子公司的授信曝險金額，尚未統計。根據康友今年第1季季報，安泰銀在去年6月與康友子公司簽訂2筆各為860.2萬美元的長期借款合約，加上今年2月再給予500萬美元的短期放款。安泰銀表示，目前對康友曝險約為新台幣6.7億元。遠東商銀在今年1月也給康友1000萬美元的短期放款。遠東商銀表示，康友自8月11日起出現還款不正常的情形，目前統計持有債權扣除備償擔保約為900萬美元。遠東商銀與安泰銀行都表示，目前康友新董事會已正式接管大陸及印尼的子公司，正緊急朝帳務釐清及資產保全兩方面努力，會密切注意董事會動態及預計本週內提出的解決方案，準備後續債權確保的法律處置程序。永豐銀行表示，康友所借款項，依約每月分期付款，截至目前，每月都有依約還款。康友在今年3月已清償部分債務，目前尚有約新台幣1.6億元待清償，會密切觀察公司後續還款狀況。華南銀行主管表示，對康友曝險金額約近新台幣2億元，為透過國際金融業務分行（OBU）進行的美元貸款，9成為無擔保放款，1成以存款設定抵押；後續會先收回存款抵押部分，其餘規劃在8月先提列2成呆帳，同時也會進行法律追訴，看還有哪些資產可追討。", "title": "對康友授信4銀行踩雷 合計金額逾8億元"}
{"summarization": "民眾黨近來傳出志工與後援會爭議，媒體報導主席、台北市長柯文哲有意找太太陳佩琪擔任志工的精神領袖。立委蔡壁如說，柯文哲確實曾提議過此事，她認為陳佩琪有親和力，但未必要以精神領袖稱呼。", "article": "民眾黨近來傳出志工與後援會爭議，媒體報導主席、台北市長柯文哲有意找太太陳佩琪擔任志工的精神領袖。立委蔡壁如說，柯文哲確實曾提議過此事，她認為陳佩琪有親和力，但未必要以精神領袖稱呼。台灣民眾黨立委蔡壁如今天受訪表示，最近黨內一些志工、後援會的紛擾，柯文哲確實有建立後援會平台的想法，打算定期找志工、支持者座談，除了藉機會公開黨務資訊，也聽取志工與支持者想法。蔡壁如說，她昨天陪同高雄市議員吳益政會晤柯文哲時，柯文哲在會中有提到如何改進後援會近來紛爭，她向柯表示「要花點時間與志工溝通」，結果柯文哲回應她，陳佩琪比較有親和力，可以當後援會跟志工的精神領袖。蔡壁如說，陳佩琪如果出席志工、支持者活動，某種程度上會被志工視為柯文哲也到場，例如她下週要在台南開會，如果陳佩琪時間允許，她會邀集當地志工跟支持者，「大家（支持者）跟她（陳佩琪）講講話就會很高興」。不過蔡壁如也強調，雖然陳佩琪能夠擔任這項角色，但未必要說是「精神領袖」。蔡壁如表示，因為5位不分區立委各自有縣市責任區，她認為各縣市的志工、後援會，應由責任區對應的立委負責。", "title": "蔡壁如：陳佩琪有親和力 未必稱呼精神領袖"}
{"summarization": "美中緊張局勢升溫，但外資並未明顯匯出，加上國際美元續弱，新台幣兌美元今天收盤收29.518元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.32億美元。", "article": "美中緊張局勢升溫，但外資並未明顯匯出，加上國際美元續弱，新台幣兌美元今天收盤收29.518元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.32億美元。台股受美國擴大封殺華為力道影響，華為概念股帶動下殺，終場下跌83.97點，收在12872.14點，外資也小幅賣超。不過外匯交易員表示，美中緊張局勢升溫的消息並未造成外資爆量匯出，匯市依舊平靜，外資有買有賣，出口商也有進場拋匯，新台幣橫向整理，今天開盤價為29.520元，最高29.375元。外匯交易員表示，近期市場觀望氣氛確實轉濃，交投相對清淡，使得新台幣走勢續陷膠著，後續應關注美中緊張局勢、台海關係等發展，以及外資動向等議題。", "title": "市場觀望 新台幣續陷膠著微升0.8分"}
{"summarization": "金管會今天表示，東貝、恩得利及康友-KY共3家公司未如期出具今年第2季財報，股票皆已被停止買賣，若未在期限內申報、恢復買賣，11月中後恐將陸續下市。", "article": "金管會今天表示，東貝、恩得利及康友-KY共3家公司未如期出具今年第2季財報，股票皆已被停止買賣，若未在期限內申報、恢復買賣，11月中後恐將陸續下市。金管會證期局今天公布，截至8月14日止，上市櫃公司應申報第2季財報家數共有1678家（含第一上市櫃，不含金融業）。除了上市公司東貝、第一上市公司康友-KY及上櫃公司恩得利共3家公司未如期出具今年第2季財報外，其餘公司均在規定期限內完成公告申報。其中，東貝、恩得利因去年財報也未申報，已遭證交所處分，在今年4月7日停止買賣；至於康友-KY，則是未繳交今年第2季財報，在今天（18日）已停止買賣。證期局副局長郭佳君表示，上市櫃公司若未在規定期限內出具財報，金管會除了處以罰鍰外，也會要求重編財報，證交所將祭出相關處置。郭佳君說，依照規定，股票被停止買賣後，6個月內未恢復買賣就須下市，但公告下市作業程序仍需要40天。以此天數推估，郭佳君說，若這3家公司都未恢復買賣，東貝、恩得利2家公司最快在今年11月中旬就要下市，康友-KY則是會到明年3月下市。", "title": "康友東貝恩得利未交財報 11月中後恐陸續下市"}
{"summarization": "韓國疫情再起，主要來自首爾市內的愛心第一教會，除教會牧師帶頭違反隔離規定外，還有確診信徒從醫院逃跑，當局憂心，這波疫情風險恐比2、3月時新天地教會群聚感染更高。", "article": "韓國疫情再起，主要來自首爾市內的愛心第一教會，除教會牧師帶頭違反隔離規定外，還有確診信徒從醫院逃跑，當局憂心，這波疫情風險恐比2、3月時新天地教會群聚感染更高。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天表示，首爾、京畿道等首都圈地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數激增，尤其是愛心第一教會相關案例最多，「就目前判斷，現在的狀況可說是比2、3月的新天地群聚感染當時更大的危機」。這次風險較高的主要原因有5個，首先是這次疫情爆發地點位於有2500萬人口的首都圈，較新天地教會主要疫區大邱人口密集且往來頻繁；此外，愛心第一教會相關60歲以上確診者目前占比為38%，比新天地教會當時的13.5%高出許多，惡化成重症患者的可能性較高。第二，首都圈近期確診者感染的病毒類型非常可能是傳染力較高的GH型，傳染力是新天地教會當時V型病毒的6倍以上。GH型病毒大概在4月從歐美傳入韓國，5月發生的梨泰院夜店群聚感染相關確診者大多都是感染這種病毒。第三，疫情長期化使民眾危機意識及警覺心下降也是提高感染風險的原因之一，比起人心惶惶的疫情初期，已經逐漸習慣的民眾在明知防疫守則的狀況下仍可能做出高感染風險的行為。第四，這次疫情有許多餐飲業、大型市場等不特定多數人進出的設施出現確診案例，當局若無法鎖定接觸者名單，難以防範遭感染者再去接觸他人。第五，15日韓國光復節當天，有許多其他地區的民眾到首爾參加集會活動，因此提高疫情向其他地區傳播的可能性。自愛心第一教會12日出現首例確診至今天中午12時為止，相關確診數累計已達457例，以首爾282例、京畿道119例為最大宗。相關案例包括曾造訪教會的醫院護理師，護理師的同事也遭感染，曾與信徒接觸過的2名軍人也都確診。愛心第一教會領袖全光勳15日違反隔離令參與光復節活動，且與新天地教會一樣試圖隱瞞信徒名單，妨礙疫調，遭當局提告，全光勳稍晚也確診。這次同樣也有確診信徒不配合隔離的狀況出現一名50多歲信徒A某參加愛心第一教會禮拜後確診，之後在京畿道坡州醫院隔離治療，但院方在今天上午8時左右發現A某不見蹤影。根據監視器影像，A某在凌晨0時18分離開醫院，當時已換回入住醫院時穿著的衣服，警方發現A某下午2時曾在首爾鐘路區一家咖啡店使用手機，但目前仍在追查A某下落。", "title": "韓國愛心第一教會爆疫情 當局憂風險比新天地更高"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉汽車以20億美元收購太陽能發電企業「太陽城」而遭股東提告求償，德拉瓦州法院批准特斯拉以6000萬美元（台幣約17億6395萬元）與這些股東和解。", "article": "美國電動車大廠特斯拉汽車以20億美元收購太陽能發電企業「太陽城」而遭股東提告求償，德拉瓦州法院批准特斯拉以6000萬美元（台幣約17億6395萬元）與這些股東和解。德拉瓦州（Delaware）法院法官今天在簡短的視訊聽證會上批准這項和解。他也批准原告律師提出的1680萬美元訴訟費用，這筆支出相當於和解金的28%，將由保險業者支付。這起訴訟的求償對象是特斯拉汽車（Tesla Inc）2016年的董事會成員，但不包括執行長暨共同創辦人馬斯克（Elon Musk）。馬斯克在另一起相關訴訟被列為唯一被告，原定今年3月開庭審理，但因疫情延後到明年3月。這起訴訟指控特斯拉董事會屈從馬斯克的意願，違反對股東的信託責任，同意收購陷入困境的「太陽城」（SolarCity）。「太陽城」是馬斯克和他的表親共同創立，在那次交易發生時，馬斯克是「太陽城」的最大股東。原告認為，馬斯克、他的表親，及有「太陽城」股份的特斯拉董事利用這筆交易不當獲利。特斯拉的委任律師表示，這筆交易獲得多數公正的股東同意，並主張法院應該順應公司領導人的商業判斷。原告則反駁，馬斯克是具控制權而有利益衝突的股東，法官應該判定這筆交易是否符合法院「整體公平性」的標準。", "title": "股東告特斯拉購太陽能公司不當 法院批准17億和解"}
{"summarization": "日本北海道的原住民阿伊努人團體，認為在當地河川裡捕捉鮭魚屬於原住民權利，不應受到法律規範，昨天委託律師對日本中央政府與北海道政府提起訴訟，要求承認原住民漁業權。", "article": "日本北海道的原住民阿伊努人團體，認為在當地河川裡捕捉鮭魚屬於原住民權利，不應受到法律規範，昨天委託律師對日本中央政府與北海道政府提起訴訟，要求承認原住民漁業權。日本朝日新聞報導，這是日本首度有原住民為了確認傳統領域土地與資源利用等原住民權利，而提起訴訟。提起訴訟的阿伊努人團體名為「RAPORO阿伊努民族」（舊名「浦幌阿伊努協會」），該團體成員幾乎都是江戶時代生活在浦幌十勝川周邊的阿伊努人子孫。根據訴狀，在明治時代日本政府禁止捕捉鮭魚前，阿伊努人用刺網捕鮭魚並進行買賣。該團體認為禁漁令不合理，要求十勝川河口4公里範圍內，應有使用刺網捕鮭魚的權利。北海道目前規定，若為了傳承、保存阿伊努文化，可取得許可後捕捉鮭魚，但原告主張政府應承認阿伊努人從事經濟活動的漁業權。日本放送協會「RAPORO阿伊努民族」會長長根弘喜表示，這是阿伊努人為了取回原有權利的訴訟，為了能以捕捉鮭魚維持生計而努力。報導指出，對阿伊努人而言，鮭魚因可大量捕撈，是重要的糧食來源，在阿伊努語中被稱為「神之魚」。因明治政府禁止在各地河川捕捉鮭魚，導致阿伊努人生活大受影響。對於此事，日本中央政府與北海道政府表示，尚未收到訴狀，目前無法評論。", "title": "阿伊努人狀告日本政府 要求承認原住民漁業權[影]"}
{"summarization": "中鋼7月營業損失新台幣3.1億元，較上月虧損4.64億元，月增33%。合併稅前淨損2.91億元，因子公司處分資產，致6月業外收入增加，因此7月較6月衰退30%。中鋼指出，需求復甦、鋼市回溫，中鋼力拚9月轉盈。", "article": "中鋼7月營業損失新台幣3.1億元，較上月虧損4.64億元，月增33%。合併稅前淨損2.91億元，因子公司處分資產，致6月業外收入增加，因此7月較6月衰退30%。中鋼指出，需求復甦、鋼市回溫，中鋼力拚9月轉盈。今天公布7月營收246.88億元，較上月成長3%，營業損失3.1億元，較上月虧損4.64億元，虧損幅度收斂33%，但合併稅前淨損2.91億元，較上月衰退30%；今年前7月營收1752.17億元，年減21%，營業損失37.26億元，稅前淨損41.11億元。中鋼主管說明，子公司中鋼運通6月處分舊船以及中鋼構處分中國廠房入帳，致6月業外收入增加。觀察中鋼銷售狀況，中鋼碳鋼銷售量為86萬3768公噸，內銷比率為72%。今年迄今累計碳鋼銷售量為591萬4709公噸，內銷比率為69%。國際行情部分，越南河靜鋼廠、中國寶鋼與鞍鋼接連開出漲盤，中鋼即將開出中鋼10月、第4季內銷盤價，盤價有望跟漲。中鋼主管表示，中鋼營運狀況將每月轉好，力拚9月轉盈。", "title": "中鋼7月虧損2.91億 力拚9月轉盈"}
{"summarization": "挪威主權財富基金今天說，受到疫情期間股票和房地產價值下跌影響，上半年虧損212.7億美元（約新台幣6200多億元）。", "article": "挪威主權財富基金今天說，受到疫情期間股票和房地產價值下跌影響，上半年虧損212.7億美元（約新台幣6200多億元）。路透社報導，挪威主權財富基金副執行長格蘭德（Trond Grande）在聲明中說：「儘管市場第2季復甦良好，但我們仍見到相當大的不確定性。」挪威主權財富基金旗下資產達1兆1500億美元（約新台幣33兆8000多億元），是世界上最大的主權財富基金，持有全球約9200家公司股權，擁有全球上市股票的1.5%，並投資債券及房地產。挪威主權財富基金整體投資組合報酬率為負3.4%，其中股票下跌6.8%，未上市房地產滑降1.6%，固定收益資產的價值增加5.1%。管理基金的挪威央行投資管理公司（Norges Bank Investment Management）說：「基金的整體報酬率比基準指數（benchmark index）的報酬率低11個基點。」挪威主權財富基金來自國內的石油和天然氣資源營收，基金價值相當於挪威國內生產毛額（GDP）的3倍，基金的報酬率對挪威的公共財政來說，至關重要。挪威主權財富基金現在的總值相當於挪威每人可分得約21萬4000美元。", "title": "疫情衝擊 挪威主權財富基金上半年虧6200多億"}
{"summarization": "台電今天宣布，去年已提前達到2030年的空污減半承諾，將上修目標，希望2025年減排60%，2030年達到減排70%。", "article": "台電今天宣布，去年已提前達到2030年的空污減半承諾，將上修目標，希望2025年減排60%，2030年達到減排70%。台電今天下午舉辦2020台電環境月起跑記者會，台電董事長楊偉甫、經濟部次長曾文生等人出席。台電2019年4月首度發布環境白皮書，具體承諾電廠空污減排目標，2021年空污排放強度將較2016年減少30%、2025年減少40%，2030年更減半達50%。楊偉甫表示，這些承諾是「玩真的」，經全體同仁超前部署，2019年火力電廠空污減排量逾5成，提前達到2030年的目標，於是加碼承諾，將2025年減排目標上修至較2016年減60%以上、2030年則以70%為目標。溫室氣體碳排放方面，台電維持先前的承諾，2021年火力機組淨排放強度與2016年相比，將減排7%、2025年減15%、2030年碳減排達20%。台電指出創下歷史新高，為了讓空品更好，也優先調度燃氣機組，或在空品不良期間，讓排放污染量最少的機組優先上場，同時也自主降載減排。增氣減煤部分成為台灣最大電力來源，後續將推動台中、協和電廠燃氣機組更新計畫。既有機組空污更新改善部分，台電表示，2017至2025年投入約新台幣700億元，推動火力電廠空污改善，台中電廠1至4號機已於今年初完成相關設備升級更新，去年空污排放較5年前大減超過2萬噸，減幅達51%。", "title": "台電空污減半提前達標 盼2030年減排70%"}
{"summarization": "明年基本工資月薪調漲新台幣200元，時薪調升2元，民眾黨團總召賴香伶今天表示，對於200多萬名實質受到基本工資影響的弱勢勞工，這種調幅真的很令人失望、不解。", "article": "明年基本工資月薪調漲新台幣200元，時薪調升2元，民眾黨團總召賴香伶今天表示，對於200多萬名實質受到基本工資影響的弱勢勞工，這種調幅真的很令人失望、不解。勞動部今天上午10時召開基本工資審議委員會討論，決議明年起基本工資月薪從現行2萬3800元調至2萬4000元、時薪由158元調至160元。勞動部長許銘春說，這是總統蔡英文任內5度調整基本工資，預估逾200萬名勞工受惠。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶回應中央社記者詢問時質疑，基本工資時薪調2元，「是在哈囉嗎」？她批評，「太瞎了」。賴香伶也在臉書發文表示，對於200多萬名實質受到基本工資影響的弱勢勞工，這種調幅真的很令人失望、不解，審議委員基於什麼標準，是否有反映物價以及最低家庭生活費的真實情況。賴香伶指出，受到疫情影響，包括經濟成長率、消費者物價指數年增率等固然較去年下降，但包括租金指數、各業受僱員工每月總薪資則分別上升1.19%、1.03%，更根本的問題是，目前的基本工資仍然偏低，無法讓弱勢勞工擺脫低薪血汗的處境。賴香伶表示，她將提出民眾黨團的最低工資法草案，主張審議會應全程錄影錄音、開放旁聽，並應將會議資料公開上網，使審議過程能公開透明，並讓基本工資能依據各業勞工工資、最低生活費、租金年增率等社會經濟指標來調整，真正照顧勞工基本生活權益，不再讓基本工資成為操作政治利益的籌碼，淪為政治角力的戰場。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱則表示，在全球經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊下，政府仍可以持續穩定的提高基本工資，誠屬不易，因為目前有很多受疫情影響的產業需要紓困，因此溫和的調升基本工資，代表政府在照顧勞工這件事情上不遺餘力，也考量到資方的負擔，因為如果調幅高一點，這對受創產業無疑是雪上加霜。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，雖然只有調漲一點，但對最基層的勞工來講，有總比沒有好，不無小補。但未來若是為避免勞保破產，而增加勞工的負擔比例，等於也是把調漲的幅度給吃掉，希望未來若是調高勞保費率，基本工資調漲的幅度恐怕要再增加，不要增加基層勞工的負擔。對於外界批評這次基本工資調漲幅度低，時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪表示，如果是因為疫情影響經濟，而沒有顯著的調升或大幅度調升，大家應該可以理解，但希望每年在討論基本工資議題時，必須要有可操作性基準，包括基本工資的計算公式，應該要把扶養比納入，而時力黨團也已提出最低工資法草案，未來會持續推動。", "title": "基本工資微幅調漲 民眾黨團：令人失望不解"}
{"summarization": "台北捷運劍南路捷運站今晚驚傳有女子攻擊警方事件，一名40多歲女性民眾向站務員借充電線未果，適逢巡邏警方經過欲詢問狀況時，她竟突然丟包攻擊警方，現帶回派出所進行調查。", "article": "台北捷運劍南路捷運站今晚驚傳有女子攻擊警方事件，一名40多歲女性民眾向站務員借充電線未果，適逢巡邏警方經過欲詢問狀況時，她竟突然丟包攻擊警方，現帶回派出所進行調查。台北市警察局中山分局大直派出所兩名員警今晚7時10分許，巡邏經過劍南路捷運站時，一名40多歲女子因向站務員借充電線未果，警方上前欲進一步了解狀況時，女子突然將手中的包包丟向警方，雙方發生拉扯衝突。由於女子精神狀況不穩，警方隨即將她帶回派出所調查，全案將朝涉妨害公務罪嫌送辦。", "title": "捷運站內借不到充電線  女子丟包襲警涉妨害公務"}
{"summarization": "「港區國安法」正式施行已逾一個月，期間，北京彷彿駕駛著一輛名為「港區國安法」的水砲車，「大清洗」政治、媒體及教育界，意圖透過雷厲風行的執法，將其整肅為順服的模樣。", "article": "「港區國安法」正式施行已逾一個月，期間，北京彷彿駕駛著一輛名為「港區國安法」的水砲車，「大清洗」政治、媒體及教育界，意圖透過雷厲風行的執法，將其整肅為順服的模樣。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天向中央社記者分析，北京想透過「港區國安法」，無論是參政、媒體或教科書上，都不允許香港內部有任何對「一中」、「一國」的挑戰，也不容許有所謂的「自覺」或「港獨」。他說，北京當局也不在意招致國際社會的反感，或是否能獲得民心，重點是展現「一國兩制下的底限思維」，「不能挑戰北京主權」的訊息。「港區國安法」正式施行後，北京在港進行各方面的清理。在政治方面，除了對12名泛民主派立法會選舉參選人取消資格（DQ）外，香港行政長官林鄭月娥也以防疫為理由，宣布將9月的立法會選舉延後一年，中國全國人大常委會也決議讓現任立法會議員延任一年，增添立法會選舉的不確定性。另外，前眾志核心成員周庭10日遭捕，雖現已交保獲釋，但仍引起外界譁然。同樣曾為香港眾志核心成員的黃之鋒曾透過臉書（Facebook）直言，周庭是同齡「政治人物」中最「不政治」的一位，顯示出對於周庭遭捕的訝異。在媒體方面，周庭被捕的當天上午，多次聲援香港民主運動的壹傳媒創辦人黎智英及香港蘋果日報多名高層，陸續遭到港警拘捕。當天並有200名港警進入壹傳媒大樓搜查。此外，香港蘋果日報多名新聞從業人員的身分也遭「起底」曝光，疑似是中國公安單位所為。而在教育方面，香港教育局近期提供意見並修訂高中通識科教材，將「本土意識」與「民主派」字眼，分別改為「本地意識」及「非建制派」。另外「公民抗命」、「三權分立」等字遭刪除，部分課本還新增「遵守法治」的概念。東京大學綜合文化研究科教授阿古智子在近日的一場研討會中表示，北京當局認為，國家安全是建立在中共統治之下，因此香港正朝向「一國一制」轉變，如今的香港與中國大陸，「已經非常類似了」。", "title": "港區國安法實行逾一個月 北京像駕駛水砲車對港整肅大清洗"}
{"summarization": "台新金以新台幣55億元併購保德信人壽，打造第三具獲利引擎，玉山金控同樣沒有壽險版圖，董事長黃男州今天表示，目前沒有任何併購計畫，但如果未來有好的併購對象，都是選項、不會放棄。", "article": "台新金以新台幣55億元併購保德信人壽，打造第三具獲利引擎，玉山金控同樣沒有壽險版圖，董事長黃男州今天表示，目前沒有任何併購計畫，但如果未來有好的併購對象，都是選項、不會放棄。玉山金控今天舉辦第2季法說記者會，媒體詢問，台新金靠著併購保德信，補起壽險版圖，玉山金對於壽險的策略布局為何。黃男州表示，玉山金控一直認為併購是企業成長可以採取的方式，但併購要看緣份、看時機，目前為止，玉山金控沒有規劃中的併購案。不過黃男州也說，玉山金不會放棄好的合併對象，不論是銀行、證券、保險，如果有非常適合的對象，未來都可能是選項。黃男州補充，玉山金旗下沒有保險公司，目前採用策略聯盟的方式，銀行跟很多保險公司合作，兼營保險代理業務，可以真正幫顧客挑選適合客戶的產品，「沒有也有沒有的好處」。玉山金今天也公布2020上半年營運概況，自結淨收益新台幣289.4億元，較去年同期成長8.3%；稅後淨利96.8億元，較去年同期減少5.8%，而第2季單季稅後淨利51.4億元，為歷年同期新高。金控上半年每股稅後盈餘（EPS）0.83元、股東權益報酬率（ROE）11.18%、資產報酬率（ROA）0.75%，累計1至7月自結稅後盈餘113.7億元，EPS為0.98元。玉山金控董事會於8月14日通過提名張智星教授擔任科技長，待金管會核准後生效。張智星為台大資訊工程學系教授，兼任台大金融科技研究中心主任、玉山－台大AI暨金融科技研發中心計畫主持人，專長為機器學習、語音及影像辨識等技術，未來將推動人工智慧於金融業務的應用，加速玉山的數位轉型及金融科技(Fintech) 發展。", "title": "缺壽險版圖 玉山金：未來有適合對象不會放棄"}
{"summarization": "依據警方數據，從1月到6月，馬來西亞共接獲1721起性侵兒童案通報。", "article": "依據警方數據，從1月到6月，馬來西亞共接獲1721起性侵兒童案通報。馬來西亞婦女家庭與社會發展部副部長茜蒂再拉（Siti Zailah Mohd Yusoff）是依據警方的數據，在國會中回應議員時表示，其中以強暴案的651起占最大宗，其他罪行還包括106起亂倫、106起非自然性行為、344起猥褻及514起觸犯「2017年兒童性侵罪行法令」的罪行。「2017年兒童性侵罪行法令」中闡明，除了與兒童進行性行為，鼓勵兒童進行性行為、對兒童展示色情物品或性器官、出於性慾促使兒童展示身體或身體部分、對兒童作出具性意圖的談話或動作、準備製作和生產或持有兒童相關的色情物品、知情不報等，皆屬違法，最高罰則為監禁30年及鞭笞。茜蒂再拉指出，截至6月，共有813宗性侵兒童案在特別法庭審理中。馬來西亞於2017年7月在馬來西亞政府的行政中心布特拉加亞（Putrajaya，布城）成立第一所專門負責審理兒童性侵案的特別法庭，也是東南亞第一個成立兒童性侵特別法庭的國家。特別法庭成立，除了加速審理性侵兒童的案件，並且設計特別房間讓受害者無需進入法庭供證，也無需看到加害人。此外，等候室有沙發、電視機、小型圖書館、玩具等，讓受害者能夠保持舒適和感到安心。依據茜蒂再拉的說法，「2017年兒童性侵罪行法令」和兒童性侵特別法庭是英國戀童癖罪犯赫克爾（Richard Huckle）在英國認罪後，馬來西亞為了進一步保護孩童採取的措施之一。赫克爾在審訊時承認，曾於2006年及2012年間，在馬來西亞、柬埔寨等地，性侵22名年齡介於6個月至12歲兒童，總計71項控罪，最終被判22次終身監禁。", "title": "馬來西亞上半年1721起性侵兒童案"}
{"summarization": "由於美中關係持續緊張及美國新的紓困方案遲無進展，投資人信心受挫，難以在華爾街股市創新高後追漲，亞洲股市今天收盤有漲有跌。", "article": "由於美中關係持續緊張及美國新的紓困方案遲無進展，投資人信心受挫，難以在華爾街股市創新高後追漲，亞洲股市今天收盤有漲有跌。美股昨天由科技股繼續領漲，那斯達克指數再創歷來新高，而標準普爾500指數收盤僅略低於歷史高點。於此同時，備感挫折的投資人等待美國兩黨敲定急需的金融援助方案，但適逢國會休會，加上民主黨與共和黨將在未來兩週相繼召開全國代表大會，市場觀察人士提醒，很快敲定任何協議的可能性微乎其微。美國兩黨角力的僵局只是造成市場紛擾的諸多因素之一，美中緊張持續惡化，雙方頻頻出招。東京股市收盤下跌0.20%，首爾股市則是下挫2.46%，台北股市下跌0.65%，新加坡股市下跌0.33%。香港股市收盤上漲0.08%，上海股市上漲0.36%，深圳股市上漲0.49%，其他包括雅加達、馬尼拉、雪梨、威靈頓、吉隆坡、曼谷也紛紛收紅。", "title": "投資人觀望 亞股有漲有跌"}
{"summarization": "英國前網球選手、兩次大滿貫賽雙打冠軍暨平權先鋒巴克斯頓（Angela Buxton）今天離世，享壽85歲。", "article": "英國前網球選手、兩次大滿貫賽雙打冠軍暨平權先鋒巴克斯頓（Angela Buxton）今天離世，享壽85歲。巴克斯頓由於擁有猶太人血統，生涯當中飽受反猶太勢力的辱罵。她和1956年法國公開賽女單冠軍吉布森（Althea Gibson）是雙打搭檔及終生摯友。吉布森是首位摘下大滿貫單打冠軍的非裔美籍選手。1956年，巴克斯頓與吉布森並肩拿下法國公開賽與溫布頓錦標賽雙打金盃，巴克斯頓締造首位在溫網摘冠的猶太裔英國選手紀錄。同一年巴克斯頓也打進溫網女單決賽，但不敵美國選手傅萊（Shirley Fry）。然而，巴克斯頓22歲就因嚴重手傷提早退休。由於她和非裔網球先驅吉布森的關係，巴克斯頓2015年獲選進入黑人網球名人堂（Black Tennis Hall of Fame）。吉布森一生榮獲5座大滿貫賽單打冠軍。（實習編譯：曾守一：核稿：徐崇哲）1090818", "title": "英國女網平權先鋒巴克斯頓辭世 享壽85歲"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至6月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣2462.32億元，年減14%，其中，美元保單受惠於投資型買氣稍回溫，上半年保費收入衰退情況縮小，僅年減0.2%。", "article": "金管會今天公布，截至6月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣2462.32億元，年減14%，其中，美元保單受惠於投資型買氣稍回溫，上半年保費收入衰退情況縮小，僅年減0.2%。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年截至6月底止，外幣保單新契約保費收入約新台幣2462.32億元，較去年同期衰退14%。其中，投資型保單新契約保費收入約608.01億元，年減29%；傳統型保單則為1854.31億元，年減8%。進一步觀察各幣別保單銷售狀況，今年截至6月底止，美元保單新契約保費收入約79.75億美元，較去年同期小幅減少0.2%，相較於前5月年衰退1成的情況好轉很多。其中，投資型保單保費收入為18.21億美元，年增0.05%；傳統型保單則為61.54億美元，年減0.28%。分析美元「投資型」保單上半年買氣稍微回溫的原因，保險局副局長張玉煇表示，投資型商品與資本場行情波動有關，今年第1季因市場有較大波動，保戶相對保守，第2季後市場回歸正常，保戶會較有購買意願。另外，澳幣、人民幣保單上半年保費收入則是持續衰退，且衰退情況較前5月更為嚴重。保險局統計，今年截至6月底止，澳幣保單新契約保費收入約3.08億澳元，年衰退幅度達50%；人民幣保單新契約保費收入則為人民幣6.78億元，較去年同期大幅衰退高達80%。張玉煇說，外幣保單向來是以美元保單為大宗，人民幣及澳幣則因基數較小，易有較大的波動。壽險公司主管則分析，全球市場波動加上美中衝突，造成人民幣兌新台幣匯率貶值，且人民幣定存利率也持續下滑，人民幣保單上半年買氣仍持續低落。", "title": "投資型買氣夯 美元保單上半年保費收入減0.2%"}
{"summarization": "美國華盛頓國家歌劇院男低音所羅門．霍華（Soloman Howard）受邀來台演唱貝多芬「第9號交響曲」。所羅門．霍華今天抵台展開14天隔離生活，盼透過貝多芬樂章喚回大家齊聚一堂。", "article": "美國華盛頓國家歌劇院男低音所羅門．霍華（Soloman Howard）受邀來台演唱貝多芬「第9號交響曲」。所羅門．霍華今天抵台展開14天隔離生活，盼透過貝多芬樂章喚回大家齊聚一堂。所羅門．霍華表示，出發前很開心即將見到台灣樂迷，他還請設計師朋友幫他設計了出發造型，除了豹紋上衣之外，還有豹紋口罩，可以感受他對於來台演出充滿興奮。所羅門．霍華表示，依照台灣政府防疫規定，他入境台灣必須有14天隔離期，目前就好好休息、無論是食慾或心情都很好，期待隔離出關後給大家最好的演出。所羅門．霍華是知名指揮杜達美欽點合作貝多芬「第9號交響曲」中的獨唱家，唱遍各大音樂殿堂，在大都會歌劇院演出歌劇「阿伊達」的國王、華盛頓國家歌劇院「魔笛」中的大祭司薩拉斯托、洛杉磯歌劇院歌劇「茶花女」的格朗維醫生等，渾厚低音，深具魅力。但也因為聲音低，也讓所羅門．霍華從小就受到歧視，「那時我才12歲，聲音都比很多老師還低，很多小朋友就會笑我，但因為我很高大，也不敢太超過」。後來所羅門．霍華的小學老師鼓勵他，「我希望你成為一個領導者，不是追隨者。你所擁有的是獨一無二的，你有屬於你自己的目標」。所羅門．霍華說：「我從小就一直相信，我有這樣的聲音是有原因的，我註定要好好運用這樣的聲音。」所羅門．霍華曾於2017年訪台，與維也納國家歌劇院合唱團、實驗合唱團共同演唱「第9號交響曲」，為台灣樂迷留下深刻印象，這次二訪台灣，也將再度演出這首樂曲。「NSO的朋友與超級男低音所羅門‧霍華」音樂會將於9月5日、6日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "來台唱貝多芬第9號交響曲 男低音所羅門霍華隔離中"}
{"summarization": "北韓先前公開譴責脫北者團體在邊境散布反北韓傳單，南韓統一部因此撤銷2個脫北者團體的設立許可，但這2個團體接連向法院提告獲受理，撤銷設立許可處分也因此暫緩實施。", "article": "北韓先前公開譴責脫北者團體在邊境散布反北韓傳單，南韓統一部因此撤銷2個脫北者團體的設立許可，但這2個團體接連向法院提告獲受理，撤銷設立許可處分也因此暫緩實施。韓聯社報導，首爾行政法院今天受理脫北者團體「自由北韓運動聯合」對統一部的訴狀，並表示「中止撤銷設立許可處分的效力自本案宣判日起算30天」。法院12日也受理另一脫北者團體「大泉」的訴狀，同樣暫緩撤銷設立許可處分。統一部表示尊重法院判斷，今後會在訴訟中充分說明撤銷設立許可處分的正當性。統一部在7月13日指出，自由北韓運動聯合、大泉等團體散播反北韓傳單、物品等行為，不屬設立目標內容，且危害邊境居民生命安全，使朝鮮半島緊張情勢升溫，有害公益，因此撤銷2團體的設立許可。兩韓過去都會向對方散布傳單，南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩2018年簽署的板門店宣言中，同意停止這類政治宣傳活動，但平壤6月強烈抨擊脫北者團體持續散布傳單行為，要求南韓政府有所作為，之後甚至炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室。", "title": "南韓法院受理脫北者團體告訴 暫緩撤銷設立許可"}
{"summarization": "改編作家肆一同名作品的校園愛情電影「可不可以，你也剛好喜歡我」，在搶先口碑場開出新台幣400萬元成績。導演簡學彬為讓角色符合演員個人特質，潛水演員們的社群平台一年。", "article": "改編作家肆一同名作品的校園愛情電影「可不可以，你也剛好喜歡我」，在搶先口碑場開出新台幣400萬元成績。導演簡學彬為讓角色符合演員個人特質，潛水演員們的社群平台一年。今晚在信義遠百A13舉行首映活動。簡學彬率領演員群陳妤、林映唯、李杏、楊謹華、黃騰浩，以及原作家肆一出席。電影主題曲演唱者鄧紫棋驚喜獻聲，預祝電影大賣。簡學彬表示，希望藉由這部作品讓大家看到愛情的各種面向，還請刺青師老婆把象徵浪漫意涵的塔羅牌「愚人牌」刺到手臂上，現場驚呼連連。在「可不可以，你也剛好喜歡我」中，所有演員幾乎都像本色演出，與劇中角色性格相同，陳妤透露：「導演有到所有演員的社群平台臉書、IG潛水一年，偷偷觀察我們平常都在做什麼，同步修改劇本貼合我們個性。」簡學彬說，潛水觀察時，甚至還沒確定敲定演員，就想著如何把他相中演員的個人特質放進角色中。假設最後沒和目標演員談成合作，簡學彬笑言：「多了解演員是好事，還是有機會合作。」首次拍電影的陳妤，飾演熱愛塔羅牌的大學生，她透露也用「解答之書」預測票房成績，「我詢問可不可以讓投資人賺錢，結果翻出了答案是它已成事實」，讓劇組信心滿滿。「可不可以，你也剛好喜歡我」將在21日全台上映。", "title": "「可不可以」口碑好評　導演為戲潛水演員IG一年"}
{"summarization": "一項研究調查顯示，南非喪葬費用是年平均工資的13%，居全球第4，排名第1的是日本，占年平均工資的68%。", "article": "一項研究調查顯示，南非喪葬費用是年平均工資的13%，居全球第4，排名第1的是日本，占年平均工資的68%。總公司位於英國的生命陽光（SunLife Ltd）生命業務總監柯爾（Justin Cole）指出，全球各國影響身後事費用的因素包括傳統文化的期待、整體生活成本以及不同國家不同喪葬費用的成本。這項研究希望瞭解喪葬費用對一般家庭生活的影響程度。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述柯爾說：「不幸的是，對我們或者是對我們的家庭與朋友而言，死亡無法避免地必須付出一些金錢代價：土葬或火葬，當然還包括葬禮。無論生活在地球的哪個角落，這都是無法避免的命運：死亡的代價。」根據收集到的可使用數據顯示，世界各地平均喪葬費用約為一個人年薪的10%。南非的平均喪葬費用是南非幣2萬6875元（約新台幣4萬5000元），占平均工資的13%，在全球排名第4。排名第1的是日本，占平均工資的68%；其次是中國和德國。前10名還包括荷蘭、英國、紐西蘭、美國、葡萄牙和克羅埃西亞。研究發現，德國的喪葬費用占總工資的16%，是歐洲最昂貴的國家，但仍遠低於亞洲國家的日本與中國。不過並非每個亞洲國家的喪葬費用都很高，例如印度僅占年平均工資的2%。10大喪葬費用最便宜國家的前4名，除印度外還有俄羅斯的1.3%、波蘭的2.3%和丹麥的2.4%。其他6國則為匈牙利、哥倫比亞、愛沙尼亞、斯洛伐克、捷克和巴西。", "title": "各國喪葬費用調查 日本約占年平均工資近7成"}
{"summarization": "二軍表現佳的旅日北海道日本火腿鬥士隊球員王柏融今天升一軍，但沒出賽，總教練栗山英樹表示，王柏融已慢慢找回安打好手感，如何爭取穩定出賽維持手感是王柏融課題。", "article": "二軍表現佳的旅日北海道日本火腿鬥士隊球員王柏融今天升一軍，但沒出賽，總教練栗山英樹表示，王柏融已慢慢找回安打好手感，如何爭取穩定出賽維持手感是王柏融課題。王柏融本季一軍出賽機會不穩定，7月26日下二軍，希望透過穩定出賽找回手感，效果不錯，二軍8場出賽，總計19打數敲出13支安打，包括2支二壘打、1發全壘打，貢獻4分打點，打擊率6成84。栗山英樹接受日媒訪問表示，感覺王柏融慢慢找回敲安打好手感，王柏融有即使沒將球打得很確實，也可打出安打的能力。他說，為不斷提升打擊狀態，讓球員維持穩定出賽很重要，相信王柏融也很清楚，這是王柏融須面對的課題，抱著覺悟、努力爭取機會。火腿一軍晚間交手東北樂天金鷲隊，王柏融賽前也帶頭喊聲助陣；火腿打線發揮，團隊敲出15支安打，陣中球員中田翔、大田泰示開轟，終場以9比4拿下勝利。", "title": "王柏融升一軍沒出賽  教頭：爭取穩定出賽是課題"}
{"summarization": "今彩539第109198期開獎，中獎號碼4、15、37、29、33。3星彩中獎號碼755，4星彩中獎號碼7892。", "article": "今彩539第109198期開獎，中獎號碼4、15、37、29、33。3星彩中獎號碼755，4星彩中獎號碼7892。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090818", "title": "今彩539第109198期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109198期今晚開獎，中獎號碼為15、4、17、3、6、1、14、18、24、22、11、20。", "article": "雙贏彩第109198期今晚開獎，中獎號碼為15、4、17、3、6、1、14、18、24、22、11、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090818", "title": "雙贏彩第109198期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109074期今晚開獎。中獎號碼為47、22、30、43、4、45，特別號15。", "article": "大樂透第109074期今晚開獎。中獎號碼為47、22、30、43、4、45，特別號15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090818", "title": "大樂透18日開獎 第109074期獎號看這裡"}
{"summarization": "第3屆中央社「我是海外特派員」首場培訓營今天在台中登場，中央社社長張瑞昌會中勉勵參與學員，未來若從事新聞工作，請認知新聞的價值不可動搖，並保有熱情、好奇及理想性。", "article": "第3屆中央社「我是海外特派員」首場培訓營今天在台中登場，中央社社長張瑞昌會中勉勵參與學員，未來若從事新聞工作，請認知新聞的價值不可動搖，並保有熱情、好奇及理想性。本屆中央社「我是海外特派員」培訓營活動，台中是首場，近80名學子齊聚一堂。中央社董事長劉克襄在開幕致詞時指出，「報復性上課將帶來新的啟發」，透過「我是海外特派員」課程，將選出優秀適合派駐海外的年輕人，另一群人可到中央社實習採訪、編譯。活動邀集海內外優秀師資上課、線上記者分享實務經驗。政治大學傳播學院新聞系助理教授、中央社董事李怡志敘述「哪有新聞那麼好玩？」他剖析數位新聞的特點，商業目的有：提高使用者停留時間、提升分享率、提升瀏覽頁次、提高新使用者接觸品牌的機會、讓原有使用者願意繼續付費、招募人才等。中央社總編輯陳正杰以「新聞DNA」為題，除說明什麼是好新聞，也介紹中央社創社96年的歷史始終如一地堅持新聞工作的使命，忠於事實，不譁眾取寵。陳正杰詢問，「做一名好記者應具備什麼樣的特質？」大家踴躍回答：「對任何事務保持好奇心」、「要有獨立思辨的能力」、「邏輯清楚」、「好學與具備豐富的常識」、「報導正確真實」、「良好的外語能力」等，與學員互動熱烈。陳正杰指出，以上答案都對，但要成為一名好記者，更重要的，一定要具有誠實正直、值得信賴的個性；同時還要有使命感，這樣從事新聞工作才有意義。張瑞昌一開場便與學員互動對話，詢問參加的動機，多名學員輪番分享對中央社的認識。張瑞昌表示，他以過來人分享經驗，新聞工作有所謂變與不變，他從事媒體工作30年來有大的改變，從紙本到使用智慧型手機閱讀，但有些東西是不變的，包括新聞不能造假，要堅持的價值，新聞不應該譁眾取寵，這些是不能改變的。張瑞昌指出，現在大家正在面臨時代劇烈的改變，未來若要從事相關工作，請認知新聞的價值不可動搖，但也應該知道，為什麼要選擇媒體這個行業？他表示，年輕人投入新聞工作，就是要有熱情與好奇，以及相當的理想性，30多年前他的老師向他說，握筆的手心是向內，出了校門手心不能向上，記者長期被認為是第四權，記者要懂得謙虛與把持，不能忘了自己，把記者這個行業做得跟乞丐一樣，會讓人瞧不起。高雄師範大學華語文教學研究所學生劉倢宇說，因為華語教學需要掌握國際情勢與脈動，看到課程中有相關內容便報名參加，活動讓她更了解媒體的功能，甚至在疫情期間扮演重要角色，讓媒體成為她未來工作的選項之一。雲林科技大學應用外語系學生趙耕儀表示，課程中有很多內容讓他印象深刻，包括媒體在處理議題時，在立場上如何避免被詬病偏頗的問題，也讓他對媒體工作產生興趣。第3屆並獲中華電信、中國信託商業銀行、兆豐文教基金會、第一商業銀行、昇恆昌與利他樹基金會贊助，希望讓更多青年朋友能認識國際新聞、提升自我媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員培訓營  張瑞昌勉勵學子保有熱情"}
{"summarization": "針對康友-KY驚爆掏空疑雲，董事長黃文烈失聯，台灣證券交易所今天晚間表示，已啟動跨境查核，確認康友目前財務業務情形。", "article": "針對康友-KY驚爆掏空疑雲，董事長黃文烈失聯，台灣證券交易所今天晚間表示，已啟動跨境查核，確認康友目前財務業務情形。證交所指出，已調閱康友-KY會計師工作底稿，釐清會計師責任，並分析康友有價證券近期交易狀況，了解是否有異常情形，並與投保中心討論對投資人權益保護可行措施。證交所說明，接獲投資人檢舉康友公司董事長黃文烈私人投資公司涉有訴訟情事，即接洽康友說明，並於7月29日以重大訊息對外說明訴訟案件對公司財務及業務並無影響。證交所解釋，8月5日發現黃文烈涉及異常交易事項，即要求康友-KY與簽證會計師提供資料，並要求公司於8月6日召開重大訊息說明記者會，因公司未能具體說明並提出相關事證，依規定將其上市有價證券於8月10日起列為變更交易方法，並列入財務重點專區，提醒投資人注意相關風險。隨後因康友-KY無法檢送今年第2季財報，證交所公告其有價證券自8月18日起停止買賣。為強化對KY公司監理，提升投資人信心，證交所強調，將對KY公司加強今年上半年度財報查核，並與簽證會計師針對重要查核項目進行討論，進一步強化財報可靠性。另外，業績發表會部分，將促請公司董事長或獨董親自出席，說明財務業務管理重點，加強投資人信心。", "title": "康友爆掏空疑雲 證交所啟動跨境查核"}
{"summarization": "在尋找2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗競賽中，從投資者角度來看，生技業似乎成為新的淘金熱，可望帶來令人眼花繚亂的回報，但分析師警告，這種欣欣向榮情勢可能被誇大。", "article": "在尋找2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗競賽中，從投資者角度來看，生技業似乎成為新的淘金熱，可望帶來令人眼花繚亂的回報，但分析師警告，這種欣欣向榮情勢可能被誇大。根據世界衛生組織的資料，目前正有約168支潛在疫苗正在研發中，更有數不清的公家和民間資金投入研究。結果，小型、創新生物科技新創公司的股價在最近幾個月上漲至令人眼花繚亂高價。這些新創公司和製藥巨頭競爭，希望發展出一種能在全世界接種用來對抗疫情，並使全球數十億人的生活恢復正常的製劑。例如美國生技公司莫德納（Moderna）研發的候選疫苗正處於第三期臨床試驗，也是監管部門批准前的最後一階段，從今年年初以來，公司股價已飆升250%。其他沒那麼知名的公司，如美國藥廠因諾維歐（Inovio）或美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）表現更好，股價分別飆升至令人眼花繚亂的350%和3500%。像德國生技公司CureVac這樣的小公司，上週在美國那斯達克股票市場掛牌上市，目前市值已經飆升到超過100億美元。不過，分析師警告，這一類投資仍存在高風險，和先前的其他股市泡沫一樣，可能很快就會破滅。紐約米謝特金融服務公司（Meeschaert Financial Services）的投資組合經理佛洛凱（Gregori Volokhine）說：「當你購買生技股時，就像買樂透彩券一樣。」佛洛凱說：「總有一些投資者想要大賺一票。網路泡沫、太陽能、電動車以及當今的COVID全都一樣。」", "title": "疫苗研發儼然新淘金熱 專家示警小心泡沫化"}
{"summarization": "桃園市一名34歲葉姓男子16日夥同友人向35歲林姓前女友討債時，反遭對方人馬押走後痛毆，葉男被送醫後因傷重不治。警方今天將11名犯嫌全數逮捕歸案，訊後移送法辦。", "article": "桃園市一名34歲葉姓男子16日夥同友人向35歲林姓前女友討債時，反遭對方人馬押走後痛毆，葉男被送醫後因傷重不治。警方今天將11名犯嫌全數逮捕歸案，訊後移送法辦。桃園市警察局楊梅分局表示，34歲葉姓男子與35歲林姓前女友有財務糾紛，16日凌晨2時許，葉男夥同友人前往楊梅區民安路找林女談判，雙方一言不合，葉男與友人將林女強押上車後，離開現場。警方指出，經林女友人率眾前往追趕，在新竹縣湖口鄉攔下葉男車輛並救出林女，葉男反遭林女友人強押上車，帶回楊梅區民安路上1間廢棄廠房後，葉男遭棍棒等物毆打成傷。警方表示，葉男的表弟得知後，趕往現場將葉男送醫急救，但葉男因傷重不治，警方循線追捕，在今天將11名犯嫌全數拘提到案，訊後依殺人、妨害自由及妨害秩序等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "男找前女友討債未果遭打死  桃園警逮11人"}
{"summarization": "「台灣民主先驅」余登發特展在南投展出，余登發孫女余玲雅今天說，余登發死因一直不明，外界常提到陳文成命案、林宅血案，但余登發死因也充滿疑點，希望可以繼續追查。", "article": "「台灣民主先驅」余登發特展在南投展出，余登發孫女余玲雅今天說，余登發死因一直不明，外界常提到陳文成命案、林宅血案，但余登發死因也充滿疑點，希望可以繼續追查。國家人權博物館、國史館台灣文獻館、台灣民主基金會、和平文教基金會8月14日到9月13日在國史館台灣文獻館史蹟大樓舉辦「台灣民主政治耕耘路」余登發特展，今天舉辦開幕式及座談會，題目為余登發的民主參與及政治受難，由和平文教基金會董事長余玲雅主持。余登發是余玲雅的祖父，余玲雅曾任台灣省諮議會議長。陪同出席的民進黨南投縣黨部執委曾琮愷轉述表示，余玲雅參觀展覽時，特別提到余登發死因一直不明，外界常提到陳文成命案、林義雄林宅血案，但余登發的死亡也充滿疑點，希望可以繼續追查。曾琮愷說，許多年輕人對余登發為民主奮鬥的歷史已逐漸遺忘，所以這次特別到南投展出，歡迎民眾把握時間來參觀，了解台灣民主運動發展史及余登發這位民主前輩的奮鬥史，也呼籲促進轉型正義委員會應對余登發死因重啟調查。根據文化部資料，民國78年，86歲的余登發9月3日被人發現陳屍仁武鄉八卦寮的住宅內，頭部遭攻擊，流血過多死亡，死因眾說紛紜，檢察官一開始判定為自然死亡，但法醫楊日松驗屍後，發現余登發後腦遭鈍器擊中而死亡，這起命案至今仍是一個懸案。", "title": "余登發死因至今成謎 孫女余玲雅籲續追查懸案"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少77萬4832人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2193萬6820人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少77萬4832人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2193萬6820人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1362萬3700人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球17日通報新增4233人死亡及22萬645起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（876死）、巴西（684死）、美國（434死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬497人病故、543萬8325例確診，至少186萬5580人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬8536人喪生、335萬9570人染疫）、墨西哥（5萬7023人喪生、52萬5733人染疫）、印度（5萬1797人喪生、270萬2742人染疫）及英國（4萬1369人喪生、31萬9197人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（80人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（59人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4871例確診，其中4634人死亡，以及7萬9642人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計24萬3470死、622萬5679例確診；歐洲累計21萬978死、356萬2495例確診；美國和加拿大累計17萬9562死、556萬567例確診。亞洲累計8萬1738死、408萬157例確診；中東地區累計3萬2723死、135萬2244例確診；非洲累計2萬5890死、112萬9613例確診；大洋洲累計471死、2萬6072例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾77萬死 超過2193萬人染疫"}
{"summarization": "美國民主黨全國代表大會今晚展開首日會議。前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬痛批現任總統川普不適任；紐約州長古莫也批評川普使美國更加分裂。", "article": "美國民主黨全國代表大會今晚展開首日會議。前第一夫人蜜雪兒‧歐巴馬痛批現任總統川普不適任；紐約州長古莫也批評川普使美國更加分裂。這次民主黨全代會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，改採全線上方式進行。拜登（Joe Biden）將於全代會上，正式獲提名為民主黨總統候選人。蜜雪兒‧歐巴馬（Michelle Obama）今天以預錄方式發表一場慷慨激昂的主題演講，替全代會首夜會議告一段落。綜合法新社與路透社報導，蜜雪兒說：「川普不適合擔任我國總統。」她表示，川普「曾有足夠時間證明自己能勝任這個職位」，但已經太遲。現在美國深陷疫情危機、經濟動盪與種族不公問題。蜜雪兒說：「每當我們望向白宮尋求領導或慰藉，或者是任何穩定的表象，我們得到的卻是混亂、分裂，以及徹頭徹尾缺乏同理心。」「他就是無法成為我們需要他變成的樣子，事實就是這樣。」「如果你認為情況不可能變得更糟，相信我，有可能的。而且如果我們不在這次選舉做出改變，情況就會變更糟。如果我們還對終結這場混亂抱持希望，我們必須把票投給拜登，彷彿我們的性命全看這件事。」蜜雪兒並形容，川普缺乏擔任總統的能力、性格和正派特質，呼籲選民拒絕川普製造分裂的政治手段。擔任大會主持人的女星伊娃朗格利亞（Eva Longoria）也說：「我們每4年為了再度肯定我國的民主齊聚一堂。…今年，我們是為了拯救我國民主而來。」除了蜜雪兒古莫除了譴責川普政府抗疫速度牛步，並劍指川普個人。他說：「一個群體要堅強才能擊退病毒，但美國的分裂現況弱化了它。」「川普未製造最初的分裂。是分歧造就了川普，而他加劇了分裂。」", "title": "美民主黨全代會首夜川普成箭靶 蜜雪兒古莫開轟"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天晚間宣布，將透過子公司國巨百慕達參與美國電動車新創公司Canoo股權投資，總計投資金額1000萬美元（約當新台幣2.94億元）。", "article": "被動元件大廠國巨今天晚間宣布，將透過子公司國巨百慕達參與美國電動車新創公司Canoo股權投資，總計投資金額1000萬美元（約當新台幣2.94億元）。國巨指出，Canoo是美國德拉瓦州註冊、並在加州營運的新創公司，主要業務是設計開發電動車。Canoo開發的電動車，預計2022年上半年量產上市。此外Canoo也規劃以反向併購方式與美國Hennessy Capital Acquisition Corp. IV （HCAC是美國那斯達克上市的特殊目的併購公司）進行合併，合併後公司將以Canoo Inc.名稱存續，並以CNOO為股票代號，繼續在那斯達克上市。國巨指出，近年密切關注車用電子發展，持續強化在車電零組件布局，在2018年收購天線及車規大廠美國普思（Pulse）、今年完成購併車用被動元件美商基美（KEMET），這次參與美國電動車新創公司Canoo股權投資案，將使國巨在電動車及自動駕駛等策略投資更加完整。", "title": "國巨布局電動車 砸2.94億元投資新創公司Canoo"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天下午赴安徽考察調研，察看防汛救災和災後情況。這是今年汛情以來，習近平首次赴災區，也是他半個多月以來首次的公開活動；外界認為，這表示北戴河會議已經結束。", "article": "中共總書記習近平今天下午赴安徽考察調研，察看防汛救災和災後情況。這是今年汛情以來，習近平首次赴災區，也是他半個多月以來首次的公開活動；外界認為，這表示北戴河會議已經結束。中國6月以來汛情嚴重，至7月底，災情從南方擴展至北方。習近平未在第一時間走訪災區，而只是對洪災發出公開指示，因此引發議論。新華社晚間報導，習近平18日赴安徽考察調研，先後來到阜陽市阜南縣王家壩閘、紅亮箱包有限公司、蒙窪蓄洪區曹集鎮利民村西田坡莊台，察看淮河水情，走進田間，瞭解當地防汛救災和災後恢復生產等情況，看望慰問受災群眾。官媒今天報導習近平的公開活動，加上中共政治局常委李克強昨天主持國務院常務會議、中共政治局常委王滬寧昨天出席「中華全國青年聯合會」及「中華全國學生聯合會」，領導人紛紛現身，似乎也說明今年的北戴河會議已經結束。在此之前，中共政治局常委級領導人曾密集地在7月底露面。習近平及李克強在7月31日還一同出席「北斗三號」全球衛星導航系統建成暨開通儀式。但從8月1到16日，中共7名政治局常委便一同在官媒上銷聲匿跡，期間僅中國全國人大常委會委員長栗戰書，8日在北京出席全國人大常委會第21次會議。北戴河位於河北省海濱", "title": "習近平現身安徽  洪災以來首次探視災民"}
{"summarization": "鑑於印度在西部前線與中國和巴基斯坦陷入緊張，印度空軍今天把首個自製光輝（Tejas）戰機中隊部署到西部前線的南方空軍司令部旗下蘇魯爾（Sulur）空軍基地。", "article": "鑑於印度在西部前線與中國和巴基斯坦陷入緊張，印度空軍今天把首個自製光輝（Tejas）戰機中隊部署到西部前線的南方空軍司令部旗下蘇魯爾（Sulur）空軍基地。印度「國際亞洲新聞社」（ANI）引述政府消息人士說，首個印度自製光輝戰機中隊，也就是印度空軍第45中隊，今天部署到蘇魯爾空軍基地，此處位於印度西部前線，靠近印度與巴基斯坦的邊界，希望可快速回應敵人可能採取的任何行動。印度總理莫迪15日在獨立日才讚揚自製的光輝戰機，並表示印度空軍很快完成光輝戰機首個量產型光輝Mark 1A型（Tejas Mark 1A）戰機的採購。印度空軍對自製的光輝輕型戰機未達到作戰需求並不滿意，原本不願採購，但在莫迪政府希望擴大國防自主和武器在印度製造的政策下，空軍同意在今年年底前完成83架光輝戰機的採購。中印部隊5月起在拉達克（Ladakh）東部對峙迄今，甚至6月15日爆發中印45年來最嚴重的軍事衝突且導致印度20名軍人死亡，加上巴基斯坦部隊在同期於邊境和印度部隊多次交火，印度空軍決定把首個光輝戰機中隊部署到西部前線，以因應緊張局勢。因印度空軍不滿意光輝戰機的性能，負責研製光輝戰機的印度國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）的航空發展局（ADA），和印度斯坦航空有限公司（HAL）正在改良並研製成第2代光輝戰機（Tejas Mark II），希望在2022年印度獨立75週年時對外亮相，並於2025、2026年量產。印度空軍已同意以約150億美元（新台幣4408億元）採購105架第2代光輝戰機。改良的第2代光輝戰機，將可武裝「阿斯特拉」（ASTRA）超視距空對空飛彈，並裝備尖端「主動電子掃瞄陣列雷達」（AESA），及推力更大的GE414發動機。", "title": "中印邊境緊張 印度西部前線部署光輝戰機中隊"}
{"summarization": "前外交部長歐鴻鍊曾在廣播節目指駐日代表謝長廷說大阪辦事處前處長蘇啟誠因有憂鬱症而自殺。謝長廷不滿名譽受損提告獲勝訴，今天在臉書表示，不容以道聽途說來卸責。", "article": "前外交部長歐鴻鍊曾在廣播節目指駐日代表謝長廷說大阪辦事處前處長蘇啟誠因有憂鬱症而自殺。謝長廷不滿名譽受損提告獲勝訴，今天在臉書表示，不容以道聽途說來卸責。2018年9月「燕子」颱風侵襲日本，導致多名台灣旅客滯留關西國際機場引發紛擾，當時的駐日本大阪辦事處處長蘇啟誠輕生。歐鴻鍊2019年1月24日接受廣播節目訪問時說：「大概因為人家指責謝長廷逼死了蘇啟誠，所以他為了卸罪、脫罪，他就說，蘇啟誠有憂鬱症所以自殺。」謝長廷不甘名譽權遭受嚴重侵害，向歐鴻鍊提出侵權損害賠償，求償新台幣80萬元。新北地方法院7月21日言詞辯論終結並於近日宣判，法官認定歐鴻鍊未善盡合理查證義務，侵害原告名譽權，判處歐鴻鍊給付謝長廷30萬元。謝長廷今天在臉書（Facebook）表示，不容以道聽塗說來卸責。關西機場事件以來，來自中國和傾中勢力的污衊及抹黑不下百件，他整理了明確可提告民刑事的約有30件。原本他想任期至今年5月屆滿4年，時效尚未逾期，可回台灣好好打官司，但現在繼續留任，工作優先，不便再回台出庭。他說，最近只好做出選擇，對於不知名的年輕人，他多半不會提告，因為他知道訟則終凶。雖然有時不得不提告，但一旦訴訟，對當事人，尤其是被告，精神、時間、金錢負擔很大。他提醒說，很多年輕人可能一時好奇或好玩，誤踩法律紅線。寶貴青春歲月浪費在這種造謠的官司上並不值得。律師出身的謝長廷說，微不足道的賠償，無法產生警惕作用。依他的經驗，過去前台北市議員璩美鳳曾誣指他收受宋七力獻金，法院判賠償200萬，同夥並判刑罰；林宏明及陳春生誣指（前高雄市長）吳敦義的緋聞錄音帶是他交付製造，法院判賠150萬及80萬元，並且入監坐牢。謝長廷認為，賠償低於80萬元的被告，大多毫不在乎，也不會改變其作風，所以告歐鴻鍊案，他請求賠償80萬元。", "title": "告贏歐鴻鍊 謝長廷：不容以道聽途說來卸責"}
{"summarization": "大樂透第109074期今晚開獎。中獎號碼為47、22、30、43、4、45，特別號15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109074期今晚開獎。中獎號碼為47、22、30、43、4、45，特別號15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣345萬3931元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090818", "title": "大樂透第109074期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109198期今晚開獎，中獎號碼為15、4、17、3、6、1、14、18、24、22、11、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109198期今晚開獎，中獎號碼為15、4、17、3、6、1、14、18、24、22、11、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090818", "title": "雙贏彩第109198期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109198期開獎，中獎號碼4、15、37、29、33；派彩結果，頭獎6注中獎，各得獎金新台幣400萬元。", "article": "今彩539第109198期開獎，中獎號碼4、15、37、29、33；派彩結果，頭獎6注中獎，各得獎金新台幣400萬元。貳獎326注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼755，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7892，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090818", "title": "今彩539第109198期 頭獎6注中獎"}
{"summarization": "泰國日前爆發近6年來最大規模示威抗議，呼籲解散國會和修憲。在台北，也有數十人集結力挺泰國示威民眾，其中包括泰國學生、台灣學生及香港民主倡議人士。", "article": "泰國日前爆發近6年來最大規模示威抗議，呼籲解散國會和修憲。在台北，也有數十人集結力挺泰國示威民眾，其中包括泰國學生、台灣學生及香港民主倡議人士。路透社報導，香港民主倡議人士週末在網路發文力挺泰國反政府示威活動，使用了「奶茶聯盟」的主題標籤。在曼谷的示威活動也可看到代表香港的旗子與支持台灣獨立的標語。在台北，數十人聚集，以行動力挺泰國的示威抗議，強化正在發展中的挺泰國民主、對中國日益擴張的區域權力感到不安的跨國青年運動。一名27歲、負責籌辦這場台北活動的泰國學生表示：「這是奶茶聯盟的第一場實體活動。」參與的人還包括香港民主倡議人士、台灣學生及一名中國異議人士。這名學生說：「我們不想只在線上討論，我們想要一個泛亞洲民主聯盟。」「奶茶聯盟」（Milk Tea Alliance）這個名詞最早出現於4月，原是網友強烈反對中國民族主義者出征推特、攻擊一名曾在網路發表不利中國言論的泰國網模，隨後形成較大規模的運動，團結理念相近倡議人士。。由於泰國、香港及台灣民眾都熱愛奶茶，因此取名「奶茶聯盟」。香港民主倡議人士黃之鋒告訴路透社：「奶茶聯盟這個創新的想法將促使更多學生一起來推動全球團結。」一名22歲的泰國學運領袖說，亞洲各個不同的挺民主團體展現團結，反映了更強大的力量與友情。在北京加強對香港的控制之際，部分泰國學生也聲援香港的倡議人士，並力挺遭到中國打壓的台灣。一名手舉「奶茶聯盟」標誌的泰國學生說，泰國的情況與香港或台灣並沒有太大差異，香港和台灣都遭受中國專制政府的壓迫。泰國和香港政府未立即對奶茶聯盟的活動做出評論。台灣外交部發言人表示，台灣尊重奶茶聯盟對泰國政治情勢發展的評論和立場，但台灣本身沒有採取任何立場。中國外交部發言人則回應表示，支持香港或台灣獨立的民眾常透過網路串通，這並非新鮮事，但他們的計謀絕不會成功。然而，一名研究中國歷史的泰國學者則說，香港和台灣的連結擴大至奶茶聯盟，加上泰國的加入，這令人感到驚奇。", "title": "港台人士聲援泰國學潮 醞釀亞洲民主奶茶聯盟"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天宣布推出串流音樂服務Apple Music的2個全新全球直播電台，現在開始對165個國家或地區的樂迷播送。", "article": "蘋果公司（Apple）今天宣布推出串流音樂服務Apple Music的2個全新全球直播電台，現在開始對165個國家或地區的樂迷播送。即日起，Apple Music上的全球旗艦廣播電台Beats 1將更名為Apple Music 1。蘋果將另外推出2個廣播電台，其中Apple Music Hits電台將回顧80年代、90年代及2000年代耳熟能詳的歌曲，Apple Music Country電台將聚焦鄉村音樂。蘋果在官網說明，自Apple Music於2015年推出以來，Beats 1已成長為世界上收聽次數最多的廣播電台之一，持續播送深度藝人訪談節目、全球獨家與首播節目。Beats 1在整個發展過程中，與藝人群體建立起固有的友誼，並支持人力策劃與發掘，這樣的經營模式將在3個電台中繼續使用。Apple Music、Beats與國際內容副總裁舒瑟（Oliver Schusser）表示，現在Apple Music Radio為各類型藝人提供全球平台，可以與樂迷們暢聊、創作並分享音樂，而這僅僅是個開端。蘋果將繼續對現場廣播進行投資，並為世界各地的聽眾創造機會，將他們與喜愛的音樂聯繫起來。", "title": "Apple Music新增2大直播電台 橫跨165國家或地區"}
{"summarization": "歷時逾57年位於八德路的監理所用地，為公路總局向北市承租。北市停管處今天表示，這塊地將要收回，作為松山區行政大樓等多單位辦公空間。", "article": "歷時逾57年位於八德路的監理所用地，為公路總局向北市承租。北市停管處今天表示，這塊地將要收回，作為松山區行政大樓等多單位辦公空間。停管處表示，位於八德路的監理所歷時逾57年，占地約3000多坪，北市府考量地段精華，應做更有效率利用，原本土地使用費率是以公告地價的1.5%承租給中央，如今確定收回，預計做為松山區行政大樓等多單位辦公空間。台北市停車管理工程處長李昆振表示，現在跟公路總局的約是一年一簽，2018年北市議會附帶決議2年要將監理所搬走，早已到期，因2年內要找地、蓋房有難度。據了解，監理所預計遷至水源快速道路南側土地，尚未定案。找地、蓋新大樓等若順利，最快估在民國114年新監理所可完成。", "title": "八德路監理所土地  北市要收回"}
{"summarization": "位於台北市八德路的監理所用地屬於北市府，以每年簽約形式租給交通部公路總局使用，不過今天傳出北市府打算租約到期後不再續租。公路總局指出，會再溝通，盼給搬遷時間。", "article": "位於台北市八德路的監理所用地屬於北市府，以每年簽約形式租給交通部公路總局使用，不過今天傳出北市府打算租約到期後不再續租。公路總局指出，會再溝通，盼給搬遷時間。位於台北市八德路的台北市區監理所，已經服務超過50年，但傳出地主台北市政府在租約結束後，將不再續約，由於是一年一租，因此位於八德路的監理所明年恐將面對搬遷問題。對此，公路總局長許鉦漳回應，將會再與台北市政府溝通商量，因為監理所搬遷還需要找土地、蓋房子等，必須爭取預算及考量民眾的便利性等，因此希望北市府再給公路總局多一點時間處理位於八德路的監理所搬遷相關問題，也不可能在1至2年內就有辦法搬走。許鉦漳說，先前也有研究過位於景美的用地是否可以做為搬遷地點，但那塊地面積太小，可能只夠蓋辦公室，一些檢驗設施就會有些問題，因此還繼續在尋找土地當中。許鉦漳指出，基本上都是政府單位，會以民眾的便利性為考量，希望至少可以等到找到土地，蓋好房子後，市政府再收回這塊地。", "title": "北市府不租地給監理所  公路總局盼有搬遷時間"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天宣布處分泰州廠，業界不禁好奇，連績優生可成都願意讓出iPhone訂單大餅，到底是蘋果光芒不如以往，還是台灣供應鏈已找到轉型契機，亟欲擺脫低毛利宿命。", "article": "金屬機殼廠可成今天宣布處分泰州廠，業界不禁好奇，連績優生可成都願意讓出iPhone訂單大餅，到底是蘋果光芒不如以往，還是台灣供應鏈已找到轉型契機，亟欲擺脫低毛利宿命。向來低調的可成2015年市值一度站上新台幣3000億元，當時在蘋概股僅次於鴻海和大立光，過去5年每年配息超過一個股本。但隨著中國廠商崛起、機殼產業競爭惡化，可成2019年毛利率跌破30%，至今尚未回穩，外資圈也看淡可成後市，紛紛下修目標價。今年6月30日可成股東會上，董事長洪水樹曾坦言，當電子產品發展進入高原期，客戶會設法控制成本，「你沒辦法跟趨勢潮流對抗，當大環境改變的時候，只有找第二條和第三條路，這是可成要更積極做的事情。」但當時外界並未料到，可成會採取激進方式對誘人的iPhone訂單做出「斷、捨、離」。可成出售泰州廠予陸企藍思科技，看似加速紅色供應鏈整合，不免有「資敵」之嫌。但是連蘋果供應鏈績優生都陷入獲利率下滑的困境，處分占營收40%的金雞母其實是不得不為的決定，唯有轉型投入新領域，才有浴火重生的契機。攤開握有iPhone組裝訂單約30%的代工廠和碩財報，在疫情影響下，今年第1季竟出現營業損失新台幣2.82億元，震驚市場。和碩旗下金屬機殼廠鎧勝-KY為打入iPhone供應鏈而大舉投資，已連虧2年，母公司和碩為降低鎧勝財務負擔，上週宣布將斥資新台幣145億元、溢價21.4%收購鎧勝普通股，未來鎧勝將私有化，和碩認為此舉有助提高效率、爭取更多訂單。另一家代工廠緯創近年好不容易打入iPhone供應鏈，但在鴻海、和碩2大集團的競爭下，今年7月宣布出售組裝iPhone的昆山廠予陸廠立訊，壯士斷腕的決心獲得外資肯定，同時緯創將繼續擴大在印度的iPhone組裝廠。美系外資分析，緯創宣布出售中國iPhone事業，預估今年第4季將貢獻每股盈餘約5元，預估交易完成後，緯創明年營收將減少15%，但由於iPhone組裝為虧損事業，在業務結構改善下，營業利益可年增逾24%，營業利益率預估將從今年1.9%提高至明年的2.6%。或許正如和碩副董事長程建中所言，整個供應鏈是很多元的生態，除了競爭之外，很多廠商還有上下游關係，「不是那麼容易用一句話去區分敵我意識」。對企業而言，什麼模式對永續發展有幫助，都不需要排除。", "title": "蘋果供應鏈斷捨離 台廠力圖轉型擺脫低毛利宿命"}
{"summarization": "將影響數百萬家庭。", "article": "將影響數百萬家庭。路透社報導，加州電力系統管理局（California Independent System Operator）官員估計，今天用電高峰時所需電量可能超過全州可供應電量達4400百萬瓦，約等同於330萬個家庭的用電需求。自然資源保護會（Natural Resources Defense Council）的共同負責人卡瓦納（Ralph Cavanagh）表示，這將創下2001年以來加州最嚴重的電力短缺。上次加州公營電力公司實施輪流停電措施就是在2001年。控制斷電是讓用戶分區輪流停電1個或2個小時且恐持續好幾天。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090818", "title": "加州熱浪侵襲 300萬個家庭將輪流停電"}
{"summarization": "外媒報導武漢近期一場泳池派對擠滿人潮，未遵守社交距離景象引起關注。世界衛生組織專家今天指出，年輕人在疫情中並非無敵，籲請發揮責任感，遏止疫情。", "article": "外媒報導武漢近期一場泳池派對擠滿人潮，未遵守社交距離景象引起關注。世界衛生組織專家今天指出，年輕人在疫情中並非無敵，籲請發揮責任感，遏止疫情。武漢是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行起源地，最新情勢受到關注。法新社（AFP）8月17日發布相片，在武漢某處泳池，大批民眾坐在游泳圈上，放眼望去人潮擠爆，未遵守社交距離，也未戴口罩。世衛組織（WHO）今天在日內瓦舉行視訊記者會，有媒體提問要求回應。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，她看到這張相片，也可能會在許多國家看到相同的照片，雖然人們不應該因為想回歸正常生活就受指責，但世衛的訊息是，人們、特別是年輕人在疫情中並非無敵。范科霍芙說，大家看到有年輕人最後進入重症加護病房，甚至因病毒而死亡，還可能將病毒傳播給年長等高風險者。她籲請年輕人應避免前往擁擠之處，只有對自己及他人負責才能控制疫情。另外，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會表示，這場疫情是史上，國際社會在物資供應和物流上所面臨最嚴峻的挑戰之一。疫情爆發時，部分國家對物資供應的民族主義態度，讓病毒傳播加劇，是導致全球供應鏈失靈的原因之一。譚德塞說，先前學到的經驗和教訓是，雖然各國領導人盼優先保護國民，但結束疫情和重啟經濟最快速方式是，優先保護各地高風險族群。隨著藥品和疫苗逐漸出現，必須防止疫苗的民族主義再現。他指出，世衛與各國和民間部門合作加速疫苗研發，以確保疫苗能送到世界每一個有需要的人手中。", "title": "武漢泳池派對擠滿人 WHO示警年輕人遏止疫情"}
{"summarization": "金管會今天公布「綠色金融行動方案2.0」共38項具體措施，並承諾在2021年底前，將訂出統一的綠色金融定義，推出永續金融數據整合平台，引導企業及投資人重視永續金融發展。", "article": "金管會今天公布「綠色金融行動方案2.0」共38項具體措施，並承諾在2021年底前，將訂出統一的綠色金融定義，推出永續金融數據整合平台，引導企業及投資人重視永續金融發展。金管會主委黃天牧自今年5月下旬上任後，宣布6大興利方案，承諾最快會在3個月內提出具體方案。金管會今天發布其中一項「綠色金融行動方案2.0」，期盼能透過金融機制，引導企業及投資人重視環境、社會及公司治理（ESG）議題，促成投資及產業追求永續發展的良性循環，藉由公私協力合作達成我國減碳及永續發展目標。黃天牧表示，全球都在訂定對綠色金融的共同定義，其實台灣一直以來都做了非常多努力，為避免有漂綠（Green Wash）的現象，期盼明年底訂出統一定義後，台灣能在國際上更被認識。此外，黃天牧說，近來也觀察到很多金融商品掛上「永續」與「綠色」，相當受到投資人青睞，且許多金融業者也曾與他分享，外資投資前都會以ESG作為前提，尤其外資持股較高的金融機構更為明顯。為了提升資本市場的國際競爭力，並鼓勵金融機構掌握機會，金管會綜合規劃處表示，綠色金融2.0相較於1.0方案會更強調資訊揭露，同時，也會解決過去對綠色金融定義較不明確的問題，另外，對於「高碳排」的企業，金管會也會進行更積極的議和，說服企業參與。綠色金融商品方面，綜合規劃處指出，台灣目前已有綠色債券，未來會有可持續債、社會債券發行，並推出永續板；在金融及資本市場方面，也會陸續推出綠色信用卡、綠色股票、綠色債券指數、綠色基金、綠色保單等商品，明年底也會一併公布綠色金融商品的定義，提供業者參考。綜合規劃處表示，全球的趨勢就是要逐步淘汰高碳排的企業，屆時這些公司資金會吃緊，會進一步影響銀行授信品質，導致風險提升，金管會也會建議，銀行可參考2項作法，第一是避開這樣的授信對象，但這是較為消極的做法；第二則是說服這家企業要更重視ESG。此外，綜合規劃處表示，銀行業方面，今年底就必須公布企業社會責任（CSR）報告，且要有第三方認證，增加可信度。至於證券與保險業，則是要求在明年6月底前，達一定規模以上券商、資產達新台幣1兆元以上的8家壽險公司及資產規模前5大的產險公司，也要比照揭露。金管會表示，綠色金融行動方案2.0設定短期及中期目標，並以3大核心策略、8大推動面向，合計將推動共38項具體措施。其中較為重要的包括界定永續金融涵蓋內容及分類；建立ESG資訊整合平台及資料庫；強化上市櫃公司ESG資訊揭露質量並建立資訊整合平台；加強金融機構因應氣候變遷風險，並由董事會及管理階層向下推動。", "title": "綠色金融 金管會2021年底前訂統一定義"}
{"summarization": "中華文化總會副秘書長李厚慶遭指擔任政府標案評委，未利益迴避。行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天表示，明天將開會討論是否要將李厚慶自評委資料庫除名。", "article": "中華文化總會副秘書長李厚慶遭指擔任政府標案評委，未利益迴避。行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天表示，明天將開會討論是否要將李厚慶自評委資料庫除名。李厚慶遭指擔任政府標案評委，未利益迴避，引發爭議。吳澤成受訪時表示，在媒體揭露此案後，已先將李厚慶移離專家學者建議名單資料庫，明天將開會討論是否要將他從評委資料庫中除名。工程會官員說明，李厚慶案一切都是依照程序處理，依慣例先自資料庫中移除，再開會討論是否要除名，並沒有特別針對此案。官員也說，若李厚慶被除名，將不再會被系統遴選為評委，但個別機關若認為李厚慶有相關專長，仍要遴聘李厚慶，政府並未明文禁止。", "title": "工程會19日開會 討論李厚慶是否續留評委資料庫"}
{"summarization": "南非因武漢肺炎疫情自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，過去幾個月視疫情逐步開放。今天是第2級封鎖的第一天，開放菸酒販賣，各處均傳出供不應求情況。", "article": "南非因武漢肺炎疫情自3月26日起進入最嚴格的第5級全國封鎖，過去幾個月視疫情逐步開放。今天是第2級封鎖的第一天，開放菸酒販賣，各處均傳出供不應求情況。對於菸酒供應商與零售業來說，終於可以從今天開始放下近5個月來緊繃心情，因為政府結束銷售禁令等於結束黑市猖獗買賣。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間，南非政府禁售菸酒，防止疫情透過菸酒加速傳播。南非政府曾於6月1日第3級封鎖時開放酒類銷售，意外引發因飲酒過度導致傷害住進醫院的人數增加。醫護人員在救治大量染疫病患人手明顯不足情況下，仍須救治因酒精引起創傷的病患。總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）見狀緊急下令禁止酒類銷售。南非新聞網站合作治理與傳統事務（Cooperative Governance and Traditional Affairs）部長德拉米尼-朱瑪（Nkosazana Dlamini-Zuma）透過媒體呼籲癮君子千萬不要共享一根菸，防止散播病毒。據報導，各地菸酒零售店出現大排長龍的人潮，店家供不應求。有些民眾擔心政府再次下令禁售菸酒而大量購買儲存備用。民眾紛紛在社群媒體上展現剛買到的菸。有民眾表示，買酒的顧客彷彿購買蛋糕般毫不手軟。有民眾說，今天禁酒令取消像是過耶誕節般令人興奮；也有人提醒，開放菸酒販售並不代表疫情已過，喝酒的人應負起責任，照顧好自身健康。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至8月17日為止，南非確診病例累計達58萬9886例，1萬1982人不治，確診患者中有47萬7671人已康復。全國9省中以豪登省（Gauteng）的疫情最嚴重，其次為西開普敦（Western Cape）與瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。喝酒不開車，開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。", "title": "南非逐步解封 開放販賣菸酒供不應求"}
