{"summarization": "特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）11日宣布加州特斯拉廠將不顧防疫禁令恢復生產後，美國總統川普今天敦促加州允許特斯拉電動車組裝廠復工。", "article": "特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）11日宣布加州特斯拉廠將不顧防疫禁令恢復生產後，美國總統川普今天敦促加州允許特斯拉電動車組裝廠復工。路透社報導，川普在推特（Twitter）表示：「加州必須讓馬斯克的特斯拉工廠馬上復工。這可以快速、安全地辦到。」對於川普這則推特，特斯拉沒有立刻做出評論。馬斯克11日說，加州特斯拉廠將恢復生產，但這違反地方官員為遏止疫情而要求工廠持續關閉的命令，馬斯克並稱，如果要抓人就抓他好了。川普亟思重啟美國經濟，並讓美國人重返工作崗位。", "title": "川普敦促加州  讓特斯拉電動車組裝廠復工"}
{"summarization": "世衛大會召開在即，美國國會近期挺台灣聲浪高漲。美國眾議院外委會今天推文表示，中國近期對待紐西蘭、澳洲的方式，更加暴露其做為惡霸的真面目，並重申支持台灣參與世衛。", "article": "世衛大會召開在即，美國國會近期挺台灣聲浪高漲。美國眾議院外委會今天推文表示，中國近期對待紐西蘭、澳洲的方式，更加暴露其做為惡霸的真面目，並重申支持台灣參與世衛。世界衛生大會（WHA）將在18日展開，台灣迄今尚未收到邀請函。美國國會近日加大力道，接連以行動聲援台灣以觀察員身分參與WHA。參眾兩院外委會領袖8日致函55國政府，呼籲他們支持台灣國際參與；參議院11日也通過一項協助台灣重獲世界衛生組織（WHO）觀察員身分的法案。眾議院外交委員會今天再度發聲挺台報導指出，紐西蘭財政、外交部長上週發聲支持台灣參與世衛，引發中國外交部發言人趙立堅批評違反「一中原則」，並表達強烈不滿及反對。眾院外委會表示，中國政府近期對待紐西蘭、澳洲的方式，更加暴露出北京做為惡霸（bully）的真面目。眾院外委會強調：「我們與我們的盟友站在一起，並支持台灣參加世衛。」澳洲政府近日也因為建議派遣調查人員前往中國中國今天暫停自4家澳洲主要肉商進口牛肉；北京日前也揚言要對澳洲大麥課徵關稅。", "title": "美眾院外委會再發聲挺台參與世衛 批中國是惡霸"}
{"summarization": "包括東京都28人確診，日本境內12日新增81人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計境內確診1萬6049人，加上鑽石公主號郵輪712例確診，總共1萬6761例確診。", "article": "包括東京都28人確診，日本境內12日新增81人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計境內確診1萬6049人，加上鑽石公主號郵輪712例確診，總共1萬6761例確診。日本放送協會12日全國各地新增21人染疫不治，累計境內691人染疫不治，包括國內感染者678人和鑽石公主號13人。東京都12日宣布，都內新增28人確診感染新型冠狀病毒，單日新增確診連續10日低於100人、從本月6日起則連續7日低於40人，累計確診4987人，此外新增7人染疫不治，累計196人不治。新增28名確診者當中有13人（46.4%）迄今感染途徑不明，其餘15人曾與確診感染者有過密切接觸。日本境內確診感染者中依各都道府縣累計感染人數排名依序為：東京都4987人、大阪府1750人、神奈川縣1191人、北海道979人、埼玉縣967人、千葉縣880人、兵庫縣694人、福岡縣655人、愛知縣503人、京都府356人、石川縣283人、富山縣222人、茨城縣168人、廣島縣165人、岐阜縣150人、群馬縣147人、沖繩縣142人、福井縣122人等。厚生勞動省指出，截至12日重症患者共247人，包括國內感染者等243人以及鑽石公主號4人。截至12日因症狀改善等出院者共9571人，包括國內感染者等8920人和鑽石公主號651人。", "title": "日本武漢肺炎增至1萬6761例確診 累計691人不治"}
{"summarization": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病可能出現第2波疫情的同時，又受到西班牙、義大利和法國等疫情重災國鬆綁抗疫限制措施，經濟可望復甦鼓舞，歐股今天走勢分歧。", "article": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病可能出現第2波疫情的同時，又受到西班牙、義大利和法國等疫情重災國鬆綁抗疫限制措施，經濟可望復甦鼓舞，歐股今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上揚55.04點或0.93%，以5994.77點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌5.49點或0.05%，收在10819.50點。巴黎CAC 40指數下挫17.72點或0.39%，收4472.50點。", "title": "疫情重災國鬆綁限制措施 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "白宮傳出武漢肺炎確診病例後，白宮官員開始戴口罩確保健康。美國總統川普女婿、白宮資深顧問庫許納等人也都戴上口罩出席活動，這些口罩則是來自台灣。", "article": "白宮傳出武漢肺炎確診病例後，白宮官員開始戴口罩確保健康。美國總統川普女婿、白宮資深顧問庫許納等人也都戴上口罩出席活動，這些口罩則是來自台灣。白宮日前相繼傳出美國總統川普隨扈、副總統彭斯（Mike Pence）發言人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，川普下令所有人進入西廂辦公室都必須戴上口罩，也要保持社交距離。包括庫許納（Jared Kushner）、白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）等人也都戴著口罩出席昨天在白宮玫瑰園召開的記者會。從媒體拍到的照片可以看到口罩左下巴處印有Made In Taiwan字樣。此間人士私下證實，白宮官員昨天戴上的口罩確實是台灣先前捐贈給美方的醫療口罩。華盛頓郵報白宮人員曾試圖從一般市面購買口罩，但碰到缺貨狀況；白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）隨後想到，台灣擁有強健布口罩供應鏈且有能力生產數十億個，因此在3月14日撥電話給一位台灣政府官員，詢問台灣是否願意提供美國政府口罩。報導引述知情人士指出，數天後，台灣正式答應以政府對政府方式，提供美國50萬片醫療口罩。這50萬片口罩於3月24日抵達美國，除了美國白宮及國安會各保留1800片給底下人員外，其餘皆是進到華府「全國戰略儲備」（Strategic National Stockpile）中。台灣宣布捐贈給美國350萬片口罩，這些口罩會留給醫療人員使用。同時，也將依據外交部與美國在台協會台北辦事處（AIT/T）於3月18日發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，提供美國每周10萬片醫療口罩，美方則為台灣保留30萬件防護衣的原料。", "title": "武漢肺炎直逼白宮 官員戴上台灣捐贈口罩保安康"}
{"summarization": "47歲的英國鐵路公司員工穆吉卡（Belly Mujinga）3月被一名自稱染有武漢肺炎的男子吐口水，4月初染疫身亡，距離事發僅有13天。", "article": "47歲的英國鐵路公司員工穆吉卡（Belly Mujinga）3月被一名自稱染有武漢肺炎的男子吐口水，4月初染疫身亡，距離事發僅有13天。英國廣播公司穆吉卡和另一名女同事在倫敦維多利亞車站工作時，被一名自稱感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的男子吐口水，兩人在事發幾天後感覺身體不適，結果原本就有呼吸道疾病的穆吉卡染疫身亡。英國交通警察局表示已經展開調查，追查向兩人吐口水的男子。3月22日事發當天，穆吉卡正在車站大廳工作。穆吉卡的丈夫表示，那名男子問他妻子在幹嘛，為什麼在車站。「她告訴他，自己正在工作，結果那人說自己感染病毒，接著朝她吐口水。」交通和旅遊業工會（Transport Salaried Staffs Association）表示，穆吉卡在4月2日住院，並使用呼吸器，但仍在3天後不治。他的丈夫表示告知妻子已經過世。由於英國仍在禁足，穆吉卡的葬禮僅有10名親朋好友參加，包括她的11歲女兒。工會秘書長柯特斯（Manuel Cortes）指出，穆吉卡的死凸顯一項非常嚴重的問題。「她身為脆弱的危險族群，雇主也知道她的情況，為何她在疫情期間依舊在第一線工作。」穆吉卡的雇主GTR鐵路公司表示，對任何指控都將嚴肅看待，正在進行調查。除了遭人吐口水這類意外之外，大眾運輸的工作人員在疫情期間確實比一般民眾面臨更高風險。根據國家統計局（ONS）昨天公布數據，男性低技術勞工，例如建築工人和清潔工，是死於武漢肺炎的最高風險族群，死亡率是技術人員的4倍多。其中，男性保全人員的風險最高，死亡率是一般男性的將近5倍。而男性巴士與客運司機、計程車司機等運輸業人員則是高出2倍多。根據數據，計程車司機的死亡率約為10萬人當中36.4人，巴士與客運司機為26.4人，廚師為35.9人，銷售人員為19.8人，保全人員則為10萬人當中45.7人。根據倫敦交通局，截至4月23日共有29名員工死於武漢肺炎，其中23人為巴士司機。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）曾指控勞方沒有提供足夠的個人防護裝置。倫敦目前規定乘客必須從後門上下車，避免與司機接觸。令人意外的是，第一線的醫護人員，例如醫師和護理人員，死亡率並沒有比同齡、同性別的族群高。不過ONS確實發現，不論男女，社工人員的死亡率確實比從事一般工作的人要高出一些。", "title": "英國鐵路員工遭吐口水後染武漢肺炎 13天後身亡"}
{"summarization": "印度總理莫迪今晚8時對全國發表談話，但並未如外界預期宣布17日全國封鎖結束後的措施，而是宣布一項20兆盧比（近新台幣8兆元）的特別經濟計畫，支持印度自給自足。", "article": "印度總理莫迪今晚8時對全國發表談話，但並未如外界預期宣布17日全國封鎖結束後的措施，而是宣布一項20兆盧比（近新台幣8兆元）的特別經濟計畫，支持印度自給自足。印度為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，從3月25日起實施全國封鎖，並延後封鎖期兩次，預計5月17日結束封鎖，由於印度確診病例直線上升，當印度政府預告莫迪今晚要發表全國談話時，外界都在期待莫迪將宣布封鎖的後續措施。印度確診病例迄今已破7萬例，2200人不治。不過，根據莫迪印地語（Hindi）演說的官方英文新聞稿，莫迪僅在全國演說結尾時提到，在封鎖的第四階段（5月3到17日為封鎖第三階段），大家將會看到與過去看到完全不同的輪廓，根據各省的建議，將制定新規則，並在5月18日前對外傳達新規則的相關資訊。莫迪在演說中，談到武漢肺炎疫情發生前和之後的世界，指為了實現印度21世紀的夢想，前進的道路必須確保印度自力更生，自給自足；而且，印度把這次危機化為轉機，原本每天生產N95口罩的產量少到幾乎可以略去不計，到現在每天可生產20萬個。莫迪並宣布一項「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫；他說，加上政府在疫情爆發之初宣布的經濟計畫，及印度儲備銀行（RBI，央行）近日做出的決定（把政府財政年度借貸計畫擴大），總計金額達20兆盧比，約占印度國內生產毛額（GDP）的10%，將為實現「印度自力更生」計畫提供動力。他補充說，「印度自力更生」計畫將聚焦在土地、勞動力、資金流動性和法律，滿足各個領域的需求，包括家庭手工業、中小企業、勞工、中產階級、工業和其他產業。莫迪說，這項計畫的輪廓細節，將由財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）在未來幾天提供。他指出，自力更生將讓印度在全球供應鏈的激烈競爭中做好準備。在談到窮人和外地移工等對國家的貢獻時，莫迪表示，這項計畫還將著重於增強有組織和無組織領域的窮人、勞工和外地移工等人的能力。莫迪強調，印度需要進行幾項大膽改革，才能應付諸如武漢肺炎等這類危機所帶來的影響，這些改革包括農業供應鏈改革、合理的稅制、簡單明瞭的法律、有能力的人力資源和強大的金融體系，這些改革將促進商業發展，吸引投資並進一步強化「來印度製造」（Make in India）。", "title": "莫迪宣布8兆特別經濟計畫 支持印度自給自足"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天通報，境內新增172起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，略低於昨天通報的179例，新增確診病例數則由昨天通報的744例倍增至1402例。", "article": "義大利民防保護局今天通報，境內新增172起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，略低於昨天通報的179例，新增確診病例數則由昨天通報的744例倍增至1402例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬911人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。義大利確診病例總數來到22萬1216例，是世界第5高，僅次於美國、俄羅斯、西班牙和英國。目前仍染疫病患從前一天通報的8萬2488人，下降至今天的8萬1266人。民防保護局還提到，人口約6000萬的義大利，至今已有174萬2000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎死亡增幅趨穩 新確診數近倍增"}
{"summarization": "法國今天通報，過去24小時境內新增348起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，不治總數增至2萬6991人，超越西班牙，是世界第4高，僅次於美國、英國和義大利。", "article": "法國今天通報，過去24小時境內新增348起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，不治總數增至2萬6991人，超越西班牙，是世界第4高，僅次於美國、英國和義大利。路透社報導，法國衛生部表示，染疫住院患者減少689人，目前總數來到2萬1595人。染疫住院患者4週來持續減少。收治在加護病房的重症患者減少170人，總數降至2542，較4月8日疫情高峰期的7148人減少許多。法國昨天開始逐步解除實施近2個月的全國性封鎖禁令。", "title": "法國武漢肺炎死亡數增至近2.7萬 超越西班牙成世界第4"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告太早重啟國家經濟，可能導致武漢肺炎新疫情，使經濟復甦受挫後，美股今天收低，道瓊工業指數大跌457點。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告太早重啟國家經濟，可能導致武漢肺炎新疫情，使經濟復甦受挫後，美股今天收低，道瓊工業指數大跌457點。道瓊工業指數重挫457.21點或1.89%，以23764.78點作收。標準普爾指數下跌60.2點或2.05%，收在2870.12點。科技股那斯達克指數大跌189.79點或2.06%，收9002.55點。", "title": "憂重啟經濟恐爆新疫情 美股收低道瓊跌457點"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯承諾6月進一步減產，以改善全球原油受武漢肺炎疫情衝擊供應過剩的情況，國際油價今天上揚。", "article": "沙烏地阿拉伯承諾6月進一步減產，以改善全球原油受武漢肺炎疫情衝擊供應過剩的情況，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上揚1.64美元或6.88%，來到每桶25.78美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價上揚35美分或1.18%，來到每桶29.98美元。", "title": "沙烏地阿拉伯承諾進一步減產 國際油價上揚"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日19時（台灣13日凌晨3時），全球至少28萬9138人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過422萬6110例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日19時（台灣13日凌晨3時），全球至少28萬9138人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過422萬6110例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有144萬4700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計8萬1650人病故，累計確診數達到135萬8000例，至少23萬2733人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬2692人病故，確診達22萬6463例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬911死，22萬1216例確診）、法國（2萬6991死，17萬8225例確診）、西班牙（2萬6920死，22萬8030例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2919例確診。從區域來看，歐洲累計確診178萬796例，15萬9204死；美國和加拿大累計確診142萬9099例，8萬6890死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診39萬461例，2萬1829死。亞洲累計確診30萬9825例，1萬977死；中東地區累計確診23萬9266例，7737死；非洲累計確診6萬8364例，2376死；大洋洲累計確診8302例，125死。", "title": "全球武漢肺炎逼近29萬死 確診超過422萬例"}
{"summarization": "美國經濟逐步重啟，公衛專家警告操之過急可能產生反效果。美股今天開高走低，午盤賣壓湧現，道瓊指數終場下挫457點；那斯達克指數跌幅逾2%，連6紅漲勢中斷。", "article": "美國經濟逐步重啟，公衛專家警告操之過急可能產生反效果。美股今天開高走低，午盤賣壓湧現，道瓊指數終場下挫457點；那斯達克指數跌幅逾2%，連6紅漲勢中斷。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）等衛生官員，上午透過視訊參加聯邦參議院衛生、教育、勞工暨年金委員會聽證會。佛奇警告，各州重啟經濟活動如操之過急，美國恐面臨更多「痛苦與死亡」。美股午盤軟腳，道瓊工業指數終場下挫457.21點，跌幅1.89%，收在23764.78點。標準普爾500指數下跌60.2點，跌幅2.05%，收在2870.12點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫189.79點，跌幅2.06%，收在9002.55點。標普500指數11大類股全面下挫，金融股午盤由紅翻黑，拖累大盤走勢。花旗集團（Citigroup）、摩根大通（JPMorgan Chase）與美國銀行（Bank of America）跌幅都超過3%。近期帶動大盤反攻的指標科技股走勢疲弱。蘋果公司（Apple）股價下挫1.1%，微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet跌幅都超過2%。費城半導體指數重挫2.77%，30檔成分股全數收黑。美光科技（Micron Technology）股價大跌5.2%，超微（AMD）與輝達（NVIDIA）跌幅都超過3%，台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.5%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創美國景氣、數千萬人失業之際，全美50州超過一半已逐步鬆綁防疫限制，恢復部分經濟活動。全美疫情最嚴重的紐約州居家防疫令預定15日終止，經濟將分區重上軌道。佛奇等官員在聯邦參議院聽證會強調，疫苗能有效阻擋新型冠狀病毒傳播，但短期內可能不會問世。美國必須擴大篩檢並謹慎行事，部分地區如過早重啟經濟，可能面臨「嚴重後果」。與此同時，美國經濟數據持續令人憂心。美國勞工部今天公布，4月消費者物價指數（CPI）下跌0.8%，創2008年12月經濟因金融海嘯陷入衰退以來最大單月跌幅。美股近期走勢極佳，與淒慘的經濟現況脫鉤。投資人普遍認為經濟最糟階段已過，商家逐漸恢復營業有助景氣從谷底爬升，加上美國政府與聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市，都是美股3月23日觸底後強勢反彈的關鍵因素。紐約聯邦準備銀行今天開始買進公司債券指數股票型基金（ETF），為聯準會救市寫下新的里程碑。這是聯邦準備系統成立100多年來首度買進ETF，凸顯美國央行體系在疫情期間強力支撐經濟與金融體系。道瓊指數與標普500指數雖擺脫近期低點，但年初以來仍分別下跌16.7%、11.2%。在科技股吹起反攻號角下，那斯達克指數已完全收復疫情爆發後的失土，連6紅漲勢雖劃下句點，年初以來仍微漲0.3%。", "title": "經濟蒙陰影 美股道瓊跌457點那指連6紅中斷"}
{"summarization": "法新社整理官方統計資料後，發現截至今天為止，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在全球奪走超過29萬條人命。", "article": "法新社整理官方統計資料後，發現截至今天為止，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在全球奪走超過29萬條人命。已登錄的資料中，總共有29萬477人染疫後喪命，其中歐洲有15萬9205人。若以國家來看，美國是疫情最慘重的國家，有8萬2105人死於2019冠狀病毒疾病，接下來依序是3萬2692人病故的英國、3萬911人的義大利、2萬6991人的法國和2萬6920人的西班牙。", "title": "病毒全球奪逾29萬條人命 美逾8萬疫情最慘"}
{"summarization": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球標準型指數新增矽力-KY，刪除潤泰全；在全球小型指數新增凌華、茂林-KY、金像電等13檔，刪除英利-KY等3檔。調整結果預計5月29日收盤生效。", "article": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球標準型指數新增矽力-KY，刪除潤泰全；在全球小型指數新增凌華、茂林-KY、金像電等13檔，刪除英利-KY等3檔。調整結果預計5月29日收盤生效。統計本次MSCI調整，台股在全球標準型指數成分股新增矽力-KY 1檔，刪除潤泰全 1檔。台股在全球小型指數成分股新增13檔和潤企業、宜鼎、敦南、帆宣、合一、潤泰全、泰山。台股在全球小型指數成分股剔除3檔，包括英利-KY、恒耀、矽力-KY。值得注意的是，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動居家辦公與遠距教學需求，近期股價飆漲的美國視訊軟體公司Zoom被納入MSCI全球標準型指數。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新的半年度調整結果將於5月29日收盤生效。", "title": "MSCI台股全球標準指數調整 增矽力刪潤泰全"}
{"summarization": "美股開高走低，道瓊指數終場收跌457點，法人預期，台股恐將受到影響，可能持續整理。", "article": "美股開高走低，道瓊指數終場收跌457點，法人預期，台股恐將受到影響，可能持續整理。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告太早重啟國家經濟，可能導致武漢肺炎新疫情，使經濟復甦受挫，美股收低。道瓊工業指數跌457.21點，跌幅1.89%；標準普爾指數跌60.2點，跌幅2.05%；科技股那斯達克指數跌189.79點，跌幅2.06%。國內外產業訊息方面，指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球標準型指數新增矽力-KY，刪除潤泰全；在全球小型指數新增凌華、茂林-KY、金像電等13檔，刪除英利-KY等3檔。調整結果預計5月29日收盤生效。晶圓代工廠台積電董事會核准配發第1季每股配發現金股利新台幣2.5元，除息交易日為9月17日，並核准1682億6820萬元資本預算案，將用於廠房興建及廠務設施工程等。鴻海去年度盈餘預計每股配發4.2元現金股息，總金額582.24億元，以12日收盤價77.3元計，殖利率約5.43%。宏達電第1季每股虧損2.05元，虧損為近7季最小。傳載方案商家登決定將台南市新市區不動產賣予台積電，估計獲利5.18億元，將貢獻每股獲利約7元。指紋辨識晶片廠神盾宣布，將斥資16億元，取得4861萬股敦泰股票，約敦泰16%股權，希望強化雙方合作，共同發展下世代全屏指紋觸控與驅動整合技術。", "title": "美股道瓊重挫457點 法人：台股恐續整理"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎疫情趨緩，但經濟重啟腳步緩慢，百老匯41座劇院配合政府命令熄燈兩個月後，今天宣布取消9月6日前所有夏季演出，何時恢復營業仍是未知數。", "article": "紐約州武漢肺炎疫情趨緩，但經濟重啟腳步緩慢，百老匯41座劇院配合政府命令熄燈兩個月後，今天宣布取消9月6日前所有夏季演出，何時恢復營業仍是未知數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫時，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）3月12日宣布禁止500人以上大型集會，防止病毒迅速散播，為紐約賺進大筆觀光財的百老匯劇院就此熄燈。商會組織百老匯聯盟（Broadway League）原本計劃暫停演出到4月12日，之後延長至6月7日。今天宣布取消夏季所有演出，用意是方便劇迷退票或改期，不代表百老匯業者預期9月勞動節假期後能開門迎接觀眾。百老匯聯盟主席聖馬丁（Charlotte St. Martin）表示，百老匯排在古莫經濟重啟方案第4階段，「我們認為9月6日是合理的退換票時間安排，我們充分理解我們屆時仍可能無法恢復營業」。古莫上週宣布，紐約州規劃分10區、4階段恢復經濟活動。首階段含營建與製造業，第2階段含零售與地產業，第3階段含餐旅業，藝文娛樂產業排在最後。各區鬆綁限制須符合住院與死亡病例曲線穩定下滑等7大要件，紐約市只符合4項，在10區中吊車尾。聖馬丁說：「百老匯所有劇組都希望儘快恢復演出，但我們必須先確保劇院幕前幕後所有人健康福祉，各齣劇才能回歸。」百老匯兩個月前熄燈時，有31齣劇在劇院演出，包括8齣試演的新劇。英國劇作家馬丁麥多納（Martin McDonagh）的舞台劇「劊子手」（Hangmen）當時在百老匯試演，受疫情影響，劇組決定取消在百老匯正式上演的計畫。上個劇季，百老匯吸引1480萬名觀眾、進帳18億美元（約新台幣539億元）。劇院熄燈除了令劇迷遺憾，數以千計的演員與工作人員也因此失業。百老匯何時回歸仍在未定之天許多業界人士認為會比勞動節晚許多，已逐步延長運作停擺時間，以利管理現金流。戲劇產業在疫情陰影下也面臨其他挑戰。百老匯劇院空間有限，不利維持社交距離；觀光客與銀髮族近年成為百老匯觀劇主力，這兩類族群疫情期間不易回籠；景氣轉差，民眾省錢度日，面對高昂的百老匯票價可能打退堂鼓。", "title": "紐約百老匯取消夏季演出  至少熄燈到9月6日"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天表示，武漢肺炎病毒來自武漢，有間接證據顯示可能來自實驗室或活禽市場，但不論病毒來自哪一個，對中國來說都不是好答案。", "article": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天表示，武漢肺炎病毒來自武漢，有間接證據顯示可能來自實驗室或活禽市場，但不論病毒來自哪一個，對中國來說都不是好答案。白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天在白宮被媒體問及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒來源時表示，病毒有一定可能性來自武漢實驗室，有猜測說病毒來自活禽市場，不論來自哪一個，對中國來說都不是好答案。歐布萊恩說，病毒或者來自可怕的活禽市場，動物遭受虐待、珍奇異獸被當場食用，環境髒亂，那個畫面很可怕。或者病毒是來自安全程序不合格的實驗室，對中國來說，沒有一個是好答案。至於證據，歐布萊恩表示，病毒來自武漢，有間接證據表明可能來自實驗室或活禽市場。他並指出，過去20年來，至少有5種傳染病來自中國。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾表示，有大量證據（enormous evidence）顯示武漢肺炎病毒起源自武漢實驗室，但未證實病毒是否被刻意釋出。美國總統川普也向媒體證實，曾看過病毒來自武漢實驗室的相關報告，但他不願多談報告內容，僅表示會找出源頭，看它究竟來自哪裡。", "title": "美國安顧問：病毒可能來自武漢實驗室或市場"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，太平洋的聖克魯斯島（Santa Cruz Island）附近區域今天發生規模6.5強震。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，太平洋的聖克魯斯島（Santa Cruz Island）附近區域今天發生規模6.5強震。歐洲地中海地震中心指出，這次震央深度為129公里。美國國家海嘯警報中心（U.S. National Tsunami Warning Center）推文預測，這次地震並無引發海嘯之虞。", "title": "太平洋聖克魯斯島地區6.5強震 無海嘯之虞"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面遠離，各地大多為多雲到晴的天氣，中午過後在東北部、西半部山區有局部短暫雷陣雨；白天東半部高溫達攝氏28至30度，西半部高溫更高一些，可達30至33度。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面遠離，各地大多為多雲到晴的天氣，中午過後在東北部、西半部山區有局部短暫雷陣雨；白天東半部高溫達攝氏28至30度，西半部高溫更高一些，可達30至33度。氣象局表示，原位於菲律賓東南方海面的熱帶性低氣壓已於昨晚8時發展為輕度颱風（今年編號第1號黃蜂颱風），今天清晨2時中心位置位於台灣東南方約1470公里的海面上，向西北轉西北西移動；預估16、17日會在台灣附近，並帶來水氣。氣象局指出，今天鋒面遠離，逐漸轉為高壓迴流的天氣型態，水氣並不多，各地大多為多雲到晴的天氣，僅花蓮、台東有局部短暫陣雨，中午過後在東北部、西半部山區有局部短暫雷陣雨。氣溫方面，白天東半部高溫達28至30度，西半部高溫更高一些，可達30至33度，由於雲量偏少，紫外線指數也容易偏高。根據環保署空氣品質預報資訊，今天清晨至白天環境風場為東北風，此波東北風挾帶微量境外污染物移入台灣，西半部及宜蘭空氣品質逐漸受境外污染物影響，影響程度視上游累積情形及降雨強度有所變化。午後受光化作用影響，西半部臭氧濃度易偏高；晚間環境風場逐漸轉為偏東風，須留意污染物累積情形。", "title": "各地天氣穩定 午後山區留意降雨"}
{"summarization": "總統蔡英文、準副總統賴清德20日將就任中華民國第15任正、副總統，土耳其台灣商會與土耳其台灣同鄉會致函祝賀，強調旅土耳其僑胞「以身為台灣人為榮」。", "article": "總統蔡英文、準副總統賴清德20日將就任中華民國第15任正、副總統，土耳其台灣商會與土耳其台灣同鄉會致函祝賀，強調旅土耳其僑胞「以身為台灣人為榮」。賀函指出，在政府深耕下，台、土兩國近年來在經貿、科技、觀光、文化、教育、人道援助等多元領域都有突破性進展，政府團隊「讓我們生活在土耳其的台灣人感到驕傲，特別藉此機會感謝您們與政府對開拓台土雙邊關係及照顧僑胞所做的各項努力」。正值俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球之際，賀函表示，在各國中，唯獨台灣反應迅速、超前部署，成功控制疫情，並在行有餘力時援助國際，「台灣模式」已獲得各國一致肯定。兩大僑團並表達堅定支持台灣加入世界衛生組織（WHO）的立場，將擔任政府在海外的堅強後盾。賀函指出：「我們堅信，台灣是世界衛生組織達成『全民均健』目標不可或缺的夥伴，我們堅定支持台灣加入，參與WHO所有會議、機制及活動，旅居土耳其僑胞將擔任政府在海外的堅強後盾，為我政府不畏阻力、持續前進加油打氣。」土耳其台灣商會與土耳其台灣同鄉會強調，旅土耳其僑胞「以身為台灣人為榮」，深信台灣將繼續在國際上發光發熱。", "title": "土耳其兩大僑團致函 祝賀正副總統520就職"}
{"summarization": "高雄市議員韓賜村7日涉嫌闖紅燈撞人，傷者昨天傷重不治。警方今天指出，全案調查後已依過失致死罪嫌將韓賜村函送法辦。韓賜村說，會與對方進一步接洽、處理。", "article": "高雄市議員韓賜村7日涉嫌闖紅燈撞人，傷者昨天傷重不治。警方今天指出，全案調查後已依過失致死罪嫌將韓賜村函送法辦。韓賜村說，會與對方進一步接洽、處理。小港警分局表示，韓賜村7日下午駕車行經小港區沿海一路、長興街口時，涉嫌撞上騎機車的余姓男子，余男當場遭撞飛重摔落地，重創頭部及胸部，經送醫急救昨天下午傷重不治。警方指出，余男遭撞飛後，他的機車並波及路過的徐姓機車騎士，造成徐男機車車體毀損，但徐男未受傷。韓、余雙方都無酒駕。案發後，余男家屬在臉書（Facebook）「高雄小港區的大小事」貼文，指韓賜村涉嫌闖紅燈肇事撞人，並懷疑韓賜村事後動用關係想掩蓋事實。小港警分局表示，這件車禍事故正調查釐清肇事責任中，依法處理；至於韓賜村涉及過失致死罪嫌部分，昨晚調查後已將全案函送高雄地檢署偵辦，今天檢警將相驗死者進一步釐清死因。", "title": "高市議員韓賜村涉闖紅燈撞死人 警方送辦"}
{"summarization": "今年西北太平洋第1號颱風黃蜂昨晚形成。中央氣象局今天研判，黃蜂侵襲台灣機率偏低；氣象局代理局長鄭明典在臉書說，黃蜂的環流像問號，值得觀察黃蜂與梅雨鋒面的相互作用。", "article": "今年西北太平洋第1號颱風黃蜂昨晚形成。中央氣象局今天研判，黃蜂侵襲台灣機率偏低；氣象局代理局長鄭明典在臉書說，黃蜂的環流像問號，值得觀察黃蜂與梅雨鋒面的相互作用。根據氣象局最新颱風消息，黃蜂清晨2時中心位置在鵝鑾鼻東南方1470公里海面上，以每小時7轉11公里速度，向西北轉西行進。氣象局預測，黃蜂未來幾天會先進入菲律賓陸地，可能在17日通過呂宋島並進入巴士海峽，出海後路徑可能偏東北，來到台灣東部外海。氣象局研判，黃蜂的結構在碰觸到菲律賓陸地時會受到破壞，結構變鬆散，侵襲台灣機率偏低，16日、17日是黃蜂最接近台灣的時候，會為東部及南部帶來一些水氣，有短暫陣雨或雷雨，至於水氣多寡，要看未來黃蜂東偏的角度及結構受破壞的程度。鄭明典今早在臉書貼出一張衛星雲圖，形容像個大問號，他說，黃蜂大小環流還在整合中，大環流是問號形狀的主體，小環流在左側前端，他比較關心黃蜂和梅雨鋒面的相互作用。氣象局預報，18日、19日會有一波梅雨鋒面接近台灣，加上西南風影響，天氣不穩定。鄭明典說，颱風北移代表熱帶水氣場北移，但是颱風卻也會影響梅雨鋒面的結構，這是個初始的小差異，可能造成顯著不同天氣變化歷程的情況，很值得細細觀察。", "title": "颱風黃蜂襲台機率偏低 梅雨鋒面相互作用待觀察"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌18.46點，加權股價指數為10861.01點，成交金額新台幣24.24億元。1090513", "article": "台北股市今天開盤跌18.46點，加權股價指數為10861.01點，成交金額新台幣24.24億元。1090513", "title": "台股開盤跌18.46點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.930元至29.880元。1090513", "title": "新台幣開盤貶1分 為29.930元"}
{"summarization": "中國在義大利的「大外宣」出現反彈，義大利國營電視台Rai 3節目專題追究WHO與中國隱匿疫情的責任，並專訪中華民國駐義代表李新穎，借鏡台灣與中國交手多年的經驗。", "article": "中國在義大利的「大外宣」出現反彈，義大利國營電視台Rai 3節目專題追究WHO與中國隱匿疫情的責任，並專訪中華民國駐義代表李新穎，借鏡台灣與中國交手多年的經驗。李新穎在專訪中表示，台灣與中國分立70多年來，不論在商業、投資、觀光等領域都互動密切，因此台灣很熟知中國政府運作模式，當中國稱疫情「沒問題」時，就表示一定有問題，當中國說問題不大時，就表示問題很嚴重，因此台灣從一開始就對疫情採取最嚴格防範措施。Rai（Report）專題探討疫情究責，事後節目還特別將李新穎這段評論中國的訪問片段剪成宣傳影片，分享在官方臉書專頁，一天內就獲得近700次分享，1500位義大利網友按讚。美國國務院、紐約時報日前指控中國將義大利當作「大外宣」的重點國家，不僅砸錢操作媒體曝光，也在推特以機器人帳號引導輿論話題。不過在全球掀起向中國究責隱匿疫情的浪潮之後，義大利媒體風向也有微妙轉變，出現更多對中國作法質疑的聲浪。除了義大利國營電視台指標性動作，多家義大利媒體近日都積極曝光台灣防疫成效，包括義大利大報「共和報」（La Repubblica）11日刊登台灣數位政委唐鳳專訪，「義大利商業報」（Affari Italiani）4日刊登台灣衛福部長陳時中投書等。此外，義大利雜誌「使節」（The Envoy）9 日刊登李新穎專訪，強調台灣願以自身成功的防疫模式，協助義大利度過疫情難關。義大利國家廣播電台Rai在2日上午的直播國會新聞節目「國會地緣」（GeoParlamentare）中也專訪李新穎，談論台灣超前部署的防疫模式。李新穎在節目中強調，世界衛生組織（WHO）的使命是確保每個人獲得健康保障，因此WHO需要台灣，台灣也需要WHO，台灣樂意貢獻一己之力，向全球分享自身的公衛與防疫經驗，不應讓台灣成為全球防疫破口。", "title": "義大利國營電視借鏡台灣究責中國 北京大外宣碰壁[影]"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報新增1997起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，353起死亡病例，是自疫情大流行以來，單日新增死亡人數最多的一天。", "article": "墨西哥衛生部今天通報新增1997起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，353起死亡病例，是自疫情大流行以來，單日新增死亡人數最多的一天。路透社報導，根據官方統計數字，墨西哥迄今累計3萬8324例確診，3926人死亡。墨西哥先前單日新增最多死亡人數紀錄是在本月7日寫下，有257人病故。", "title": "墨西哥新增353人病故 創單日最多死亡人數紀錄"}
{"summarization": "鴻海攜手影像應用SoC方案供應商Socionext和AI晶片設計商Hailo，推出AI邊緣運算影像處理解決方案，應用在智慧城市、智慧醫療、智慧零售與工業互聯網等領域。", "article": "鴻海攜手影像應用SoC方案供應商Socionext和AI晶片設計商Hailo，推出AI邊緣運算影像處理解決方案，應用在智慧城市、智慧醫療、智慧零售與工業互聯網等領域。鴻海推出高密度運算、高效能且無風扇的邊緣運算裝置，搭載Socionext平行運算處理器，以及Hailo推出的深度學習AI處理器，結合三方技術，可為市場提供邊緣運算人工智慧（AI）應用服務，應用在智慧城市、智慧醫療、智慧零售與工業互聯網等領域。鴻海指出，此次與Socionext和Hailo合作推出的AI智能應用解決方案，可以增強動態影像分析、影像分類以及物件偵測的處理能力，大幅降低業者投入成本。高效能裝置可在邊緣運算中即時處理分析超過20路的影像串流，高密度運算核心、低功耗特性以及內建的VMS影像管理系統，在監控市場常見的影像分類、影像偵測、人體姿勢偵測（Pose estimation）以及各式各樣的AI應用上，仍可確保影像的高畫質輸出與個人隱私保障。鴻海S次半導體次集團系統晶片與解決方案事業處副總經理劉錦勳表示，產業AI解決方案應用有非常大的發展潛力，例如醫療產業中的腫瘤偵測、血球檢測，或是智慧城市中的機器人、無人搬運車導航。鴻海已將相關AI解決方案開發出外觀瑕疵檢測演算法，並布建在集團內不同產品線，改善產線製造的準確度，由原先的95%提升至99%，並降低約1/3營運成本，特別是在瑕疵品維修與檢查費用。", "title": "鴻海AI影像方案 強攻智慧醫療工業互聯網"}
{"summarization": "美股道瓊指數重挫457點，台股今天跳空開低，不過，跌幅不大。", "article": "美股道瓊指數重挫457點，台股今天跳空開低，不過，跌幅不大。截至9時15分，加權股價指數下跌25.56點，來到10853.91點。台積電預計第1季每股配發新台幣2.5元現金股利，符合市場預期，但美國存託憑證（ADR）表現疲弱，下挫2.5%，今天股價同步走跌，早盤一度達292.5元，跌0.85%。股王大立光股價也表現疲弱，早盤一度達4065元，跌1.09%。鴻海去年度盈餘每股將配發4.2元現金股息，以12日收盤價77.3元計，殖利率約5.43%，今天股價表現相對抗跌，早盤一度達78.4元，漲1.42%。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告太早重啟國家經濟，可能導致武漢肺炎新疫情，使經濟復甦受挫，道瓊工業指數收跌457.21點，跌幅1.89%；標準普爾500指數跌60.2點，跌幅2.05%；那斯達克指數跌189.79點，跌幅2.06%。", "title": "美股道瓊指數重挫 台股早盤小跌"}
{"summarization": "因為2019冠狀病毒疾病疫情國際航班大幅減少，加拿大卡加立動物園（Calgary Zoo）的兩隻貓熊已難以吃到新鮮竹子，園方因此不得不拍板「非常困難的決定」，讓兩隻貓熊提前3年回中國。", "article": "因為2019冠狀病毒疾病疫情國際航班大幅減少，加拿大卡加立動物園（Calgary Zoo）的兩隻貓熊已難以吃到新鮮竹子，園方因此不得不拍板「非常困難的決定」，讓兩隻貓熊提前3年回中國。中新社報導，卡加立動物園當地時間12日宣布，受到疫情影響，中國租借給加拿大的貓熊「大毛」和「二順」近期將提前與加拿大民眾告別。雖然園方尚未公布貓熊回國的具體日期，但這比原計畫的2023年提前了將近3年。園方表示，在過去2個月中，國際航班大幅減少，使鮮竹運輸遭遇諸多挑戰，竹子品質也受到影響。雖然園方始終在努力確保供應，但相關變數已超過園方掌控能力，由於當地仍有第2波疫情的風險，鮮竹供應鏈繼續面臨挑戰。卡加立動物園總裁兼首席執行官蘭瑟（Clement Lanthier）表示，對於兩隻貓熊而言，最安全的地方是竹子豐富且易於獲取的地方。園方不得不拍板「非常困難的決定」。動物園表示，員工、志工、捐助人士和來自世界各地的遊客都會想念這對貓熊。由於動物園因應當地防疫限令仍處於關閉狀態，民眾只能透過網站的貓熊直播影片觀看貓熊，並與牠們告別。來自成都的雄性貓熊「大毛」和來自重慶的雌性貓熊「二順」2013年3月赴加拿大多倫多，原定租借10年。2015年10月13日二順藉助人工授精生下龍鳳雙胞胎「加盼盼」、「加悅悅」，這是首對在加拿大成功孕育出生的貓熊。2018年3月，貓熊一家遷居卡加立，當年動物園遊客成長破紀錄。依照協議，滿4歲的「加盼盼」和「加悅悅」今年1月中返回中國，加入貓熊繁育計畫。雖然卡加立動物園在2019年4月為11歲的二順實行人工授精，但沒有懷孕。", "title": "疫情竹子斷供 加拿大忍痛送貓熊回中國"}
{"summarization": "繼黑龍江省之後，中國東北另個省分吉林疫情也加劇。根據中國國家衛生健康委員會今天發布的武漢肺炎疫情通報，12日全中國新增確診7例，其中本土6例集中在吉林省。", "article": "繼黑龍江省之後，中國東北另個省分吉林疫情也加劇。根據中國國家衛生健康委員會今天發布的武漢肺炎疫情通報，12日全中國新增確診7例，其中本土6例集中在吉林省。由於俄羅斯疫情惡化，鄰近的東北省分相繼淪陷。上月底中國國家主席習近平才點名黑龍江加強防控，國務院更派督導組進駐，不過近來吉林的疫情也不樂觀。根據吉林衛健委發布的疫情通報，6例新增確診本土病例當中5例曾與10日通報的舒蘭市確診患者密切接觸。吉林省舒蘭市日前爆發群聚感染，源頭是舒蘭市公安局45歲洗衣女工，根據官方早前通報，這個病例無省外居住史、活動史，暫未發現境外、重點省分返吉人員接觸史，且當局至今仍未查明這名洗衣女工的感染源。由於這起洗衣工的病例，舒蘭市曾經一天之內新增11個本土確診病患，疫情升至高風險級。中共吉林省委書記巴音朝魯則疾呼，舒蘭市的疫情「形勢非常嚴峻」，須按高風險防控「迅速進入戰時狀態」。另據國家衛健委的通報，12日全中國新增一起境外移入確診病例在上海。上海衛健委則表示，這起境外移入的病例是中國籍，先前赴英國旅行。上海衛健委指出，患者5月9日自英國出發，當日抵達上海浦東國際機場，入關後即被隔離觀察，期間出現症狀，診斷為確診病例，正追蹤同航班的密切接觸者42人。首發疫情的湖北省武漢市，於中國「兩會」全國人大與政協會議揭幕前夕，又再度爆發社區感染引發關注，根據湖北省衛健委發布的疫情通報，12日湖北省全境無本土新增也沒有境外移入病例。中國國家衛健委指出，截至5月12日24時，全中國現有確診病例104例（其中重症病例10例），累計治癒出院病例7萬8189例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2926例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者73萬7901人，尚在醫學觀察的密切接觸者5317人。至於沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，中國國家衛健委說，12日全中國新增無症狀感染者8例（境外輸入1例），當日無轉為確診病例，當日解除醫學觀察18例（境外輸入2例），尚在醫學觀察無症狀感染者750例（境外輸入37例）。港澳疫情方面，香港特別行政區1047例（出院991例，死亡4例），澳門特別行政區45例。", "title": "中國東北武漢肺炎疫情加劇 新增本土6例都在吉林"}
{"summarization": "象徵台灣共同抗疫的口罩陸續抵達美國各州，駐舊金山辦事處處長馬鍾麟今天代表捐贈內華達州3萬片醫療用口罩，州長夫人凱西．席索拉克與州參、眾議員同表感謝。", "article": "象徵台灣共同抗疫的口罩陸續抵達美國各州，駐舊金山辦事處處長馬鍾麟今天代表捐贈內華達州3萬片醫療用口罩，州長夫人凱西．席索拉克與州參、眾議員同表感謝。口罩捐贈儀式今天在拉斯維加斯市舉行，由駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟代表中華民國政府及台灣人民捐贈3萬片醫療用口罩，由內華達州州長夫人凱西．席索拉克（Kathy Sisolak）代表接受，以及頒贈由州長史帝夫．席索拉克（Steve Sisolak）親簽的感謝狀，並高度讚揚台灣此次防疫工作的表現，盼未來雙方人民的情誼能繼續增長。內華達州民主黨籍參議員坎塞拉（Yvanna Cancela）及州眾議員、民主黨主席馬克迪（William McCurdy）見證觀禮，感謝台灣人民的愛心與友誼。馬鍾麟表示，台灣與內華達州為35年的姐妹州，這份長期的友誼透過緊密的貿易、投資、觀光、教育及文化等交流，使得雙方人民皆蒙其利。當前疫情肆虐，馬鍾麟說，雙方人民更需並肩合作，唯有團結互助方能戰勝病毒，並盼未來繼續加強與內華達州的防疫經驗交流，落實「台灣能幫忙」的精神，攜手共同度過全球的疫情難關。", "title": "台灣捐3萬片口罩 內華達州長夫人致感謝狀"}
{"summarization": "美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天警告國會，太倉促解除防疫封鎖行動，將引發全新且無法控制的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天警告國會，太倉促解除防疫封鎖行動，將引發全新且無法控制的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。佛奇是美國國家過敏與傳染病研究院主任，備受各界敬重。他在3個半小時聽證會上傳達警告意味濃厚的訊息，與總統川普的語調大相逕庭，川普敦促加快腳步，重啟受到重創的經濟。他從遠端作證說，美國正朝正確方向邁進，「但正確方向不代表我們完全控制住疫情」。佛奇告訴聯邦參議院小組，聯邦當局已經針對如何安全重啟各項活動研擬出相關指引，而病例持續14天下滑是重要的第一步。佛奇說：「如果社區、各州或地區重啟活動時沒有遵照指引…後果可能非常嚴重。」他接著又說，「確實有風險會掀起一波難以控制的疫情」，如此一來不僅會奪走人命，「復甦經濟的努力也會走回頭路」。佛奇回應聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）問題時坦言，美國冠狀病毒死亡病例可能比官方統計的約8萬多例還高。他說，這是因為許多人是在送醫住院前死亡，特別是在重災區紐約。針對部分大學院校宣布計劃將在秋季重啟課程，佛奇認為，校方不應預期疫苗或療法屆時即可問世，消除學生疑慮，說這種想法「不切實際」。至於近期臨床試驗顯示，抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）可加快COVID-19患者康復時間，佛奇表示，在住院患者身上用藥結果顯示成效「不大」。他又說，最接近於秋季全面使用的療法可能是血漿療法，將康復者的抗體注入發病者體內。佛奇說，未來能否研發出疫苗，他抱持著「審慎樂觀」的心態，目前有8種疫苗進入臨床試驗階段，其中一個是美國製藥業者莫德納公司（Moderna Inc.）與他擔任高層的國家衛生研究院密切合作研製的疫苗。他說，疫苗功效可在秋季尾聲或冬季初判定。佛奇又說：「研發中的疫苗有很多支，但願最終很多支能夠出線，換句話說，有好幾次射正。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，這波疫情在美境內奪走8萬2246條性命，另感染136萬7927人。", "title": "美國太快解封疫情恐失控 佛奇作證警告嚴重後果"}
{"summarization": "電動汽車廠凱勝綠能去年營運轉虧為盈，並預計以資本公積每股配發0.3元股票，獲中美晶以每股新台幣20元入股。", "article": "電動汽車廠凱勝綠能去年營運轉虧為盈，並預計以資本公積每股配發0.3元股票，獲中美晶以每股新台幣20元入股。據中美晶財報資料顯示，第1季取得100張凱勝綠能股票，持股比重約0.35%。因中美晶近年積極展開多元布局，不僅入主半導體材料廠台特化，也加碼投資朋程，中美晶入股凱勝綠能引發市場關注。中美晶表示，主要是受邀參與認購凱勝綠能現金增資股票，目前並無進一步合作等特別規劃。凱勝綠能於2月27日順利收足現金增資股款，現增總發行股數829萬1541股，每股20元發行，籌得1.658億元，將用以充實營運資金。凱勝綠能去年銷售4輛電動大客車成車與54輛電動小客車成車，總營收3.39億元，順利轉虧為盈，稅後淨利約15萬元，董事會規劃以資本公積每股配發0.3元股票。隨著政府提出多項電動車相關政策，不僅將逐步把現行1.6萬輛公車全面更換為電動車，民國119年新購公車、公務車也將全面電動化，凱勝綠能看好未來營運可望受惠政府政策及產能提升。", "title": "凱勝綠能去年營運轉盈 中美晶每股20元入股"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」表示，德國武漢肺炎的基本傳染數（R₀值）已降至重要的門檻1以下，從昨天的1.07，來到今天的0.94。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」表示，德國武漢肺炎的基本傳染數（R₀值）已降至重要的門檻1以下，從昨天的1.07，來到今天的0.94。基本傳染數（Basic Reproduction Number，也稱R₀值），是指一個確診感染病患者會傳染給其他人數的平均值。R₀值0.94代表100名確診者平均會傳染94人，而R₀值下降，意味德國新增感染人數前不久速增後，現在已經趨緩。「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）在每日報告中表示：「目前為止，我們不預期會出現重新上升的趨勢。」", "title": "德國武漢肺炎疫情趨緩 基本傳染數降至1以下"}
{"summarization": "台南市男子吳茂騰去年1月涉嫌因口角將大他12歲的張姓女友勒斃及分屍，一審判處無期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天上午仍判處無期徒刑。全案可上訴。", "article": "台南市男子吳茂騰去年1月涉嫌因口角將大他12歲的張姓女友勒斃及分屍，一審判處無期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天上午仍判處無期徒刑。全案可上訴。在螺絲工廠工作的吳茂騰，涉案時31歲；他在2017年透過交友軟體認識在酒店上班的張姓女子，吳茂騰外貌斯文有禮，讓離婚有子的張女芳心暗許，兩人談起姐弟戀，交往同居。吳男去年1月因不滿張女與酒客相約出遊，兩人在住處發生爭執，吳男涉嫌憤而將張女勒斃，再在浴室用鋸子將張女遺體分屍成7塊，分裝進2個塑膠袋中，接著開著張女的轎車運屍，最後丟棄在台南市東區生產路。台南地方法院審理時，吳男曾向張女家屬道歉，但被拒絕。台南地院去年10月認定張男性格偏差、自私自利，行凶手段殘忍，但因無前科，且坦承犯行，仍有教化可能，依殺人、棄屍等罪判處無期徒刑，褫奪公權終生。", "title": "吳茂騰殺害分屍女友 二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "紀念中橫公路開通一甲子，參山國家風景區管理處復刻救國團經典自強活動「中橫健行隊」，首發團9日出發，7月再舉辦2個梯次，邀民眾體驗「走過中橫，無所不能」傳說。", "article": "紀念中橫公路開通一甲子，參山國家風景區管理處復刻救國團經典自強活動「中橫健行隊」，首發團9日出發，7月再舉辦2個梯次，邀民眾體驗「走過中橫，無所不能」傳說。參山處長柯建興今天表示，藉著中橫通車一甲子特別的歷史時刻，與救國團合作重現「中橫健行隊」，邀請年輕人傳承上一代的心情故事，成為年輕世代的自我挑戰，再造一生必走的經典風潮，製造屬於這世代的長虹情歌。中橫健行首發團9日，由柯建興與救國團秘書林登崧共同授旗出發。首發團一行20多人12日下午抵達終點太魯閣，隊員歡呼聲中忘記汗水與兩腿痠痛，開啟中橫健行新的里程碑。參山處也在終點站太魯閣頒發健行完走紀念獎牌。參加首發團的旅遊作家段慧琳表示，之前騎單車時，車速很快，很多景點無法駐足欣賞，果然中橫景色真是美到不行，她覺得自己走的不只是幾天的旅途，而是60年的路，「完成人生中壯舉，實現夢想很值得開心」。參山處7月將再舉辦2個限定經典梯次，分別是7月24至26日東勢到梨山3天2夜（谷關到德基區間搭乘865公車）、7月26至31日梨山至太魯閣6天5夜。", "title": "中橫開通一甲子 參山處復刻中橫健行隊"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉及七七行館案，部分判決1年2月徒刑確定，劉已入監服刑。涉嫌違反水土保持法部分，高院今天更一審判決10月徒刑，偽造文書罪判3月。全案可上訴。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉及七七行館案，部分判決1年2月徒刑確定，劉已入監服刑。涉嫌違反水土保持法部分，高院今天更一審判決10月徒刑，偽造文書罪判3月。全案可上訴。劉政池涉嫌竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，依違反水土保持法等罪嫌起訴。最高法院去年12月間針對劉政池擅自設置地下貨櫃部分駁回上訴，判刑1年2月定讞，已入監執行。劉政池被控私設草皮、地磚、植栽部分，最高法院認為，二審判決似有重複計算面積，查證未盡，連同使公務員登載不實部分發回更審。高院今天更一審判決10月徒刑，偽造文書罪判3月。", "title": "七七行館案水土保持部分 劉政池仍判有罪"}
{"summarization": "美國研究人員今天表示，隨著多州逐步鬆綁防疫措施，新修訂的死亡率模型預測，8月初前，將有14萬7000多名美國人死於2019冠狀病毒疾病，較前一次預測多出近1萬人。", "article": "美國研究人員今天表示，隨著多州逐步鬆綁防疫措施，新修訂的死亡率模型預測，8月初前，將有14萬7000多名美國人死於2019冠狀病毒疾病，較前一次預測多出近1萬人。路透社報導，根據報告，華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation, IHME）最新預測反映出「病毒傳播的關鍵要素，例如篩檢和人口流動性的變化，以及放寬維持社交距離的政策」。修正後的預測強化了公共衛生警告，包括美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天參與聯邦參議院聽證會時表示，貿然鬆綁防疫封鎖措施恐導致這種引發呼吸道疾病的疫情捲土重來。佛奇和其他醫學專家一再敦促當局謹慎以對，在鬆綁防疫限制、重啟經濟活動前，必須大幅拓展診斷檢驗和密切追蹤感染者的能力，以及其他保障措施。儘管如此，IHME研究人員也承認，重新開放商家營業和放寬居家令等舉措所引發的確切後果仍難以衡量。報告說：「由於接觸病毒、可能感染和完整病程間存在時間差，最近幾週可能還無法全面掌握近期鬆綁社交距離政策的所有潛在影響，尤其是在尚未徹底採取強有力的遏止措施的情況下。」據路透社統計，新型冠狀病毒引起的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今已在美國奪走超過8萬2000條人命，境內則有超過136萬確診病例。IHME的預測模型定期更新，經常被各州公衛當局及白宮官員引用。最新版本預測8月前，美國累計死亡人數將攀升到14萬7040人，比本月10日預測的13萬7184人多出9856人；本月4日預測的是13萬4475人，比4月29日預測的7萬2433人幾乎高出1倍。", "title": "模型預測：美8月前將有14.7萬人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "據美國約翰霍普金斯大學統計數據，截至今晚8時30分（台灣時間13日上午8時30分），過去24小時美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡新增1894起，累計8萬2246人病故。", "article": "據美國約翰霍普金斯大學統計數據，截至今晚8時30分（台灣時間13日上午8時30分），過去24小時美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡新增1894起，累計8萬2246人病故。10日和11日新增死亡病例都不到1000人，今天則大幅增加。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，死亡病例全球居冠的美國今天境內確診總數來到136萬7927例。", "title": "美國疫情病故人數 過去24小時再增1894人"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬今天表示，將派駐2名具退伍軍人背景的人員在美國、年預算約新台幣1500萬元，並比照外交待遇、加給，考量訓練及培訓，第一批預計在今年底前往，將可深化與美方交流。", "article": "退輔會主委馮世寬今天表示，將派駐2名具退伍軍人背景的人員在美國、年預算約新台幣1500萬元，並比照外交待遇、加給，考量訓練及培訓，第一批預計在今年底前往，將可深化與美方交流。國軍退除役官兵輔導委員會上午以「轉投資事業營運管理之精進作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政質詢時表示，退輔會是否確定增加駐外人員。馮世寬表示，確定將派駐2名具有退輔會公務員、退伍軍人背景的人員在美國，將比照外交人員的待遇、加給，並借用國防部武官辦公室，與武官一起作業。馮世寬表示，原本首批人員將在今年9月前往美國，但因武漢肺炎疫情關係，及考量人事法案送審立法院、人員訓練及培訓，目前預計在年底前往，一年預算約1500萬元。至於派駐美國的原因，馮世寬解釋，去年美國退伍軍人協會來台訪問，並晉見台灣高層，希望台灣的退輔會在美國有辦事處，能加強聯繫及合作，並結合台灣在海外的榮民團體；馮世寬強調，挑選派駐人員的程序，會做到「不酬庸、公平公正、具備語言能力」。", "title": "馮世寬：最快年底外派2退輔會成員駐美"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，台灣防疫有成，成功大學校長蘇慧貞昨天代表台灣參與世界銀行舉辦的東亞跨區域國際視訊會議，分享台灣在疫情爆發初期採取的超前及審慎措施。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，台灣防疫有成，成功大學校長蘇慧貞昨天代表台灣參與世界銀行舉辦的東亞跨區域國際視訊會議，分享台灣在疫情爆發初期採取的超前及審慎措施。成大今天發布新聞稿指出，聯合國體系下的世界銀行（World Bank），昨天中午12時（台灣時間）舉辦跨區域國際視訊會議，並邀請東亞國家分享教育相關措施，以協助印度在疫情期間仍能維繫公共教育體系；蘇慧貞受邀代表台灣出席，且以專題演講分享台灣成功經驗。蘇慧貞在視訊會議中，暢談台灣如何在疫情爆發初期採取的超前及審慎措施，以確保防疫同時，仍能維持高等教育的延續與品質；蘇慧貞表示，科學與人道考量缺一不可，台灣以嚴謹的科學證據，規劃防疫措施，保障個人安全及需求，才能讓每個人做好充分準備、有信心執行防疫工作。蘇慧貞說，整體防疫過程中，每個人都扮演重要角色，在全世界努力對抗病毒之際，人類更重要的是去思考如何繼續向前邁進，及從疾病中學到了什麼和該負起的社會責任，一起打造更好的前景。成大表示，目前全球超過18億名學生因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響無法正常學習，人才培育中斷，急需採取因應措施，世界銀行的視訊會議除協助印度教育迅速建立更好的適應能力，也促進東亞等國家交流疫情下的教育政策與關鍵措施。參與世界銀行東亞跨區域國際視訊會議，包括台灣、新加坡、韓國、印尼、馬來西亞、香港等國家或地區。", "title": "成大校長蘇慧貞參與世銀視訊會議 分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，夏月電價將在6月1日如期上路，受疫情影響導致營業額減少15%或50%的企業，台電已有打折處理，不會再處理夏月電價，否則等於加碼補貼，會對台電造成財務負擔。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，夏月電價將在6月1日如期上路，受疫情影響導致營業額減少15%或50%的企業，台電已有打折處理，不會再處理夏月電價，否則等於加碼補貼，會對台電造成財務負擔。520內閣改組在即，沈榮津今天出席立法院經濟等6個委員會聯席審查會議前受訪表示，他現在做自己該做的事情，還沒有接到通知。武漢肺炎疫情衝擊經濟，夏月電價將如期於6月1日上路，對於外界關切是否可能延後實施問題，沈榮津說，台電已經針對因疫情影響，營業額衰退15%跟50%等受衝擊產業給予電價折扣，若再處理夏月電價，等於對受紓困產業加碼補貼，沒有受到疫情影響的產業也搭了便車，會對台電造成財務負擔，也有公平性問題。此外，對於酷碰券目前進度，沈榮津表示，會朝好領、好用，刺激經濟的大前提來做，現在內部在做整合收斂，等行政院通知，經濟部就會提出報告。根據經濟部規劃，經濟部對受疫情衝擊嚴重的艱困企業加碼減免水電費。營業額減少達15%的企業，水費及低壓用戶電費打9折，每月水費減免上限7000元、低壓用戶電費減免上限10萬元；營業額減少達50%的企業，水費及低壓用戶電費打7折，每月水費減免上限2萬元、電費30萬元。", "title": "夏月電價6/1如期上路 經長：紓困企業已打折"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台東觀光產業迎接後疫情時期，熱氣球光雕、最美星空音樂會將陸續從6月底登場。台東縣政府今天指出，活動雖然如期舉行，但是防疫從嚴第一優先。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台東觀光產業迎接後疫情時期，熱氣球光雕、最美星空音樂會將陸續從6月底登場。台東縣政府今天指出，活動雖然如期舉行，但是防疫從嚴第一優先。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒時，讓台東的觀光產業遲滯，年度最重要的觀光活動國際熱氣球嘉年華的開幕從6月27日延期到7月11日。武漢肺炎疫情最近趨緩，台東觀光業者期待後疫情時期的觀光產業復甦。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，熱氣球光雕及最美的星空音樂會如期舉行，從6月底陸續登場。熱氣球光雕音樂會有6月27日池上鄉大坡池，7月11日鹿野鄉高台 （熱氣球開幕），7月18日成功鎮三仙台曙光光雕，8月1日太麻里鄉曙光園區曙光光雕，8月8日卑南鄉知本溫泉，8月16日鹿野鄉高台，8月22日台東市森林公園，8月30鹿野鄉高台熱氣球閉幕光雕音樂會。最美星空音樂會有6月20日綠島鄉，6月26日海端鄉布農族文化館，7月18日長濱鄉八仙洞，7月24日東河鄉舊東河橋，7月25日大武鄉尚武濱海公園，8月15日金峰鄉高灘地壘球場，8月21日關山鎮親水公園。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳表示，雖然疫情趨緩，台東觀光迎接後疫情時期，不過，一切防疫作為如人潮分流、社交距離等都會配合中央的防疫作為，「防疫從嚴第一優先」。", "title": "台東熱氣球光雕星空音樂會將登場 拚後疫情觀光"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY低壓螺桿機預計最快第4季上市，螺桿主機力拚今年底前滿足整體螺桿7成自製率。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY低壓螺桿機預計最快第4季上市，螺桿主機力拚今年底前滿足整體螺桿7成自製率。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，力達-KY指出，中國第1季經濟負成長，上半年多場國際大型工業展覽延後到下半年舉行，針對企業南進遷廠需求，力達-KY把握海外商機分散區域風險。隨著第1季營運落底，面對疫情趨緩之際，公司積極推廣新產品，希望訂單逐季回復正常水準。在研發進度和營運重點方面，力達-KY指出，低壓螺桿機研發成功，在一連串測試及試產後，預計最快第4季上市。螺桿主機力拚今年底前滿足整體螺桿7成自製率。發展主流螺桿市場、整合上游及利基型商品多元化，是目前兩大營運重點。力達-KY第1季營運受疫情影響，各地大規模停工及運輸限制等因素使訂單需求銳減，加上功能性貨幣人民幣兌換新台幣弱勢，第1季合併營收新台幣5.62億元，季減56.8%、年減56%。因應疫情等費用及備抵損失提列增加，力達-KY首季營業損失5055萬元，稅後淨損3887萬元，每股稅後虧損0.34元。第1季活塞機、螺桿機、渦旋機營收比重分別是29%、54.8%及13.7%，其中兩級壓縮變頻螺桿機銷售較同期逆勢成長4.7%，占螺桿機比重提升到18.8%，僅次於F變頻成為第2主力商品。", "title": "力達-KY首季每股虧損0.34元 低壓螺桿機第4季上市"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員染疫，誰下達解除梯口管制成為調查重點之一。前國防部長馮世寬今天認為，如果當時他是國防部長，會同意讓敦睦艦隊官兵離艦回家。目前敵情嚴峻，外界應多鼓勵國軍。", "article": "海軍敦睦艦隊成員染疫，誰下達解除梯口管制成為調查重點之一。前國防部長馮世寬今天認為，如果當時他是國防部長，會同意讓敦睦艦隊官兵離艦回家。目前敵情嚴峻，外界應多鼓勵國軍。海軍敦睦艦隊36名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘708名成員目前均已解除檢疫，並完成7天自主健康管理。專案小組目前正在進行調查，而當時是誰下達解除梯口管制命令，讓敦睦成員離艦返家，是調查重點之一。國軍退除役官兵輔導委員會上午以「轉投資事業營運管理之精進作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。前國防部長、退輔會主委馮世寬會前接受媒體記者訪問時表示，他不是要替國防部講話，但他認為海軍該做的都有做到，敦睦艦隊在國外40幾天，並不會了解國內狀況，而他個人也覺得，假設當時他是國防部長，他也會同意（官兵離艦），「因為敦睦成員回台這麼久了，是不是該讓他們回家」。馮世寬也說，他很同情海軍敦睦艦隊，這一次台灣防疫能這麼成功、去年防堵非洲豬瘟能這麼成功，都是政府的努力跟大眾的配合，但如果國防部能更早一步採取檢疫措施，成果會更好，也不至於遭受這麼大的責難。馮世寬也呼籲，大家應該多多鼓勵國防部，「現在敵情這麼嚴峻，是誰去打仗？是他們（國軍）啊！應該要多鼓勵他們」。他強調，國防部跟退輔會有很大的關係，他與國防部長嚴德發的情誼「不是酒肉朋友，而是有革命情感」。另外，媒體也詢問520之後馮世寬的人事動態，以及是否可能回鍋國防安全研究院。馮世寬表示，他是國防院的榮譽董事，「如果他們需要我的話，我想我會盡力」；馮世寬也說，他個人想將經歷、回憶整理撰寫回憶錄，但這本書不賣，而是留給國史館、國防部作為查證資料，因為他不想賤價一本賣新台幣300元、500元。", "title": "馮世寬：若為國防部長 會解除管制讓敦睦官兵回家"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天表示，當內容審查員暫時在家防疫時，臉書更加仰賴自動化的系統，讓團隊優先審查嚴重性較高的內容，以持續維持臉書旗下的應用程式在這段期間的安全性。", "article": "臉書（Facebook）今天表示，當內容審查員暫時在家防疫時，臉書更加仰賴自動化的系統，讓團隊優先審查嚴重性較高的內容，以持續維持臉書旗下的應用程式在這段期間的安全性。臉書今天發表第5版的「社群守則」執行報告，提供自2019年10月到2020年3月間衡量政策執行成效的指標。這份報告介紹Instagram在4個議題領域的資料，包括仇恨言論、成人裸露及性行為、血腥暴力內容、霸凌及騷擾。臉書也首次分享在Instagram上針對特定內容採取行動後的申訴量，以及接獲申訴後或臉書自己發現問題後而變更決定的數量。臉書強調，在過去半年開始使用更多科技，根據流行性及嚴重性等因素來排序讓團隊優先審查的內容。展望未來，臉書也計劃運用科技對內容採取行動，包括更自動移除更多貼文，內容審查員就能把時間花在審查其他類型的內容上，因為這些內容需要考量細微差異與脈絡才能做出決定。「社群守則」執行報告指出，臉書改善了能主動發現違規內容的技術，以協助移除更多的違規內容，讓更少人看見。例如在臉書上持續擴大主動偵測技術針對仇恨言論的使用範圍，以涵蓋多種語言，並持續改善既有的偵測系統。過去2季臉書針對仇恨言論的主動偵測率增加8個百分點以上，在一年內累積增加近20個百分點。目前移除的內容中近90%是在還沒有任何人檢舉前，臉書就先偵測到的。報告指出，臉書在Instagram上改善文字及圖像比對技術，以找到更多自殺及自我傷害的內容。自上一份報告發表後，臉書採取行動的內容增加40%，主動偵測率增加12個百分點以上。臉書也在打擊網路霸凌上有所進展，導入多項新功能來協助用戶管理自己的體驗，並限制不想要的互動。臉書表示，今天發表報告的數據範圍到2020年3月為止，不能充分反映臉書在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間的改變所造成的影響。臉書預期在下一份報告中將看到這些改變的影響，在後續報告中可能也會看到。", "title": "內容審查員在家防疫 臉書更仰賴科技查違規"}
{"summarization": "哥倫比亞萊蒂夏市（Leticia）一所監獄爆發疫情，有一半的囚犯驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，是南美洲監獄面臨染疫風險的最新案例。", "article": "哥倫比亞萊蒂夏市（Leticia）一所監獄爆發疫情，有一半的囚犯驗出對2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，是南美洲監獄面臨染疫風險的最新案例。哥倫比亞國家感化和監獄局（INPEC）今天表示，亞馬遜省（Amazonas）首府萊蒂夏市的監獄共有180名囚犯，有89名犯人與1名職員確診。萊蒂夏市靠近巴西與祕魯的亞馬遜河邊界上。路透社報導，納入監獄病例後，哥倫比亞人口最稀少的省分之一亞馬遜省，累計有743起確診病例。根據哥倫比亞國家衛生研究所（National Health Institute），亞馬遜省至少有25人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。亞馬遜省人口約有6萬6000人。哥倫比亞首都波哥大人口超過800萬人，確診病例累計4563例。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）宣稱萊蒂夏市監獄將實施特別防疫措施，不過他並未進一步說明。杜克又說，哥倫比亞將進一步部署軍力防衛關閉的邊界，派出軍隊到過境點，以防亞馬遜省出現境外移入病例，並將發送額外的醫療物資到亞馬遜省。萊蒂夏監獄是哥倫比亞第2座爆發嚴重疫情的監獄。中部麥塔省（Meta）維拉維辛西奧市（Villavicencio）的監獄據報感染率也很高，約有838名囚犯與職員染疫。哥倫比亞人口約有5000萬人，確診病例累計超過1萬2270起，死亡病例超過490起。", "title": "哥倫比亞監獄再爆疫情 90人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "疫情未解，美國加州分階段恢復活動。洛杉磯郡繼開放登山步道、部分商家，13日將重新開放海灘；不過原本到15日的居家防疫的禁令將延長3個月。", "article": "疫情未解，美國加州分階段恢復活動。洛杉磯郡繼開放登山步道、部分商家，13日將重新開放海灘；不過原本到15日的居家防疫的禁令將延長3個月。人口約1000萬人的洛杉磯郡是加州疫情重災區，至今確診逾3萬病例、死亡超過1600人，各占全加州約半數。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）今天表示，居家令將延長3個月。洛杉磯郡今天疫情通報，新增961確診、45死亡案例。費瑞在郡督察委員會上表示，居家令必須延長，「未來3個月，希望我們能夠依據數據，慢慢解除各項限制。」費瑞表示，除非擁有「有效且容易取得的治療方式、疫苗，或能讓每個人每天自我檢查的快篩試劑」等抗疫工具，否則以現有的資源，能做的就是降低損害程度、保持適度隔離。儘管居家令可能延長，但隨著加州進入恢復經濟5階段，洛杉磯郡已允許部分非民生必需商家，如花店、玩具店、體育用品店採用店門口取貨的方式營業；有條件開放登山步道、高爾夫球場等戶外活動。要求健行者必須戴口罩、保持距離。洛杉磯郡13日將開放海灘，允許游泳、衝浪、跑步與散步等活動；但禁止群聚、席地而坐、曬日光浴，並要求遵守安全距離、陸上活動強制戴口罩。", "title": "洛杉磯將開放海灘 居家防疫令延長3個月"}
{"summarization": "關於前瞻基礎建設推動情形，交通部今天指出，台鐵南迴鐵路電氣化去年12月23日潮州枋寮段電氣化通車啟用，全線預定今年底電氣化通車。", "article": "關於前瞻基礎建設推動情形，交通部今天指出，台鐵南迴鐵路電氣化去年12月23日潮州枋寮段電氣化通車啟用，全線預定今年底電氣化通車。立法院經濟等6個委員會今天聯席審查「行政院函，為支應前瞻基礎建設計畫後續4年之經費，請依『前瞻基礎建設特別條例』第7條第1項規定，同意辦理預算籌編，請查照案」。根據交通部提出的書面資料指出，在軌道建設部分，前瞻軌道建設交通部所管有37項，第一期（民國106年9月到107年底）經費新台幣164.996億元，第二期（108年到109年底）經費為411.87億元。至於重要執行成果，交通部指出，包括有「高鐵台鐵連結成網」，台鐵成功追分段於今年1月3日雙軌化通車切換；高鐵彰化站與台鐵轉乘接駁，去年9月行政院核定可行性研究，台鐵局辦理綜合規劃作業中等。交通部表示，「台鐵升級及改善東部服務」方面，有台鐵南迴鐵路電氣化，去年12月23日潮州枋寮段電氣化通車啟用，全線預定今年底電氣化通車；至於花東地區鐵路雙軌電氣化進度，去年底交通部已召開綜合規劃報告審查會議原則通過，環境影響評估報告今年4月也經環保署初審通過。對於「都市推捷運」方面，交通部表示，安坑輕軌新北市政府施工中，預計110年完工，淡海輕軌藍海線（台北海洋科技大學－漁人碼頭）新北市政府施工中，預計109年底前通車。", "title": "南迴鐵路電氣化 交通部：全線預定年底通車"}
{"summarization": "中共中紀委昨天深夜打虎胡問鳴工作經驗涵蓋三軍裝備建造，他還是首艘國產航空母艦山東號的研製總指揮。", "article": "中共中紀委昨天深夜打虎胡問鳴工作經驗涵蓋三軍裝備建造，他還是首艘國產航空母艦山東號的研製總指揮。中船重工是中國海軍裝備科研生產的重要機構，承擔航艦、核潛艇、海軍武器裝備的科研、設計與生產。已退休的胡問鳴被查，引發大陸輿論場震驚，擔憂他可能涉及外洩國家機密。陸媒報導均提及他的副手孫波犯罪曾涉及國家秘密；許多網友發文稱，寧願胡問鳴是涉及政治、貪汙問題落馬，而不是外洩機密造成中國軍工業多年成績毀於一旦。2018年6月，胡問鳴的中船重工副手：前總經理孫波被查落馬。2019年7月，孫波因受賄罪、國有公司人員濫用職權罪，被上海第一中級法院判處有期徒刑12年，且因他的犯罪事實證據「涉及國家秘密」，因而未公開審理。香港南華早報此前引述未具名的消息人士透露，孫波涉及將中國首艘國產航艦機密文件洩露給外國情報機構，恐面臨最高死刑的判決。孫波被判刑12年後，也有分析指孫波涉及遼寧、山東兩艘航艦製造品質出問題。中共中央紀委國家監委官網12日深夜11時30分通報，前中國船舶重工集團有限公司黨組書記、董事長胡問鳴涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。北京青年報微信公眾號胡問鳴曾有過中船重工、中航工業、中國兵器、中國船舶工業集團公司的工作經驗，涵蓋了海陸空三軍裝備建造；首艘國產航艦、殲10戰鬥機、國產大飛機C919等項目，他都有重要參與。據報導，1998年，殲10戰機在成都成功首飛。胡問鳴率領長風機械總廠的科研團隊為殲10研製了飛機座艙顯示系統等機載設備。因貢獻突出，他還獲授中航總「殲10首飛工程」一等功。此外，中國自主研製的民用飛機「新舟60」，胡問鳴也參與了研發生產和出口的全過程。他還參與了國產大飛機C919的前期論證。2017年4月26日，中國第一艘國產航艦山東號正式下水。同年8月，官媒央視在介紹最新進展時披露稱，該艦的研製總指揮正是胡問鳴，他全程參與了中國首艘航艦遼寧號列裝工程和首艘國產航艦的建造。中船集團此前已有多名高管涉及貪腐2012年7月，胡問鳴履新中國船舶工業集團公司董事長，不到3年，他成為中國船舶重工集團公司董事長。在胡問鳴的工作經歷中，曾經歷過兩次中央派巡視組巡視，遭點名該公司涉及關聯交易造成國有資產流失；違反中央8項規定精神問題禁而不止，違紀違法和腐敗問題仍有發生；選人用人把關不夠嚴格；巡視、審計整改主體責任不落實，真改實改有差距等問題。2019年8月30日，當時62歲的胡問鳴被免去中船重工董事長、黨組書記職務，宣告退休，比一般63歲才退休要提早。", "title": "中國首艘國產航艦研製總指揮被查 輿論憂洩密"}
{"summarization": "日本沖繩地方昨天受梅雨鋒面影響，石垣市及竹富町降下猛烈大雨，其中在石垣市登野城被觀測到126毫米的時雨量，創下開始統計以來新高紀錄，造成數千民宅停電及多處道路淹水。", "article": "日本沖繩地方昨天受梅雨鋒面影響，石垣市及竹富町降下猛烈大雨，其中在石垣市登野城被觀測到126毫米的時雨量，創下開始統計以來新高紀錄，造成數千民宅停電及多處道路淹水。日本琉球新報報導多處道路因大雨淹水造成上班時間車輛壅塞，對當地居民生活造成影響；昨天中午左右甚至連沖繩本島也降下猛烈大雨，讓沖繩氣象台發布大雨及洪水警報。琉球新報統計，石垣市內有7處道路淹水，有一處民宅輕微淹水；沖繩縣也發生一處民宅輕微淹水，所幸並沒有發生人員傷亡或土石災情。沖繩時報報導，昨天在石垣市登野城降下的126毫米時雨量，是從1896年開始統計以來最多的時雨量。沖繩氣象台昨天上午也針對石垣市及竹富町發出大雨及洪水警報。", "title": "日本石垣市時雨量126毫米破紀錄 多處道路淹水"}
{"summarization": "奇美醫學中心今天啟用新建置的「防疫站2.0」優化版，採半室外的通道式設計，隔離受檢者與醫護人員，並一次完成疫病門診、X光與武漢肺炎採檢等項目，使防疫工作更有效率。", "article": "奇美醫學中心今天啟用新建置的「防疫站2.0」優化版，採半室外的通道式設計，隔離受檢者與醫護人員，並一次完成疫病門診、X光與武漢肺炎採檢等項目，使防疫工作更有效率。奇美醫學中心急診醫學部部長許建清表示，疫情一開始時，防疫站的構思是由對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗來規劃。後來對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）了解更多之後，發現大部分病人以輕症為主，再參考國內外的經驗，設計出優化版的「防疫站2.0」。許建清表示，新防疫站融入得來速、病人和工作人員分道、避免接觸等概念，採半室外的通道式設計。一站到位完成疫病門診、X光和武漢肺炎採檢，以及掛號、給藥等作業。醫護人員在防護設備安全隔離下，不需要穿戴N95口罩或防護衣，除了加速看診採檢流程，也可減少防疫物資消耗。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，針對有旅遊史、發燒或呼吸道症狀等民眾到院後，工作人員就會先引導至防疫站就診，可充分達成病人分艙分流的功能。截至昨天為止，奇美醫學中心的武漢肺炎篩檢已超過3700人次，防疫站醫護人員出勤約1500人次。", "title": "醫病分道 奇美醫院推優化防疫站"}
{"summarization": "對有媒體報導國發會「跟不上腳步」，國發會主委陳美伶表示，虛心接受外界批評，個人去留事小，但不能抹滅國發會同仁努力，國發會一步一腳印做事情，委屈與否不宜由她來說。", "article": "對有媒體報導國發會「跟不上腳步」，國發會主委陳美伶表示，虛心接受外界批評，個人去留事小，但不能抹滅國發會同仁努力，國發會一步一腳印做事情，委屈與否不宜由她來說。520內閣改組在即，媒體傳出將由行政院政務委員龔明鑫接掌國發會，陳美伶今天在立法院對於個人去留問題接受媒體訪問表示，謝謝外界關心，現在沒有任何訊息也沒有被正式告知。陳美伶說，她個人去留事小，今天來立法院是為了報告備詢前瞻基礎建設後4年的預算籌編，這是武漢肺炎疫情之後經濟發展的關鍵，希望能獲得支持。陳美伶強調，這段時間媒體及外界對她與國發會多有批評，她予以感謝；不過2014年組織改造後，現在的國發會已經不是過去的經建會、研考會，應該具備宏觀思維，以包容性成長、永續發展為目標的國發會，而且必須要接地氣。陳美伶說，她虛心接受外界批評，但不能因此抹滅這段時間國發會同仁的努力；優質的公務員是國家最重要資產，應該給予他們肯定鼓勵與支持，希望文官不要因此受影響。對媒體報導國發會「跟不上腳步」一事，陳美伶是否覺得委屈，她說，這兩年做的事情在國發會網站都有公布，國發會是一步一腳印努力在做，至於委屈與否不宜由她來說。", "title": "國發會遭批跟不上腳步 陳美伶：不能抹滅同仁努力"}
{"summarization": "為避免疫情影響學習，教育部協助印尼雅加達、泗水、馬來西亞及越南等4所海外台灣學校開通教育雲數位學習平台，透過線上課程，讓學生停課不停學。", "article": "為避免疫情影響學習，教育部協助印尼雅加達、泗水、馬來西亞及越南等4所海外台灣學校開通教育雲數位學習平台，透過線上課程，讓學生停課不停學。教育部今天新聞稿指出，教育部在東南亞輔導4所台灣學校，包括印尼雅加達台灣學校、泗水台灣學校、馬來西亞吉隆坡台灣學校及越南胡志明市台灣學校，目前4所學校自幼兒園至高中部學生共計2640人、教職員工共計335人。因應疫情發展，目前印尼雅加達台灣學校及印尼泗水台灣學校自3月14日停課至6月2日；馬來西亞吉隆坡台灣學校自3月18日停課至5月13日；越南胡志明市台灣學校則延至4月6日才開學。為保障學生就學權益，教育部也協助海外台校運用國內相關資源，進行E化線上教學，並協助各校開通「教育雲」數位學習平台，同時提供「線上課程教學與學習參考指引」，成為防疫期間最便利的教學資源庫，讓台商子女停課不停學，可以居家安心學習。印尼泗水台灣學校教師張紹恆表示，透過教育雲線上教學便利包、台北酷課雲、均一教育平台、教科書文化專區等平台，利用搜尋連結功能就可直接取用，既專業又便捷，展現台灣的教育優勢；而海外台校老師也運用各種直播教學軟體，與學生進行互動式的線上課程。", "title": "教育雲平台助線上教學 海外台校停課不停學"}
{"summarization": "美股道瓊指數重挫457點，台股今天以10861.01點開出，小跌18.46點，不過，隨著電子股由黑翻紅，大盤指數震盪走高，一度重新站上10900點關卡。", "article": "美股道瓊指數重挫457點，台股今天以10861.01點開出，小跌18.46點，不過，隨著電子股由黑翻紅，大盤指數震盪走高，一度重新站上10900點關卡。至10時42分，加權股價指數達10897.87點，上漲18.4點，成交值新台幣867億元。指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整結果，在全球標準型指數成分股新增矽力-KY 1檔，在全球小型指數成分股新增嘉晶等13檔，包括矽力-KY與嘉晶等股價普遍走揚。矽力-KY上漲3.08%，來到1340元，嘉晶上漲7.02%，來到56.4元。鴻海去年度盈餘每股將配發4.2元現金股息，以12日收盤價77.3元計，殖利率約5.43%，吸引市場買盤湧入，今天股價一度達78.8元，上漲1.94%。股王大立光與台積電股價雖然開低，不過，隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，同時帶動整體電子類股翻揚，是推升指數一大動能。", "title": "電子股翻紅助攻 台股一度重返10900點"}
{"summarization": "苗栗市一名35歲李姓女子今天騎乘機車，載送8歲、5歲及4歲子女前往上學途中與自小客發生碰撞，李女倒地不起送醫救治，貼心長女雖受傷仍不斷安慰弟妹，「媽媽會好不要哭」。", "article": "苗栗市一名35歲李姓女子今天騎乘機車，載送8歲、5歲及4歲子女前往上學途中與自小客發生碰撞，李女倒地不起送醫救治，貼心長女雖受傷仍不斷安慰弟妹，「媽媽會好不要哭」。苗栗警分局指出，這起意外發生在上午7時許，李女騎乘機車以4貼方式，載送3名子女上學，行經苗栗市至公路時與一輛正準備迴轉的自小客車發生碰撞，李女當場倒地不起，3名子女手部及臉部分別遭受皮外傷。住在附近的家人趕到現場，看到李女趴臥在馬路上，不敢貿然移動，直到消防救護人員抵達，協助傷患戴上頸圈，才順利送往醫院救治，疑似有輕微腦震盪跡象；而手臂擦傷的黃姓長女，看到弟妹哇哇大哭，還不斷安慰弟妹，「先不要哭，媽媽會好、媽媽會好」。駕駛自小客車的熊姓女子表示，當時停在路旁想要迴轉，從照後鏡看後面沒有車，就從路旁行駛至路面，不料，一轉出來就與機車發生碰撞，根本來不及反應。警方指出，事故路段為雙黃線，自小客車依規定不能迴轉；但受傷的李女騎乘機車「4貼」也違反交通規則，將依道路交通管理處罰條例第31條第5項規定，開罰新台幣300元，相關肇事責任仍待進一步釐清。", "title": "母騎車4貼趕上學車禍 媽送醫8歲長女安慰弟妹"}
{"summarization": "疫情重擊大陸第1季車市，裕隆日產大陸轉投資東風日產汽車營運跟著掉入谷底，拖累裕日車首季獲利重挫88%，每股盈餘（EPS）僅0.6元，創10年來單季新低，衝擊股價跌破年線261元。", "article": "疫情重擊大陸第1季車市，裕隆日產大陸轉投資東風日產汽車營運跟著掉入谷底，拖累裕日車首季獲利重挫88%，每股盈餘（EPS）僅0.6元，創10年來單季新低，衝擊股價跌破年線261元。裕日車受到財報利空衝擊今天股價開低，早盤最低來到256元，跌幅4.5%；在低檔買盤支撐下，跌幅控制在3%上下震盪。裕日車表示，受到疫情影響，讓首季財報陷入低潮。業外金雞母大陸東風日產汽車因疫情封城停擺，業績及獲利重挫，讓投資收益貢獻大幅萎縮；本業部分也因疫情影響零組件供應，新車生產供貨。不過隨著大陸疫情趨緩、城市解封，零組件供貨問題化解，大陸東風日產3月起陸續復工，4月新車銷售也見到回穩，單月新車銷售衝上8.8萬輛，回到去年相當水準。裕日車認為最壞情形已過，看好第2季營運回溫表現。根據大陸工信部發布的訊息，繼2月汽車產銷量年減近8成、出現墜崖式下跌後，3月汽車產銷量分別年減44.5%和43.3%，跌幅有快速收斂趨勢；累計第1季汽車產銷量，分別年減45.2%和42.4%。法人表示，儘管中國全年汽車銷量恐連續第3年衰退，不過中國車市復工復產已有明顯效果。繼日前延長對新能源車購置補貼2年後，中國大陸將重啟放寬或取消限購及汽車汰舊換新，官方搶救車市、拉抬經濟政策動作加大，預料第1季應已是車廠的谷底。裕日車第1季合併營收新台幣73.01億元，年減16.73%；營業利益239.8萬元，年減99%；稅後淨利1.79億元，年減88.18%，EPS為0.6元，遠低於去年同期的5.05元。", "title": "疫情重擊 裕日車首季獲利創10年單季新低"}
{"summarization": "昇恆昌位於桃園國際機場第二航新商場，以獨特多元的豐富購物體驗與台灣特色文化脫穎而出，獲得旅遊零售業界媒體DFNI頒發最佳新開幕商店獎項，打敗世界各大國際機場，成為台灣之光。", "article": "昇恆昌位於桃園國際機場第二航新商場，以獨特多元的豐富購物體驗與台灣特色文化脫穎而出，獲得旅遊零售業界媒體DFNI頒發最佳新開幕商店獎項，打敗世界各大國際機場，成為台灣之光。國際旅遊零售業界獎項DFNI+Frontier Awards每年5月於新加坡舉行，由機場相關營運機構擔任評審團，從各大國際機場、奢侈品牌與免稅店中評選出獎項最佳代表，今年受疫情影響，頒獎典禮以線上直播進行。昇恆昌以去年11月全新開幕的桃園國際機場第二航廈管制區內「中央區綜合免稅商店」暨4樓「餐飲美食區」，獲得評審團一致肯定，以國際設計團隊結合台灣藝術元素再加上提供多元獨特的購物體驗，奪下最佳新開幕商店獎（Best New Shop Opening ）。昇恆昌打造「亞洲最具規模單一綜合免稅商店」，整體的空間設計由英國The Design Solution國際機場室內設計團隊規劃具通透性的商業空間，以Walk- Through設計概念，讓旅客感受到出境大廳及全新動線的開闊氛圍，並融入台灣元素，邀請文創藝術家范承宗、陳怡潔、詹雨樹等結合台灣流行與藝術文化，透過虛實整合的多媒體視覺體驗，向世界傳達台灣自然與人文兼具的特色。", "title": "昇恆昌第二航廈新商場 獲國際大獎"}
{"summarization": "文化部今天表示，國家語言研究發展中心設置條例草案已獲教育部、客委會、原民會、衛福部等跨部會共識，將待行政院院會排定審查，未來將以行政法人性質，推動設立國家語言研究發展中心。", "article": "文化部今天表示，國家語言研究發展中心設置條例草案已獲教育部、客委會、原民會、衛福部等跨部會共識，將待行政院院會排定審查，未來將以行政法人性質，推動設立國家語言研究發展中心。國家語言發展法在108年1月公布施行後，各國家語言的復振受到各界廣泛重視，然而許多本土語言面臨傳承危機，語言史料及語料保存皆迫在眉睫。依據國家語言發展法第6條規定，政府得指定專責單位，推動國家語言相關事務。因此文化部自107年起即推動設立專業組織，以強化國家語言研究與資源整合能量，落實各國家語言的保存與發展。文化部今天發新聞稿表示，「國家語言研究發展中心設置條例」草案，已經獲得教育部、客委會、原民會、衛福部等跨部會共識，並通過行政院人事行政總處初審，將待行政院院會排定審查。文化部表示，未來將以行政法人性質，推動設立國家語言研究發展中心，作為國家語言專業性組織，發揮研究、調查、保存、推廣、發展及資源整合等功能，以落實國家語言發展法保障各語言傳承、復振與發展的目標。文化部指出，成立國家語言研究發展中心，是考量中心主要任務為執行國家語言語料及史料的調查、研究、典藏、應用及推廣，適合以公法人進用專業人力，以推動具高度公共性及專業性的公共任務。此外，國家語言為全民所有，語言中心需辦理語言蒐集、調查、保存、應用推廣等公共性事務，以行政法人設立，公共監督密度較高，例如立法監督、行政監督、審計監督等機制，更能確保相關業務執行效益。文化部長鄭麗君表示，國家語言保存與復振工作刻不容緩，國家語言發展法作為國家語言政策的整體性基本法，以保障台灣各固有族群的自然語言和台灣手語，國家並應針對面臨傳承危機的國家語言優先推動復振與發展工作。鄭麗君說，推動設立行政法人國家語言研究發展中心，是進一步以專業組織，落實該法規定應辦理的各項事務，期許語言中心未來能成為國家語言研究、保存的專業重鎮，以促進各國家語言永續發展。文化部擬訂的「國家語言研究發展中心設置條例」草案，包含國家語言研究發展中心業務範圍、經費來源、組織運作方式，以及監督機關文化部對國家語言研究發展中心的監督機制等，未來將透過國家語言系統化的蒐集、調查及研究，建立國家語言的知識體系，也將進行語料的數位應用研發，以提升各語言的使用活力，促進語言的復振與發展。", "title": "文化部擬設國家語言發展中心 各部會有共識"}
{"summarization": "3名中國消息人士表示，即便武漢肺炎疫情限制了購買速度，中國仍致力履行與美國簽署的第一階段貿易協議，努力達成增購美國商品之承諾。", "article": "3名中國消息人士表示，即便武漢肺炎疫情限制了購買速度，中國仍致力履行與美國簽署的第一階段貿易協議，努力達成增購美國商品之承諾。根據雙方1月簽署的第一階段協議，北京承諾未來2年額外購買至少2000億美元的美國商品和服務，華盛頓則同意分階段取消對中國商品加徵的關稅。但美國總統川普揚言，如果中國沒達成採購承諾，美國將終止協議。由於疫情導致國內需求疲弱，中國4月從美國進口的商品，按美元計價較去年同期減少11.1%。美中關係因武漢肺炎更趨緊張，川普怪罪中國造成美國成千上萬人喪命和數百萬個工作流失。兩位知情的北京官員告訴路透社，近月中國官員在多個場合論及如何最大程度地履行中國對協議的承諾。上述兩名官員之一表示：「如果雙方朝著同樣積極的方向努力，沒辦法達成協議採購額度的幾個月，可在他月補足。」「畢竟這不是一次交易就能完成的協議，疫情造成的問題也該考慮進去。」中國熟悉中美談判的不具名顧問曾建議中國官員，廢止1月間的貿易協議，重啟談判。上述官員之一表示，取消第一階段協議並重啟另一次協議談判的可能性不大，「至少目前雙方團隊的討論沒有提到這種傾向，畢竟第一階段協議得來不易」。接近貿易決策官員的消息人士表示：「中國疫情獲得控制的情況下，中國海外採購會逐步增加，彌補先前落後的進度。」「疫情爆發考驗著中國的需求，也考驗美國的供應能力。」", "title": "路透社：北京官員稱仍致力履行美中貿易協議採購承諾"}
{"summarization": "台北市萬芳高中一名教師廖振順在臉書貼文指出，學校對外甄選地理老師，180人中有9人進入複試，包括他在內，評審試教的5名委員選出認可的優秀老師，學校卻公告錄取「從缺」。", "article": "台北市萬芳高中一名教師廖振順在臉書貼文指出，學校對外甄選地理老師，180人中有9人進入複試，包括他在內，評審試教的5名委員選出認可的優秀老師，學校卻公告錄取「從缺」。萬芳高中秘書鄭士銘說明，教師甄選分為初試與複試，複試再分為「口試」與「試教」，「口試」有3名評審、「試教」有5名評審，外聘委員也有達到三分之二，依簡章規定，「口試」與「試教」加總後達80分才會錄取，但進入複試的9人都未達到。他表示，簡章寫得很清楚，按照成績排序錄取，也有讓參與複試的老師上網查成績，若有疑義可提出複查，一切按照程序進行。鄭士銘說，廖振順預計今年退休，甄選主要是要補廖振順退休後的缺額，下一步會召開教評會討論要再辦一次正式教師甄選，或代理教師甄選，若未能招聘到老師，就會請校內老師兼課。台北市教育局主秘陳素慧則表示，局長曾燦金要求督學調查整個過程有無缺失，包括簡章訂定在內到最後評分結果出爐，也會了解老師的反映。廖振順昨天在臉書貼文指出，學校進行教師甄選，有180人參加，複試共選出9人，包括他在內，評審試教的5名委員盡責打出分數，選出共同認可的優秀老師，但學校卻公告錄取「從缺」。廖振順指出，他無法說出非權責所及的「內幕」，很痛心180名老師的權益這樣被踐踏、很痛心萬芳高中的校譽如此被折損，而他要退休的理由很多，其中一條就是對於待在現在的教育環境中感到羞恥。對此，鄭士銘表示，尊重廖振順在臉書上的個人發言。", "title": "萬芳高中地理老師甄選180人參加 錄取卻從缺"}
{"summarization": "美國財政部今天公布，4月預算赤字達創紀錄的7380億美元，因為新型冠狀病毒疫情導致政府開支激增和財政收入減少所致。", "article": "美國財政部今天公布，4月預算赤字達創紀錄的7380億美元，因為新型冠狀病毒疫情導致政府開支激增和財政收入減少所致。美國財政部表示，4月預算赤字是第一個反映政府以龐大支出來緩解疫情造成經濟衝擊的數據。美國大部分地區為了防堵疫情實施嚴格的封鎖措施，許多企業停止營業。美國國會3月27日批准2.3兆美元紓困案，之後又加碼，總支出合計約3兆美元。4月是開始發放紓困計畫部分資金的第一個月。美國財政部公布的4月預算報告通常會出現盈餘，因為繳稅截止日期為4月15日；但今年受疫情影響，報稅期限推遲至7月15日。美國財政部表示，過去66年來，美國4月出現預算赤字的情況只有15次。自3月21日以來，超過3300萬美國人申領失業救濟金，相當於1/5左右勞動力失業，侵蝕美國政府的財政收入基礎。一名資深美國財政部官員說：「這真的是很驚人的數字，我認為我從沒看過這樣的情況。」美國4月財政收入為2420億美元，年減55%；4月財政支出飆升161%至9800億美元。美國本財政年度迄今，財政赤字已經飆升至1.48兆美元，遠高於2019年度同期赤字5310億美元。", "title": "防疫開支激增 美國4月預算赤字創紀錄"}
{"summarization": "橫跨中國大陸廣東省珠江出海口的虎門大橋通過了專家的安全評估。這條大橋早前劇烈抖動，引發外界關注其結構是否安全。", "article": "橫跨中國大陸廣東省珠江出海口的虎門大橋通過了專家的安全評估。這條大橋早前劇烈抖動，引發外界關注其結構是否安全。廣州日報今天報導，廣東省交通運輸廳10日在虎門大橋管理中心召開了大橋結構安全評估報告評審會，有來自檢測、設計、科研、施工等方面的9位專家參加。報導表示，在會上，檢測單位中路高科交通檢測檢驗認證有限公司彙報了近3年及這次檢（監）測及安全評估情況，結果表明：虎門大橋懸索橋結構技術狀況和承載性能保持穩定，此次振動未影響結構安全，橋樑關鍵構件鋼箱梁、吊索、主索鞍、散索鞍、支座、伸縮縫等均未發現異常。報導表示，與會專家認為檢（監）測專案較為齊全、方法合理規範，資料可信，同意檢測單位和設計單位的評估結論，大橋結構安全。專家同時建議，根據現場監測和風洞試驗結果，採取抑振措施提高行車舒適性；進一步加強長期跟蹤監測，定期進行評估。據報導，虎門大橋管理層正按照專家組的意見積極及有序地展開相關工作。報導沒有說明這條大橋早前振動的原因。虎門大橋是連接廣州市南沙區與東莞市虎門鎮的一條跨海大橋，1992年動工建設，1997年通車。本月5日，這條大橋出現劇烈振動，其後被封橋，事件引發外界關注及質疑其結構是否安全。事發後，官方專家表示，橋樑主體結構安全，但要等到全面檢測完成後，才能確定恢復通車時間。", "title": "專家指廣東虎門大橋安全 但未說明振動原因"}
{"summarization": "台灣環境保護聯盟等團體今天赴日本台灣交流協會陳情，提交意見書，反對福島核污水入海；他們希望日本政府聽取反對意見，採取其他處理方案。", "article": "台灣環境保護聯盟等團體今天赴日本台灣交流協會陳情，提交意見書，反對福島核污水入海；他們希望日本政府聽取反對意見，採取其他處理方案。台灣環境保護聯盟、綠色公民行動聯盟、蠻野心足生態協會等團體今天上午赴日本台灣交流協會門口前，召開「台灣NGO反對福島核污水入海」記者會，並遞交意見書。書面意見書指出，「我們得知日本擬將福島核電廠區廢水儲存槽的污水，直接排放至海洋。此方案將導致海洋生態受到輻射污染，我們甚感驚訝並堅決反對。」綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣說，日本經濟產業省公告於5月15日之前開放各方提供意見，將於今年夏季做出決定，因此，台灣民間團體發起聯署提出共同聲明反對輻射污水排入太平洋，環團今天不是來抗議，是來陳情，希望日本政府考慮鄰近諸國的聲音，不要做出錯誤的決定。崔愫欣說，不是只有台灣的團體反對，日本民間團體發起國際連署，全球有2000多個國際團體與個人加入反對核污水排放入海行動，希望5月15日前這些意見到達日本經濟產業省的桌上。崔愫欣強調，不是只有排放入海唯一的選項，可以放在更大型的儲存槽，用固化成砂漿的方式儲存，但因為這些成本比較高，所以選擇最便宜的就是排放入海，「我們嚴正反對這樣的處置方法」，希望日本重視環團的聲音，也期盼未來不至於淪落到來這邊抗議的結局。台灣環境保護聯盟代表劉志堅指出，任何的核廢料、廢水進入海洋，會在食物鏈產生不斷傳遞；他說，一旦進入食物鏈，「我們可能都吃到，日本的朋友也會吃到，因為他們更近」。地球公民基金會副執行長蔡中岳指出，東電其實有更多的土地，可以存放這些輻射水，現在因為花了太多成本，才想要把輻射水放到太平洋；他說，福島當地的漁民早就告訴日本政府反對將污水排入海洋，因為會影響漁民生計甚至是生命安全。", "title": "環團赴日台交流協會陳情 反對福島核污水入海"}
{"summarization": "台大行政會議通過國家語言授課補助實施要點，鼓勵教師用面臨傳承危機的國家語言教學，將等文化部訂定「國家語言發展報告」後，才能確定獎助的語言種類。", "article": "台大行政會議通過國家語言授課補助實施要點，鼓勵教師用面臨傳承危機的國家語言教學，將等文化部訂定「國家語言發展報告」後，才能確定獎助的語言種類。台灣大學今天發新聞稿指出，昨天行政會議修正確認「國立台灣大學推動復振國家語言授課補助實施要點」會議紀錄，此要點是依據去年通過的「國家語言發展法」而訂定，具前瞻性地獎勵教師於課堂上使用面臨傳承危機的國家語言進行教學。台大校方指出，此要點的獎勵措施包括獎勵和補助，對象為專任和兼任教師，授課教師可依個人需要選擇獎金或換成額外學分數；而要點內容中擬補助的「面臨傳承危機」語言種類目前尚未定案，需等文化部8月召開「國家語言發展會議」，並完成「國家語言發展報告」訂定後才能議決。台大校方表示，待文化部訂定「國家語言發展報告」後，學校即可確定此次要點的可獎助語言種類，而台大率先鼓勵教師開設面臨傳承危機的國家語言相關課程，也感謝學生會及多名教師提出的建議。", "title": "台大推國家語言授課補助 獎助語言種類待議決"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指控他進過少年觀護所，去年12控告劉一德涉嫌違反總統副總統選罷法，劉一德今天到台北地檢署接受偵訊，並說希望趁著罷免案，將可疑之處查清楚。", "article": "高雄市長韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指控他進過少年觀護所，去年12控告劉一德涉嫌違反總統副總統選罷法，劉一德今天到台北地檢署接受偵訊，並說希望趁著罷免案，將可疑之處查清楚。劉一德說，台聯去年接獲選民指認，表示韓國瑜曾在少年觀護所被關過，台聯當時為在選舉打出知名度，才召開記者會，卻因此挨告。他表示，台聯後來經多次查證，認為這件事仍有許多疑點尚未澄清，例如在作家黃光芹撰寫的「你還不知道的韓國瑜」中，韓國瑜就說自己年輕時「做過很多錯誤的事情」。劉一德指出，但小黨無力調查陳年往事，希望透過這場官司，將這件案子可疑之處調查清楚，尤其現在高雄市長罷免案正在進行，希望法官能明察秋毫。", "title": "控韓國瑜曾進少觀所挨告 劉一德籲趁罷免案查清"}
{"summarization": "武漢肺炎死亡超過1.2萬人、致死率在南美洲居首的巴西，如今已成為鄰國的一大隱憂，而這些國家的領袖，無論是巴西總統波索納洛的盟友還是對手，都不乏對他批評。", "article": "武漢肺炎死亡超過1.2萬人、致死率在南美洲居首的巴西，如今已成為鄰國的一大隱憂，而這些國家的領袖，無論是巴西總統波索納洛的盟友還是對手，都不乏對他批評。今天巴西衛生部更新疫情報告，過去24小時巴西再創單日死亡數新高，新增881例死亡、9258例確診，累計1萬2400例死亡、17萬7589例確診。3月初巴拉圭開始出現2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）確診病例後，對波索納洛（Jair Bolsonaro）頗有好感的巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）即下令封鎖與巴西邊界，並派遣軍隊駐守邊界，挖溝架鐵籬，阻止巴西人越界到巴拉圭。巴拉圭公共衛生和社會福利部副部長羅梅洛（Juan Carlos Portillo Romero）告訴巴西媒體，巴拉圭和巴西兩國政府關係密切，但由於巴西確診和死亡病例持續增加，當務之急是保護巴拉圭人民的健康。羅梅洛指出，巴拉圭的病例都是境外移入，尤其是來自巴西，所以從巴西返國的巴拉圭人，都必須先接受隔離檢疫，之後才可以返回各自的家。根據官方數據，人口約700萬人的巴拉圭，截至11日累計724例確診、10例死亡，是南美洲疫情控制較好的國家之一。阿布鐸上週表示，還不打算重新開啟邊界，巴西是巴拉圭抗疫的最主要威脅。巴西和巴拉圭媒體也報導，寒夜中巴拉圭人在連結巴西伊瓜蘇（Foz de Iguacu）和巴拉圭東方市（Ciudad del Este）的友誼橋排隊等候入境巴拉圭。由於許多在巴西、特別是在聖羅工作的巴拉圭人染病，令巴拉圭當局更加擔憂。巴拉圭金融分析中心（Cadep）調查員馬錫（Fernando Masi）指出，巴拉圭沒有其他選擇，唯一出路是關閉邊界以遏制疫疾在國內傳播，「巴拉圭的醫療體系不健全，如果冠狀病毒在國內大流行，後果將不堪設想。」馬錫說，巴拉圭與巴西兩國的政治經濟關係一向良好，但波索納洛政府抗疫無力，使得巴拉圭只能尋求自保；而事實證明，疫情當下關閉兩國邊界的決定，是正確選擇。阿根廷國家報阿根廷也持續關閉與巴西和其他鄰國的陸海空邊界，只有科林特斯省（Corrientes）的邊境城市Paso de los Libres開放讓兩國人民出入，但從巴西返國的阿根廷人，必須先接受隔離檢疫，之後才可以各自返家。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）說，巴西是對抗2019冠狀病毒疾病的壞榜樣。艾柏托是巴西總統波索納洛的政治敵人，彼此針鋒相對，就算在疫情爆發前，兩人也從未坐下來好好談過。上星期艾柏托向當地媒體說，重經濟者，最後只能面對屍骨成堆。他寧可工廠空無一人，是因為工人在家隔離抗疫，而不是因為感染新型冠狀病毒生病或病死。阿根廷外交部長索拉（Felipe Sola）也說，巴西選擇冒險維持經濟活動，而阿根廷選擇尊重人民的生命，「巴西顯然缺乏英明的領袖帶領抗疫，三級政府行事不一致」。截至11日，人口約4000萬的阿根廷，累計6021例確診、305例死亡。除了巴拉圭和阿根廷外，其他與巴西交界的南美國家，包括烏拉圭、玻利維亞、秘魯和哥倫比亞，也都對巴西疫情持續擴大的情況表示擔憂。像是與巴西共享亞馬遜河的秘魯和哥倫比亞，就密切注意亞馬遜州府瑪瑙斯（Manaus）的疫情發展、死亡人數，以及缺乏病床、醫療器材等問題。", "title": "巴西疫情擴大 總統波索納洛抗疫無力遭鄰國抨擊"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯布局5G應用，除了精密刀具，規劃在口罩生產線上加裝高解析影像線上辨識技術，結合5G技術，協助口罩生產。", "article": "鴻海旗下工業富聯布局5G應用，除了精密刀具，規劃在口罩生產線上加裝高解析影像線上辨識技術，結合5G技術，協助口罩生產。工業富聯指出，與中國聯通共同打造的「富士康5G+工業互聯網應用示範園區」，已有多個合作項目進入測試階段，其中有涉及AGV移動視覺檢測及反向控制、刀具壽命預測等技術的「5G+精密刀具」項目，是整合5G在精密刀具智慧作業場景的應用，規劃近期投入使用。工業富聯董事長李軍旗指出，開發精密刀具閉環式智慧管理過程中，5G技術帶來高度可靠和低延遲連接，透過授權頻譜和邊緣運算，整合傳統產業智造轉型過程中對無線網路的需求。值得注意的是，工業富聯嘗試在口罩生產線上加裝高解析影像線上辨識技術，並結合5G技術，協助口罩生產，提高生產效率與良率。在研發方面，工業富聯持續擴大投入通訊及行動網路設備，覆蓋5G相關的雲、網、端各類硬體設備、軟體產品，包括小基地站、5G核心網和5G工業終端等。相關的伺服器、人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）將擴大投入部署。工業富聯入選中國廣東省「5G+工業互聯網」應用示範園區，成為深圳地區唯一入選的項目。李軍旗先前參加線上活動時表示，今年2月初工業富聯率先自己做口罩，到4月下旬工業富聯已生產口罩5000多萬個，除供應本身需求，也供應給上下游供應商和客戶。工業富聯規劃將防疫APP推廣給上下游企業。工業富聯去年發布為工業互聯網設計的5G小基地台，支援128 個業務用戶，傳輸速率達到1.6Gbps。此外工業富聯也合作中國移動替5G筆記型電腦提供微型化5G M.2通用模組。", "title": "鴻海工業富聯推5G結合影像辨識 助生產口罩"}
{"summarization": "以核養綠公投發起人黃士修去年11月間指控府院黑手介入中選會，中選會提告侮辱公署。台北地檢署偵辦後，認定黃士修針對可受公評之事合理評論，今天予不起訴處分。", "article": "以核養綠公投發起人黃士修去年11月間指控府院黑手介入中選會，中選會提告侮辱公署。台北地檢署偵辦後，認定黃士修針對可受公評之事合理評論，今天予不起訴處分。「核電延役公投」去年遭中選會駁回，黃士修等人於同年11月召開記者會，控訴府院黑手介入中選會，黃士修指出，包括民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉當時直接到中選會盯場，駁回核電延役、核能減煤公投案。中選會提告侮辱公署等罪嫌。北檢去年12月26日傳喚黃士修說明。他受訪時表示，他批評的是府院黑手介入中選會，沒有要侮辱中選會公務員的意思。這是人民對於政府施政的合理批判，不應該動用司法力量打壓人民言論自由。檢察官偵辦後，認為黃士修的指摘並非抽象謾罵的侮辱性言詞，指涉內容與公投是否成立有關，涉及國民直接民權行使，為可受公評之事，他的言論屬言論自由範疇，應受憲法之保障，將他不起訴處分。", "title": "控府院介入中選會挨告  黃士修獲不起訴"}
{"summarization": "台灣高鐵公司車站及列車安全的保全升級，5月起除新增車站保全設備外，列車上的車安保全也加入具武術能力，如跆拳、空手、柔道、搏擊等段位證照者，防護裝備也強化。", "article": "台灣高鐵公司車站及列車安全的保全升級，5月起除新增車站保全設備外，列車上的車安保全也加入具武術能力，如跆拳、空手、柔道、搏擊等段位證照者，防護裝備也強化。台灣高鐵公司在車站與列車上的保全工作，都是委託給保全公司負責，今年5月開始與天鷹保全公司合作，台灣高鐵公司要求車站及列車上的保全升級，今天對外說明。台灣高鐵表示，這次要求列車上的車安保全，須具備有武術能力並領有證照，如跆拳、空手、柔道、搏擊等段位，車安保全的裝備也一併強化。台灣高鐵說，原本車安保全的裝備只有手電筒及三節甩棍，現在的車安保全都有外穿防刺背心及後背防護背包，防護背包內有加長型防割手套、三節甩棍、防刺擋板、多功能交管棒、LED強光手電筒。車站配置的保全設備，則新增防衛鋼叉、防衛圓盾、防割手套、防刺背心，以備突發狀況時提供車站保全使用。台灣高鐵指出，現在的車安保全有些曾擔任過企業主的隨扈，有些具特勤人員背景，有能力應變各種緊急突發狀況，車安保全的資格除了保全公司審查外，還要經過台灣高鐵相關營運安全受訓及通過考核才能上線服務。台灣高鐵說，車站保全主要在營運時間和非營運時間，定時巡檢車站，並視情況不定時增加巡檢頻率；車安保全則隨車巡視行駛中的高鐵列車，執行護車任務，維護旅客安全。有關高鐵車安保全人數，台灣高鐵表示不便透露，但幾乎多數列車都會安排。", "title": "高鐵車安保全升級 具跆拳武術能力證照者擔綱"}
{"summarization": "北市警方昨晚獲報，指台北捷運唭哩岸站附近發生持刀砍人事件，經查疑為楊姓男子因感情、債務糾紛而攜槍談判，但反遭對方揪眾持刀砍傷及搶奪財物，逃逸3嫌於案發後3小時落網。", "article": "北市警方昨晚獲報，指台北捷運唭哩岸站附近發生持刀砍人事件，經查疑為楊姓男子因感情、債務糾紛而攜槍談判，但反遭對方揪眾持刀砍傷及搶奪財物，逃逸3嫌於案發後3小時落網。台北市警察局北投分局今天舉行破案記者會，偵查隊長吳漢中表示，轄下石牌派出所昨晚10時許接獲110轉報，指北投區立農街一段發生民眾持刀打架情事，立即通報線上警力到場壓制。根據調查，楊姓男子質疑王姓友人揭露其感情事件，昨晚攜槍到對方住處談判，但王姓友人不在家中，隨後由王姓友人的母親電話告知相關糾紛，王姓友人得知後便立即聯繫邱男、阮男及郭男到場助陣。雙方談判未果，楊男反遭邱男等人涉嫌持刀砍傷，身上財物也被搶，犯嫌等人隨即逃逸。警方立即循線追查涉案者身分，於案發後3小時陸續將邱男、阮男及郭男查緝到案，除起獲遭棄置涉案用開山刀1支外，也在被搶奪的楊男包包內起獲改造槍枝1把及子彈11發。邱男等3嫌到案後聲稱，糾紛是因楊男積欠新台幣6萬餘元債務。全案訊後，警方先行將邱男、阮男、郭男及遭砍傷的楊男分別依涉聚眾施強暴脅迫罪、強盜及槍砲彈藥刀械管制條例移送士林地檢署偵辦，並持續追查王姓嫌疑人涉案部分。", "title": "北投傳聚眾持刀砍人案 疑感情債務糾紛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響經濟活動，國民黨立委曾銘宗今天在立院質詢時關心今年經濟成長率能否「保1」。主計長朱澤民、經濟部長沈榮津、國發會主委陳美伶都表示有信心。", "article": "武漢肺炎疫情影響經濟活動，國民黨立委曾銘宗今天在立院質詢時關心今年經濟成長率能否「保1」。主計長朱澤民、經濟部長沈榮津、國發會主委陳美伶都表示有信心。立法院經濟、財政、內政、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查前瞻基礎建設特別預算後續4年經費同意案，並邀請相關部會首長報告備詢。曾銘宗質詢時問，肺炎疫情影響經濟活動，外界評估要到今年底、明年初經濟才會復甦，詢問朱澤民看法。朱澤民表示，經濟成長要看疫情發展以及是否能恢復與國外往來，因為外國旅客入境台灣限制，約影響GDP1到1.5個百分點，這是很重要的影響因素，他對今年底復甦的說法並不確定。由於陳美伶曾表示經濟復甦會呈現如Nike商標的「打勾式復甦」，曾銘宗質疑這與朱澤民的評估不同。對此，陳美伶解釋，這次疫情確實影響很大，很多國際研究機構都趨於保守，甚至不太敢預估未來4到5年的經濟狀況，但仍要對台灣有信心。曾銘宗追問3位財經閣員，經濟成長率保1有沒有問題，包括朱澤民、陳美伶、沈榮津都表示有信心。", "title": "今年經濟成長率保1 財經首長掛保證"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，台北市長柯文哲夫婦存款為新台幣2081萬7713元，減少300多萬元，並還清2000萬元的選舉支出債務。民進黨立委陳明文夫婦存款則大增2000多萬元，陳明文還擁有價值50萬的朱銘雕刻。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，台北市長柯文哲夫婦存款為新台幣2081萬7713元，減少300多萬元，並還清2000萬元的選舉支出債務。民進黨立委陳明文夫婦存款則大增2000多萬元，陳明文還擁有價值50萬的朱銘雕刻。根據監察院最新公布的廉政專刊指出，柯文哲夫婦共同申報土地9筆、建物6筆，分別位於新竹市、台北市及澎湖縣，現金8萬164元，存款2081萬7713元，有價證券223萬5797元，沒有債權，也沒有債務。與上期申報資料相比，存款少了365萬1774元，有價證券減少85萬2710元，短少原因主要是小女兒已滿20歲，因此扣除不須申報。但上期有債務2000萬元，原因為柯文哲前年參選時募款帳戶已透支，選舉支出尚有部分未付清，於是用信貸帳戶支出使用，而根據最新資料顯示，在選舉補助款入帳後，已付清2000萬元借貸債務。國民黨主席江啟臣夫婦共同申報土地10筆，建物6筆，皆位於台中市、台北市及新北市，存款1547萬1529元，有價證券165萬7724元，但有債務1734萬9191元，原因為購置不動產及購買住宅貸款。另外，江啟臣妻子劉姿伶的事業投資有2776萬5000元。與上期申報資料相比，存款增加4萬494元，有價證券則減少9萬3521元，債務則增加1002萬9799元。民進黨立委陳明文夫婦共同申報土地54筆，其中所有權人為陳明文的有6筆；建物的部分有15筆，所有權人則都是妻子廖素惠。兩人共同存款有4383萬904元，其中包含陳明文政治獻金專戶的195萬元，有價證券2333萬2692元，但也有債務2615萬4849元，另外，陳明文擁有一件朱銘雕刻，價值50萬元，而廖素惠的事業投資則有7560萬元。與上期申報資料相比，申報土地及建物皆多一筆，位於嘉義市短竹段，經由買賣取得，所有權人為廖素惠，登記時間為去年1月21日。存款增加2881萬4617元，有價證券增加513萬8840元，但債務也增加1420萬2847元，而廖素惠的事業投資則增加3742萬3700元。監察院在今年初公布的155期廉政專刊指出，陳明文申報104年11月15日的財產時，未據實申報配偶保險3筆及配偶事業投資1筆。監院認為陳明文所述申報不實的理由不足採信，應認定為故意申報不實。陳明文去年被裁罰處分9萬元，並在去年9月23日確定處分。", "title": "最新財產申報 柯文哲拿選舉補助款還清2千萬"}
{"summarization": "彰縣警察局保安隊今天凌晨在彰化市巡邏時，發現有2輛轎車逆向行駛，員警將車子攔下，才發現其中一名開車男子是酗酒遭列管員警，除開出酒駕拒測罰單，員警也將被記大過調職。", "article": "彰縣警察局保安隊今天凌晨在彰化市巡邏時，發現有2輛轎車逆向行駛，員警將車子攔下，才發現其中一名開車男子是酗酒遭列管員警，除開出酒駕拒測罰單，員警也將被記大過調職。彰化縣警察局彰化分局指出，依法將把員警記大過調職。彰化縣警察局保安隊今天凌晨在彰化市金馬路執行巡邏勤務時，發現2輛轎車逆向行駛，保安隊員警駕駛的警車將違規轎車攔下，要求開車的王姓男子、陳姓男子下車進行酒測，但陳男卻表明身分說自己也是警察。警方指出，王男和陳男當面拒絕酒測，保安隊員警當場開出2張各新台幣18萬元的拒絕酒測罰單；其中，陳姓男子原本在南彰化的分局服務，不過因酗酒被列管，也被調到彰化分局所轄的派出所服務，而員警知法犯法，酒駕開車，依法將把員警記大過調職，但公文仍在跑流程中。", "title": "彰化酗酒列管員警逆向拒檢 記大過調職"}
{"summarization": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球新興市場指數權重降至12.3%，在亞洲除日本指數和全球市場指數權重分別下調至13.52%、1.5%，最新權重將在5月29日收盤生效。", "article": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球新興市場指數權重降至12.3%，在亞洲除日本指數和全球市場指數權重分別下調至13.52%、1.5%，最新權重將在5月29日收盤生效。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由12.63%下調至12.3%，調降幅度為0.33個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重由13.83%下調至13.52%，調降幅度為0.31個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重由1.51%下調至1.5%，調降幅度為0.01個百分點。以「MSCI全球新興市場指數」和「MSCI亞洲除日本指數」來看，台股在近5次MSCI調整連續被下調權重。觀察「MSCI全球新興市場指數」，本次MSCI季度調整權重調升最多的國家為中國，權重增加1.02個百分點；權重調降最多的國家為南韓，權重被下調0.35個百分點。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，其中5月、11月為半年度調整，通常台股成分股及權重變化較大。", "title": "MSCI台股權重調整 3大指數全降"}
{"summarization": "基隆港務警察總隊舉辦跑步測驗，林姓員警昏迷致殘。家屬認為現場未備醫護致未能立即急救，訴請國賠。高院判基隆港警賠林男與家屬1749萬餘元，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "基隆港務警察總隊舉辦跑步測驗，林姓員警昏迷致殘。家屬認為現場未備醫護致未能立即急救，訴請國賠。高院判基隆港警賠林男與家屬1749萬餘元，案經最高法院駁回上訴確定。林姓員警家屬主張，林男於民國100年9月間參加100年下半年度員警常年訓練3000公尺跑步測驗，跑步至約800至1000公尺處，突昏迷倒地，因延誤急救，導致林男言語機能喪失無法矯治、半身不遂，不能行走。家屬認為，警方未依規定預備醫護人員及救護車，導致林男昏迷倒地後，未能於第一時間獲得急救，到院前已無心跳反應，經醫師搶救才恢復，仍因延誤急救，導致缺氧性腦病變，認為警方怠於執行職務，請求國家賠償。警方則主張，曾請內政部消防署基隆港務消防隊在測驗地點待命遭拒，也無租用民間救護車經費，案發當天教官有進行急救，而林男罹患缺氧性腦病變，是心臟停止後再恢復心跳而留存的後遺症，即使在現場及運送過程中急救，也無法斷言不會發生缺氧性腦病變。一審基隆地方法院判林姓員警及家屬敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，警方現場未備有醫護人員及救護車等，違反內政部警政署的跑步測驗注意事項，屬怠於執行職務，而有不法並有過失。二審參酌醫學文獻、醫院鑑定報告，認為警方實施具相當風險的跑步測驗，未依規定備便救護車或醫護人員，導致林男倒下時未能於4分鐘內立即施加心肺復甦術等急救，造成腦部長達至少8分鐘未獲供氧，因此發生程度嚴重的缺氧性腦病變。二審認為，警方怠於執行職務，與林男嚴重的腦病變間有相當因果關係，應負賠償責任，判決警方賠償林男喪失勞動能力損害、看護費及家屬的慰撫金共新台幣1749萬餘元，案經最高法院駁回上訴而確定。", "title": "跑步測驗突昏迷延誤急救 警獲國賠1749萬元"}
{"summarization": "晚期卵巢癌、子宮頸癌因患者少，已逾10年沒新藥問世，僅有的標靶藥每年藥費達百萬元，多數患者只能靠化療苦撐。健保署今天宣布，這款標靶藥6月將納健保給付，年估411人受惠。", "article": "晚期卵巢癌、子宮頸癌因患者少，已逾10年沒新藥問世，僅有的標靶藥每年藥費達百萬元，多數患者只能靠化療苦撐。健保署今天宣布，這款標靶藥6月將納健保給付，年估411人受惠。衛生福利部中央健康保險署今天上午發布新聞稿指出，4月中旬召開的「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」決議將7款新藥納入給付，治療晚期卵巢癌、子宮頸癌的標靶藥物便是其中之一。健保署醫審及藥材組組長戴雪詠接受記者訪問時表示，由於晚期卵巢癌、子宮頸癌患者人數少，研發新藥又耗時、燒錢，很少有藥廠願意針對此疾病研發新藥，已有超過10年沒有新藥問世，這類患者5年存活率也相當低，晚期卵巢癌僅30%、子宮頸癌僅5%。戴雪詠說，針對這類癌症患者雖有一款標靶藥物可使用，可望延長無疾病惡化存活期，但因藥價高昂，加上缺乏對於晚期卵巢癌、子宮頸癌患者的長期臨床試驗資料，遲遲無法取得健保給付，患者若自費用藥，每年得花費約100萬元，很難負擔得起，因此大多只能靠健保給付的化療撐過最後病程。戴雪詠指出，由於去年長期臨床試驗資料出爐，證實可有意義延長病患存活期，總算納入健保給付；根據統計，國內晚期卵巢癌、子宮頸癌患者約有411人，未來這款標靶藥納入給付後，相較於使用化療藥，晚期卵巢癌患者可望延長不惡化存活期5.3個月、晚期子宮頸癌患者可延長3至9個月，每年至少省下百萬元。戴雪詠說，其餘納入給付新藥還包括對抗革蘭氏陰性菌感染的新型抗生素，預防異體造血幹細胞移植造成巨細胞病毒感染的藥物，罕見疾病遺傳性血管性水腫急性發作時急救藥，擴增給付用於早產兒呼吸道融合病毒感染的預防用藥，以及2款治療黃斑部病變的新生血管抑制劑，相關新藥預計6月納入健保給付。", "title": "晚期卵巢子宮頸癌藥6月納健保  年省百萬藥費"}
{"summarization": "路透社根據官方資料的統計指出，英格蘭、威爾斯有約2萬人，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行而逝世於老人之家。", "article": "路透社根據官方資料的統計指出，英格蘭、威爾斯有約2萬人，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行而逝世於老人之家。根據英國國家統計局（Office of National Statistics）資料，截至5月1日的8週內，英格蘭（England）和威爾斯（Wales）各處的老人之家，因各個不同原因過世的人數有3萬7627人。對照5年間同一時期的老人院每週死亡人數，路透社計算出，英格蘭和威爾斯在這段時間的數字比平均值多1萬9900人。這個數字更新了路透社一週前透過（Special Report）發布的數據，當時估計，實際死亡人數比平均值高出至少1萬2700人。1萬9900人這個數字，不包括在蘇格蘭喪生的民眾，未納入5月1日後的死亡人數，也沒有計算從養老院轉至醫院後於醫院過世的民眾。統計人員認為，拿超額死亡數據與平均死亡數據做比較，是判斷疫情影響最準確的方法，數字同時納入死因與疫情有直接和間接關聯的案例，例如受疫情影響而打折扣的其他疾病預防治療。路透社報導，英國境內2019冠狀病毒疾病死亡總數如今突破4萬人，是目前為止歐洲染疫死亡人數最多的國家，這讓人更加質疑首相強生（Boris Johnson）的防疫措施。", "title": "養老院悲歌 路透：英格蘭威爾斯2萬人因疫情逝世"}
{"summarization": "日本從4月16日擴及全境的「緊急事態宣言」期間，原則上31日屆滿，有鑑於多數地區已無新增病例，日本政府有意讓非特定警戒的34縣，及屬特定警戒的幾個縣從明天起先行解禁。", "article": "日本從4月16日擴及全境的「緊急事態宣言」期間，原則上31日屆滿，有鑑於多數地區已無新增病例，日本政府有意讓非特定警戒的34縣，及屬特定警戒的幾個縣從明天起先行解禁。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本政府日前也把13個疫情較嚴重地區列入「特定警戒都道府縣」，包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。日本放送協會配合部分地區將先行解除「緊急事態宣言」，日本政府正協調修正「基本因應方針」，籲請解禁地區民眾避免前往仍未解禁地區，也不要前往「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）場所。日本政府有意在明天解除「特定警戒都道府縣」部分地區，及非屬特定警戒的另外34縣「緊急事態宣言」；配合宣言解禁，也提出修正「基本因應方針」草案。「基本因應方針」中有關宣言解除標準，包括針對感染狀況、醫療體系能量及監視體制等3項，進行整體評估。其中有關感染狀況判斷標準，其中一個方案是一週感染人數「每10萬人中0.5人感染」，如果從這個標準來看，東京都未來要解禁，每週新增患者須低於70人。日本經濟新聞報導，「特定警戒都道府縣」除了東京都、大阪府及北海道等地外，茨城、愛知、岐阜、京都及福岡等府縣，有可能跟另外34縣同時解禁。日本政府將於明天舉行專家會議及諮詢委員會，再做出最後的解禁決定。政府高層官員昨天已向執政黨幹部透露，34縣及茨城、岐阜都有可能在明天解禁。目前疫情最嚴重的東京都，雖然單日新增病例數已趨緩，但住院患者數仍多，一旦疫情擴散病床數可能不足；疫情第2嚴重的大阪府目前仍有擴散之虞，排名第4的北海道，也正面臨「第2波」的疫情，所以這3都道府仍將維持「緊急事態宣言」。日本政府明天做出首波解禁決定後，預計一週後的21日將再公布第2波解禁地區，雖說疫情趨緩地區不用等到31日就可先行解禁，但一旦某地區疫情有死灰復燃的徵兆時，也將再度被納入「緊急事態宣言」對象。", "title": "日本緊急事態 至少34縣14日先行解禁"}
{"summarization": "去年台鐵嘉義站發生自強號列車襲警案件後，台鐵局檢討強化列車及列車長隨身安全配備，台鐵今天宣布，15日起實施由列車長依個人意願，領用水柱型防身噴霧器，提升列車執勤安全。", "article": "去年台鐵嘉義站發生自強號列車襲警案件後，台鐵局檢討強化列車及列車長隨身安全配備，台鐵今天宣布，15日起實施由列車長依個人意願，領用水柱型防身噴霧器，提升列車執勤安全。108年7月3日，台鐵嘉義站發生自強號列車襲警案件後，台鐵局檢討強化列車及列車長隨身安全配備，除原有配置於車長室的防身棍外，另擇定基隆、台北車班組，陸續試辦列車長攜用水柱型防身噴霧器。台鐵說，試辦期間，車上並無實際使用噴霧器的情形，今年3月底，普查各車班列車長，就「依個人意願領用」及「列為標準配備」2個選項徵詢，共有840人接受問卷調查，其中642人（76.5%）選擇「依個人意願領用」，198人（23.5%）選擇「列為標準配備」。另台鐵工會也同意列車長依個人意願攜用水柱型防身噴霧器。台鐵表示，衡量攜用噴霧器的效能及列車長意願，15日起，正式實施由列車長依個人意願領用水柱型防身噴霧器，台鐵將辦理相關教育訓練，並讓人員實際練習噴射，同時強化與鐵路警察維安聯繫，保障提升列車執勤安全。", "title": "台鐵提供水柱型防身噴霧器 列車長可領用"}
{"summarization": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球標準型指數新增矽力-KY，激勵電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，一度達新台幣1365元，漲幅達5%。", "article": "指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球標準型指數新增矽力-KY，激勵電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，一度達新台幣1365元，漲幅達5%。隨著美中貿易緊張情勢升溫，法人近年看好矽力-KY營運可望受惠中國產業去美化趨勢，中國5G基地台需求商機，將可推升矽力-KY業績成長。矽力-KY在外資不斷買進下，股價頻創新高，日前一度達1370元，為IC設計股王，為台股股后。在新納入MSCI全球標準型指數成分股激勵下，矽力-KY今天股價表現強勁，一度達1365元，漲65元，漲幅達5%。嘉晶、宜鼎、帆宣與世芯-KY在新納入MSCI全球小型指數成分股的消息激勵下，股價同步走高，嘉晶盤中一度漲停，達57.9元。宜鼎股價一度達192元，漲幅6.66%；帆宣盤中最高達77.5元，漲幅1.97%；世芯-KY一度漲3.3%達281元。", "title": "矽力擠進MSCI標準指數成分股 一度強漲5%"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，德國的武漢肺炎確診病例新增798例，累計17萬1306例。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，德國的武漢肺炎確診病例新增798例，累計17萬1306例。統計數據顯示，德國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例新增101例，累計7634人染疫不治。", "title": "德國武漢肺炎新增798例 累計17萬1306例"}
{"summarization": "前彰化縣田尾鄉鄉長莊仁舜洩漏投標廠商資料，又收取廠商回扣，遭法院判刑。監察院今天表示，莊仁舜核有重大違失，重創公務員廉潔形象，彈劾審查委員會昨天全票通過監委高鳳仙、李月德提案，彈劾莊仁舜。", "article": "前彰化縣田尾鄉鄉長莊仁舜洩漏投標廠商資料，又收取廠商回扣，遭法院判刑。監察院今天表示，莊仁舜核有重大違失，重創公務員廉潔形象，彈劾審查委員會昨天全票通過監委高鳳仙、李月德提案，彈劾莊仁舜。監察院今天發布新聞稿指出，前彰化縣田尾鄉鄉長莊仁舜利用鄉公所發包公用工程的機會，洩漏投標廠商資料、收受得標廠商回扣款，遭判刑在案，重創公務員廉潔形象，監察院12日召開彈劾審查會，全票通過監委高鳳仙、李月德提案，彈劾莊仁舜，移送公務員懲戒委員會。監委表示，莊仁舜為使特定廠商得標，於101年7月31日「田尾園藝特定區V-5景觀路燈及道路安全設施工程」標案截止投標後，向承辦採購發包的總務人員取得投標廠商資料，並洩露給他人，另2家投標廠商協議，將於後續開標的標案不投標或不為價格競爭。監委指出，莊仁舜行為觸犯刑法第132條第1項的公務員洩漏國防以外的秘密消息罪，以及政府採購法第87條第4項、第6項的妨害投標未遂罪，台中高分院也為相同認定，判處莊仁舜有期徒刑8月在案，莊仁舜核有重大違失。監委表示，莊仁舜推由他人尋找內定廠商投標「田尾園藝特定區IV-1號道路景觀路燈及步道安全設施工程」標案，並要求內定的廠商給付回扣，並洩漏投標廠商資料，莊仁舜在收取新台幣35萬元回扣後，將其中5萬元分配給他人。監委指出，莊仁舜行為觸犯刑法公務員洩漏國防以外的秘密消息罪，以及貪污治罪條例的經辦公用工程收取回扣罪，台中高分院也為相同認定，判處莊仁舜有期徒刑10年4月，莊仁舜核有嚴重違失。", "title": "前田尾鄉長收取廠商回扣 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.888元，升3.2分，成交金額4.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.888元，升3.2分，成交金額4.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.930元，早盤最高29.868元、最低29.930元。1090513", "title": "新台幣午盤升3.2分 暫收29.888元"}
{"summarization": "陸媒報導，中國湖北省武漢市一個社區（小區）近日再度爆發武漢肺炎疫情後，官方已對該小區實施全封閉管理，並對小區及周邊地區展開地毯式的病毒核酸檢測，檢測總人數約7萬人。", "article": "陸媒報導，中國湖北省武漢市一個社區（小區）近日再度爆發武漢肺炎疫情後，官方已對該小區實施全封閉管理，並對小區及周邊地區展開地毯式的病毒核酸檢測，檢測總人數約7萬人。武漢時隔36天再爆疫情，東西湖區長青街三民小區9日、10日新增2019冠狀病毒疾病確診病例6例，但官方不承認這是社區群聚感染，因此東西湖區僅上調為疫情中風險地區，而不是發生群聚性疫情的高風險地區。湖北日報報導，三民小區隸屬於東西湖區長青街三民社區，由2、30棟6層高的樓房及低矮平房組成，有東西兩個出入口。12日下午，該小區出入口已被封閉，街道及社區工作人員正在大門值守，有居民隔著擋車欄杆收取快遞，秩序如常。報導引述在現場值守的東西湖區相關負責人透露，自從發現首例確診患者後，馬上對三民小區執行了最嚴格的封控管理，居民不允許進出。據報導，三民小區屬於老舊小區，租戶眾多，目前統計小區內共有870戶、2105人，與6例確診病人相關的密切接觸者共120餘人，已全部集中隔離。對留在小區的住戶，該區已啟動保供措施，派送了1000餘份「愛心菜」，並為每戶每人免費提供一個療程的中藥治療。該負責人透露，三民小區大部分建築樓齡超過30年，內部樓房與平房犬牙交錯，部分區域衛生環境差，而本次疫情傳播就發生在一處老舊平房。目前，該區正在加強小區環境治理和重點部位的日常消毒殺菌，全面消毒內外道路和周邊商鋪。同時，東西湖區還對三民小區及周邊地區啟動了大規模的病毒免費核酸檢測，三民社區、長青街及毗鄰的舵落口大市場實行應檢盡檢，「目前檢測人數約7萬人，檢測結果正在逐步出爐」。據報導，當地也重點排查東西湖區與三民小區相類似的老舊小區，集中力量對衛生狀況差、弱勢群體多、疫情曾多發的區域以及長期居家老人、外地流動人員等重點群體展開地毯式排查。據湖北省衛生健康委員會官網發布的疫情通報，三小民小區出現6例確診病例後，已連續2天未再新增確診病例。", "title": "武漢再爆疫情 官方展開地毯式檢測"}
{"summarization": "台北市立國樂團與朱宗慶打擊樂團攜手，16日將在台北國家音樂廳以網路直播方式舉辦「聲東擊西」音樂會，以正面的音樂能量鼓勵全球樂迷對抗疫情。", "article": "台北市立國樂團與朱宗慶打擊樂團攜手，16日將在台北國家音樂廳以網路直播方式舉辦「聲東擊西」音樂會，以正面的音樂能量鼓勵全球樂迷對抗疫情。疫情趨緩，藝文演出也慢慢回到生活，朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶表示，這次應北市國之邀合作演出，以線上直播音樂會的方式，讓大家欣賞到多首融合傳統與現代的擊樂作品，「也讓我們在面對下一個階段表演藝術發展時，嘗試找尋更多的可能性」。北市國團長鄭立彬表示，前2場的網路直播音樂會，成果出乎預期，得到外界不少的好評與迴響。鄭立彬表示，期盼透過兩團合作，引領台灣樂團在疫情期間「持續向國際發聲」。音樂會中將安排多首精彩中西打擊樂曲，包括以4件打擊樂器來表現八哥鳥拍翅、戲水情景的「八哥洗澡」；作曲家鍾耀光創立「周易樂法」的首部打擊樂作品「第四號鼓樂」；法國知名作曲家艾曼紐‧賽瓊奈（Emmanuel Sejourne）作品「雙重協奏曲」；作曲家洪千惠為朱宗慶和安志順2名擊樂名家特別量身訂做的打擊樂雙協奏曲「飆鼓」，以及「龍騰虎躍」。北市國也委託作曲家洪千惠創作以對抗疫情為概念、由雙樂團合奏的「島嶼之歌」，用優美旋律與節奏傳達台灣每一個人一步一腳印的打拚與不屈不撓的精神。音樂會將由瞿春泉領軍指揮，網路直播將會在Youtube平台上的TCO Channel以及朱宗慶打擊樂團Ju Percussion Group提供國內外觀眾免費觀看。", "title": "北市國朱團共演聲東擊西音樂會  網路直播不售票"}
{"summarization": "但是市場「押寶」行情已提前發酵，今天股價震盪翻黑。法人樂觀看待5G基建將帶動伺服器等商機，金像電營運將轉強。", "article": "但是市場「押寶」行情已提前發酵，今天股價震盪翻黑。法人樂觀看待5G基建將帶動伺服器等商機，金像電營運將轉強。指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，台股在全球小型指數成分股新增金像電等13檔，調整結果預計5月29日收盤生效。金像電近期股價節節高升金像電今天股價震盪翻黑，午盤跌幅約2%，低至33.70元。金像電4月營收新台幣22.3億元，月增14.7%、年增65.9%，單月營收創歷史新高，受惠伺服器和筆電需求增溫，且高階產品占比提升產值明顯增加。法人指出，在5G基礎建設積極發展下，將帶動周邊高階伺服器、儲存器以及交換器等商機，金像電在伺服器和網通產品都拿下主要客戶認證，營運成長可望受惠這個趨勢。法人表示平板等產品銷售亮眼，商務機種銷售較佳，因此推升金像電高單價產品占比提升、產品組合轉佳，有利常熟二廠產能利用率提升至80%至85%以上，預估第2季營收達63.4億元，季增25.3%、年增49%。展望今年，法人指出，金像電已深耕伺服器、網通等產品多年，旗下產能對於100G 網通板和 400G switch 用板都已有大量生產的技術，且集團在高階產品上已取得北歐電信商 Telecom 客戶認證，預期下半年開始量產。法人預估，金像電今年營收將年增約2成，稅後每股盈餘（EPS）有望達3.6元，挑戰近10年新高。", "title": "MSCI納入指數報喜 法人看好金像電受惠5G基建"}
{"summarization": "永豐金控今天召開股東會，完成7席董事改選及通過盈餘分配現金股利0.7元，新當選董事以專業掛帥，有助企業正面形象；不過永豐金董事長翁文祺主動向股東道歉，坦承今年股利有縮水。", "article": "永豐金控今天召開股東會，完成7席董事改選及通過盈餘分配現金股利0.7元，新當選董事以專業掛帥，有助企業正面形象；不過永豐金董事長翁文祺主動向股東道歉，坦承今年股利有縮水。永豐金3月中旬公告董事候選人，在市場拋出震撼彈，具有何家色彩背景的董事全數退出，包含何壽川之子何奕達、前財政部長邱正雄及現任董事長翁文祺均不在名單內，今天股東會也成為翁文祺的「告別作」。永豐金所提的第7屆董事候選人名單共計7人，今天全數當選，新人選包含曹為實（曾任台北富邦銀行資深顧問）、達文西個資暨高科技法律事務所所長葉奇鑫、中華經濟研究院院長陳思寬及東吳大學校長潘維大等；市場解讀，永豐金這次換新血以專業掛帥，有助企業正面形象；而市場派寶佳集團此次未提名董事人選，也讓永豐金得以鬆一口氣。永豐金股東會今天也通過盈餘分配案，每股配發現金股利新台幣0.7元，以昨日收盤價11.8元計算，現金殖利率為5.9%。翁文祺在股東會中表示，原本規劃發放的現金股利為每股0.77元，後來調整為0.7元，主要是考量武漢肺炎疫情蔓延，不敢掉以輕心，帳上要留些現金過冬，畢竟「冬天不知道有多長，冬天不知道有多冷」。永豐金2017年接連爆發弊案，形象受創，翁文祺當年接任董座，被外界形容是「救火隊」。翁文祺今天會中自曝，好幾位股東出於友善，曾要他這位「門神」趕快回家，但經過3年多的努力，「證明我們做了對的事」。翁文祺表示，他鑽研公司治理逾20年的時間，自己從觀察者、宣導者，如今成為實踐者，從公司治理落實安心、放心、開心。翁文祺說明，「安心」是讓員工同仁可以安身立命，工作時結婚、生子、買房，好公司能做到這個；「放心」是監理資源稀少，永豐金要讓主管機關放心；「開心」就是讓股東開心。儘管即將卸任，翁文祺表示，金融機關永續發展、一棒接一棒是極其自然的事情，媒體在他上任時曾以「救火隊」形容，這詞彙固然不貼切，但他既然階段性任務結束，救火隊退場也是很正常的事情。媒體會後詢問，卸任後的動向為何，翁文祺表示，將回到政治大學商學院財管系教書，授課主題為資本市場，日後會慢慢加入公司治理相關內容。", "title": "永豐金董事改選專業掛帥 股利保守過寒冬"}
{"summarization": "台灣超商密度高居全球第2，根據房仲業者調查，民眾最在意居家附近是否有超商進駐。業者分析，超商除了讓生活便利，超商密集度代表當地商圈是否成熟，也讓不少民眾將此納入購屋考量。", "article": "台灣超商密度高居全球第2，根據房仲業者調查，民眾最在意居家附近是否有超商進駐。業者分析，超商除了讓生活便利，超商密集度代表當地商圈是否成熟，也讓不少民眾將此納入購屋考量。中信房屋今天發布新聞稿指出，在4月進行友鄰生活機能調查，有效問卷共888份。根據調查顯示，民眾認為生活不能沒有「超商」；根據調查，台灣超商密集度居全球第2，平均每2211人就有1家連鎖便利商店，密集度次於南韓。中信房屋研展室副理張漢超說明，超商在展店前都會進行商圈調查，評估來客數和營運成本是否合乎效益。若住家附近超商密集度較高，代表當地人流以及商圈發展相對成熟，因此，不少民眾看屋前會先瞭解附近是否有超商，並將此納入購屋考量。捷運站與超市、量販賣場分別拿下第2、3名。張漢超說，民眾在意居家與捷運站的距離，大多期盼住家與捷運站步行時間10分鐘內，這樣對民眾來說才算是方便通勤；另外，許多賣場多角化經營，讓民眾採購更加便利，在促銷期間也能省下荷包。調查顯示，其他依序為公車站、學校、醫療院所、公園綠地、高速公路、餐飲店等。不過，張漢超提醒，友鄰設施雖為生活帶來便利，但同時也會造成負面影響。舉例來說，若住家鄰近捷運高架，得先評估能否接受列車運行時的噪音。民眾置產前應多加評估，才能找到心中理想住家。", "title": "生活機能調查：民眾最在意住家附近有無超商"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響消費，南投縣草屯鎮一群商家推出「振興優惠券」，供民眾消費抵用，商家希望整合力量拚振興，下一步還要回饋社會，研擬推出愛心券供「有困難」的家庭使用。", "article": "武漢肺炎疫情影響消費，南投縣草屯鎮一群商家推出「振興優惠券」，供民眾消費抵用，商家希望整合力量拚振興，下一步還要回饋社會，研擬推出愛心券供「有困難」的家庭使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情有和緩趨勢，政府拚紓困與振興，民間也不缺席。草屯鎮一群商家聯合推出「振興優惠券」，民眾消費即可獲得，下次消費達一定金額可抵用，適用店家大多是餐飲業，另也包含通訊、美髮、美容美體業。振興優惠券發起人、炒飯店老闆林祐祿今天接受中央社記者訪問表示，疫情影響許多商家生意，在網路上拋出想法後，吸引商家主動聯繫，他再一一接洽，希望整合力量一起振興經濟，同時希望將「賺到的錢回饋社會」，因此，規劃下個月推出愛心券供弱勢使用。林祐祿說，2月至今，整體業績約減2成，尤其內用客人明顯減少，「我們較有經驗可應變，但疫情對創業不久的店家影響很大」，為處理振興優惠券事宜，只能利用晚間9時下班後去找商家討論，這陣子常忙到凌晨，首波42家業者加入，下週增到60家，陸續還有再談。36歲的林祐祿餐飲科畢業，從路邊攤到店面，投入餐飲業近10年，忙碌之餘不忘公益，店內牆上掛著創世草屯分院感謝狀，說話靦腆的他表示，這次有機會聚集很多商家，希望做更多事回饋社會，預計下月發出的愛心券，將透過里長或鎮公所媒合「有困難」家庭。林祐祿說，愛心券免費供弱勢消費，會增加業者成本支出，「商家響應意願沒有那麼大」，但出發點是大家互助，賺到錢，再回饋社會，也希望各界善心企業響應贊助資金，愛心券會印上贊助企業的名稱，「畢竟我們比遇到困難的人生活無虞」。", "title": "草屯商家團結拚振興 不忘回饋社會助弱勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創觀光和商圈買氣，高雄市長韓國瑜今天宣示，要從促產基金撥款5000萬元，給予來高雄消費的民眾折價或酷碰、優惠券等，待疫情緩和就會決定發放時間。", "article": "武漢肺炎疫情重創觀光和商圈買氣，高雄市長韓國瑜今天宣示，要從促產基金撥款5000萬元，給予來高雄消費的民眾折價或酷碰、優惠券等，待疫情緩和就會決定發放時間。市府經濟發展局長伏和中告訴中央社記者，將從促進產業發展基金撥款5000萬元，給予來高雄的消費者折價或酷碰、優惠券等，至於發放時間，會配合中央流行疫情指揮中心宣布疫情緩和後再施行。市府今天召開「防疫暨紓困振興」記者會，各局處報告市府紓困方案及成果進度，韓國瑜指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，經濟冷冰冰、商業、買氣疲弱等，城市百工百業很辛苦，市府有責任振興產業及刺激買氣，屆時會宣布相關措施。經發局在記者會中說明，給予約4200多家攤商減租；財政局長李樑堅也說明減免房屋及娛樂稅等，並受理延繳申請。另外，高市衛生局日前在陸軍官校廢棄官舍查獲孳生病媒蚊，今天市府會同軍方前往清理，韓國瑜到場視察時強調，市府無論在防疫或防汛上莫不超前部署，目前高雄本土登革熱感染案例雖然是零，但市府一點都不敢高興、驕傲，因為不知道何時還會再發生疫情，會持續防疫。", "title": "韓國瑜：經濟冷冰冰 將投入5千萬元刺激買氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情曾引發「衛生紙之亂」，量販超市業者為防止囤貨，實施衛生紙限購；目前疫情趨緩，有網友在臉書上表示，好市多衛生紙的限購已解除，可隨意購買。好市多回應，一週前就已取消。", "article": "武漢肺炎疫情曾引發「衛生紙之亂」，量販超市業者為防止囤貨，實施衛生紙限購；目前疫情趨緩，有網友在臉書上表示，好市多衛生紙的限購已解除，可隨意購買。好市多回應，一週前就已取消。網友昨天在臉書社團貼出照片，照片中好市多的貨架上擺滿衛生紙，並貼上一張寫著「目前衛生紙系列商品無限購」的告示牌。網友在貼文裡寫道「可以隨意購買」，引發許多迴響。好市多回應，近一兩週國內疫情趨緩，民眾對衛生紙需求回歸正常，因此在一週前取消衛生紙限購。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一度引發民眾因預期心理大量購買民生物資，各大賣場、超市的衛生紙被搶購一空，量販超市業者為配合防疫，並讓所有民眾都能購買，3月21日起規定衛生紙每人限購一串。隨著疫情趨緩，搶購潮不再，除好市多，全聯、愛買、家樂福等業者都已在5月初取消限購。愛買表示，今年2、3月衛生紙的銷量較去年同期成長3成以上，4月銷量開始趨緩，但也比去年同期成長1成，目前貨量相當充足。家樂福也表示，疫情期間，衛生紙銷量一度成長超過200％，限購開始之後，4月中旬搶購就緩和許多，庫存量也已慢慢補回來。", "title": "衛生紙搶購潮不再 好市多等超市量販已取消限購"}
{"summarization": "中國央行表示，因應疫情防控和經濟社會發展，當前應該允許宏觀槓桿率有階段性的上升，擴大對實體經濟的信貸支持。顯示中國可能釋放更多寬鬆政策。", "article": "中國央行表示，因應疫情防控和經濟社會發展，當前應該允許宏觀槓桿率有階段性的上升，擴大對實體經濟的信貸支持。顯示中國可能釋放更多寬鬆政策。中國人民銀行12日晚間在官網，刊出「調查統計司有關負責人就4月份金融統計數據情況答金融時報記者問」一文，指在疫情防控常態化前提下，政策的制定應對疫情防控和經濟社會發展統籌考慮，把更好支持實體經濟恢復發展放到更加突出位置。這名負責人強調，雖然第一季宏觀槓桿率顯著回升，但只是階段性的是為了有效推進復工復產，實際上為未來更好地保持合理的宏觀槓桿率水平創造了條件。據中國央行數據，4月優於預期的社融數據中，企業債券淨融資是主要動力之一，單月淨融資規模僅次於3月，創歷史第二高。中國央行還表示，4月底工業生產基本修復到位，服務業開工率持續回升，97.5%的企業已復產，超過半數的工業企業設備利用率，已達到或超過去年同期平均水準。對於4月份廣義貨幣（M2）的大幅成長，這名負責人認為，整體來看，這代表中國貨幣政策更加靈活適度，為疫情防控、復工復產和實體經濟發展提供了精準的金融服務。這名負責人表示，在信貸結構上，抗疫和受疫情影響大的行業受信貸支持力度大，且較多中長期貸款流向製造業、基礎設施業、服務業等關鍵領域；從小微企業貸款情況看，「量增、面擴、價降、結構優化」的特點更為突出。", "title": "拚經濟 中國央行：應允許宏觀槓桿階段性上升"}
{"summarization": "美國知名病毒學家布利連特（Larry Brilliant）呼籲中國，如果想要消除關於新型冠狀病毒起源的疑慮，應該保持「全然透明」。", "article": "美國知名病毒學家布利連特（Larry Brilliant）呼籲中國，如果想要消除關於新型冠狀病毒起源的疑慮，應該保持「全然透明」。新型冠狀病毒引發全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，在幾個月內造成近30萬人死亡，關於病毒起源的各種說法紛紛出籠。科學家認為去年底自中國浮現的病毒源自於蝙蝠，之後直接傳染給人類，或是透過其他動物傳給人類。不過，外界也普遍揣測正式名稱為SARS-CoV-2的病毒，是製造來當作生化武器，或者是從研究嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒的中國實驗室外洩出來。布利連特最近受訪時告訴法新社，中國的「可疑行徑」，拒絕讓國際專家進入，甚至阻擋中國科學家調查病毒起源，讓這些傳言甚囂塵上。布利連特因為40年前協助率領世界衛生組織（WHO）消滅天花而聲名鵲起，他說：「我們應該獲准、中國科學家也應該獲准調查疾病起源。」美國與澳洲已呼籲展開國際調查，但中國拒絕且尚未回覆世衛提出協助調查病毒起源的要求。布利連特曾在2011年描述大流行病的逼真恐怖片「全境擴散」（Contagion）中擔任顧問，他駁斥有些人認為新型冠狀病毒可能是人造的論點。他強調，基因組研究顯示，新型冠狀病毒與原本的SARS病毒有95%相同。他說，5%不同之處顯然是自然演化等過程的結果，讓新型冠狀病毒的傳染力變得更強。他說：「如果這是生化武器，會有更多不同之處，可以很直接地看出人為加工過的差異。」美國尤其懷疑病毒可能是從中國武漢市的實驗室外洩出來，但布利連特強調，如果是這樣的話，應該是場意外。他指出：「不過，中國的遮掩行徑對任何人都沒好處。」布利連特強調，重要的是找出首起人類感染COVID-19病例，以及了解疫情實際上是從什麼時候爆發的。", "title": "武漢肺炎病毒起源謠言滿天飛 美專家：中國不夠透明"}
{"summarization": "中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進日前主張，中國應盡快將核彈頭擴增至1000枚，遭學者公開嘲笑。北京清華大學教授李彬表示，中國需要多少核武器，應依專業「好好計算，而不是憑感覺」。", "article": "中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進日前主張，中國應盡快將核彈頭擴增至1000枚，遭學者公開嘲笑。北京清華大學教授李彬表示，中國需要多少核武器，應依專業「好好計算，而不是憑感覺」。李彬直指，胡錫進「不是專業人員」，不應過於苛求。但他真正擔心的是幫胡錫進「把技術關」的朋友，這樣的朋友「實在是太不專業了」。胡錫進11日對此公開承認，自己的主張不專業，且不該挑明中國需要多少核武器。但他又說，對於「國家意志」的了解，自己「一點都不低於軍控專家」。李彬這篇在中國網路快速流傳的文章說，他深度懷疑，胡錫進的1000枚核彈頭主張，是用農村裡「隨份子錢」（各戶合資）的邏輯算出來的。也就是，地位排第2檔（指中國）的，先看「大老」（指美國）出多少錢，再打個折出手。他指出，這種做法，湊的錢不是太多就是不夠用，應按實際需求計算才對，但這樣計算會「顯得沒有派（面子）」。而胡錫進說「核彈頭夠用就行了」的看法「太天真」，就沒有解釋1000枚是怎麼算出來的。李彬解釋，一個國家需要多少核武器，應先確定「期待核武器發揮什麼作用」；其次是計算毀傷敵人所需核武數量及損失的核武數量，二者相加再加上備用數量；還要考慮是否有足夠的技術、經費、核裂變材料等因素；這才是一個國家所需要的核武總數。他說，如果實際擁有的核武超過這一總數就是夠用，如果達不到就是不夠用。胡錫進似乎很看不起「夠用」這個概念，但這個概念實際上非常重要，是一個專業性思路。李彬強調，孫子曰「兵者，國之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也」。核武的需求數量是一個非常重大的、涉及國家安全的問題，應該戰戰兢兢地做好計算。但胡錫進不是專業人員，不應對他不了解計算方法過於苛求。李彬說，他真正擔心的是，給胡錫進「把技術關」的朋友─「如果有這樣的朋友的話」，因為「實在是太不專業了」。原因一是嫌棄核武數量「夠用」的概念；二是不接受中國原本對核武的定位，但又說不清楚如何調整；三是完全不清楚核武總數的計算思路；四是指1000枚核彈頭裡最先進的東風41只有10%，令人十分費解。他說，更該擔心的是，胡錫進和「他的專業朋友」會以為美國、俄羅斯只有1550枚核彈頭。除了公開數字，美國還有數量相近且可隨時掛載的核彈頭，以及非戰略核武器，總數約達4000、5000枚。中國若把核彈頭增至1000枚，與美俄數量的差距仍然很大。對於李彬等人的批評，胡錫進除上述回應外，還指「很顯然，我有權利參加這樣的討論」。他並強調，「核武器就是用來威懾的，完全藏起來掖起來，還要它們何用」？", "title": "胡錫進千枚核彈頭論 遭中國學者公開嘲笑"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天質詢建議，國際賽事球衣加註、放大Taiwan。對此，體育署長高俊雄表示，努力把台灣元素呈現出來，他說，只要符合相關規範，「我們都會樂見其成」。", "article": "民進黨立委黃國書今天質詢建議，國際賽事球衣加註、放大Taiwan。對此，體育署長高俊雄表示，努力把台灣元素呈現出來，他說，只要符合相關規範，「我們都會樂見其成」。台灣防疫有成，中華職棒本季受到國內外關注，從4月11日閉門開打，到5月8日開放觀眾，都是領先全世界，因此受到國內外矚目。不過中職因為英文名稱Chinese Professional Baseball League（CPBL），屢遭部分外國球迷誤會CPBL是來自中國。立法院教育及文化委員會、財政委員會今天聯席審查「運動彩券發行條例部分條文修正草案」，黃國書質詢體育署，是否支持外界建議，在英文相關文宣上加註Taiwan，向外界傳達CPBL中華職棒是代表台灣的職業棒球聯盟。另外，黃國書也提及，受限於國際體壇相關規範，台灣有非常多的國家體育代表隊是以「中華台北（Chinese Taipei）」的名義出賽，他建議，至少在球衣的部分，除了有Chinese Taipei字樣外，有沒有可能再加註一個比較大的Taiwan。對於黃國書所提建議，高俊雄說明，如果屬於國際奧林匹克委員會（IOC）規範的單項比賽，賽前都必須將球衣送到世界總會去審查，如果世界總會接受就可以。高俊雄表示，體育署和單項協會一直在努力呈現台灣元素；這次原定4月初在台舉辦的6搶1奧運棒球資格賽，球衣就是由中職負責，本來要呈現全新設計，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致賽事延期。黃國書強調，最重要是區隔Taiwan跟China，讓台灣選手未來在國際比賽出賽時，世界能夠在台灣選手球衣上看到Taiwan，他呼籲體育署能夠在這方向繼續努力。高俊雄表示，這是國人都非常期待的事。他曾和桃園市長鄭文燦等人討論類似問題，組織名字更改較費時，也會涉及章程規範，但透過轉播、口語介紹、字幕，就可把台灣直接凸顯出來。黃國書追問，如果不是屬於IOC的國際賽事，只要球衣不需要送審，「體育署願不願意在我們出賽的選手球衣上加註Taiwan」？對此，高俊雄說，只要符合相關規範，大家可以接受，「我們都會樂見其成」。此外，高俊雄曾任國立體育大學校長，後來加入國家體育行政團隊，他今天被民進黨立委張廖萬堅問到520後會不會留任時表示，學校借調時間2年將屆滿，要歸建重回校園。", "title": "球衣讓世界看到台灣 體育署長：樂見其成"}
{"summarization": "罷韓投票下月登場，網傳選票及票匭將準備2份，其中一份讓人民假投票，其實已做好另一份在投完票後載至中選會對外宣布通過罷韓。中選會今天表示，這是惡意捏造並散布的不實訊息，一定依法提告，請民眾勿誤信並以訛傳訛。", "article": "罷韓投票下月登場，網傳選票及票匭將準備2份，其中一份讓人民假投票，其實已做好另一份在投完票後載至中選會對外宣布通過罷韓。中選會今天表示，這是惡意捏造並散布的不實訊息，一定依法提告，請民眾勿誤信並以訛傳訛。中選會今天發布新聞稿指出，高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，近日網路流傳罷免案的選票將印兩倍份數，票箱也準備兩倍數的票箱，一份讓人民假投票的，其實已做好另外一份，只要投完票就會有貨車送到中選會，另一份送焚化爐燒掉，然後由媒體對外宣稱通過罷韓。對此，中選會嚴正駁斥指出，這又是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布的不實訊息，一定會依法提告，也請民眾勿誤信並以訛傳訛。中選會表示，依公職人員選舉罷免法及其施行細則，以及公職人員選舉票印製分發保管作業要點的規定，中選會及所屬地方選委會對於選票的印製、保管、點算及銷燬等，均有嚴謹的標準作業流程並嚴格執行。中選會指出，選舉票是依選舉人數印製並酌印預備票，印製數量均列冊控管，並有監察小組委員到場監印，投票完畢，選票即送公所轉送高市選委會保管6個月後銷毀，並無送到中選會。選票的印製、保管、點算及銷燬全程均有警察機關派員警衛，另有監察人員到場監印及監察，絕無網傳選票印製2倍情事，網傳內容明顯是刻意捏造、杜撰並散布不實訊息。中選會表示，此類不實訊息無論是捏造者或散布者均已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；捏造者及散布者均有不法意圖，其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，同時損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責。中選會表示，對此類捏造者或散布者，將依社會秩序維護法及刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪的規定，予以究責到底，提醒民眾勿捏造或轉傳選務假訊息，以免觸法又挨罰，且損及國家民主法治。呼籲民眾遇有不實訊息時，切勿再次傳播，以免觸法。", "title": "網傳罷韓印製2倍選票 中選會嚴正駁斥依法提告"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，市府員工及轄屬學校師生是否不再硬性規定戴口罩，台中市長盧秀燕今天說，面對疫情需要更謹慎，將邀請防疫專家評估後，再進一步宣布後續作為。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，市府員工及轄屬學校師生是否不再硬性規定戴口罩，台中市長盧秀燕今天說，面對疫情需要更謹慎，將邀請防疫專家評估後，再進一步宣布後續作為。台灣已連續30天無本土武漢肺炎新增病例，嘉義縣等相繼解除不硬性規定戴口罩規定，台東縣衛生局長黃明恩表示，台東至今武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖零確診，但防疫不能零作為，外出還是要戴口罩、勤洗手和量體溫，目前是不會跟進解放戴口罩，還是依中央決定辦理。盧秀燕上午在台中市社會局長彭懷真陪同下，前往北區傳愛新興社區照顧關懷據點，關心長輩健康促進活動情形，並與社區長輩一起跳防疫扇子舞，一起動動筋骨。現場盧秀燕接受媒體聯訪，被問到台中市是否要跟進嘉義縣政府宣布不再硬性規定校園戴口罩。盧秀燕對此表示，台中是全國人口第二多城市，人口較為密集，人口約281萬人，市府面對武漢肺炎疫情須更謹慎，維護所有市民健康，因此各場合的開放，都將邀請防疫公衛專家一同評估後，再進一步宣布，以「健康優先、防疫優先」為前提，確保市民安全。盧秀燕也與關懷據點的老人同樂，她說，先前因疫情關係，考量長輩健康及群聚風險，市府自3月23日起暫停社區關懷據點健康促進活動，但餐飲服務、電話問安、關懷訪視不中斷，讓長輩們配合防疫政策待在家。盧秀燕指出，評估台灣疫情趨緩，民眾也願意配合防疫，長輩也相當期待返回據點活動，市府宣布自11日起，第一階段先開放健康促進活動，若疫情穩定，大家均落實防疫，再評估擴大開放範圍，市府將持續加強輔導關懷據點防疫措施，提醒據點保持良好通風，長輩活動時保持安全社交距離，落實工作人員及長輩健康管理。參加據點活動12年的98歲劉奶奶開心表示，今天與老朋友一起活動真的好棒，在家悶太久，出來動一動對身體比較好，大家也會配合做好防疫措施，每個人都會很健康，不擔心。嘉義縣長翁章梁12日主持防疫會議宣布，縣府員工和縣轄學校師生不再硬性規定戴口罩上班上學；澎湖縣長賴峰偉11日在縣務會議宣布，自今天起解除戶外戴口罩規定，但人潮聚集處與搭乘大眾運輸等仍應配戴口罩。", "title": "校園戴口罩是否解禁  盧秀燕：邀專家評估"}
{"summarization": "近2年發生2起未成年少年在打工職場受虐案件，跨黨派立委今天共同呼籲，政府應對暴露在高風險的兒少務實提出對策；勞動部說，已邀教育部、衛福部研商整體策略，將從4面向保障職場安全。", "article": "近2年發生2起未成年少年在打工職場受虐案件，跨黨派立委今天共同呼籲，政府應對暴露在高風險的兒少務實提出對策；勞動部說，已邀教育部、衛福部研商整體策略，將從4面向保障職場安全。民進黨立委吳玉琴、民眾黨立委賴香伶、時代力量立委王婉諭、無黨籍立委林昶佐與台灣少年權益與福利促進聯盟（簡稱台少盟）秘書長葉大華，上午在立法院舉行記者會。葉大華表示，這不是個案，應反推政策面、社會安全網怎麼了；政府應配置青少年就業輔導員，主動關懷輔導生活與就業穩定，協助把關職場風險；行政院應盡速責成勞動部重啟跨部會「青少年職場權益與安全政策平台」，正視青少年勞動議題及配套措施。吳玉琴說，勞基法規定不得僱用未滿15歲兒童、僱用未滿18歲者應經法定代理人同意，但這兩個案件中，分別只有16、17歲，懷疑雇主未獲法定代理人同意，也有未依法投保之嫌；雇主不怕事跡敗露，就是因為缺乏吹哨者，讓違法的人躲在暗處，沒人通報。她已提出公益保護者草案，盼盡快完成立法。王婉諭表示，根據教育部統計，國中的中輟生超過3000人，可能因家庭經濟因素或對讀書沒興趣而投入就業市場，如果沒有管道媒合，可能就透過人力仲介找工作；現行僅對成年人有職訓、工作媒合機制，政府應積極協助中輟生的工作機會媒合，避免遇到不好的雇主。賴香伶說，這問題是日積月累，從行政角度來講，教育部、勞動部長期忽視這問題，地方政府也是，是結構上要面對的，誰要接住15到18歲的青少年打工、就學、輟學衍伸出的家庭、就業問題；行政院雖願意建立平台，但平台不會自己運作，要跟民間力量合作，例如由台少盟跟地方一起建構第一道保護網。林昶佐說，這兩個事件都是新移民二代，新移民就業會遇到歧視，現在又複製給第二代，職場歧視只是其中一環，更反映出台灣社會階級複製、文化歧視等問題；許多未成年工作者處於相似風險中，應落實勞動教育及「勞動教育促進法」，讓勞工、雇主都能對勞動意識人權、職場安全衛生及勞動法令有正確與完整的認識，並讓青少年熟悉自身勞動權益、提供更友善的申訴管道，來嚇阻無良雇主。勞動部職安署簡任技正劉約瑟說，兒少職場安全防護部分，已邀教育部、衛福部研商整體策略，將從4面向保障職場安全：加強勞動檢查、辦理教育訓練、優化宣導輔導工作、加強跨部會機關合作；依行政院兒少福利權益推動小組決議，5月26日召開研商成立「跨部會兒少職場安全衛生權益小組」籌備會議，由勞動部次長擔任召集人，邀請兒少權益保護專家、兒少、相關部會代表。教育部專門委員詹雅惠表示，教育部針對國中小中輟生、高中中離生都有建立通報系統，以便即時掌握資訊，希望輔導孩子穩定就學，並補助地方政府、政府就業輔導措施，盼學校引進民間資源，公私協力，提供職場生涯課程給學生；教育部也要求地方政府，只要中輟生比上月或去年同期增加，就要開專案檢討會議。", "title": "青少年職場霸凌頻傳 跨黨派立委籲務實提對策"}
{"summarization": "有台中市網友在臉書社團「爆廢公社」發布影片，畫面中呈現一名女騎士猛催油門闖紅燈的過程。台中市警察局第二分局今天呼籲，請目擊者可以提供相關訊息，警方將據以告發。", "article": "有台中市網友在臉書社團「爆廢公社」發布影片，畫面中呈現一名女騎士猛催油門闖紅燈的過程。台中市警察局第二分局今天呼籲，請目擊者可以提供相關訊息，警方將據以告發。網友發布的影片中  只見一名女騎士在台中市北區永興街、進化北路口停等紅燈時，多次拉起機車龍頭，並猛催油門將機車騎到十字路口中央。當時一旁民眾拍下過程，並將影片發布在臉書（Facebook）「爆廢公社」。女騎士的行為，在網路上引發熱議。台中市警察局第二分局永興派出所表示，從影片呈現的畫面看起來，這名女騎士疑有闖紅燈的行為，根據道路交通管理處罰條例規定，可以依違規行為開罰新台幣1800元。警方指出，目前並未接獲民眾提出檢舉，無法確認女騎士闖紅燈的時間，希望有拍攝影片的目擊者，可以提供相關畫面並向警方檢舉，才能據以開罰。", "title": "中市女騎士猛催油門闖紅燈  警方將告發"}
{"summarization": "台大風險中心今天公布能源轉型調查報告，超過6成的民眾同意調漲電價；台大風險中心推估，若在2025年電價需調升至每度電新台幣3.1元才能弭平虧損，建議以緩漲方式降低衝擊。", "article": "台大風險中心今天公布能源轉型調查報告，超過6成的民眾同意調漲電價；台大風險中心推估，若在2025年電價需調升至每度電新台幣3.1元才能弭平虧損，建議以緩漲方式降低衝擊。台大風險社會與政策研究中心今天舉辦「2020能源轉型公眾感知度調查報告」記者會。台大風險中心博士後研究員卞中佩報告民調結果，調查發現85%民眾感受到氣候變遷，其中有81.7%支持能源轉型；對於2025年再生能源發電比例超過20%的政策，有78%的民眾支持，進一步交叉分析，泛綠民眾中有87%支持再生能源，泛藍民眾也有約63%表示支持。另外在油價與電價議題上，卞中佩指出，同意提高油價、徵收碳稅的幅度也達到史上最高，逾34%的民眾願意接受油價漲幅超過3元，等於能反映燃油車造成空污的外部成本；另外，以現在電價2.6元為基準，約35%的民眾同意能高於3元，總計願意調升電價的比例超過6成。台大風險中心博士後研究員趙家緯提到，電價過去連續4次凍漲，平均電價已低於售價成本，以此估算2025年要達3.1元才能弭平虧損，建議由現在起以緩漲的方式降低衝擊，才不會造成民眾、政府、台電三輸的情境。趙家緯表示，行政院2020年完成能源稅推動策略與配套規劃，但目前沒有聽到任何動作；若是碳定價訂在1噸二氧化碳僅收40到50元，這是世界上最低的水準，也降低減碳誘因；呼籲政府正視氣候議題和能源價格，考量稅制反應外部成本。在核電方面，台大風險中心主任張國暉表示，2016年民進黨政府上台後，也提出2025非核家園，台灣很難得3、4年能維持一致性的方向；此外，也發生過核電發電占比創下新低的情況，因此雖然有可能覺得民眾過於樂觀，但這2年發生滿多事情，讓民眾都理解這樣的趨勢。台大風險中心總計畫主持人周桂田認為，政府應以紓困、振興、改革等3大主軸推進政策。行政院近日重申「投資台灣三大方案」已吸引近兆元，但在台商回流與振興政策上卻沒有綠色改革、減碳與能源盤點；並應考量目前前瞻基礎建設第二期作為綠色振興方案基礎。台大風險中心「2020年能源轉型調查」採用電話民調，以居住於台灣地區，18歲以上民眾為調查對象，於今年4月6日至4月10日間，共完成1087份有效樣本，包含785份市話與302份手機樣本，是近5年來首次納入手機樣本的能源議題民調，手機採樣更能觸及年輕受訪者。", "title": "台大風險中心調查 6成民眾同意漲電價"}
{"summarization": "伊斯蘭國（Islamic State，IS）組織今天聲稱，要為12日在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）的警察首長葬禮上，造成24死、68傷的自殺炸彈攻擊案負責。", "article": "伊斯蘭國（Islamic State，IS）組織今天聲稱，要為12日在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）的警察首長葬禮上，造成24死、68傷的自殺炸彈攻擊案負責。IS聖戰士在加密通訊軟體Telegram上的聲明中說：「聖戰士安薩里（Abdallah al-Ansari）攻擊了阿富汗維安部隊和與南加哈省結盟的民兵，他引爆他的（自殺）腰帶…（並）造成100個無信仰者死傷。」自殺炸彈攻擊的同一天，喬裝成警察的槍手闖入阿富汗首都喀布爾（Kabul）西區達斯特巴奇地區（Dasht-e-Barchi）一家由無國界醫生組織（MSF）營運的婦產科醫院發動攻擊，造成至少16人死亡和多人受傷。對於在醫院造成包括護理師及新生兒在內，至少16條生命殞落的攻擊，伊斯蘭國組織則未提是否是他們所為。", "title": "阿富汗24死自殺炸彈攻擊案 IS坦承犯案"}
{"summarization": "台南男子吳茂騰勒斃張姓同居女友再分屍，一審無期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天仍判處無期徒刑；張女家人不滿地說，法律無法保護人民，將上訴請求判吳茂騰死刑。", "article": "台南男子吳茂騰勒斃張姓同居女友再分屍，一審無期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天仍判處無期徒刑；張女家人不滿地說，法律無法保護人民，將上訴請求判吳茂騰死刑。案發當時的31歲吳茂騰，去年1月在台南市東區住處勒斃43歲張姓女友，再分屍丟棄，台南地方法院去年10月判處無期徒刑，台南地檢署及死者家屬上訴，台灣高等法院台南分院今天駁回，仍判處無期徒刑，讓張女的姐姐及兒子無法置信。張女姐姐說，台灣上次有件殺人分屍案，凶嫌曾說台灣法律最多判無期徒刑，結果幾年後大赦特赦就出獄了，不曉得總統到底有沒有聽到，誰願意讓生命白白死掉，為什麼還留著吳茂騰這種人，她真的不懂，她將請檢察官再上訴，希望最高法院判處吳茂騰死刑。張女的兒子也說，吳茂騰不只用掐的，還用電線纏繞脖子，明明白白就是要殺人，卻還判無期徒刑，台灣法律真的無法保護人民。在螺絲工廠工作的吳茂騰，2017年透過交友軟體認識在酒店上班的張姓女子，吳茂騰外貌斯文有禮，讓離婚有子的張女芳心暗許，兩人談起姐弟戀，交往同居。吳男去年1月因不滿張女與酒客相約出遊，兩人在住處發生爭執，吳男涉嫌憤而將張女勒斃，再在浴室用鋸子將張女遺體分屍，接著開著張女的轎車運屍，最後丟棄在台南市東區生產路。台南地院去年10月認定張男性格偏差、自私自利，行凶手段殘忍，但因無前科，且坦承犯行，仍有教化可能，依殺人、棄屍等罪判處無期徒刑，褫奪公權終生，台南高分院維持一審原判，全案可上訴。", "title": "吳茂騰分屍女友二審無期 受害家屬將上訴求判死"}
{"summarization": "疫情重創新加坡各行業，執行阻斷措施雖讓社區感染與移工宿舍疫情逐漸受控，但如何借助科技防疫在重啟經濟的天平擺盪中找到平衡點，已然是阻斷措施進入下半場的關鍵任務。", "article": "疫情重創新加坡各行業，執行阻斷措施雖讓社區感染與移工宿舍疫情逐漸受控，但如何借助科技防疫在重啟經濟的天平擺盪中找到平衡點，已然是阻斷措施進入下半場的關鍵任務。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發，新加坡曾是疫情防範模範生。然而隨著移工宿舍大規模群聚感染，確診人數攀升，期間曾一度連續4天破千例，讓這個在東南亞政經發展有「小紅點」美譽的城市國家蒙塵。從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker）因此成為切斷疫情傳播鏈的「斷路器」。舉凡非必要服務的工作場所都要關閉一個月；大多數上班族居家辦公；除採買日常生活必需品，民眾要減少外出。阻斷措施其後再宣布延長一個月到6月1日這場疫情對全球蔓延的衝擊也超出新加坡先前預估。新加坡透過2月18日公布財政預算案機會，連續在2個月內總共推出3套經濟援助措施，分別取名團結（Unity）、韌性（Resilience）、同舟共濟（Solidarity），緩解疫情衝擊。貿工部長陳振聲4月間證實，今年的新加坡經濟跌幅恐比3月時預期的萎縮1%到4%更為嚴重。進入準封城狀態的新加坡，將防疫重點鎖定降低社區感染病例與遭列最大感染群的移工宿舍。雖然累計確診人數持續增加，但社區感染病例已從4月中旬平均每天30多起，減少到目前平均每天8起的個位數；移工宿舍病例從4月下旬平均每天1000多起，下降到目前平均每天約700起。新躍社科大學商學院教授謝承憲今天受訪指出，新加坡推出各項防疫措施，最重要目的是阻斷「傳播鏈」。嚴格檢測移工並視同國人般照顧，確保32萬3000名移工健康是移工宿舍疫情逐漸受控主因之一；進而採取重新安置策略，讓移工住進郵輪、政府組屋（HDB）、軍營等地點，確保衣食無虞，為重啟經濟預做準備。隨著社區感染病例與移工宿舍疫情逐漸受控，防疫阻斷措施也步入重要的下半場。他認為，新加坡積極採取經濟援助措施拯救產業之餘，運用科技器材輔助防疫更是關鍵。諸如採用SafeEntry訪客登記系統，掌握阻斷措施期間人員動向，追蹤行動軌跡，不僅能發現傳播鏈，也有助於社區病例減緩之際鬆綁阻斷措施。因此，利用科技設備逐步復工重啟經濟是阻斷措施下半場的現在進行式，新加坡規定凡進入指定場所要使用這套訪客登記系統，連搭乘計程車也不例外。新加坡已有超過6萬2000個場所採用SafeEntry訪客登記系統，今後隨著更多行業恢復營業，會再公布強制使用這套系統的場所與商家。另外，人力部要求雇主鼓勵員工下載手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether），協助衛生部迅速確認與武漢肺炎確診患者的潛在密切接觸者。其他諸如透過名為SPOT的機器狗巡邏，科技監控造訪公園人數，提醒防疫期間保持社交安全距離，則是國家公園局和「智慧國及數位政府工作團」的新合作項目之一，均點出科技防疫扮演角色。熟悉星馬地區政經發展人士分析，科技防技是防範疫情傳播的重要武器，科學的數據分析與運用讓防疫策略保持彈性。值得注意的是，新加坡正值第四代領導團隊面對即將而來大選可望接班之際，這次疫情也是對副總理兼財政部長王瑞杰等人危機處理的重大考驗。阻斷措施如今既邁入下半場，整體疫情能否趨緩，重新讓移工在各項基礎建設發揮功能，科技防疫的重要性不言而喻。", "title": "特派專欄 疫情下的新加坡 科技防疫重啟經濟為關鍵下半場"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登積極補強數位選戰團隊，以便與現任總統川普強大的線上競選活動匹敵，不過民主黨人說，拜登不能只在住處發表平淡演說，否則無法成為選民關注焦點。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登積極補強數位選戰團隊，以便與現任總統川普強大的線上競選活動匹敵，不過民主黨人說，拜登不能只在住處發表平淡演說，否則無法成為選民關注焦點。美國前副總統拜登（Joe Biden）可望獲得民主黨提名，角逐白宮寶座。拜登的數位團隊目前據報有25人，而他如今正設法將人數擴充一倍，他的陣營昨天表示，正在多個線上平台發起大量網路造勢活動。距離美國11月總統大選只剩不到6個月，傳統造勢活動卻因冠狀病毒疫情大流行而停擺，使拜登陷入尷尬局面。當拜登在德拉瓦州住處居家避疫時，他在空蕩蕩的地下室，對著攝影機發表演說，而川普則處於中心位置，採取行動因應危機和重啟停滯的經濟。拜登本月7日針對佛羅里達州選情舉行線上造勢大會，卻遭遇一連串技術障礙。若干民主黨競選專家形容，拜登的地下室演說過於靜態且太過重視包裝。策略專家擔心，拜登在推特、臉書、YouTube和Instagram等平台的關鍵績效指標已遠遠落後川普。現年77歲的拜登常說，2020年大選是「為國家靈魂奮戰」，不過拜登數位選戰團隊負責人弗萊賀提（Rob Flaherty）9日推文說，「這也是為網路靈魂而奮戰。這是一場我們想要贏得的戰役。」打從第一天起，川普的線上造勢活動便如火如荼地展開。川普2020年競選連任總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）上週就將川普井井有條的數位選戰，比作「星際大戰」（Star Wars）裡銀河帝國的終極武器「死星」（Death Star）。草根團體DemCast的數位策略師柯爾曼（Lori Coleman）說，她「非常擔心」拜登數位選戰起步較晚，但說他仍可能迎頭趕上。柯爾曼說：「疫情爆發前，傳統選戰對拜登來說頗為吃香，我不認為他們真的準備好要轉向數位選戰。」數位基礎建設團體「首字母縮寫」（Acronym）說，自2018年來，川普陣營豪擲5590萬美元，在臉書和谷歌投放廣告，而拜登則是自去年投入選戰以來，在這些平台斥資1960萬美元。", "title": "力抗推特總統川普 拜登積極補強數位團隊拚選戰"}
{"summarization": "民間團體認為換發數位身分證有資安風險及個資隱私疑慮，持反對態度。內政部今天表示，保障個人隱私及降低資安風險是數位身分證規劃的首要原則；將持續聽取各界意見，以謹慎的態度推動數位身分證。", "article": "民間團體認為換發數位身分證有資安風險及個資隱私疑慮，持反對態度。內政部今天表示，保障個人隱私及降低資安風險是數位身分證規劃的首要原則；將持續聽取各界意見，以謹慎的態度推動數位身分證。內政部將全面換發數位身分證，但仍有民間團體表示反對，台灣教授協會昨天表示，整個政策在與社會對話不足、資訊安全、隱私保護、權責機構不清等情況下貿然實施，等於把國民置身於高度風險中，呼籲政府應先透過立法或修法程序，並與社會對話，釐清資安及隱私風險疑慮後再推動。內政部今天發布新聞稿表示，一定會在完備相關規範，做好對個資及資安的保護工作，並遵循政府採購法辦理招標作業下，持續聽取各界意見，以謹慎的態度推動數位身分證。內政部指出，世界各國法制架構均有殊異，台灣在戶籍法中已就換發數位身分證訂有明確授權依據，就製發「晶片式」身分證的格式、內容、製發等授權中央主管機關定之，並可訂定相關辦法，符合立法目的及授權範圍。內政部表示，保障個人隱私及降低資安風險是數位身分證規劃的首要原則，在資安及個資保護方面，均遵循資通安全管理法、個人資料保護法等規定辦理，這些法令均是20年前討論多卡合一的國民卡時代所沒有的。公、私部門對個資的蒐集處理，皆須遵守個人資料保護法規定，如有違反，應負民、刑事及行政責任。內政部並強調，針對設置個資保護獨立機關，國發會正就歐盟一般資料保護規範（GDPR）與歐盟諮商中，後續將依諮商結果，儘速提出個資法修正草案及個資保護獨立機關組織法草案。內政部表示，數位身分證推動層面涉及廣泛，外界難以一窺全貌致有所誤解，對於外界對數位身分證的疑慮，內政部將持續與各界溝通，並接受民意的監督，透過公私協力讓數位身分證的換發工作更加周延完善。", "title": "內政部：推動數位身分證換發首重隱私及資安"}
{"summarization": "風靡亞洲的已故台灣漫畫家鄭問，回顧他的作品總是走在時代前端，為創作燃燒生命，鄭問弟子在紀錄片「千年一問」也提到，鄭問每次畫到渾然忘我時，最喜歡唱「空笑夢」。", "article": "風靡亞洲的已故台灣漫畫家鄭問，回顧他的作品總是走在時代前端，為創作燃燒生命，鄭問弟子在紀錄片「千年一問」也提到，鄭問每次畫到渾然忘我時，最喜歡唱「空笑夢」。影響力橫跨台灣、日本、香港、中國的漫畫家鄭問，2017年因心肌梗塞過世，身為鄭問迷的牽猴子整合行銷總監王師，找了曾拍攝音效師胡定一紀錄片「擬音」、參與拍攝作家周夢蝶紀錄電影「化城再來人」的紀錄片導演王婉柔，以細膩的視角拍攝鄭問紀錄片「千年一問」，期望透過鏡頭拉近觀眾與鄭問的距離。王師接受中央社專訪時說，鄭問的漫畫文學性質高，找了念清大中文系的王婉柔擔任導演，認為她能再現鄭問畫作裡的藝術意涵。「千年一問」前後拍攝了近一年，訪談50多人，片中以2D動畫的方式讓鄭問現身，從一開始在家中訪談鄭問太太，接著到日本、香港、中國拍攝，動畫版的鄭問一路跟著拍攝團隊，以旁觀者的角度，跟著觀眾一起重新走訪過往的創作足跡。王婉柔表示，原想過要找人扮演鄭問，但怎麼樣都不會比鄭問的兒子鄭植羽還要更像爸爸，因此直接請鄭植羽化老妝、裝上肚腩扮演父親，後製再用動畫描繪成2D樣貌。過去有許多拍紀錄片的經驗，但這是王婉柔首次挑戰拍傳主不在世，她表示，拍攝傳主在世或不在世都有優缺點，「傳主在世，有時當事人的意見想法較多，傳主不在世，許多問題都得不到當事人的說法，最後只能問天」。不過這次也因為傳主不在世，「千年一問」才能呈現許多漫畫家都不願意曝光的畫面。鄭問在畫圖之前，都會用相機拍出想要的分鏡圖，再交由助理依此畫成漫畫，王婉柔說，若不是傳主不在世，這些畫面根本不可能看到，就連鄭問的弟子在紀錄片訪談時也提到，鄭問若在世，絕對不可能讓這些照片曝光。片中鄭問的弟子也提到，助理們經常跟鄭問畫得沒日沒夜，但鄭問卻都畫得很開心，有時興致一來畫到忘我，會一邊唱歌一邊畫，最常唱的是蔡振南「空笑夢」。王婉柔說，鄭問創作時喜歡聽跟故事內容相關的歌曲，畫「深邃美麗的亞細亞」時最愛聽「男兒當自強」，有趣的是，鄭問一首歌可以無限重複地聽，聽到助理都快受不了。「千年一問」描述鄭問的人生巔峰與低潮，有時他走得太前面，許多作品要放到現在來看才合宜，紀錄片裡也呈現鄭問的孤獨，有些事，鄭問的家屬也是經過這次紀錄片才更了解他。王婉柔表示，「拍這麼多片，這可能是我跟傳主最接近的一次，因為他不在，有時候遇到困難或無法決定的事，我都會在內心問老師，最後總能找到答案」。「千年一問」以集資的方式募集拍攝、後製、上院線、國際發行等經費，目標要募資到新台幣800萬元，預計9月上映，截至今天為止，已募資600多萬元。", "title": "千年一問重現鄭問人生 作畫最愛唱空笑夢"}
{"summarization": "美國加州州立大學（CSU）體系今天宣布，旗下23個分校自秋季新學期全面線上教學。加州大學（UC）正在評估，可能部分線上授課。", "article": "美國加州州立大學（CSU）體系今天宣布，旗下23個分校自秋季新學期全面線上教學。加州大學（UC）正在評估，可能部分線上授課。儘管加州政府正階段性恢復經濟，但越來越多跡象顯示，美國生活短時間內不會恢復正常。洛杉磯郡死亡人數已超過1600人，衛生官員今天表示，現行的居家隔離會持續到夏天。當各級學校正在苦惱校園還要關閉多久之際，加州州立大學校長懷特（Timothy White）今天宣布，秋季開始的新學期除了少數例外狀況，全部線上授課。加州州立大學是全美規模最大四年制公立大學。懷特今天與董事會視訊會議時表示：「在沒有任何限制令的情況下，我們的學校是50萬學生緊密互動、生氣蓬勃的地方。但令人難過的是，此景現在看不到了。」他坦言，校方缺乏資源，無法提供每個學生檢測套組，一旦疫情在校園中爆發也無法追蹤所有感染者。懷特表示，少數「合理且不可刪減」、需要當面授課的課程，如臨床護理、生物實驗或商船訓練，必須要有充足的資源與規範，確保師生的健康與安全。加州大學加大系統到了秋天可能無法全面開放校園。杜安表示：「校方正在研擬混合方式，一部分課程在教室或實驗室上課，其他課程線上進行。」校園將採行防疫措施，盡可能減少開放。", "title": "加州州大秋季全面線上授課  加大可能跟進"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天宣布，剛拿下第17季SBL年度進步獎與最佳第六人的桃園璞園建築前鋒李啟瑋，正式加盟台啤，也讓台啤的射手群再添一人。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒今天宣布，剛拿下第17季SBL年度進步獎與最佳第六人的桃園璞園建築前鋒李啟瑋，正式加盟台啤，也讓台啤的射手群再添一人。李啟瑋第17季SBL雖然皆從板凳出發，但卻能在外線適時開火，成為璞園不可或缺的板凳戰力，本季繳出場均10分、2.1籃板、1.7助攻的成績單，一舉抱得年度進步獎與最佳第六人獎項。台啤今年不但包辦上、下半季冠軍，最後還拿下總冠軍，休季期間繼續補強戰力，今天在臉書粉絲團正式宣布，李啟瑋加盟台啤的訊息。李啟瑋先前曾訂定目標，希望下一季能繼續維持外線火力，命中率能進一步再提升，而台啤在網羅李啟瑋後，球隊火力可望再升級，有利尋求衛冕。", "title": "SBL台啤戰力升級 射手李啟瑋加盟"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員韓賜村7日疑闖紅燈肇事，造成余姓騎士傷重送醫不治。韓賜村今天到死者靈堂上香後受訪否認當時闖紅燈，事後也沒隱匿議員身分，他會配合檢警調查。", "article": "民進黨高雄市議員韓賜村7日疑闖紅燈肇事，造成余姓騎士傷重送醫不治。韓賜村今天到死者靈堂上香後受訪否認當時闖紅燈，事後也沒隱匿議員身分，他會配合檢警調查。高雄地檢署檢察官上午會同法醫到高雄市南衙路余家相驗死者，並傳訊韓賜村到場釐清車禍案情。韓賜村到場先在死者靈堂弔唁並向家屬致歉，家屬面對韓賜村到來，沒有出現激烈動作；檢察官簡單訊問韓賜村後，將全案發交小港警分局偵查隊進一步偵訊。韓賜村表示，稍晚會到警局配合偵訊。韓賜村離去時接受媒體訪問時指出，這起車禍是發生在7日下午的下班時間，事故發生時現場路口的黃燈正閃爍著，「沒有紅燈的問題，一切等待車禍鑑定報告」。「可以講說，是不小心」韓賜村表示，車禍既然發生了，他會坦然面對並協助家屬善後，也會與家屬洽談和解事宜；他沒酒駕，也沒超速。對於死者家屬在臉書（Facebook）貼文指出，「警察當時來訪時，一直不願意告知肇事者」，質疑韓賜村私下動用關係想掩蓋事實。韓賜村對此表示，這個無關車禍，他不想讓處理車禍的員警造成困擾，因此，一度低調不表明議員身分。他說，當時他當場把身分證及駕照交給處理車禍員警，也到轄區派出所做筆錄，「三聯單上」也有他的名字，且對方從就醫到轉院，他全程陪同，連日來並一直與家屬通電話關心傷勢，始終沒有隱匿議員身分。韓賜村指出，死者在鋼鐵公司上班，車禍後，他透過管道連繫到死者大哥到醫院處理車禍善後，這幾天「我也跟死者的大哥每天通電話」，連日來他的心情很煎熬。這起車禍造成余姓男子左肋骨斷裂、脾臟破裂及頭部重創，余男7日送醫急救後，昨天下午不治。全案經警方調查後，昨晚將韓賜村依過失致死罪嫌函送雄檢偵辦。61歲的韓賜村曾任高雄縣林園鄉（今高雄市林園區）鄉長，他胞兄是造船業者。", "title": "涉肇事撞死人 韓賜村：沒隱匿議員身分"}
{"summarization": "澳洲主要農產品接二連三遭中國禁止進口與關稅威脅後，貿易部長伯明罕尋求與中國商務部長鐘山展開緊急對話，但說坎培拉當局仍將持續推動2019冠狀病毒疾病疫情的調查工作。", "article": "澳洲主要農產品接二連三遭中國禁止進口與關稅威脅後，貿易部長伯明罕尋求與中國商務部長鐘山展開緊急對話，但說坎培拉當局仍將持續推動2019冠狀病毒疾病疫情的調查工作。路透社報導，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）的辦公室今天表示，4家澳洲屠宰業者遭中國列入黑名單後，部長提出與鐘山通電話的要求。由於中國數天前剛提議對澳洲大麥課徵最高80%的關稅，不免讓外界質疑，北京當局各項動作是在報復澳洲極力推動國際社會針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情展開調查。伯明罕今天告訴澳洲電視網第七頻道（Seven），中國官員私下與公開場合都曾表示，貿易議題與疫情調查無關。他又說，澳洲尋求與中國維持互重的雙邊關係。伯明罕表示，中方暫禁自澳洲肉商進口牛肉，與標籤和衛生認證議題有關，而大麥關稅則與反傾銷案有關。中國人民日報社主辦的「環球時報」今天在社論中表示，對澳洲牛肉加工商下達的禁令，應被視為坎培拉當局不友善行為的一記「警鐘」。社論提到，澳洲推動調查疫情，又禁止中國電信業巨擘華為參與建設5G網路，如今對可能遭中國報復的顧慮完全合情合理，尤其是澳洲在經濟上高度仰賴中國。中國是澳洲最大貿易夥伴，2019年澳對中出口占總出口量38%。中國駐澳洲大使成競業上月即警告，如果澳洲執意推動調查冠狀病毒疫情，中國消費者不排除抵制澳洲產品。這番話引發澳洲不滿，說不會接受中國的經濟威嚇。伯明罕今天表示，澳洲將持續支持對冠狀病毒疫情展開國際調查。他說：「澳洲立場堅定，所採政策均符合自身價值觀，不會因為受到經濟威嚇而改變政策立場。」根據路透社截至格林威治時間13日4時13分（台灣時間13日中午12時13分）統計，疫情自去年底在中國爆發以來，全球有超過427萬人確診染疫，29萬324人病故。", "title": "中國拿農產品開刀 澳洲：願談判不放棄調查疫情"}
{"summarization": "日本大相撲力士勝武士，今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肺炎引發多重器官衰竭病逝東京都內醫院，得年28歲，是日本首位確診感染後死亡的職業選手。", "article": "日本大相撲力士勝武士，今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肺炎引發多重器官衰竭病逝東京都內醫院，得年28歲，是日本首位確診感染後死亡的職業選手。日本讀賣新聞報導，勝武士本名末武清孝，是日本第一位感染2019冠狀病毒疾病後死亡的職業選手；日本政府厚生勞動省表示，在勝武士前，並沒有接獲2019冠狀病毒疾病有出現20多歲死者。日本相撲協會理事長八角（前橫綱北勝海）表示哀悼說，勝武士展現力士精神，跟病毒奮戰到最後一刻，如今只希望勝武士能安息。日本放送協會日本相撲協會表示，隸屬高田川部屋的勝武士4月因為出現發燒、倦怠感、呼吸困難等症狀，4月8日起住進東京都內一所醫院，之後確診感染2019冠狀病毒疾病。勝武士住院後病情惡化，4月19日起在加護病房持續接受治療。日本相撲協會表示，就在今天凌晨零時30分，勝武士因為2019冠狀病毒疾病肺炎引發多重器官衰竭，病逝東京都內醫院。", "title": "28歲大相撲力士染疫死亡 日本職業選手首例"}
{"summarization": "總統蔡英文即將展開第二任期，33個婦女團體今天發表聯合聲明，呼籲蔡總統兌現33項性別政見、中央及地方各性平委員廣納各類弱勢女性群體多元代表、促進女性參政等。", "article": "總統蔡英文即將展開第二任期，33個婦女團體今天發表聯合聲明，呼籲蔡總統兌現33項性別政見、中央及地方各性平委員廣納各類弱勢女性群體多元代表、促進女性參政等。婦女團體包含婦女新知基金會、台灣婦女團體全國聯合會、中華民國家庭照顧者關懷總會、勵馨社會福利事業基金會、婦女救援基金會、主婦聯盟環境保護基金會等33個團體今天共同發表聯合聲明，呼籲蔡總統在第二任期完成性別平等的政治改革。聲明提到，婦團推動多年的中央性別專責機構終於在2012年1月1日掛牌成立，婦團滿懷期待稱為「性平元年」的開始，但8年後歷經藍綠2任總統，性平機制、性別主流化等浮現的種種問題，都仍待檢討改進。婦團共提出4項呼籲，包含中央與地方各性平委員會應廣納各類弱勢女性群體的多元代表性，強化可課責性，訂定委員遴選的性平專業資格與公開透明制度及兌現蔡總統33項性別政見，設立「總統府性別主流化諮詢顧問小組」以強化五院的性平機制功能，內閣任一性別比例不低於1/3等。婦團提到，行政院性平會現任委員的任期將於6月30日截止，期望下屆性平委員組成能更具有各類弱勢群體的多元代表性，也建議中央與地方政府的性平會或婦權會應修改設置要點、委員遴聘資格，以廣納各類不利處境群體的女性代表，使委員組成具有多元代表性。婦團指出，除了行政部門檢討改進性別主流化之外，司法院、考試院、監察院、立法院也應齊頭並進，且應立即設立「總統府性別主流化諮詢顧問小組」，520就職的新內閣則應符合任一性別比例不低於1/3。另外，婦團也呼籲應促進女性參政，修憲增加不分區立委席次，並修法將地方選舉「1/4婦女保障名額」改為「1/3性別比例原則」，並建議「婦女國是會議十年一期」，在明年婦女節召開全國婦女國是會議，廣邀各地關切性別政策的民間團體與性別專家共同檢討性平機制、性平綱領、性別計畫、性別主流化等執行上的問題與改革建議，並將會議結論納入未來決策等。", "title": "婦團發表聯合聲明 促完成性別平等政治改革"}
{"summarization": "陷入財務數字作假風暴的中國瑞幸咖啡，12日晚間向員工發布電子郵件，除向員工致歉外，並宣布公司首席執行官錢治亞及首席運營官劉劍的職務，已被董事會決議終止。", "article": "陷入財務數字作假風暴的中國瑞幸咖啡，12日晚間向員工發布電子郵件，除向員工致歉外，並宣布公司首席執行官錢治亞及首席運營官劉劍的職務，已被董事會決議終止。綜合中國媒體報導，這封由瑞幸咖啡總裁辦公室發出的電子郵件提到，財務數字作假事件發生以來，瑞幸咖啡陷入「前所未有的危機」，品牌形象和聲譽受到影響。這封致員工的信中提出，作假事件的調查目前還在進行中，瑞幸將配合調查。同時，公司新的管理層將盡快重組內部架構，重塑企業文化，強化內控，確保合法、合規，保持經營穩定。至於錢治亞及劉劍，信中指出，瑞幸董事會除已終止兩人的首席執行官及首席運營官職務外，還要求兩人辭去公司董事職務，並已收到他們的辭呈。瑞幸咖啡自展開內部調查以來，先前已將其他6名參與或知悉虛假交易的員工停職或休假。此外，瑞幸董事會已任命董事兼高級副總裁郭瑾一為代理首席執行官，並任命曹文寶和吳剛為董事。中國媒體先前報導，瑞幸咖啡爆發財務作假風波後，中國國家市場監督管理總局10多名工作人員在4月26日無預警進駐其廈門總部，調閱帳目及其他紀錄。翌日上午，工商部門更有近30人直接接管瑞幸，所有高級主管全部被調查。5月4日，中國國務院金融穩定發展委員會會議更針對瑞幸案指出，必須堅決維護投資者利益、嚴肅市場紀律，對資本市場作假行為「零容忍」。要完善訊息披露制度，堅決打擊財務作假、內幕交易、操縱市場等違法違規行為，對作假的上市公司、仲介機構和個人「堅決徹查，嚴肅處理」。", "title": "財務作假 瑞幸咖啡向員工致歉執行長營運長下台"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲58.80點，為10938.27點，漲幅0.54%，成交金額新台幣1609.34億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲58.80點，為10938.27點，漲幅0.54%，成交金額新台幣1609.34億元。加權指數開盤為10861.01點，盤中最高10938.27點，最低10828.93點；不含金融股指數9287.18點，漲55.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.28%、食品股漲1.14%、塑化股漲0.22%、紡織股漲0.12%、機電股漲0.76%、造紙股跌0.73%、營建股跌0.07%、金融股漲0.17%。委買張數1129萬194張，委賣張數700萬3651張，成交張數469萬9281張。收盤時上漲471家，下跌362家，持平114家。成交量前5名個股為富邦VIX旺宏。漲幅前5名個股為寶齡富錦、錩新、巨庭、華冠、錸寶。跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、富邦媒、光鼎、立德、淘帝-KY。1090513", "title": "台股開低走高 漲58.80點"}
{"summarization": "網路社群流傳罷韓「選票印兩倍份數，票箱也準備兩倍數」，中選會今天新聞稿予以駁斥，對於惡意捏造、刻意杜撰並散布不實訊息，將依法提告並請民眾勿以訛傳訛。", "article": "網路社群流傳罷韓「選票印兩倍份數，票箱也準備兩倍數」，中選會今天新聞稿予以駁斥，對於惡意捏造、刻意杜撰並散布不實訊息，將依法提告並請民眾勿以訛傳訛。高雄市選委會也發布中選會的說明內容，呼籲民眾勿再轉傳及傳播不實消息。網傳訊息出自一個支持市長韓國瑜的社群，市府聞局長鄭照新表示，市府尊重中選會，不介入選務，希望平和進行。高雄市將在6月6日辦理罷韓投票，國民黨中央關切罷韓案發展也成立「反罷韓因應小組」，相挺韓國瑜的基層也在串連反罷免，並在相關社群研議因應對策。中選會發布新聞稿駁斥，對於有人惡意捏造、刻意杜撰並散布不實訊息，一定會依法提告，提醒民眾勿以訛傳訛。中選會指出，依公職人員選舉罷免法及其施行細則，以及公職人員選舉票印製分發保管作業要點規定，中選會及所屬直轄市、縣市選舉委員會對於選票的印製、保管、點算及銷燬等有嚴謹的標準作業流程並嚴格執行。選票依選舉人數印製並酌印預備票，印製數量均列冊控管，並有監察小組到場監印，投票完畢，選票即送公所轉送高雄市選舉委員會保管6個月後銷毀，並無送到中選會。選票印製、保管、點算及銷燬全程均洽警察機關派員警衛，另有監察人員到場監印及監察，絕無網傳選票印製2倍情事。中選會指出，不實訊息構成出於惡意、虛偽假造、造成危害法定要件；虛構內容悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，又損及選務機關信譽及意圖影響選務公正性，予以嚴正駁斥及究責；將依社會秩序維護法及刑法妨害名譽、侮辱公署等罪究責到底。一個支持韓國瑜的社群流傳「小心！選票印兩倍份數，票箱也準備兩倍數的票箱，一份是投票所讓人民假投票的，其實已經做好另外一份只要投完票就會有貨車送到中選會，另一份投票所的不管是幾票全載入焚化爐燒掉。然後由媒體對外宣稱罷韓是幾票通過！就是這個樣子啦！跟2020大選一樣的招數。人民一定要小心防範」。", "title": "網傳罷免案選票印兩倍 中選會駁斥並要究責"}
{"summarization": "球員工會做了非正式調查，要瞭解球員對復賽的意願。", "article": "球員工會做了非正式調查，要瞭解球員對復賽的意願。包括體育電視頻道ESPN在內的多家媒體報導，指美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）要球員回答有關球季是否該恢復的「是非題」「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）指出，不具名的球員們說，工會透過簡訊詢問他們的意見，其中一名球員表示，他認為有70%的球員希望復賽，把3月11日起就因疫情影響暫停的賽季打完。該球員告訴洛杉磯時報說：「但30%（指不同意復賽的球員）也是個很大的數字，對於那些說：『你知道嗎，我就是覺得不安全』的球員，你能說什麼呢？這很難去爭論，但是這是有理由爭辯的，因為我知道NBA將是最安全的地方之一。」根據報導，這個調查由地區性工會代表負責，各處工會代表提出的問題可能略有不同。球員工會告訴運動新聞網站「運動員」（The Athletic），該工會「沒有參與，也沒有授權對球員進行任何正式的調查」。球員工會執行董事羅伯茲（Michele Roberts），包括工會主席保羅（Chris Paul）在內的執行委員會成員和其他球員，8日與NBA總裁席佛（Adam Silver）進行電話會議，討論與可能復賽相關的數項議題，其中包括健康問題和財務狀況。雅虎體育（Yahoo Sports ）報導指出，NBA奧克拉荷馬雷霆球星保羅也在今天私下與幾位聯盟中的球星進行電話會議，所有人都希望能在某個時候恢復賽季。雅虎體育報導稱，這些與會球星包括詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）、杜蘭特（Kevin Durant）、安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、雷納德（Kawhi Leonard）、柯瑞（Stephen Curry）、里拉德（Damian Lillard）和衛斯布魯克（Russell Westbrook），而所有人都同意在採取適當安全措施情況下重回球場。", "title": "外媒稱NBA工會非正式調查 評估球員復賽意願"}
{"summarization": "因應疫情紓困措施，漁民共有2種生活補貼可申請。農委會漁業署統計，截至昨天已9萬多名投勞保漁民申領勞工補貼新台幣3萬元，今天起將陸續發放。另1萬元生活補貼已有3萬多人申請。", "article": "因應疫情紓困措施，漁民共有2種生活補貼可申請。農委會漁業署統計，截至昨天已9萬多名投勞保漁民申領勞工補貼新台幣3萬元，今天起將陸續發放。另1萬元生活補貼已有3萬多人申請。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情紓困措施中，農委會主管的農漁民，除有1萬元生活補貼。農委會4月23日也宣布，符合下述條件的漁民，也可以申領勞動部辦理的「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」3萬元，申請時間為4月27日到5月31日，因最後一天為假日，已順延至6月1日。前述勞工津貼條件為，無一定雇主或自營作業者的漁會甲類會員，符合109年3月31日前有在漁會投保勞保，且目前仍在保，投保薪資2萬4000元以下、107年所得未達課稅標準40萬8000元者，並經漁會檢覈實際從事漁業勞動事實的漁民，即可申請補助。每人每月1萬元，1次發3個月。農委會漁業署副署長林國平指出，漁業署統計，預估符合領取人數8萬至10萬人，共約24億至30億元，所需經費由特別預算編列支應；截至昨天5月12日，共有9萬5846人申請，今天會發放4萬2624人，2天內再進行第二次發放。至於1萬元漁民生活補貼方面，申請期限為5月11日到6月30日，預計20萬名申請，資格為從109年3月31日即在保的漁會甲類會員，有實際從事漁業，且107年度個人綜合所得總額未達50萬元。他說，截至昨天有3萬6087人申請，還沒開始發放；此外，以上2種符合條件漁民可申請的紓困生活補貼，不能重複申領。", "title": "9萬漁民申領3萬元勞工補貼 即日起發放"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎在沉寂23天後再響警號，衛生當局正在處理一宗可能屬於本土感染的個案，病患的家屬也有肺炎症狀。", "article": "香港的武漢肺炎在沉寂23天後再響警號，衛生當局正在處理一宗可能屬於本土感染的個案，病患的家屬也有肺炎症狀。本地媒體今天報導，這名66歲女子接受兩次病毒測試都呈陽性，顯示感染了病毒，與她同住的家人也有染疫症狀。但這起個案仍有待衛生當局正式公布。政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇早上接受電台節目訪問時說，至今未找到患者感染的源頭，間接證實了這起個案。他說，這起個案是一個很大警號，證明社區有隱性傳播鏈，又指如果患者在母親節當天出外慶祝，肯定曾接觸許多人，那就意味著社會上可能不止一個隱性傳播鏈。另一位政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌說，出現零星確診個案是預計之內，現在最大的問題是找不到這名患者的感染源頭，但也不排除是港人回港完成居家隔離後發病。截至昨天中午，香港已連續23日沒有本土確診病例，累計確診個案有1047宗及一宗疑似個案。", "title": "香港武漢肺炎疫情 沉寂23天後再響警訊"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸湖南省郴州市永興縣多名過敏兒童，因為食用標榜是特醫奶粉的「倍氨敏」全身長濕疹，體重直線下降，而且頭骨變大成了畸形的大頭娃娃，經醫院確診都罹患佝僂病。", "article": "陸媒報導，中國大陸湖南省郴州市永興縣多名過敏兒童，因為食用標榜是特醫奶粉的「倍氨敏」全身長濕疹，體重直線下降，而且頭骨變大成了畸形的大頭娃娃，經醫院確診都罹患佝僂病。新京報報導，湖南郴州永興縣不少過敏兒的家長發現，自己的孩子最近不停拍頭又長濕疹且體重驟降，頭骨變成畸形的大頭娃娃，相當反常。據報導，經醫院確診，患兒都罹患了佝僂病，而且都食用名為倍氨敏的固體飲料。倍氨敏並非專門為患有特殊疾病或特殊醫療狀況寶寶設計的「特醫奶粉」。報導指出，因這些幼兒在體檢時被診斷對牛奶過敏，醫生建議家長購買氨基酸奶粉，他們聽從愛嬰坊母嬰店櫃員的積極推銷，購買包裝罐上打印固體飲料字樣的倍氨敏，即使消費者有疑慮，但店員仍佯稱倍氨敏是店裡最好的奶粉，也是最暢銷的，許多過敏寶寶都在吃。報導引述倍氨敏的製造商湖南唯樂可健康產業有限公司客服人員表示，倍氨敏已於去年年中停產，是一款普通食品，一般人均可以食用，產品符合國家固體飲料標準，公司依據國家法規生產產品，「不清楚門市販售給幼兒」。報導引述永興縣市場監管局宣傳部門負責人表示，調查小組已在盡力安撫家長情緒，家長們提出的訴求包括要求涉事門市及有關方面賠償，初步調查尚未發現醫院和醫師涉案。去年7月間，湖南郴州也曾發生假奶粉案，不滿一年的時間，當地再傳危害幼童的不幸事件。據報導，去年的假奶粉案肇因於郴州兒童醫院醫生推銷固體飲料「舒兒呔」，導致致使患兒營養不良，身高、智力、行動明顯落後普通兒童，甚至傷及內臟。對此，郴州市市場監管局於今年4月16日回覆稱，經調查舒兒呔系列固體飲料所含成分，並非是專供嬰幼兒食用的特殊食品嬰幼兒配方乳粉，明顯誤導患兒家屬。", "title": "食用假特醫奶粉  湖南多名幼童變成大頭畸形兒"}
{"summarization": "MSCI最新調整出爐，中國在全球新興市場指數中調升最多，法人表示，大陸兩會將屆，疫情影響下，政府將積極端出財政牛肉刺激，一旦大陸經濟恢復動能，將帶動外資回流，A股可望受惠。", "article": "MSCI最新調整出爐，中國在全球新興市場指數中調升最多，法人表示，大陸兩會將屆，疫情影響下，政府將積極端出財政牛肉刺激，一旦大陸經濟恢復動能，將帶動外資回流，A股可望受惠。最新指數編纂公司明晟（MSCI）今天公布半年度調整，觀察「MSCI全球新興市場指數」，本次MSCI季度調整權重調升最多的國家為中國，權重增加1.02個百分點；權重調降最多的國家為南韓，權重被下調0.35個百分點。投信法人表示，根據MSCI的說明，本次A股的成份股新增45檔，刪除34檔，MSCI中國A股指數成分股總數增加至478檔。新增市值前3大為中公教育、世紀華通及中國銀河。本次調整並未出現大的變化，對於資金整體層面影響較小，但對新增、刪除的個股影響較大。MSCI自去年2月底宣布增加中國A股在MSCI系列指數中的權重，同時分成3個階段將中國A股的納入因子從5%逐步增加至20%，去年11月底第3波調整生效的時間點，除了將納入因子進一步提高至20%外，並同時納入包含創業板在內的中型股，A股佔新興市場指數的權重穩步提升。中信投信指出，中國即將於5月21日、5月22日召開全國政協、人大「兩會」，市場目光大多聚焦在兩會可能端出的財政牛肉，除了財政刺激、5年經濟計畫等紅利，中國由於疫情控制得宜，基本面也相較其他市場好。觀察近期陸股市場表現，中信投信表示，在經濟可望復甦加速，以及兩會即將召開，配合政府各項刺激政策陸續出台與貨幣政策寬鬆等利多下，中國股市可期。法人認為，以評價面來看，A股當前正處於全年的最佳配置窗口，價值投資時機展現，目前在政府積極的財政政策刺激下，一旦大陸經濟恢復動能，將帶動外資回流，A股走升趨勢將重啟。不過，短期內在海外疫情尚未來到轉折點前，仍會維持區間震盪的走勢。", "title": "MSCI最新調整 中國A股指數成分股增至478檔"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬今天表示，退輔會最快年底派駐兩名具退伍軍人身分人員駐美國華盛頓，兩員分別為簡任官及薦任官。目前簡任官已有人選，為空軍退役上校，另將向國防部徵詢薦任官人選。", "article": "退輔會主委馮世寬今天表示，退輔會最快年底派駐兩名具退伍軍人身分人員駐美國華盛頓，兩員分別為簡任官及薦任官。目前簡任官已有人選，為空軍退役上校，另將向國防部徵詢薦任官人選。國軍退除役官兵輔導委員會上午以「轉投資事業營運管理之精進作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。馮世寬表示，將派駐兩名具有退輔會公務員、退伍軍人背景的人員在美國華盛頓，將比照外交人員的待遇、加給，並借用國防部武官辦公室，與武官一起作業。馮世寬表示，首批人員原本將在9月赴美國，但因武漢肺炎疫情及考量人事法案送審立法院、人員訓練及培訓等因素，目前預計年底前往，一年預算約新台幣1500萬元。民進黨籍立委趙天麟質詢時問及駐美人員人選，馮世寬回應，兩名人員分別為簡任官、薦任官。簡任官部分，馮世寬說，目前排序第一順位的人選為一名空軍退役上校，這名上校曾在美國空軍學院就學，且每次有澳洲、英國及紐西蘭等國人員訪台，都由這名上校負責接待；薦任官部分，他將向國防部情報次長室徵詢人選，或由培訓的方式進行，但兩者均得是退伍職業軍人身分。至於派駐美國的原因，馮世寬解釋，去年美國退伍軍人協會來台訪問，並晉見台灣高層，希望台灣的退輔會在美國有辦事處，能加強聯繫及合作，並結合台灣在海外的榮民團體，最重要的，不必將此舉解讀成是政治語言。馮世寬強調，挑選派駐人員的程序，會做到「不酬庸、公平公正、具備語言能力」。公務員分為14職等，1至5職等為最基層的委任官，6至9職等為中階的薦任官，10至14職等為高階的簡任官。", "title": "退輔會將派2人員駐美 馮世寬：簡任官已有人選"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡累計確診人數破2.4萬，其中絕大多數是移工。新加坡國家發展部長黃循財表示，5月底前，約有2萬名移工可康復出院。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡累計確診人數破2.4萬，其中絕大多數是移工。新加坡國家發展部長黃循財表示，5月底前，約有2萬名移工可康復出院。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡因爆發大規模移工群聚感染，確診人數激增，累計確診人數達2萬4671人，絕大多數是住在外勞宿舍的移工。星國累計確診病例居東南亞之冠，目前有21人病故。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財昨天在一場視訊記者會上表示，在5月底之前，約有2萬名移工可康復出院，到了下個月，康復人數將更多，準備好要復工。他說，為確保移工重返工作崗位前，已完全康復，新加坡政府將採取包括血清學檢測在內的檢驗策略。血清學檢測結果呈陽性反應即表示，受檢移工有2019冠狀病毒疾病病史，且應已康復，「經過隔離一段時間後，我們可認定他們已康復」。血清學檢測用以偵測體內是否有抗體的存在；抗體是個人曾被感染的證據，若個人體內有抗體，也可能表示對病毒免疫。新加坡政府將在感染率較高的宿舍進行這類檢測。黃循財指出，血清學檢測呈陰性反應的移工，以及住在其他宿舍的移工，將接受聚合酶連鎖反應（PCR）檢測，以確定是否感染。當局目前每天在外勞宿舍約進行3000件檢測，未來幾周將持續擴大檢測量。他說，目標是檢測所有住在宿舍的移工。黃循財表示，移工感染問題正在改善中。至於每天仍有大量新增的確診人數，他解釋，這是因為政府仍持續主動進行檢測，檢測對象包括無症狀及狀況良好的移工。他指出，透過PCR檢測及血清學檢測，可建立有系統且完善的過程，在移工重返工作崗位前，確認他們的健康狀況。即使在復工後，政府也會持續定期對他們進行檢測，避免發生新一波感染。", "title": "新加坡抗疫官員：約2萬移工月底前可康復 準備復工"}
{"summarization": "一輛貨車今天駛入台61線北上鳳鼻明隧道時，因貨車高度超出隧道限高，撞壞消防管。公路總局第一區養護工程處表示，目前隧道已緊急封閉進行搶修，預計下午5時施工結束。", "article": "一輛貨車今天駛入台61線北上鳳鼻明隧道時，因貨車高度超出隧道限高，撞壞消防管。公路總局第一區養護工程處表示，目前隧道已緊急封閉進行搶修，預計下午5時施工結束。公路總局指出，肇事的貨車高度約有4.8公尺，先是闖入、擦撞鳳鼻明隧道口的限高架後，再闖入限高為4.6公尺隧道內，由於貨車高度過高，駛入隧道時撞毀隧道上方消防管線，造成消防用水噴灑。公路總局表示，目前已緊急封閉隧道進行消防管搶修作業，預估維修費用約新台幣20萬元；因施工管制，若準備行駛台61線北上車輛，請在竹4路口改行駛台15線，且遵守現場人員交通管制，確保行車安全。公路總局指出，鳳鼻明隧道限高為4.6公尺，請用路人確實遵守，違者可依道路交通管理處罰條例處罰；若造成隧道設施損壞，也要負起賠償責任。", "title": "超高貨車誤闖撞壞消防管 鳳鼻明隧道暫封搶修"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲58.80點，收10938.27點。5月台指期以10915點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差23.27點。", "article": "台北股市今天終場漲58.80點，收10938.27點。5月台指期以10915點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差23.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10865點、6月期貨10793點。台股今天終場漲58.80點，收10938.27點，成交金額新台幣1609.34億元。5月台指期貨以10915點作收，漲50點，成交10萬2002口；6月期貨以10839點作收，漲46點，成交2521口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090513", "title": "5月台股期指漲50點"}
{"summarization": "國際會議協會（ICCA）12日公布最新的「全球協會型國際會議統計報告」，台灣名列亞洲第4，創5年來新高，也追平歷年最佳記錄。", "article": "國際會議協會（ICCA）12日公布最新的「全球協會型國際會議統計報告」，台灣名列亞洲第4，創5年來新高，也追平歷年最佳記錄。國際會議協會（ICCA）公布2019年全球及亞洲會議排名資料，台灣整體表現亮眼，全台多達13個城市被評為符合舉辦ICCA標準國際會議的地點，其中，台北排名更創下歷年新高，較去年提升1名，排名亞洲城市第5。外貿協會指出，能夠達成如此亮眼成績，歸功於政府與民間協力推動會議產業，共同將台灣打造成為舉辦國際會議的最佳地點。由經濟部國際貿易局委託外貿協會執行「推動臺灣會展產業發展計畫–會展產業整體計畫（MEET TAIWAN）」，致力於與地方政府共同合作，攜手建構會議軟硬體設施，以客製化輔導機制，協助國內公協學會及國際組織成功爭取國際會議來臺。貿協表示，2019年台灣總計舉行163場協會型國際會議，主要類別在醫學、科技、科學會議等3大領域，有許多國際重量級醫療會議，例如「2019國際醫療照護品質與安全論壇」、「2019亞洲生物技術大會（ACB）」等；此外，在其他領域也展露頭角，例如探討人權、民主領域頗具地位的「第4屆世界婦女庇護安置大會」、「國際人權聯盟（FIDH）大會」及全球規模最大的國際飛安會議「第72屆世界飛安高峰會（IASS）」。從會議多元性足見台灣在各領域、產業發展成果，備受國際肯定。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，全球會議產業幾乎停擺且面臨前所未有挑戰，更可預見疫情後的會議、展覽等商務活動模式都將改變。貿協將協助會議主辦單位導入數位科技的運用等創新作法，滿足多元會議型態及需求，並在全球疫情趨緩後，爭取指標型國際會議來台辦理。", "title": "2019年台灣會展排名亞洲第4 追平最佳紀錄"}
{"summarization": "台北股市今天上漲58.80點，收10938.27點。5月電子期收484.9點，上漲3.45點，逆價差1.48點；5月金融期收1225.40點，上漲0.2點，逆價差1.75點。", "article": "台北股市今天上漲58.80點，收10938.27點。5月電子期收484.9點，上漲3.45點，逆價差1.48點；5月金融期收1225.40點，上漲0.2點，逆價差1.75點。5月電子期以484.9點作收，上漲3.45點，成交2097口。6月電子期以482.15點作收，上漲2.85點，成交20口。電子現貨以486.38點作收，上漲3.79點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.48點。5月金融期貨以1225.40點作收，上漲0.2點，成交906口。6月金融期以1213.8點作收，下跌0.8點，成交26口。金融現貨以1227.15點作收，上漲2.04點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1090513", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "有別於往年以嚴肅肖像為總統就職紀念酒主視覺，金門酒廠今年改以活潑為訴求，推出7款2020總統就職紀念酒，其中主打「辣台妹」Q版小英圖案及「自信勇敢台灣人」。", "article": "有別於往年以嚴肅肖像為總統就職紀念酒主視覺，金門酒廠今年改以活潑為訴求，推出7款2020總統就職紀念酒，其中主打「辣台妹」Q版小英圖案及「自信勇敢台灣人」。金門酒廠今天介紹2020總統就職紀念酒，總經理楊駕人表示，今年紀念酒設計顛覆傳統風格，饒富台灣精神，共有3系列，分別是Q版小英「520辣台妹」金門高粱酒、傳達台灣人志氣的「自信勇敢台灣人」金門高粱酒，以及祈願台灣諸事圓滿的「戰酒黑金龍」陳年金門高粱酒。其中，「辣台妹」金門高粱酒分38度和58度，以Q版「小英總統」作為主視覺表現，金酒表示，不僅貼合總統蔡英文的親民形象，更融入總統府及台灣各具特色的活潑地標圖騰，展現自由、多元、奔放的台灣特色。「辣台妹」另有精裝版和彩繪版，金酒選用精緻的白色瓷瓶象徵神聖和平，兩款都融入台灣各縣市地標特色圖騰，象徵愛台灣精神。內藏優質金門高粱酒液，深具收藏價值。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延全球，金酒表示，面對困境，台灣人展現了自信與勇敢的一面，順應這股台灣精神，推出「自信勇敢台灣人」金門高粱酒，分瓶裝和瓷瓶2款。瓶身配色選用典雅的靛青色為底，並以蒼勁書法字傳達台灣人在面對險惡環境時，勇敢、自信與堅強的精神。瓷瓶紀念酒取窖藏1年以上的特優金門高粱酒，調合優質陳年老酒製作而成。金酒也提到，戰酒黑金龍金門高粱酒採用圓瓶，意味圓滿、和諧；酒盒仿正副總統的「方印」，意寓內圓外方，祈願台灣社會諸事圓滿、台灣人民安康和諧。金酒公司指出，7款總統副總統就職紀念酒，都是限量發行，20日起陸續上市；其中，戰酒今天起受理預購。（飲酒過量有害健康，中央社提醒您喝酒勿開車）", "title": "顛覆傳統設計 總統就職紀念酒主打討喜Q版圖案"}
{"summarization": "教育部公布2020總統教育獎獲獎名單，共56名學生獲選，最年輕獲獎者是9歲的汪采函，因腦瘤壓迫導致左眼失明，更經歷40多次化療，但從未放棄對學習的熱忱。", "article": "教育部公布2020總統教育獎獲獎名單，共56名學生獲選，最年輕獲獎者是9歲的汪采函，因腦瘤壓迫導致左眼失明，更經歷40多次化療，但從未放棄對學習的熱忱。教育部新聞稿指出，總統教育獎以奮發向上、不畏困境、熱愛生命的學習精神為選拔標準，今年全國共推薦350人，經審慎初選，159人進入複選，複審委員赴各校實地訪視並推薦名單，最後提至總統教育獎委員會審議通過。教育部今天公布名單，包括大專組8名、高中組12名、國中組18名、國小組18名，合計56名；今年最年輕獲獎者是9歲的台北市三玉國小學生汪采函，最年長獲獎者是45歲的台南大學博士生李文煥。汪采函4歲時因腦瘤壓迫導致左眼失明，僅存右眼視力0.9且視野狹窄，經鑑定為視覺障礙。除了2次開顱手術，至今已經歷40多次化療，目前仍持續進行中。腦傷及腫瘤壓迫而受損的視神經，造成汪采函許多痛苦與不便。但她從未放棄對學習的熱忱，化療出院後，只要身體許可一定堅持上學，缺交的作業一定補上。她在繪畫方面也有優異表現，曾獲得校內美術創作展金牌、台北市春天畫展優等。李文煥15歲時失明，視力驟降至0.01，於家中療養8年後，22歲前往台灣盲人重建院，習得盲人點字、盲用電腦等，23歲重拾書本，進入台北啟明學校就讀。26歲考進彰化師範大學特教系的他，重度視障加上年紀較大，讀書很辛苦，但仍刻苦學習，並抽空教導校外盲人使用電腦、點字。畢業後投入教職的他，積極協助推廣視障者使用盲用電腦，教學足跡遍及16個縣市及離島，同時創立苗栗視障協會，並期望未來能擔任全國性社團領導人，輔導各地視障團體正常化運作。2020年總統教育獎預定7月17日於總統府舉行頒獎典禮，由總統蔡英文接見獲獎學生，並頒發獎狀、獎座，大專組獲獎者每名新台幣25萬元獎助學金，高中組每名20萬元，國中組、國小組每名15萬元獎助學金。", "title": "56名學生獲總統教育獎  9歲汪采函化療不放棄學習"}
{"summarization": "韓國仁川市一名補習班講師造訪發生群聚感染的夜店後確診，多名學生及家長遭間接感染。首爾市教育廳也要求轄內教職員申報連假活動狀況，發現有158人連假期間曾去過夜店周邊。", "article": "韓國仁川市一名補習班講師造訪發生群聚感染的夜店後確診，多名學生及家長遭間接感染。首爾市教育廳也要求轄內教職員申報連假活動狀況，發現有158人連假期間曾去過夜店周邊。韓國多家夜店發生2019冠狀病毒疾病仁川市一名曾造訪梨泰院夜店的25歲補習班講師確診，與其接觸後感染案例今天新增8例，累計13例，新增案例中包括5名在講師任職補習班上課的高中生、一名該講師的國中家教學生、一名家教學生家長及一名補習班同事。報導指出，這名仍就讀大學4年級的25歲講師，先前在追蹤接觸史時自稱無業，但防疫當局在調查過程中發現他在補習班擔任講師，已要求曾密切接觸的15名師生、2名家教學生及2名學生家長採取居家隔離措施。根據首爾市教育廳要求教職員自主申報結果，4月29日至5月6日間曾去過梨泰院、論峴洞、新村等出現確診感染武漢肺炎患者夜店或周邊地區的教職員，包括53名外語母語教師在內共有158人。其中14人表示有出入夜店，接受採檢後結果皆為陰性；其他144人表示去過出現確診的地區，已有79人接受採檢，其中46人為陰性，33人結果尚未出爐。此外，首爾市教育廳表示，連假期間曾出入梨泰院夜店的一名高3學生已滿20歲，並非未成年者。這名學生4月26日、5月1至3日都曾出入梨泰院夜店及酒吧，之後出現疑似武漢肺炎症狀，11日採檢後結果為陰性。", "title": "仁川確診師傳生 158名首爾教職員曾去夜店周邊"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天中午傳出粉絲專頁故障，部分用戶無法瀏覽及發布貼文，臉書官方正在確認是否故障。", "article": "臉書（Facebook）今天中午傳出粉絲專頁故障，部分用戶無法瀏覽及發布貼文，臉書官方正在確認是否故障。記者實測電腦版與手機版「中央社新聞粉絲團」及「中央社財經粉絲團」，仍可正常瀏覽貼文；部分媒體例如「蘋果新聞網」、「ETtoday新聞雲」的貼文卻呈現空白，無法瀏覽。臉書正在確認粉絲專頁是否故障，目前無法得知哪些地區或多少用戶受到影響。", "title": "臉書傳粉絲專頁故障無法瀏覽貼文 官方確認中"}
{"summarization": "抓住美國人因武漢肺炎疫情高漲的反中情緒，美國總統川普頻頻凸顯自己會比任何人都硬對北京的連任戰略；民主黨準總統提名人拜登陣營認為，川普很愛撂狠話，行動卻是軟趴趴。", "article": "抓住美國人因武漢肺炎疫情高漲的反中情緒，美國總統川普頻頻凸顯自己會比任何人都硬對北京的連任戰略；民主黨準總統提名人拜登陣營認為，川普很愛撂狠話，行動卻是軟趴趴。美國前副總統、民主黨準總統提名人拜登（Joe Biden）的高級顧問蘇利文（Jake Sullivan）接受路透社訪問時表示，拜登競選團隊準備針對拜登若當選總統，政府會怎麼和中國往來發表政見，也會繼續凸顯川普面對中國這個最大的地緣政治與經濟競爭者，其實有多麼地軟弱不堪。蘇利文表示：「副總統打算做兩件事：要川普為他在中國方面的連串重大錯誤，以及撂狠話與行動軟弱之間的重大落差，扛起責任。」蘇利文是拜登外交政策團隊中的前歐巴馬政府官員之一，拜登則當了8年的歐巴馬副手。在武漢肺炎疫情方面，蘇利文表示，拜登會繼續批評川普，儘管全球憂心中國在疫情嚴重性方面缺乏透明度，川普仍多次稱許中國國家主席習近平。在全球同盟方面，拜登團隊主張，川普破壞美國與傳統盟邦的關係、減少美國參與國際組織的角色和影響力，等於是在幫忙中國。而在與中國多年的貿易戰方面，拜登團隊會凸顯這個論點：美國付出了可觀代價，得到的回報卻少之又少。蘇利文表示：「總統想逼迫中國改變，那很好，但大家不會根據你這個逼迫動作評斷你，而是會根據中國的改變來評斷。」對中政策躍登美國總統選戰焦點，拜登和川普都砸了大錢攻擊對方的中國紀錄。川普團隊主張拜登不會像川普那樣硬對中國，團隊今天對支持者發出的電郵，甚至還稱拜登是「愛中國的參選人」。蘇利文說，拜登不會像川普那樣對中國採取「美國獨行」（America alone）的作法，而是會與志同道合的國家合作施壓中國，強化技術移轉限制，並把人權議題拉到最高層級。蘇利文承認把盟邦拉進對付中國的同一陣線並非易事，但他為拜登堅持採取多邊策略應對中國的作法說話，稱拜登只是「講話軟，政策並不軟」。", "title": "川普強調對中強硬 拜登陣營：光說不練"}
{"summarization": "時代力量主席徐永明今天答覆媒體詢問時表示，「罷韓」結果確認後再討論是否推人參選高雄市長補選；時力若不推出人選，會支持願意打弊案、改革市政的候選人，「若民進黨推陳其邁，會比較正面的支持」。", "article": "時代力量主席徐永明今天答覆媒體詢問時表示，「罷韓」結果確認後再討論是否推人參選高雄市長補選；時力若不推出人選，會支持願意打弊案、改革市政的候選人，「若民進黨推陳其邁，會比較正面的支持」。高雄市將於6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票；外界評估，如果罷免案通過，依據公職人員選舉罷免法規定，選舉委員會應於投票完畢7日內公告罷免投票結果，被罷免人應自公告之日起，解除職務。此外，罷免案通過後，應自罷免投票結果公告之日起3個月內完成補選投票，而有意成為候選人，須在選區繼續居住4個月以上。也就是說，如果罷免案通過，有意參與市長補選的人，最晚要在5月12日前完成高雄市戶籍設立登記。如果罷韓通過，時代力量是否會推出自己的人選參與高雄市長補選，徐永明表示，「等罷免案確定之後再討論這一題」，至於遷戶籍，時力討論的空間比較大，因為時力在高雄有不錯人選，而且戶籍都在高雄，所以沒有一定要遷好戶籍的問題。徐永明指出，時力目前的基本方向，從公民權的角度來看，一方面是希望促成罷免案順利的舉行，所以幾位議員在設置投開票所這方面都在努力；不過，如果罷免案真的通過，是否要在這次補選推出人選，其實時力內部覺得，如果沒適當人選，就不一定要。徐永明說，如果時力沒有推出人選，會支持願意繼續打弊案、改革市政，讓高雄重新回到第2大城榮耀的候選人；「若民進黨推出陳其邁，我們會比較正面的支持；如果是其他人選，就回到前面講的這些條件來看」。徐永明強調，整件事情的討論，還是要回到罷免案有沒有成功，之後才可能會有更具體的討論。", "title": "罷韓若成功 時力如不派人補選會較支持陳其邁"}
{"summarization": "台股開低走高，指數收漲58.8點，不僅突破10900點關卡，並站上10915點5日線，電子類股指數漲0.79%，是推升大盤走高的主要動力。", "article": "台股開低走高，指數收漲58.8點，不僅突破10900點關卡，並站上10915點5日線，電子類股指數漲0.79%，是推升大盤走高的主要動力。台股加權指數今天收在10938.27點，漲58.8點，漲幅0.54%，成交值新台幣1609.35億元。指數編纂公司明晟（MSCI）公布半年度調整結果，在全球標準型指數成分股新增矽力-KY1檔，在全球小型指數成分股新增嘉晶等13檔，包括矽力-KY與嘉晶等股價普遍走揚。矽力-KY股價收在1325元，漲1.92%；宜鼎也收在190.5元，漲5.83%；嘉晶股價更是以漲停作收，達57.9元。鴻海去年度盈餘每股將配發4.2元現金股息，以12日收盤價77.3元計，殖利率約5.43%，吸引市場買盤湧入，今天股價收在78.8元，漲1.94%。股王大立光與台積電股價雖然開低，不過，隨著買盤湧入，股價由黑翻紅，分別收漲2.07%及0.68%，連帶帶動整體電子類股收漲0.79%。傳統產業股今天漲跌互見，食品類股表現強勁，類股指數收漲1.14%。汽車與造紙類表現相對疲弱，類股指數分別收跌0.84%及0.73%。分析師王兆立表示，台股依然呈現上有壓力、下有支撐的格局，預期短期指數將橫向整理，以個股表現為主。", "title": "電子股領漲助威 台股收紅站上5日線"}
{"summarization": "錢櫃火警引發外界關注公共場所消防安全，台北市議員赴台北101大樓考察了解大樓消防防火設備，業者說每天都有安全監督人員。北市消指出，業者提送施工防護計畫檢驗都合格。", "article": "錢櫃火警引發外界關注公共場所消防安全，台北市議員赴台北101大樓考察了解大樓消防防火設備，業者說每天都有安全監督人員。北市消指出，業者提送施工防護計畫檢驗都合格。台北市議會警政衛生委員會今天上午考察台北101大樓的消防設備，消防局長吳俊鴻、衛生局等官員到場，民進黨議員王世堅，國民黨議員陳炳甫、戴錫欽、羅智強等人出席。王世堅等人從北市錢櫃林森店火警議題詢問關於101大樓消防設備，他們問到，防火設備目前處置狀況，若發生火災時，是否會關消防設備等議題。台北101表示，包含火警、灑水等系統已採電腦紀錄，每天都會設安全監督人員，且有專責組織負責，灑水等設備都設感應器，可清楚掌握發生狀況時機器位置，此外，北市府稽查消防設備頻率也很高。台北101指出，有提供裝修手冊給租戶，且特別關注消防安全，像牆壁、地毯都用防火材質。吳俊鴻說，從民國101年至今，101大樓陳報施工防護計畫共14件，消防局有派員檢驗後全合格。吳俊鴻考察前接受媒體聯訪時說，企業防災很重要，會持續推動企業自主防災，像101大樓自主防災做得很好，防災最重要是業者要先自助，政府從旁協助。吳俊鴻被問到錢櫃火警後的檢討時表示，消防法罰則較輕，會建議中央修改，希望提高罰則到新台幣30萬元，懲處名單未出爐，因尚未開考績會。他強調，這是長久制度問題，希望盡量不要懲處基層，由長官扛責，考績會有結果會公布。", "title": "議員考察101大樓防火設備 北市消：檢驗合格"}
{"summarization": "方姓女子今年2月初起涉嫌以「買空賣空」方式，透過通訊軟體佯稱代購口罩詐財，連月來逾500人上當，得手約260萬元。高雄警方日前傳喚方女到案送辦獲交保，正循線擴大追查。", "article": "方姓女子今年2月初起涉嫌以「買空賣空」方式，透過通訊軟體佯稱代購口罩詐財，連月來逾500人上當，得手約260萬元。高雄警方日前傳喚方女到案送辦獲交保，正循線擴大追查。高雄市政府警察局刑警大隊日前接獲報案，有人在fb、line上以某武漢防疫大使為名義販售口罩，每盒新台幣200元，被害人匯款後，賣方遲不出貨才知受騙。全案報請橋頭地檢署指揮成立專案小組偵辦。檢警調查，25歲的陳姓女子2月初起在網路上張貼販售口罩訊息，佯稱可直接向工廠聯繫取貨並提供人頭帳戶供民眾匯款，自2月到4月初陸續進行7波口罩代購團，但被害人匯款後始終未收到口罩。警方日前通知數十名被害人製作筆錄，經通知陳女到案訊後請回。陳女警訊中否認詐財，而是「上手」、27歲的方姓女子遲不出貨，貨款約110萬元都已匯給對方，自己也是被害人。警方隨後在高市旗山區拘提方女到案，經檢察官訊後獲交保。警方指出，陳、方兩女都供稱向被害人收取的款項都已花光，雖陳女口口聲聲被方女坑，但陳女2、3個月出貨無著落卻不吭聲有違常理，不排除「買空賣空」分工詐騙。這起詐欺案被害人約500人、不法所得約260萬元，檢警擴大偵辦也呼籲被害人出面指證。", "title": "網售口罩涉買空賣空逾500人上當  檢警偵辦"}
{"summarization": "受疫情影響今年獲准採訪的記者人數僅有往年的1/10，其中港媒只剩約20個名額，且不見得能全程採訪各項會議，只是有機會輪流採訪。", "article": "受疫情影響今年獲准採訪的記者人數僅有往年的1/10，其中港媒只剩約20個名額，且不見得能全程採訪各項會議，只是有機會輪流採訪。往年登記採訪今年獲准採訪的記者人數，加上各國駐中國大使館的新聞官在內，人數將被控制在約500人。報導引述消息人士指出，今年「兩會」可獲准採訪的台港澳及外國記者，將以所屬媒體駐北京的人員為首選。官方傾向核准常駐北京、至少14天沒有離開北京、且已報名的記者採訪今年「兩會」。另一名消息人士更透露，目前仍有人員派駐北京的26家港澳媒體，僅被大會給予約20個採訪名額。也就是說，不是每家在北京有駐點的港澳媒體，都能採訪今年全國「兩會」。報導引述中國記協先前公布的名單指出，目前計有38家台港澳媒體有登記駐北京記者或機構。但受武漢肺炎疫情影響，其中有10家媒體目前無人派駐北京，包括3家港媒。至於派駐北京的外國媒體，截至2019年共有231家。此外，消息人士向明報透露，由於港澳與中國的防疫政策並未改變，入境採訪「兩會」的記者，仍需接受14天集中隔離外加7天居家隔離措施。這意味著，未能在5月1日前抵達北京的記者，將難以採訪「兩會」（開幕）。同時，基於防疫需求，今年全國「兩會」將要求與會記者先進行核酸檢驗，並出示7天內的陰性檢測報告。而出入新聞中心及人民大會堂都將測量體溫。至於會議期間開放媒體採訪的具體方式，以及要求記者出示「7天內的陰性檢測報告」如何執行，目前還沒有進一步的消息。", "title": "疫情為由 中國兩會開放媒體人數僅往年1成"}
{"summarization": "在曼谷素坤逸路（Sukhumvit）路邊，一個櫥櫃裝滿了米、泡麵和罐頭等民生用品，不少民眾帶著孩子默默拿取簡單的食物後就離去，這是泰國近來最火紅的食物分享櫃。", "article": "在曼谷素坤逸路（Sukhumvit）路邊，一個櫥櫃裝滿了米、泡麵和罐頭等民生用品，不少民眾帶著孩子默默拿取簡單的食物後就離去，這是泰國近來最火紅的食物分享櫃。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成大量基層勞工失業，泰國許多民間團體或寺廟會發放免費食物和日常用品救濟，不少餐廳也會提供免費餐點給貧困民眾，卻也因此傳出大批民眾排隊、遭到警方警告沒有維持社交距離的新聞。食物分享櫃（Sharing Pantry）出現後，成為泰國特別受到關注的新聞。全國各地路邊出現一個又一個小小的櫃子，裡面裝滿了善心人士免費提供的米、泡麵、罐頭、蛋和水等民生必需品，有需求的人可以自己到櫃子裡拿取。蘇帕吉（Supakit Bank Kulchartvijit）是泰國最早發起類似活動的人，他受到美國免費食物櫃計畫（little free pantry）啟發，大約兩週前決定在泰國發起設置食物分享櫃善行。他和夥伴們在曼谷選了4個地點，在羅勇府（Rayong）選了1個地點，4月底陸續在這5處擺放食物分享櫃，這段時間一直有善心人士主動補充糧食物資。蘇帕吉昨天到素坤逸71巷巡視食物櫃，他在現場接受中央社等多家媒體訪問時表示，他一開始想做這件事時，很多朋友覺得不會成功，「大家覺得不可能，有人說整個櫃子的食物會被拿光，搞不好櫃子還會不見，但我們想要做個實驗，決定先選5個地點試試看，我們會接受任何發生的事情」。蘇帕吉的「實驗」沒有讓人失望，食物分享櫃在疫情期間幫助了不少失業者。這波疫情已經造成不少人失業，泰國商會（Thai Chamber of Commerce）甚至預測，疫情若再拖2到3個月，將造成全泰國1000萬人失業。泰國銀行公會（Thai Bankers' Association）預測泰國經濟將損失1.3兆泰銖（約新台幣1.2兆元），多數集中在觀光產業。泰國央行則預測，泰國今年經濟成長率恐將萎縮5.3%，是1998年亞洲金融危機以來最弱表現。36歲的緬甸婦女薩努（Sanu）一家深受疫情衝擊，食物分享櫃幫助他們暫度難關。薩努昨天和6歲兒子第二次到素坤逸路的食物分享櫃拿食物，他們拿了幾包泡麵和餅乾就準備離開。疫情爆發前薩努在船運公司工作，至今已失業2個多月，丈夫是摩托計程車司機，最近收入也不好，因此她帶著兒子來拿一些兒子想吃的東西。40歲的傑薩達（Jetsada）之前在飯店工作，疫情爆發後失業，這天，他騎著機車載著母親也來取食物，提著布袋在一邊耐心排隊等候許久。他告訴記者：「我覺得這種做法非常好，讓我們這些有需要的人能夠解燃眉之急。」人性善惡總是在非常時期被彰顯出來，蘇帕吉朋友們預測的事情沒有發生，到食物分享櫃拿食物的人多，來捐贈食物的人更多，經常有人帶著幾大包水和食物甚至一大箱水果前來，放進櫃子或放在地上後就跳上機車離開。蘇帕吉說：「即使在危機當中，人們還是願意分享物資給其他人，降低了大家以為人性很自私的感覺。」這樣簡單的助人方式迅速引起廣大共鳴，截至今天為止，由民眾自發設置600個左右的食物分享櫃已經遍布泰國77個府。", "title": "疫情衝擊基層勞工 泰國路邊出現食物分享櫃助人度難關"}
{"summarization": "經營不鏽鋼歐化廚具製造的台南市貴妃興業有限公司，因欠稅及罰款約新台幣220萬元，陳姓負責人昨天遭行政執行署台南分署強制拘提後，聲請管收獲准。", "article": "經營不鏽鋼歐化廚具製造的台南市貴妃興業有限公司，因欠稅及罰款約新台幣220萬元，陳姓負責人昨天遭行政執行署台南分署強制拘提後，聲請管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，位於台南市新市區的貴妃興業，在台中市西屯區、新北市土城區設立物流中心，提供供貨系統，產品銷售到全國各縣市，且在家樂福等大賣場設有銷售專櫃。不過，貴妃興業欠繳滯欠營業稅、營利事業所得稅、使用牌照稅、公路法罰款、全民健康保險法費用、勞工保險條例費用、勞工退休金條例費用及勞動基準法罰款等共220萬餘元，遭移送強制執行。台南分署調查，貴妃興業陳姓負責人規避強制執行，民國107年12月在公司營業地登記設立新公司「皇妃宏廚具有限公司」，接收貴妃興業廠房、設備及員工，繼續經營，債務則留給貴妃興業，並利用妻子的大姐掛名新公司董事，實際仍由陳男夫婦負責經營。執行官表示，貴妃興業自107年8月起陸續提領銀行存款6518萬餘元，107年1月至108年8月營收也有350萬餘元；「皇妃宏廚具有限公司」108年度營收更高達568萬餘元，但陳男卻未繳納欠款。台南分署昨天下午持台南地方法院核發拘票將陳男強制拘提到案。執行官認定陳男符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」管收事由，將他移送台南地院聲請管收獲准，昨晚送台南看守所附設管收所管收。", "title": "台南廚具業者欠稅220萬 負責人遭管收"}
{"summarization": "國研院國網中心今天宣布，IBM、QIAGEN、Schrodinger響應「御守台灣．科技抗疫」專案，提供資源，結合台灣運算力，幫台灣學研單位進行新冠病毒COVID-19藥物研發。", "article": "國研院國網中心今天宣布，IBM、QIAGEN、Schrodinger響應「御守台灣．科技抗疫」專案，提供資源，結合台灣運算力，幫台灣學研單位進行新冠病毒COVID-19藥物研發。國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）表示，繼日前美國科技大廠NVIDIA的合作後，IBM、全球最大生物資訊解決方案暨診斷檢測方案商QIAGEN及生物模擬計算大廠Schrodinger，也會響應國網中心的「御守台灣．科技抗疫」專案。IBM將提供功能基因體平台（Functional Genomics Platform）服務來支援病毒基因研究，透過台灣AI雲的串連，讓進行藥物相關研究的科學家們可在6個月內免費使用雲端資料庫與工具軟體，探索病毒和細菌基因組中的分子特徵，加速尋找新冠病毒COVID-19用藥標的。此平台包含超過3億條來自千種微生物的分子序列，並提供許多基因、蛋白質功能區域和代謝路徑，這些都是開發病原體診斷和治療所必須的標的。QIAGEN提供旗下兩大生物資訊分析軟體，分別為基因定序軟體（CLCBio Genomic Workbench）以及路徑分析軟體（Ingenuity Pathway Analysis, IPA）。以台灣AI雲的運算力，搭配QIAGEN基因定序軟體，可將大量的基因體定序資料以多節點、多工、客製化分析流程的運算方式，大幅提升運算效率，並進一步研究生物體受到新冠病毒COVID-19感染後的傷害。Schrodinger將提供生物醫藥模擬設計軟體Schrodinger full suite，供抗疫研究，將高效虛擬藥物篩選應用在藥物合成設計、老藥新用、毒性毒理分析等議題，計算效率將提升50倍以上，縮短開發治療藥物所需的時間。國研院國網中心日前啟動「御守台灣．科技抗疫」專案，至今已有50多個產學研團隊申請，運用國際級超級電腦「台灣AI雲」計算力、儲存及大數據資料集等資源，進行各種醫療相關、疫情調控、新聞判別等應用。", "title": "國研院攜手IBM等三大國際廠  研發新冠病毒藥物"}
{"summarization": "永豐金控今日召開股東常會選出7席董事後，隨即召開董事會，推選陳思寬擔任為董事長，成為首家由女性出任董事長的民營金控。市場解讀，永豐金找來外部專業人士擔任董事長職務，目的是強化專業與企業正面形象。", "article": "永豐金控今日召開股東常會選出7席董事後，隨即召開董事會，推選陳思寬擔任為董事長，成為首家由女性出任董事長的民營金控。市場解讀，永豐金找來外部專業人士擔任董事長職務，目的是強化專業與企業正面形象。新任董事長陳思寬為美國耶魯大學經濟學博士，專精總體經濟學、國際金融、國際經濟學、貨幣政策、匯率動態等，主要經歷包含中華經濟研究院院長、台灣大學國際企業學系教授、星展（台灣）商業銀行獨立董事、兆豐金控董事、兆豐銀行監察人等，專業知識與實務經驗兼具。其實永豐金3月中旬公告董事候選人名單時，便在市場拋出震撼彈，除了具有何家色彩背景的董事全數退出，包含何壽川之子何奕達、前行政院副院長邱正雄，現任董事長翁文祺均不在名單內；陳思寬赫然在提名人選之列，也讓外界頗為意外。永豐金控股東會今天選出7席董事，一般董事4席，分別為陳思寬、朱士廷、曹為實、葉奇鑫；獨立董事3席，分別為潘維大、薛琦、許建基。新任人選除了陳思寬，還有曹為實（曾任台北富邦銀行資深顧問）、達文西個資暨高科技法律事務所所長葉奇鑫、東吳大學校長潘維大。市場解讀，這次董事改選具有淡化何家色彩、強化專業能量等特色，而陳思寬學術與業界實務兼具、形象清新，加上是首位女性民營金控董事長，料將提升企業形象。永豐金控則表示，這屆董事會具有專業、多元化、引進女性董事等3大特色，有助於更深化公司治理。至於新任獨董潘維大，現任東吳大學校長，具有深厚的法學背景，專業與實務兼具。主要經歷包含東吳大學法律學系主任、中央選舉委員會委員、行政院大陸委員會諮詢委員、中國人壽獨立董事、行政院公共工程委員會法規委員會以及訴願審議委員會委員等。永豐金控表示，董事會成員也涵蓋經營團隊經理人，具有國際投行及財務豐富經驗，數位金融及法律專才；7位董事各自擁有專業能力，結合永豐金控未來發展策略、追求獲利成長、公司治理、金融科技、社會責任，有助於提升永豐金控優勢及因應時代潮流的長遠競爭力。", "title": "首位女性民營金控董事長出爐  陳思寬接掌永豐金"}
{"summarization": "日本貿易商採購一批共5.8公噸的台南優質鳳梨，今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運。黃偉哲表示，鳳梨有健康防疫概念，今年台灣銷往日本的鳳梨數量倍增，明年持續看好。", "article": "日本貿易商採購一批共5.8公噸的台南優質鳳梨，今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運。黃偉哲表示，鳳梨有健康防疫概念，今年台灣銷往日本的鳳梨數量倍增，明年持續看好。日本荒井商事株式會社透過台灣裕毛屋企業採購關廟區青農黃啟帆所生產的優質鳳梨，並由南瀛農產國際行銷公司負責包裝集貨。今天由黃偉哲等人封櫃啟運580箱、共5.8公噸，預計經海運在5日後抵達日本，銷往東京都、群馬縣等地。黃偉哲表示，近年市府積極協助農民將優質農產品推向國內、外各大通路，這次再度出擊銷往日本，更能讓日本民眾知道台南鳳梨的好處。他說，鳳梨有健康防疫概念，不像花卉等其他農產品的外銷受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響銷路，今年外銷日本的數量反而較往年增加。去年台灣鳳梨外銷日本共800多公噸，今年到目前為止已有1600多公噸。黃偉哲表示，如果明年能擺脫疫情影響，鳳梨外銷日本的數量、金額一定持續上看。台南市政府將做好準備，希望把更多優質的台南鳳梨賣到日本市場去。出席啟運儀式的行政院農業委員會國際處國際行銷科長唐淑華表示，台灣鳳梨擁有纖維細、口感甜美、酵素含量高、安全衛生等競爭優勢。今年銷往中國的數量雖然減少，但銷往對農產品檢疫把關最嚴格的日本卻有很大突破，相信未來會有更好的成績。", "title": "台南鳳梨銷日啟運 黃偉哲看好業績再突破"}
{"summarization": "苗栗一名1歲男童嚴重咳嗽5天，到診所拿藥治療仍未改善，家長帶往醫院急診照胸部X光發現腹中竟有釘書針，險些腸穿孔，所幸最後順利排出；醫師藉此提醒避免幼童誤吞異物。", "article": "苗栗一名1歲男童嚴重咳嗽5天，到診所拿藥治療仍未改善，家長帶往醫院急診照胸部X光發現腹中竟有釘書針，險些腸穿孔，所幸最後順利排出；醫師藉此提醒避免幼童誤吞異物。苗栗縣頭份市為恭紀念醫院今天表示，這名1歲男童因為嚴重咳嗽5天，吃藥未見好轉，前來醫院急診，到院時，照胸部X光發現上腹部有像是釘書針的影像，抽血做黴漿菌抗體檢查為陽性，診斷為黴漿菌感染合併誤食異物，經外科醫師評估無立即開刀必要後，給予病童腸胃藥使腸道蠕動順暢以利排出釘書針，另外以抗生素治療改善黴漿菌感染。為恭醫院指出，因釘書針二端尖銳處仍需小心可能造成腸道受傷穿孔的危險性，醫護人員衛教家長注意男童在等待排出期間，是否出現肚子痛哭鬧、肚子變硬或壓痛等症狀，所幸家屬戰戰兢兢觀察病童5天後再照X光已無釘書針之影像，表示釘書針順利排出。為恭醫院小兒科主任李浩遠表示，3歲以下嬰幼兒常透過將物體放入口中來探索學習，因此吞入異物的案例多發生在小於3歲幼童，常見誤吞易造成危險的物品包括釘書針、銅板、磁鐵、小電池、鈕扣、彈珠、小石頭、指甲、螺絲釘、別針等，家長務必加強看顧，確保孩童的活動範圍沒有這些可吞入物體存在。李浩遠指出，尖銳物品或腐蝕傷害物如酸、鹼、電池（特別是鈕扣式電池）會引起消化道灼傷，須儘快安排內視鏡取出；一般嬰幼兒誤吞的鈍狀異物長度若不大於3公分，寬度不大於2公分，只要經過食道後大致可以順利排出，另外，圓形鈍狀或無腐蝕性異物若在食道中無法順利往下，最好在24小時內取出，否則也可能造成食道傷害。他表示，異物進入胃中則可以觀察一段時間（最長4週），需每週追蹤X光，若1週後仍留在胃中，排出胃機會很低，多需以胃鏡取出，而異物經X光檢查如果在小腸或大腸某定點超過1週仍沒有移動，要強烈懷疑是否是腸胃道先天畸形阻礙異物的排出，需要手術處理。", "title": "1歲童嚴重咳嗽5天 X光一照竟是誤吞釘書針"}
{"summarization": "投資人關注受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行拖垮的企業財報表現之際，日本東京股市今天跟隨華爾街股市跌勢收黑。", "article": "投資人關注受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行拖垮的企業財報表現之際，日本東京股市今天跟隨華爾街股市跌勢收黑。日經225指數下挫99.43點或0.49%，收20267.05點。東證股價指數下跌2.03點或0.14%，收1474.69點。", "title": "投資人關注企業財報表現 日股收低"}
{"summarization": "嘉義高商學生林子揚罹患極重度脊髓性肌肉萎縮症，熱愛畫圖的他，全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠繪圖，未來夢想成為設計師，一直畫到不能畫為止，獲得今年總統教育獎。", "article": "嘉義高商學生林子揚罹患極重度脊髓性肌肉萎縮症，熱愛畫圖的他，全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠繪圖，未來夢想成為設計師，一直畫到不能畫為止，獲得今年總統教育獎。嘉義高商廣設科一年級林子揚榮獲教育部2020年總統教育獎，校方今天特別表揚，同校同就讀廣告設計科的哥哥林育陞、媽媽廖秀玲等人出席，現場也播放林育陞為弟弟拍攝的微電影。嘉商校長林義棟表示，林子揚是極重度脊髓性肌肉萎縮症（SMA，俗稱漸凍人）患者，從小發病至今，隨著年紀的增長，力氣愈來愈弱小，連吃飯、吞嚥都很費力。林義棟指出，即便如此，林子揚仍然充滿活力的過著每一天，珍惜來上學日子，特別是他最喜歡的繪畫，雖然每一筆都需要自己躺在床上，側著頭用逐漸萎縮的手，操作筆電滑鼠板一筆一畫完成，但仍不怕辛苦地完成作品。林子揚去年參加企業吉祥物設計比賽，作品獲得網路最佳人氣獎。林子揚的哥哥林育陞也罹患脊髓性肌肉萎縮症，目前就讀嘉商三年級，3年前獲得總統教育獎，兄弟兩人生活起居由媽媽廖秀玲照料，她說，箇中辛苦，不足為外人道，但一路走來，貴人相助，兄弟貼心，辛苦轉為甜蜜負擔，一切都值得。廖秀玲表示，林子揚出生半年左右，就被發現罹患脊髓性肌肉萎縮症，他從小喜歡畫畫，雖然隨著年紀漸長，身體逐漸萎縮，但仍無法澆熄繪畫熱情。廖秀玲指出，林子揚高中如願進入嘉商廣設科就讀後，平時最大興趣就是電腦繪圖，每天躺在床上側著身體，用扭曲、萎縮的手移動滑鼠繪圖，每次作畫都比平常人花費更多時間與精力，他卻樂在其中。林子揚導師顏家鈞表示，他在學校中午休息時間，仍捨不得睡覺，仍持續舞動著扭曲的手指，繪製一幅又一幅的畫；詢問他不累嗎？林子揚總笑著說：「畫畫就是休息啊，我一點也不累」，聽到這句話，總是令人特別心疼這孩子。廖秀玲說，兒子林子揚每幅畫都訴說著所看到的世界，傳達心中的感動，心地善良的他，曾捐出零用錢，去醫治一隻受傷的流浪狗，流浪狗痊癒後，還協助牠找到一個收養的地方。廖秀玲表示，林子揚心中還有很多故事想要創作，要以圖畫呈現，他希望可以成為設計師，幫助更多需要幫助的人，未來不管多辛苦，自己都會一直陪伴他圓夢。林子揚說，自己也曾怨天尤人，覺得老天很不公平，為什麼是他罹患這種病？不過，後來轉換想法，慶幸自己身體狀況還能到學校上課學習，繪畫會堅持下去，成為設計師，畫到不能畫為止；一路走來，十分感謝父母，提供一個溫暖的家。林育陞表示，以弟弟為主角拍攝的微電影，是高三畢業作品，介紹脊髓性肌肉萎縮症對患者生活的影響，希望社會更多人能了解脊髓性肌肉萎縮症。", "title": "肌萎症高職生躺著創作  翻轉逆境獲總統教育獎"}
{"summarization": "中鋼股東會紀念品抗菌鋼杯開放超商取貨，股東可以在6月5日至6月8日先到統一超商登記，事後再憑開會通知書至原預定門市領取。", "article": "中鋼股東會紀念品抗菌鋼杯開放超商取貨，股東可以在6月5日至6月8日先到統一超商登記，事後再憑開會通知書至原預定門市領取。中鋼股東會紀念品屢屢創造話題，今年度股東會紀念品為「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，圖案為鯨魚外觀設計，已讓網民熱烈討論，預計生產逾50萬個。中鋼今天發布新聞稿指出，為避免股東排隊領取紀念品造成群聚，中鋼今年取消由證券公司以受託代理方式發放紀念品，並新增股東可在全台統一超商取貨。持股逾1000股以上且未交付委託書的股東可以到統一超商門市「先預訂、再領取」，在6月5日至6月8日間利用ibon機台登記，再持開會通知書正本於6月11日至6月15日到原預定門市領取。中鋼提醒，若股東未在期限內預訂，將無法領取紀念品。未於徵求期間交付委託書且未在超商領取紀念品與持股未滿1000股的股東，可以在5月20日至6月16日期間完成電子投票方式，並在指定地點領取；或是親自出席股東會，當場領取紀念品。統一超商在台灣超過5700個據點，將讓股東領取紀念品更加便捷，中鋼有超過百萬名股東，紀念品「超取商機」可期。中鋼說，每位股東限領1份紀念品，不需額外負擔運費，將由中鋼自行吸收。", "title": "中鋼抗菌鋼杯6月開放超商取貨 領取細則一次看"}
{"summarization": "一名美籍商用飛行駕駛員於4月初入境新加坡後，曾無視居家隔離令外出3小時，今天因違反傳染病法規定被判刑4週。", "article": "一名美籍商用飛行駕駛員於4月初入境新加坡後，曾無視居家隔離令外出3小時，今天因違反傳染病法規定被判刑4週。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡累計確診人數達2萬4671人。為遏止疫情擴大，新加坡要求入境者須進行14天的居家自主隔離。44歲的伊爾根（Brian Dugan Yeargan）於4月3日從澳洲抵達新加坡後，取得30天的短期停留簽證。新加坡移民關卡局指出，伊爾根抵星後接獲居家令，要求他直到4月17日為止，不得外出到公共場所。不過，他卻無視居家令要求，於4月5日離開下榻的樟宜機場皇冠假日飯店，搭乘地鐵到政府大廈站，然後步行至唐城坊（ChinaTown Point）購物中心採買個人用品，在外停留約3小時。伊爾根今天認罪。根據新加坡法律規定，違者居家令恐面臨長達6個月的刑期或最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）的罰款。", "title": "違反新加坡居家令外出 美籍飛行員被判刑4週"}
{"summarization": "嘉義縣永慶高中學生林佑弦自幼父母雙亡，但他靠著自己體育優異表現，取得角力國手資格，並獲得今年總統教育獎；家中7個姊妹兄弟，已有4人陸續獲得總統教育獎肯定。", "article": "嘉義縣永慶高中學生林佑弦自幼父母雙亡，但他靠著自己體育優異表現，取得角力國手資格，並獲得今年總統教育獎；家中7個姊妹兄弟，已有4人陸續獲得總統教育獎肯定。林佑弦自幼父母雙亡，家中還有6個兄弟姊妹，由外婆、舅舅幫忙看顧、扶養，是太保市低收貧戶，林佑弦讀太保國中時，就開始練角力，讀永慶高中後更奮發練習，並順利取得角力國手資格。嘉義縣永慶高中校長蘇淵源表示，林佑弦出身貧苦，正向面對一切，生活自律，也把比賽獎金及放假到資源回收場打零工收入，都拿來貼補家用，是值得表揚的典範。蘇淵源表示，林佑弦的大姊林佩貞、二姊林姿綺、哥哥林玄斌也因傑出的表現，獲得總統教育獎的肯定，一家7個兄弟姊妹，就有4人獲得總統教育獎，令人感動。林佑弦說，哥哥林玄斌是他的偶像，也與哥哥一同練角力，每每看到哥哥比賽獲得獎牌，都會很羨慕，尤其去年哥哥獲得總統教育獎表揚，也讓他朝這個目標努力，如今美夢成真很高興。嘉義縣永慶高中角力教練莊富翔表示，林佑弦課業成績在班上雖非頂尖，但在角力方面很下功夫，連兩年獲選國家代表隊，雖然可以保送體育大學，但他考量家中負擔，決定去讀軍校，目前已通過軍校體檢與智力測驗。蘇淵源說，學校家長會為了表彰林佑弦的表現，問他要什麼禮品，結果林佑弦說要一台筆記型電腦，因為就讀高一的妹妹需要一台筆電寫作業；蘇淵源也稱讚，這孩子不管什麼事，都先想到家人。林佑弦說，他大姊林佩貞就讀南華大華，因早產眼睛全盲，也是總統教育獎的得主，今年也獲周大觀全球熱愛生命獎章，擁有街頭藝人執照，假日時則與舅舅在夜市擺攤，可以靠演出為生，自己也希望高中畢業後，與姊姊一樣能自立，所以想當職業軍人、會跳傘的特種部隊。", "title": "嘉義父母雙亡7姊弟 4人克服逆境獲總統教育獎"}
{"summarization": "一艘漁船涉嫌走私香菸來台，海巡署今天在富貴角海域登船攔檢，並首度偵蒐犬清查，經清點後，共有私菸522箱，市價約1696萬餘元，訊後將陳姓船長等人移送裁處。", "article": "一艘漁船涉嫌走私香菸來台，海巡署今天在富貴角海域登船攔檢，並首度偵蒐犬清查，經清點後，共有私菸522箱，市價約1696萬餘元，訊後將陳姓船長等人移送裁處。海巡署接獲情資，有私梟利用防疫期間，企圖走私大量菸品來台，立刻成立專案小組全力追緝，今天在新北市富貴角北方約58浬處海域登檢一艘漁船，發現船上有未稅菸品，隨即帶至基隆港碼頭檢查清點。海巡署表示，有鑑這批走私菸品來源不明，首次運用新成立海巡偵蒐犬，利用犬隻靈敏嗅覺，針對漁船密艙清查有無夾帶毒品，由於現為防疫重點期間，並請疾病管制署專人執行漁船消毒及人員檢疫，防止疫病入侵。經清點後，走私菸品合計522箱、26萬1000包，估計市價約新台幣1696萬餘元，涉案的陳姓船長、5名中國大陸漁工及1名印尼籍漁工，詢後將依違反「菸酒管理法」移送裁處。", "title": "漁船走私逾千萬元菸品 海巡出動偵蒐犬清查"}
{"summarization": "泰國今天通報無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是自3月9日來的第一次。", "article": "泰國今天通報無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是自3月9日來的第一次。泰國疫情自一月逐漸擴大以來，迄今累計3017例確診，56人病故。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，泰國政府持續呼籲公眾戴口罩，維持良好衛生習慣和保持安全社交距離。塔維辛說，仍有風險的地區包括曼谷和周邊省分以及南部地區。過去幾週，泰國南部出現大量確診病例。自疫情爆發以來，如今已有2844名患者康復返家。", "title": "泰國武漢肺炎零確診 3月9日來頭一次"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天分享一對姊妹來信，信中表示配合防疫每天待在家，希望疫情快走，讓她們能出去玩，還送上存了錢的存錢筒。陳時中說，可以出去玩了，但也要記得讀書。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天分享一對姊妹來信，信中表示配合防疫每天待在家，希望疫情快走，讓她們能出去玩，還送上存了錢的存錢筒。陳時中說，可以出去玩了，但也要記得讀書。陳時中下午在記者會表示，很多民眾送物資和信件到指揮中心，他也很感動，今天看到一名小朋友寄來的卡片，要和大家分享，凸顯台灣最美的風景是人。來信的是一對姊妹，信中寫道，每天都會在新聞上看到疫情內容，讓大家不用很緊張，謝謝阿中部長一直辛苦努力。她們問媽媽，為何指揮官每天都在電視上，都不用休息嗎？為了大家辛苦，她們能做的就是假日乖乖待在家裡，希望疫情快點走，她們才能快樂的出門玩。陳時中說，他想告訴孩子們，「可以出去玩」，只要乖乖遵守個人健康行為，人多時戴口罩、常常洗手，把個人健康顧好，就能開心出去玩，但「書一定要讀」。姊妹也寄來2個護士娃娃存錢筒，一個有新台幣1822元、一個有1674元，是家中長輩給姊妹的錢，她們存下來，決定送給指揮中心，希望幫忙大家，也希望存錢筒陪著陳時中，讓他心情變好。陳時中說，裡面的金額對孩子來說是一筆大數目，一定是一點一滴存下來，「心意我們收到了」，但錢會退回去；且存錢筒會先放在他身邊一週，再送回去給姊妹，鼓勵她們繼續存錢、培養好習慣。陳時中也表示，看到很多送來的禮物，他感觸也很深，為何防疫至今可以31天沒有本土案例，很多人是這樣配合，願意遵守相關規定，孩子不能出去玩很痛苦，但不會因此就不喜歡防疫人員，甚至捐錢給指揮中心。隨著疫情平穩，指揮中心推防疫新生活，保持社交距離、室內1.5公尺、室外1公尺，若無法維持則要戴口罩，相關隔板、梅花座等都可以維持安全距離，室內外場所人潮聚集時務必量體溫、手部清潔，每個人力行健康行為，並建立實名制，確實實施管制及環境清潔消毒，希望大家一起持續社區安全。若能做到上述幾點方向，加上主辦單位、相關業者可確實執行相關方案，就不受室內100人、室外500人限制，希望大家一起落實，一方面提升生活品質，也能確保個人健康維護。", "title": "姊妹寫信存錢送暖 陳時中感動：可出門玩但要讀書"}
{"summarization": "根據今天公布的聯合國報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，轉移了開發中國家稀缺的醫療資源，未來6個月內，5歲以下兒童罹患可預防疾病死亡的人數恐增加近45%。", "article": "根據今天公布的聯合國報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，轉移了開發中國家稀缺的醫療資源，未來6個月內，5歲以下兒童罹患可預防疾病死亡的人數恐增加近45%。法新社報導，「刺胳針全球衛生」（The Lancet Global Health）期刊刊載的研究報告指出，未來6個月內，非洲、亞洲和拉丁美洲貧窮國家的兒童死亡人數恐增加120萬。未來6個月內，這118個國家的孕產婦死亡人數將從14萬4000人增加大約5萬6700人，增幅約40%。這份研究根據電腦模型，估計家庭計畫、產前和產後護理、分娩、疫苗接種和預防及治療服務減少的影響，運算出可能增加的死亡人數。聯合國兒童基金會（UNICEF）執行主任佛爾（Henrietta Fore）說：「在最壞情況下，全球5歲以下兒童的死亡人數恐將是數十年來首度增加。」「我們絕不能讓母親和兒童成為對抗病毒的犧牲者，也絕不能失去數十年來在減少可預防兒童和孕產婦死亡方面的進展。」額外新增的兒童死亡案例中，絕大多數是因為營養不良，以及治療新生兒敗血症和肺炎的資源減少。研究發現，孟加拉、巴西、剛果民主共和國、衣索比亞、印度、印尼、奈及利亞、巴基斯坦、烏干達和坦尚尼亞聯合共和國是兒童死亡數增加最多的10個國家。聯合國兒童基金會說，大流行病的連鎖反應尤其令人震驚，其中包括數以千萬計兒童失去接受麻疹疫苗接種的機會，還有大約3.7億仰賴學校供餐的兒童，不得不尋找其他食物來源。聯合國兒童基金會說，正在發起一項名為#Reimagine的新全球運動，以防止大流行病成為兒童的長期危機，並緊急呼籲各國政府、公眾、捐助者和民間企業組織響應。", "title": "疫情轉移醫療資源 開發中國家兒童死亡人數恐增"}
{"summarization": "橋頭科學園區因中崎有機農業專區存廢問題，內政部與農委會也對法律見解不同，而暫緩範疇界定。多組環保及民間團體今天聯合聲明，籲請行政院副院長陳其邁出面協調，解決爭議。", "article": "橋頭科學園區因中崎有機農業專區存廢問題，內政部與農委會也對法律見解不同，而暫緩範疇界定。多組環保及民間團體今天聯合聲明，籲請行政院副院長陳其邁出面協調，解決爭議。行政院環境保護署昨天舉辦「南部科學園區橋頭園區開發計畫」第二階段環境影響評估範疇界定會議。由於規劃範圍包含已設立10年的高雄中崎有機農業專區，也是台灣第一個公設有機專區，但內政部與農委會對此專區適法性見解不同，會議決定兩部會先協調，範疇界定擇日再開。包含地球公民基金會等5組團體今天聯合發布聲明指出，由於2018年，現任行政院副院長陳其邁在競選高雄市長時，曾提出「加速建置橋頭科學園區、積極招商」政見，之後也成為總統蔡英文的政策，希望陳其邁儘速召集有機農民、民間團體等利害關係人，與相關部會共同協調，解決橋頭科學園區爭議。聲明指出，科技部在橋科選址時，未依「科學園區新設園區遴選作業須知」的作業規定，並未在選址階段加入公民參與程序，讓在地有機農民憂心10年心血被摧毀。另外，仔細檢視目前橋科的規劃範圍，所在區域除了必須徵收中崎有機專區，更與全台灣僅剩300至500隻、瀕臨絕種的台灣草鴞棲地高度重疊；區內還有泥火山、斷層以及區域淹水滯洪問題；應重新檢視真正適合設置科學園區的土地範圍。聲明強調，不反對設立科學園區，科學園區、農業與生態並非無法共存共榮。但若缺乏整體區位評估，並與各方利害關係人溝通，草率將園區設置在不對的地方，恐將對有機農業造成破壞、傷害瀕臨絕種動物，甚至引發地方對立與衝突。最後並籲請中央正視中崎有機農業專區的農業及生態價值，保護有機專區，並以科學園區政策環評所宣示的「循環經濟」原則來重新設計橋科，審慎規劃招商條件，成為生態型科學園區，創造農業與科技的雙贏。1090513", "title": "橋科中崎農場爭議難解 環團盼陳其邁出面協調"}
{"summarization": "美國民主黨人今天推出3兆美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困方案，提供州與地方抗疫基金，並作為緊急援助數以百萬人之用。這是歷來規模最大的紓困案。", "article": "美國民主黨人今天推出3兆美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困方案，提供州與地方抗疫基金，並作為緊急援助數以百萬人之用。這是歷來規模最大的紓困案。這項「英雄法案」（Heroes Act）是在聯邦眾議院提出，最快本週就會在民主黨領導的眾院表決。不過，這項法案將在白宮與聯邦參議院面臨反對聲浪，因為總統川普和參院的共和黨高層都已表示，目前還不需要新一輪緊急經費。國會這幾個月通過多項紓困措施，川普都已簽署，包括3月間2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），以及後續4830億美元的小企業紓困金。今天提出的新法案被眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱為「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法2」（Cares 2），提供每個家戶最高6000美元的第2輪經濟衝擊紓困金，以助因疫情失去工作的數以百萬計美國人減輕負擔。法案也對衛生照護工作者以及緊急應變人員提供資金，擴大病毒採檢與追蹤，提高對小企業融資，加強住房援助以及強化貧困人士的食品安全。眾院民主黨人在透過裴洛西辦公室發出的聲明中，形容這是「大膽且全面的冠狀病毒因應法案，足以回應這場疫情對我國帶來的挑戰」。美國是全球疫情最慘重的國家，目前確診人數超過136萬，逾8萬人病逝。", "title": "美民主黨推3兆美元紓困案 將遭白宮和參院反對"}
{"summarization": "金管會統計，截至今年2月底止，行動支付總交易金額為新台幣2157億元，續創新高。為防範交易衍生風險，訂定行動裝置須建立偽冒偵測機制，且QR Code掃描收付款應專碼專用等規範。", "article": "金管會統計，截至今年2月底止，行動支付總交易金額為新台幣2157億元，續創新高。為防範交易衍生風險，訂定行動裝置須建立偽冒偵測機制，且QR Code掃描收付款應專碼專用等規範。金融監督管理委員會主委顧立雄將於明天上午赴立法院財政委員會針對「我國推動行動支付的相關規範與面臨可能資訊安全風險的因應機制」，進行專題報告並備質詢。金管會書面報告指出，由於手機等行動裝置普及，逐漸改變消費者支付習慣，行動支付交易額也續創新高，金管會最新統計，截至今年2月底止，行動支付總交易金額達2157億元。為強化金融機構辦理行動支付的資安防護，金管會與銀行公會已訂定4大資安規範，包括要求金融機構應建立APP發布程序，應提示使用者注意風險並限制辦理非約定轉帳服務，也須建立偽冒應用程式偵測機制，每年委由專業機構完成安全檢測，以確保客戶權益。由於QR Code掃描已成為行動支付主要應用模式，金管會明訂QR Code訊息傳輸安全及應用程式設計要求、商家收款與付款不能使用同一組QR Code，應以「專碼專用」為原則。同時，付款客戶行動裝置產生供收款單位掃描的QR Code，也應「限定使用時效」，且最多「僅能使用一次」，以避免發生QR Code被攔截風險。另外，行動支付須綁定金融卡，金管會要求，客戶線上申辦行動金融卡時，金融機構須進行身分認證，並明訂各類行動金融卡應用範圍及交易限額，且下載個人化資料前，金融機構也應確認使用的行動裝置，為申請人申辦時指定的行動裝置。在行動信用卡安全設計方面，金管會也要求，必須包含訊息隱密性、完整性、來源辨識性、不可重覆性等安全要求；發卡機構應提供行動信用卡相關操作與使用說明，並在合約中完整說明與行動信用卡持卡人間權利義務關係。為推動具普及性、安全性與多元行動的支付環境，滿足消費者支付需求，金管會2016年起積極推動各項行動支付服務。行動支付包括手機綁信用卡（TSM）、行動金融卡、手機綁電子票證（如悠遊卡）、掃碼支付（QR code）、電子支付機構O2O及行動收單機（mPOS）等。", "title": "行動支付交易達2157億續創高 金管會訂資安規範"}
{"summarization": "中央大學今天表示，因應疫情，全校畢業典禮將於6月6日在戶外的太極銅雕草坪舉行，參加人數將控制在200人以內，與會者須配合量體溫且全程配戴口罩。", "article": "中央大學今天表示，因應疫情，全校畢業典禮將於6月6日在戶外的太極銅雕草坪舉行，參加人數將控制在200人以內，與會者須配合量體溫且全程配戴口罩。中央大學新聞稿指出，全校畢業典禮參與者包括一級主管與各學院院長、參與撥穗的畢業生代表與指導教授，以及新當選的傑出校友等；與會者皆需實名制登記，並事先完成健康關懷問卷，同時要配合量體溫且全程配戴口罩，才能進入草坪典禮區，並在間距1公尺的座位入座。中央大學表示，畢業典禮區將不設家長觀禮區，家長若自行前來，可與畢業生於校園中合影或參加系所舉行的歡送會，並憑「畢業典禮」專頁的電子請柬入校，免費停車1天，相關資訊可上中央大學「畢業典禮」專區查詢（http://club.adm.ncu.edu.tw/graduate/）。為提供畢業生特別回憶，中央大學將於5月25日至6月6日舉辦「一起在中大畢業旅行」活動，結合校園闖關與線上互動，應屆畢業生可在校園中的畢業裝置拍照，或在畢業網站中以電子卡片參與活動，6月6日畢典結束後，將以直播方式請校長抽出幸運得獎者。", "title": "中央大學畢業典禮戶外舉行 須量體溫戴口罩"}
{"summarization": "欣欣瓦斯公司處理。", "article": "欣欣瓦斯公司處理。北市消今天中午12時許獲報，指文山區木柵路2段附近發生瓦斯外洩事件，起因為工人施工時不慎挖斷瓦斯管線，立即派消防車8輛、救護車1輛和26人到場處理，自洩漏點前後各50公尺、右側100公尺的範圍拉起封鎖線（左側為山壁）。待現場瓦斯止漏作業完成且無安全顧慮，後續交由台電公司和欣欣瓦斯公司處理，整起事件幸未造成任何災害與傷亡，詳細事發原因待後續調查釐清。", "title": "北市木柵路施工挖斷瓦斯管線  幸未釀災"}
{"summarization": "1名性侵犯去年在假釋期間徒手破壞電子腳鐐逃逸，監察委員林雅鋒今天表示，顯見社會防衛功能無法彰顯，而法務部至今仍不知發生情形，情節荒謬，監察院通過所提調查報告，糾正法務部。", "article": "1名性侵犯去年在假釋期間徒手破壞電子腳鐐逃逸，監察委員林雅鋒今天表示，顯見社會防衛功能無法彰顯，而法務部至今仍不知發生情形，情節荒謬，監察院通過所提調查報告，糾正法務部。監察院今天發布新聞稿指出，一名性侵假釋付保護管束的性侵犯在去年徒手破壞電子腳鐐逃逸，但遭緝捕歸案，並於檢察官偵查時，再度示範以徒手方式成功拔開電子腳鐐，而法務部至今仍不知怎會發生這種情形，情節荒謬，監察院司法及獄政委員會今天通過林雅鋒所提調查報告，糾正法務部。監委表示，該嫌兩度以徒手方式成功拔開電子腳鐐，顯見為防止性侵犯再犯，依法配戴電子腳鐐的社會防衛功能無法彰顯。法務部雖然目前讓假釋犯先戴虛擬實境裝置進行電子腳鐐穿戴，避免嫌犯發現怎麼穿戴，若電子腳鐐如此不具穩固性，社會安全網將無法鞏固。監委指出，配戴電子腳鐐目的不僅有防止再犯機能，更應重視觀護處遇的最終目的在於協助受刑人復歸社會。因為配戴電子腳鐐會在收訊不良處會發出警示聲，導致該嫌因工作不順利，甚至不想假釋，想回監繼續執行，後來乾脆拔掉電子腳鐐。另外，監委表示，在調查中也發現，由於該嫌與被害人為男女朋友，其所犯與未成年人性交罪，法院僅判刑6個月，卻因有其他竊盜罪嫌，導致刑期延長，其假釋付保護管束期間也延長，故該嫌配戴電子腳鐐期間高達9個月又15天，超過6個月部分，形同是竊盜罪假釋期間也被要求配戴電子腳鐐，並非合理，恐與比例原則有違。", "title": "不知電子腳鐐如何遭破壞 監察院糾正法務部"}
{"summarization": "酒店舞廳復業爭論不休。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，酒店、舞廳可有條件開放，包含做好管理、戴口罩或實名制，遵守規範就可解禁，由地方政府監督，尊重地方權責和決定。", "article": "酒店舞廳復業爭論不休。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，酒店、舞廳可有條件開放，包含做好管理、戴口罩或實名制，遵守規範就可解禁，由地方政府監督，尊重地方權責和決定。台灣已連續31天沒有2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土個案；陳時中下午在記者會表示說，防疫新生活運動希望大家保持社交距離、室內1.5公尺、室外1公尺，若無法維持則要戴口罩，相關隔板、梅花座等都可以維持安全距離。室內外場所人潮聚集時務必量體溫、手部清潔，每個人力行防疫行為、並建立實名制，確實實施管制及環境清消，若能做到上述幾點方向，加上主辦單位、相關業者可確實執行相關方案，就不受室內100人、室外500人限制。陳時中說，這幾天仍有相關爭議，包括全國酒店舞廳復業問題。當時是因為社區狀況緊張，因此要求酒店、舞廳從4月9日起全面停業，呼籲業者共體時艱，指揮中心指示全國各縣市政府務必配合，由經發、衛生消防警察共同稽查，確保落實規定，也呼籲民眾避免到相關營業場所，降低感染風險。停業時是由指揮中心宣布，陳時中說，有些業者主動停業，有些被動停業，各縣市政府依據權責管理做相關檢查，結果發現大家都相當配合，都有配合停業。陳時中說，日前也宣布，酒店、舞廳可有條件開放，個人須落實新生活指引，業者也要有管理能力，例如場內人潮距離、戴口罩、實名制等，若能遵守規範就能有條件開放，同時地方主管機關也要負起監督工作，指揮中心尊重每個縣市政府權責及決定。地方反映，解禁指引不夠清楚、有個案需要討論；陳時中說，指揮中心也會一同討論、釋疑。", "title": "酒店舞廳復業爭論 陳時中：符合規範就可解禁"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查立委蔡易餘等人提出的刑事訴訟法修正草案，法務部、司法院均同意，若以交付護照、旅行文件替代羈押，應設一定期間，以保障人權。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查立委蔡易餘等人提出的刑事訴訟法修正草案，法務部、司法院均同意，若以交付護照、旅行文件替代羈押，應設一定期間，以保障人權。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院、法務部就「刑事訴訟法限制出境、出海制度之檢討」進行專題報告，並備質詢；另審查蔡易餘等人擬具的「刑事訴訟法第116條之2、第117條之1及第117條之2條文修正草案」。民主進步黨立委蔡易餘表示，刑事訴訟法第116條之2規定，法院許可停止羈押時得命被告定期至指定機關報到、不得離開居所或一定區域、交付護照或旅行文件，但都造成了限制出境的事實。司法院副秘書長葉麗霞回應，對被告的強制處分必須符合比例原則，同意將交付護照或旅行文件納入限制出境、出海專章並應有期間限制，但定期至指定機關報到、不得離開居所或一定區域仍有單獨存在必要，不需以限制出境、出海為前提。蔡易餘質疑，若僅限制住居，卻侵害被告的出境、出海權利，是否得以救濟。法務部長蔡清祥回答，若有出國必要可向檢察官、法官聲請。葉麗霞表示，實務上被告遭限制出境、出海，必要時經允許仍可請假出國，若只是單純被限制住居，當然也可以請假。蔡清祥另指出，已修訂檢察官辦理刑事訴訟案件應行注意事項，促請檢察官於個案中若命被告交付護照或旅行文件，應酌定相當期間，以符合比例原則。另一方面，中國國民黨立委洪孟楷指出，媒體報導總統府秘書長陳菊3月間曾邀集相關單位討論前總統陳水扁特赦議題，法務部是否有進行規劃研究。蔡清祥對此表示，沒有，因為特赦是總統職權，至於是否會建議總統特赦陳水扁，這是總統職權，不能僭越。", "title": "交付護照替代羈押  法務部司法院同意有期限"}
{"summarization": "台股今天漲58.80點，收在10938.27點，成交值新台幣1609.34億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣34.36億元。", "article": "台股今天漲58.80點，收在10938.27點，成交值新台幣1609.34億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣34.36億元。台股開低走高，指數收漲58.8點，不僅突破10900點關卡，並站上10915點5日線，電子類股指數漲0.79%，是推升大盤走高的主要動力。自營商買超4.79億元，投信買超8.44億元，外資及陸資賣超47.59億元。分析師王兆立表示，台股依然呈現上有壓力、下有支撐的格局，預期短期指數將橫向整理，以個股表現為主。1090513", "title": "三大法人賣超台股34.36億元"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，值此防疫之際，首相安倍晉三主導提案修正檢察廳法，讓朝野政黨再闢新戰場，備戰這個被律師及民眾質疑威脅檢察獨立的修法。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，值此防疫之際，首相安倍晉三主導提案修正檢察廳法，讓朝野政黨再闢新戰場，備戰這個被律師及民眾質疑威脅檢察獨立的修法。●修法爭議跟安倍用人有關檢察廳法修正案跟63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務延長退休年限有關，備受外界關注。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，延長原訂2月就要退休的黑川弘務退休年限，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。現行檢察廳法規定檢察官退休年齡為63歲，只有檢察總長是65歲，且沒有延長規定；黑川原訂2月退休，但安倍政府透過內閣會議決定延長黑川任期到8月。修法將檢察總長以外的檢察官退休年齡，從現行的63歲，分階段提高到跟檢察總長一樣的65歲。問題在於導入檢察官幹部「職務退休制」的同時，也加入基於內閣或法務大臣判斷，該職務就有可能延長等文字。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。●抗議檢察廳法修法延燒推特檢察廳法修正案跟將國家公務員退休年齡提高到65歲的國家公務員法修正案等，被包裹送進國會，並在8日進入委員會審議。「抗議檢察廳法修正草案」的標籤（Hashtag），短短時間內在推特名列日本熱門話題首位，推文到10日晚間超過400萬則，包括作家、漫畫家、演員及音樂家等人，10日都在推特上表達對修法的抗議，包括演員淺野忠信、秋元才加等，演員及歌手小泉今日子本人似乎也有推文。日本時事通信社報導，對安倍堅持檢察廳法修正案必須在本會期通過，日本立憲民主黨等在野黨強烈反彈，質疑修法未來可讓政府將手伸進檢察幹部人事，並讓黑川弘務已被延長的退休年限正當化。日本政府修法版本明訂，只要內閣及法務大臣認為有必要，即使檢察官或檢察幹部到了退休或必須離開幹部職的年限時，最多可被延長3年，安倍對此解釋，「希望最大限度活用這些高齡職員豐富的知識與經驗」。不過，如果內閣判斷就能左右檢察幹部的人事，令外界憂慮將傷害檢察體系的獨立性及政治中立性。●在野黨批修法扭曲檢察體系安倍對此強調，「說修法是為了隱藏疑惑並不恰當」，但立憲民主黨主席枝野幸男昨天和其他在野黨主席舉行聯合記者會說，「檢察體系將被扭曲」；共產黨委員長志位和夫說，「將讓檢方失去像逮捕前首相的制衡機制」。日本政府1月曾在黑川63歲生日前，援引國家公務員法的特殊規定，由內閣會議決定延後半年退休年限，這種作法早在1981年的政府答辯中，就清楚表示檢察官不適用國家公務員法，但安倍卻以「已變更法律解釋」作為讓檢察官適用的理由。在野黨質疑，安倍這次修法根本是為了事後正當化「鑽法律漏洞的延長退休年限」；日本法務大臣森雅子反駁說，「修法跟黑川人事案無關」。日本放送協會執政黨目前希望在這個星期內完成修法，但在野黨強烈要求政府應撤回提案，雙方將持續協商。在野黨表示，非常贊成國家公務員退休年齡延後的修法，但值此混亂之際又把檢察廳法修正案送進來就是一大問題，「現在哪裡有必須通過的必要性」？日本政府國家公務員制度擔當大臣武田良太說，檢察官也是一般公務員，這次並非倉促包裹提出法案，而是相同修法意旨及目的法案，必然是一併提出。上午的眾議院內閣委員會由於森雅子未出席，在野黨議員認為無法審議紛紛退席。●執政黨暫緩表決 續與在野黨協商面對在野黨要求撤回提案，執政黨方面雖然暫緩原訂明天的表決，但也表達希望本週完成委員會審議，以便能在這個會期完成修法的立場，接下來將持續與在野黨進行協商。立憲民主黨國會對策委員長安住淳受訪時說，執政黨要不就是撤回檢察廳法修正案，要不就是趁亂硬幹，「兩個選項選一個，沒有什麼好協商的」。安住說，民眾普遍對防疫時期修正檢察廳法表示質疑，執政黨應謙虛地傾聽人民聲音；在野黨絕不同意表決，如果執政黨要強渡關山，「我們一定奮戰到底，戰場也不會只在內閣委員會」。", "title": "防疫外再闢新戰場 日本朝野備戰檢察廳法"}
{"summarization": "國民黨改革委員會組織改革組今天開會，支持黨員直選的改革委員黃敬平突然在會中開起直播，遭會議主席制止，但黃敬平因與部分委員意見不同，批對方為反改革派，更拍桌、飆粗口、摔椅子，憤而退席。", "article": "國民黨改革委員會組織改革組今天開會，支持黨員直選的改革委員黃敬平突然在會中開起直播，遭會議主席制止，但黃敬平因與部分委員意見不同，批對方為反改革派，更拍桌、飆粗口、摔椅子，憤而退席。組改召集人呂學樟在下午中常會前表示，黨內有不同意見就表示黨不是一言堂，每人的意見都尊重，也把黃敬平的意見納入選項之一，但會議是合議制，又是黨內會議，黃敬平的態度過火了一點。國民黨改革委員會近日各組密集開會，其中組織改革組牽涉到中常委、中央委員選制改革，備受關注。黨中央日前傳出規劃全黨員直選組改版本，引發改委會成員不滿；後來提出折衷方案，維持黨代表選任中常委的現行制度，但朝向黨代表和中央委員人數減額、保障公職人員參與名額方向規劃。組改組今天再度開會，會議接近中午12時，支持黨員直選的中常委黃敬平突然開起直播，因為他不滿改委會版本硬要把中常委選舉分成公職組和一般組，因此就是要開直播訴諸民意，若民眾不支持國民黨的改革，永遠沒有用，不用跟他說這是什麼秘密會議，這幾個月來不斷有人對媒體放話，給黨中央壓力，與其放話不如直播。不過，會議主席呂學樟希望黃敬平先關掉直播，畢竟這是內部會議，在第一次開會就已經說的很清楚。改革委員、前組發會主委張雅屏也提出會議程序問題，若真的要開直播，至少也要得到在場與會者同意。黃敬平批國民黨就是內鬥內行，喜歡利用媒體放話，國民黨最該改革的就是中常委，不應只為了個人利益抨擊黨中央、組發會，他更拍桌、摔椅子、飆粗口，憤而退席。步出會場後，黃敬平說，他已經忍耐3星期，對於召集人、副召集人很抱歉，但對於國民黨的改革他會堅持到底，他不贊成現行選制造成綁票、換票聯盟。他更批，許多具有中常委、中央委員的改委就是「反改革派」，假裝寄居在改革委員會，自以為了不起，提出的改革方向都不是真正對國民黨有利，只會讓外界覺得是中常委自肥的方案。至於遭摔壞的椅子、麥克風，黃敬平說，他會賠償。", "title": "國民黨組改開會爆衝突 黃敬平開直播拍桌退席"}
{"summarization": "彰化縣議會今天開定期會，民進黨籍議員賴清美質疑彰縣府處理和美老人互助會財務困難問題卸責；彰化縣長王惠美表示，縣府已盡力處理保障老人權益，但縣府能做的事情有限。", "article": "彰化縣議會今天開定期會，民進黨籍議員賴清美質疑彰縣府處理和美老人互助會財務困難問題卸責；彰化縣長王惠美表示，縣府已盡力處理保障老人權益，但縣府能做的事情有限。彰化縣議會第19屆第3次定期會今天進行縣政質詢，民主進步黨籍縣議員賴清美、時代力量縣議員吳韋達等人都詢問縣長王惠美、彰化縣政府社會處長王蘭心，要如何保障領不到互助金的老人權益。賴清美帶領和美鎮的長輩們來到議會，安排旁聽；賴清美質詢表示，和美老人互助會財務困難，老人領不到錢，縣府沒有辦法幫忙，縣長還說要給和美老人互助會會長鼓掌，質疑縣府沒有為長輩們爭取權益。吳韋達則說，內政部先前曾發文，要求地方政府輔導老人互助會立案，縣府雖無法強制對方立案，但他認為社會處的作為太消極，應該展現積極處理態度，不是一句無法源就消極對待。面對質詢，王惠美指議員帶長輩來議會是在作秀，長輩們行動不方便，到議會來不能解決問題；她表示，說要鼓掌指的是老人互助會長願意面對問題，處理前幾任會長留下的爛攤子，而縣府沒有法令可管理老人互助會，她已要求社會處協助弱勢長者。彰化縣政府社會處長王蘭心表示，曾通知老人互助會要立案，但都沒有互助會完成立案，社會處也沒有法令依據強制立案，只能提醒民眾注意，如果發生糾紛，社會處會盡力協助處理。彰化縣和美鎮老人會附設互助會在1990年成立，當時入會的長者擔心身後事無人處理，會員只要有1人往生，其他會員就繳交新台幣100元互助金；會員往生時，可依入會年資獲得喪葬互助金挹注處理後事。但互助會日前因財務問題宣布停止運作，擔心領不到互助金的長者已赴彰化地方檢察署提告。", "title": "老人互助會財務困難  綠議員質疑彰縣府卸責"}
{"summarization": "今年武漢肺炎疫情期間，中國抽砂船越界盜取台灣灘海砂，依海巡署統計執行台灣灘巡護勤務，已驅離1231艘中國抽（運）砂船。已規劃擴大威力掃蕩專案，採優勢艦艇查緝中國抽砂船。", "article": "今年武漢肺炎疫情期間，中國抽砂船越界盜取台灣灘海砂，依海巡署統計執行台灣灘巡護勤務，已驅離1231艘中國抽（運）砂船。已規劃擴大威力掃蕩專案，採優勢艦艇查緝中國抽砂船。海巡署艦隊分署今天發布新聞指出，艦隊分署今年以來執行台灣灘巡護勤務計驅離1231艘中國大陸抽、運砂船。對於數據大幅增加，主要是年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發，為防堵越界作業大陸漁船與抽砂船成為疫情的破口，對於越界船隻採取驅離代替查扣做法，才會有共驅離1200多艘的記錄。艦隊分署去年10月24日調派高雄艦、澎湖艦、金門艦及3艘100噸級巡防艇，會同澎湖縣政府聯合取締澎湖海域「台灣灘」違法抽砂行為。以優勢艦艇能量成功扣留2萬7711噸級「長鑫36」運砂船，以及4226噸級「豐溢9969」抽砂船，28位船員，除2名船長各處6個月徒刑，其餘26人各處5個月；另「長」、「豐」2船及不法所得砂石1萬6500公噸全部沒收，正由澎湖地檢署辦理拍賣。艦隊分署表示，對於海峽中線附近台灣灘海域情勢持續掌握，並與澎湖縣政府、國防、內政部空中勤務總隊合作，運用空偵機、直升機等空中能量，掌握抽、運砂船動態，全天候調派2艘大型艦船支援澎湖海域，結合澎湖海巡隊現有艦艇能量，適時以強力水砲等方式驅離，並不定時執行擴大威力掃蕩勤務，以優勢艦船艇能量，強勢登檢扣留越界作業的中國大陸抽、運砂船。「台灣灘」又稱「台灣淺堆」，位在澎湖七美西南約30海浬，面積8800平方公里，約台灣本島面積1/4大，由多個高低淺丘組成。近年來成為中國船新興盜砂熱區，漁民表示，中國經濟成長後砂石需求大增，由於自河川、沿海抽砂破壞生態、甚至海岸線退縮，因而遭嚴令禁止。抽砂船往海峽中線推進、進入台灣淺堆與澎湖七美附近盜採海砂。", "title": "陸船台灣灘盜砂 海巡艦隊優勢掌控驅離"}
{"summarization": "總統蔡英文520將回鍋兼任黨主席，民進黨主席卓榮泰今天主持最後一次中常會。他說，台北市黨部主委選舉無法好好協調，非常遺憾，他帶著淚水、汗水而來，帶著遺憾而離開。", "article": "總統蔡英文520將回鍋兼任黨主席，民進黨主席卓榮泰今天主持最後一次中常會。他說，台北市黨部主委選舉無法好好協調，非常遺憾，他帶著淚水、汗水而來，帶著遺憾而離開。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，兩位主委參選人前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控賄選，並到中央黨部檢舉；民進黨上週成立調查小組，今天將向中常會提出報告。卓榮泰下午主持最後一次中常會，會前媒體問他「會不會覺得感傷？」他說，不會感傷，因為被交付的任務努力地達成，承蒙中常委、中評委、中執委、全黨努力，安然走過一年多時間，今天最後一次在這裡主持中常會，「對我來講這是個美麗的回憶，也是有意義的句點。」對於未來動向，他指著自己的辦公室說，先把這裡清除好，以後可能海闊天空。媒體緊接詢問台北市主委選舉的調查結果，卓榮泰嘆了一口氣說：「這個倒是我今天比較大的遺憾。」他說，回想一年多以前，可以說因總統初選而來，卻因台北市主委選舉無法好好協調，非常遺憾，「可以說是帶著淚水、帶著汗水而來，帶著遺憾而離開，這點對我來講是最大的傷害。」卓榮泰表示，還是很努力在協調這件事情，這一週調查小組召開過三次會議，也跟雙方當事人分開深入懇談，但一切要看調查小組最後報告，等一下讓中常會做最後決斷，當然希望能夠很順利完成5月24日各項改選，但一切尊重調查小組報告。卓榮泰說，他想引用一段200多年前，美國開國總統華盛頓處理內部政權危機一段話，「我們如果在這場偉大改革的最後階段，否定自己無私，不但是對美德的背叛，也將導致原本可獲得國人崇敬榮耀，蒙上汙點。」他說，希望所有黨員都能夠更無私地記住人民對民進黨的期待，把美好傳統與力量維持下去，事情終有轉圜，輸贏只是一時，大家心平氣和看待此事。媒體詢問，台北市黨部主委選舉時間是否可能變動；卓榮泰說，5月24日的投票日期，現在沒有做任何改變的想法，除非等一下常委們有不同意見，盡量往更平緩、大家接受的方向商討。", "title": "主持最後一次常會  卓榮泰嘆：帶著遺憾離開"}
{"summarization": "日本消費者廳長官伊藤明子，因家人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）成為密切接觸者，12日起在家工作2週。消費者廳表示，這是中央省廳首長因成為密切接觸者在家工作的首例。", "article": "日本消費者廳長官伊藤明子，因家人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）成為密切接觸者，12日起在家工作2週。消費者廳表示，這是中央省廳首長因成為密切接觸者在家工作的首例。日本放送協會跟伊藤同住的家人是在11日確診感染，讓伊藤成了密切接觸者，並從12日起在家工作2週。伊藤今天舉行線上記者會時說，確診的家人跟她目前都沒有任何症狀，所以她會用在家工作方式與相關職員合作處理業務。伊藤截至11日止都在東京都霞關的辦公大樓內工作，但因為她本人及同辦公室職員都有戴口罩，所以消費者廳其他職員工作暫不受影響。", "title": "家人染疫 日本消費者廳長官在家工作2週"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，台灣基進立委陳柏惟今天質詢，部分大學在同一天舉行畢業典禮，有可能影響個人投票權益。對此，教育部次長林騰蛟表示，畢業典禮舉行日期尊重各校。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，台灣基進立委陳柏惟今天質詢，部分大學在同一天舉行畢業典禮，有可能影響個人投票權益。對此，教育部次長林騰蛟表示，畢業典禮舉行日期尊重各校。立法院教育及文化委員會、財政委員會今天聯席審查「運動彩券發行條例部分條文修正草案」，陳柏惟質詢，部分大學今年畢業典禮舉行的日期是6月6日（星期六），雖是學校的自由，但可能影響個人投票權益，請教育部說明對此態度。林騰蛟表示，大學舉行畢業典禮的時間向來尊重各校，屬於大學自主相關事項。他指出，學校選擇畢業典禮日期通常都會在週六或週日辦理居多，比較適合辦理。教育部尊重各校，因為挑選日期並不是一件很容易的事情。陳柏惟表示，過去情形，從6月初到6月底都有學校舉辦畢業典禮，有好幾個週六或週日可以選擇，如果偏要選在6月6日這天舉辦，不免令人引發聯想。", "title": "部分畢典與罷韓投票同日 教育部：尊重各校"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，交通部現正規劃防疫旅遊，是觀光業人才培訓好時機，作為一次體檢的機會，確保未來迎接更多觀光客時能符合防疫標準，最快5月底將有首波踩線團。", "article": "交通部長林佳龍今天說，交通部現正規劃防疫旅遊，是觀光業人才培訓好時機，作為一次體檢的機會，確保未來迎接更多觀光客時能符合防疫標準，最快5月底將有首波踩線團。隨國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心近日宣布將啟動安心防疫旅遊，外界也關注相關進展。林佳龍今天下午在疫情記者會中表示，防疫旅遊已由交通部規劃中，一方面將全國旅行公會合作組團踩線，另一方面也和旅行社配合觀光局各國家風景管理處推動優質旅程，希望結合「食、宿、遊、購、行」推動區域觀光發展，搭配旅行社、遊覽車、飯店、景點，提供給全民安心旅遊時更好的防疫指引，公布前也會經過指揮中心確認相關指引是否有效。林佳龍認為，這是對於觀光業人才培訓好機會，先前相關受過訓練的導遊、領隊和觀光產業相關學員，經由踩線來做體檢，並協助觀光業相關業者，以確保未來迎接更多觀光客時，都能符合防疫標準，預計5月底到6月初會有第一波踩線團。林佳龍指出，希望透過這次推動防疫旅遊的機會，調節民眾旅遊時間，避免都集中在假日，而是分散到平時非假日時段如週一到五，以做到分流，畢竟控制人流總量才能玩得更安心，同時也落實指揮中心公布的防疫措施，如個人健康管理、衛生習慣，社交距離、勤洗手、人多戴口罩等，並推動實名制，以利未來有狀況發生時可以及早因應、掌握。此外，因疫情趨緩，外界也好奇雙鐵戴口罩規定是否可能在6月底前鬆綁。林佳龍說，由於遠程路線在假日、尖峰時段人潮很多，維持戴口罩規定應該還會進行一段時間，將配合指揮中心規定，對自由座可能提早開放。", "title": "防疫旅遊 林佳龍：最快5月底啟動踩線團"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土開發七七行館，已因擅自設置地下貨櫃入監。高院今天針對劉設置草皮等地上物，依水保法判刑10月，偽造文書罪判刑3月，可上訴。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土開發七七行館，已因擅自設置地下貨櫃入監。高院今天針對劉設置草皮等地上物，依水保法判刑10月，偽造文書罪判刑3月，可上訴。全案起於劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館，被控竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，士林地檢署依違反水土保持法等罪嫌起訴。一審士林地方法院依水保法，判處劉政池2年3月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，劉政池觸犯2個水保法的非法占用致水土流失未遂罪，地下貨櫃部分判刑1年2月，草皮、地磚等地上物部分判刑1年，應執行2年徒刑，另犯使公務員登載不實罪判刑4月，得易科罰金。最高法院去年底駁回地下貨櫃部分的上訴，劉政池判刑1年2月定讞，去年12月26日入監；此外，劉政池被控私設草皮、地磚、植栽等地上物部分，連同使公務員登載不實部分，由最高法院發回更審。高院更一審認為，劉政池罔顧水土涵養與自然植生景觀，占用國有山坡地設置地上物，雖未達致生水土流失實害結果，但開發面積至為廣大，對於自然生態及水土資源保育已造成相當危害。更一審依水土保持法非法占用致水土流失未遂罪，判處劉政池有期徒刑10月，另涉公司增資登記不實部分，依使公務員登載不實罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。", "title": "七七行館地上物案更一審 劉政池判刑10月"}
{"summarization": "立法院今天審查NCC提名名單，多位立委關注愛奇藝非法落地問題，NCC表示，可用行政手段處理非法平台，最快5月15日召集相關部會討論下架非法廣告。", "article": "立法院今天審查NCC提名名單，多位立委關注愛奇藝非法落地問題，NCC表示，可用行政手段處理非法平台，最快5月15日召集相關部會討論下架非法廣告。今天立法院交通、教育及文化委員會聯席審查「行政院函送國家通訊傳播委員會提名名單」。多位朝野立委關注非法OTT平台，包括愛奇藝、騰訊WeTV等在台落地問題，以及「網際網路視聽服務法」（OTT TV專法）進度與方向。今天5位新提名委員陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁、蕭祈宏對於立委質詢，都一致表態同意「要讓中國大陸非法OTT平台在台下架」。民進黨立委何欣純關注，非法OTT平台仍在台灣召募會員，甚至許多購物網站還有販售會員方案。NCC主委被提名人陳耀祥表示，關於非法OTT平台的廣告問題，5月15日將邀請陸委會、經濟部、新北市政府、台北市政府、台灣廣告主協會來討論如何處理、下架非法廣告一事。陳耀祥表示，愛奇藝平台在台灣不是合法落地，這部分將跨部會分工取締，NCC主要是以電信與技術部分來處理，也會與其他相關部會合作執行。NCC副主委被提名人翁柏宗表示，對於非法OTT，有找到技術防治方式，目前已經掌握騰訊WeTV所在的CDN伺服器、在哪個IDC機房，後續等經濟部、陸委會討論。國民黨立委洪孟楷、民進黨立委林俊憲、李昆澤、吳思瑤、賴品妤等人則關注的OTT TV專法研議進度。陳耀祥表示，OTT草案希望在今年7月底前可以出爐，提供各界討論。主要精神會學習歐盟經驗，包括抓大放小、用鼓勵與兼採強制登記方法讓平台落地，包括稅籍、消費者保護、個人資料保護等面向，都會納入草案。", "title": "愛奇藝騰訊非法落地 NCC：本週五研商廣告下架"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY董事長鍾國松表示，伺服器訂單彌補航太類業績下滑，通訊類占比目標上看4成，目前整體訂單能見度到2個月，4月獲利率佳，預期第2季業績可較首季持平。", "article": "機構件供應商jpp-KY董事長鍾國松表示，伺服器訂單彌補航太類業績下滑，通訊類占比目標上看4成，目前整體訂單能見度到2個月，4月獲利率佳，預期第2季業績可較首季持平。jpp-KY今天下午受邀參加券商舉辦的線上法說會，觀察武漢肺炎疫情影響，鍾國松指出，雖受疫情影響衝擊全球航太產業，不過公司分散風險，積極布局伺服器機構件訂單，其他通訊類應用持穩，彌補航太產業機構件的下滑。鍾國松指出，jpp-KY持續切入全球包括A、G和F伺服器大廠客戶，也切入德國大廠。觀察整體通訊類機構件，鍾國松指出，5G通訊與雲端服務規模增溫，電信機櫃與伺服器需求強勁，jpp-KY供應電信機櫃與伺服器機構商品出貨旺，疫情影響帶動全球供應鏈大洗牌，多家國際伺服器品牌商與伺服器組裝廠轉向泰國，再造供應新契機。公司預估未來通訊類占比上看4成。jpp-KY仍持續深耕航太類產品，目前從航電邁向航太機構件，切入電力系統機構設備、機艙照明安裝、機艙廚房機構設備等航太機構件。鍾國松指出，儘管疫情短期衝擊航太應用需求，目前法國三個廠業績下滑幅度約40%，不過航太訂單僅是遞延，未來也會回流。在5G應用布局，鍾國松指出，公司持續深耕泰國5G商用服務，看好網路設備和物聯網應用大幅增加，布局5G網路通訊機櫃，也布局商用伺服器機構件。鍾國松指出，jpp-KY也切入智能口罩販賣機機構件等物聯網應用產品，以及切入衛星通訊設備、壁掛式電動車充電站、電動車充電樁、內視鏡影像處理器、智能儲物櫃等機構件。其中衛星通訊設備機構件也是下半年主攻領域。展望第2季，鍾國松預期，目前訂單能見度約2個月，4月獲利率不錯，高毛利產品效應浮現，預期第2季業績可較首季持平。jpp-KY第1季合併營收新台幣3.4億元，較去年同期3.53億元減少3.74%，首季合併毛利率31.22%，較去年同期35.25%減少4個百分點，首季營業利益2560萬元，營益率7.53%，較去年同期11.3%下滑3.77個百分點。jpp-KY第1季稅後淨利5631萬元，較去年同期3560萬元增加58.2%，首季每股稅後純益（EPS）1.29元，較去年同期EPS 0.9元佳。jpp-KY首季獲利創11個季度高點，公司指出主要是首季有業外兌換利益。從產品應用來看，公司指出，首季電子業占比約15%，航太業包括法國公司占比約36%到37%，通訊類占比約32%到33%，綠能產品占1%，食品類占8%，醫療占比2%，其他類5%左右。", "title": "jpp-KY訂單能見度2個月 第2季業績較首季持平"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天指出，戴口罩是國內防疫成功的重要關鍵，預防勝於治療，要等到無社區感染疑慮，才會逐步評估是否由戶外開始不戴口罩。", "article": "新北市長侯友宜今天指出，戴口罩是國內防疫成功的重要關鍵，預防勝於治療，要等到無社區感染疑慮，才會逐步評估是否由戶外開始不戴口罩。侯友宜今天在第57次防疫應變會議暨市政會議表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖然趨緩，但戴口罩是國內防疫成功的重要關鍵，新北市早在今年春節期間就要求民眾戴口罩。他說，預防勝於治療，戴口罩保護自己也保護別人，是非常重要的防疫手段。新北市會依照自己的步驟、順序防疫，前階段的緊縮政策比較容易做到；但開放要隨著疫情的紓緩，一定做好專業評估後漸進開放。他指出，要等到無社區感染疑慮，才會評估由從戶外開始，先保持適當的社交距離，再談戶外開放不戴口罩。他說，新北市採取「兩階段、四梯次」模式，謹慎面對防疫開放政策。新北市各公共場館已於上週採取兩階段漸進式開放，但校園是否開放民眾進入運動，將等市府詳細評估後，15日向外界報告。侯友宜表示，八大行業在室內難以保持社交距離，且並非第一優先開放的場所，仍須經專業評估後才能決定，目前沒有開放的想法。在擴大紓困方案的爭議過程中，侯友宜寫給基層同仁的公開信提到「本是同根生」，他表示，下一句寫的是「希望結果同達成」，意思是中央政府與地方政府都是同一個目標，與衛福部長陳時中所說「合作多愉快」完全一致。他說，基層同仁完全理解信件內容，不管是衛生福利部第一線夥伴，或區公所的第一線同仁都非常辛苦，大家要互相體諒、包容，共創雙贏。面對紓困、防疫，攜手把事情做好，盼望結果能合作愉快完成目標。", "title": "侯友宜：無社區感染疑慮 再評估戶外不戴口罩"}
{"summarization": "文化部今天表示，將以2階段推動華山文創園區轉型，其中第一階段將在現有ROT範圍旁，建置華山2.0文化內容產業聚落，未來由文策院營運，預計2024年完工。", "article": "文化部今天表示，將以2階段推動華山文創園區轉型，其中第一階段將在現有ROT範圍旁，建置華山2.0文化內容產業聚落，未來由文策院營運，預計2024年完工。文化部今天表示，文化部近年推動文化創意園區轉型升級，其中華山文化創意園區位處台北市中心，人流眾多且國際知名度高，是文創園區重要指標。文化部表示，現已規劃以打造「文化內容創新樞紐」為願景，以2階段推動華山文創園區轉型。第1階段，文化部已獲行政院核定公共建設計畫，將在現有ROT範圍旁（原BOT基地及現行停車場空間），建置「華山2.0─文化內容產業聚落」，未來將會交由文策院營運，預計於2024年完工。第2階段則是推動原ROT委外營運範圍（華山1.0）轉型，華山文創園區原自2007年起依「促進民間參與公共建設法」，委由台灣文創發展股份有限公司（簡稱台文創）營運已10多年，契約將於2022年11月屆期，原營運團隊台文創已達成優先訂約條件，文化部今年將會依契約及園區轉型規劃，與台文創議定新約。文化部表示，與台文創目前已取得共識，將在現有基礎之上，增進藝術及文化內容產業鏈的串聯，導入藝文創作資源及產業聚落，強化公眾藝文聚落及文化國際櫥窗功能，以成為未來文化內容創新樞紐。文化部期望現行委託民間機構經營的華山1.0轉型過後，未來能結合交由文策院營運的華山2.0空間，公私協力聯手轉型，升級成為嶄新風貌的華山文創園區3.0，成為首都文化創新廊帶中首屈一指的國家級文化內容創新樞紐。未來的華山文創園區3.0，屬政策資源支持部分將交由行政法人文化內容策進院、國家電影及視聽文化中心規劃營運；藝文空間部分，將透過民間營運機構結合藝文專業團隊營運，以發揮扶植功效。", "title": "華山ROT旁建文化內容產業聚落 2024年完工"}
{"summarization": "因為中國拒絕為其延長記者證，在中國工作長達24年之久的紐時記者儲百亮日前離開中國。他說，中國變成了一個愈來愈難報導的國家。管控愈來愈嚴、愈來愈集中，也愈來愈專制。", "article": "因為中國拒絕為其延長記者證，在中國工作長達24年之久的紐時記者儲百亮日前離開中國。他說，中國變成了一個愈來愈難報導的國家。管控愈來愈嚴、愈來愈集中，也愈來愈專制。澳洲廣播公司（ABC）在儲百亮啟程前一天於北京紐約時報附近約訪，報導說，期間有4個人尾隨並拍攝儲百亮，在他試圖和尾隨他的其中一個人溝通後，那人隨即躲進了一家咖啡館。儲百亮是澳洲籍，在中國擔任翻譯、研究員和記者的時間長達24年，他8日和妻子一起啟程飛往雪梨。儲百亮的記者證今年2月過期，而中國政府拒絕為他的記者證延期，收到消息時，他正在武漢報導疫情。他是過去12個月內受到驅逐以及被迫離開中國的第19名外國記者。隨著中美為國際影響力展開激烈較量，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓中美彼此就病毒源頭展開另一波互擊，外國駐中國記者數量目前降至多年來的最低點。美國2月把新華社等5家中國官媒列為「外國代表機構」，在美員額編制從160人減少到100人，變相大量「驅逐」中方媒體記者。作為報復，中國隨即宣布不再延長美國紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報等3大報記者的記者證期限。報導說，一些美國媒體的中方雇員也被中國外交部下轄機構強迫離職。報導引述儲百亮說：「中國變成了一個愈來愈難報導的國家。管控愈來愈嚴，愈來愈集中，也愈來愈專制」、「習近平治下這些趨勢深化了，而且我認為它們很可能還會持續一段時間。」2012年儲百亮曾被要求離開中國大陸，他在香港生活了3年，後來被允許返回大陸，但「這次感覺不太一樣，因為中國變了很多」。儲百亮認為，「中國政府覺得自己更強大了，更相信自己了，也更難聽從外界的聲音，迫於壓力讓外國記者重新回去的可能性變得更小了」。", "title": "被迫離開中國  紐時記者：中國愈來愈專制"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭支持罷韓，遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希批評。王婉諭今天哽咽表示，她生命中的痛苦不該成為對立的政治工具，李來希的言論，讓她承受非常多悲傷與憤怒。", "article": "時代力量立委王婉諭支持罷韓，遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希批評。王婉諭今天哽咽表示，她生命中的痛苦不該成為對立的政治工具，李來希的言論，讓她承受非常多悲傷與憤怒。李來希上午在臉書轉貼王婉諭支持罷免高雄市長韓國瑜，且要大家6月6日回家投票的貼文指出：「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了。」李來希發文指出：「還給小燈泡公道的訴訟還在進行，小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄，用小燈泡的慘案換來的權勢與富貴，請問能維持多久？回家吧！回到屬於妳原來的初衷！」王婉諭下午在時代力量立法院黨團總召邱顯智陪同下，在立法院受訪指出，「我個人生命中的痛苦，不應該是作為對立的政治工具」，李來希的發言充滿惡意，她承受非常多的悲傷與憤怒。上週表態力挺罷韓後，各式攻擊言論就湧入；作為一個公眾人物，確實應該接受批評、監督，但應該針對她在立法院的表現來評論。她說，這樣惡意的言論不曾斷過，參選後越演越烈，這也凸顯長期以來外界對被害人、家屬只有一種想像，認為他們必須要柔弱、痛徹心扉、不表示意見，當她疾呼很多政府政策應該跟上時，不但沒有受到支持、鼓勵，還有人認為她是踩在屍體上往上爬、對不起已逝的家人。王婉諭在受訪說明時數度哽咽，她說，台灣是言論自由國家，可以表達自己意見，「但言論自由不該作為人身攻擊」，這麼多惡意評論，無法就事論事，為台灣整體狀況邁進；她尊重不同政治態度，也可以表達意見，「但不該踩在人家傷痛上，對人家傷口上惡意批評」，這是無論朝野都該邁進的方向。王婉諭說，從參選以來，她從來沒有利用家人的悲劇來謀取權力，「沒有一個人會用自身的悲劇來換取榮華富貴」，她只希望能做更多、更好的事情，歡迎大家用最嚴格標準監督她的問政，而不是針對家庭悲劇來做指控。", "title": "李來希惡意批評 王婉諭哽咽：生命痛苦不該成對立工具"}
{"summarization": "男子吳茂騰勒斃張姓同居女友再分屍，台南地方法院判處無期徒刑；台灣高等法院台南分院今天維持一審原判，合議庭認定吳茂騰「尚有一絲天良，有教化的可能」。", "article": "男子吳茂騰勒斃張姓同居女友再分屍，台南地方法院判處無期徒刑；台灣高等法院台南分院今天維持一審原判，合議庭認定吳茂騰「尚有一絲天良，有教化的可能」。案發當時的31歲吳茂騰，去年1月在台南市東區住處勒斃43歲張姓女友，再分屍丟棄，台南地方法院去年10月判處無期徒刑，台南地檢署及死者家屬上訴，遭台南高分院今天上午駁回，仍判處無期徒刑。台南高分院下午發布新聞稿說明上訴駁回理由。合議庭認為吳茂騰性格偏差，極端自私自利，行兇手段殘忍，犯行對社會治安及家屬造成嚴重傷害。不過，吳茂騰無前科，素行良好，遭警方查獲後坦認犯行，合議庭認定吳茂騰尚有一絲天良，非無教化的可能，尚無永久與世隔絕的必要。合議庭在吳茂騰殺人罪部分判處無期徒刑，褫奪公權終身；損壞及遺棄屍體罪部分，判處有期徒刑3年6個月，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。一審原判決的認事、用法均無不當，量刑也妥適。在螺絲工廠工作的吳茂騰，2017年透過交友軟體認識在酒店上班的張女，吳茂騰外貌斯文有禮，讓離婚有子的張女芳心暗許，兩人談起姐弟戀交往同居。去年1月吳男不滿張女與酒客相約出遊，兩人在住處發生爭執，憤而將張女勒斃，再在浴室用鋸子將死者遺體分屍，接著開著張女轎車運屍，丟棄在台南市東區生產路。台南地院去年10月認定張男性格偏差、自私自利，行凶手段殘忍，但因無前科，且坦承犯行，仍有教化可能，依殺人、棄屍等罪判處無期徒刑，褫奪公權終生，台南高分院維持一審原判，全案可上訴。", "title": "吳茂騰勒斃分屍女友 二審認尚有一絲天良仍判無期"}
{"summarization": "銘傳大學金門校區以打造「海上樂園」為亮點，「休閒與流行文化」課程一推出就秒殺。26名台北、桃園校區學生今天在金門校區體驗獨木舟和攀岩等活動，高喊課程實在太療癒了。", "article": "銘傳大學金門校區以打造「海上樂園」為亮點，「休閒與流行文化」課程一推出就秒殺。26名台北、桃園校區學生今天在金門校區體驗獨木舟和攀岩等活動，高喊課程實在太療癒了。銘傳大學國際事務系4年級馬夏瑋首次嘗試划獨木，直說「划得好累喔」；應用中文系3年級藍琳說，由於讀的是中文系，相關活動都屬靜態，划獨木舟真的有運動到也很好玩；新媒體暨傳播管理學系2年級陳文欣攀岩起來，渾身是勁。她說，台北步調太快，每天趕著上課，所以特別選擇到金門參與課程，感覺放鬆不少。絕大多數學生都是首次來金門，他們不約而同表示，以後一定還會再來金門。銘傳大學有台北、桃園、基河、美國、金門5大校區，金門分部副主任陳仁暐表示，近2年分部完成德明湖整治工程，除了成為舉辦龍舟賽場域，學生和地區民眾還可在湖中進行風帆、獨木舟等海上活動，校方要把金門校區打造為「海上樂園」。金門分部校區內還有攀岩，以及金門唯一的高爾夫練習場。此外，金門校區如畫的風景十分適合拍攝電影，因此分部綜合以上課程特色，規劃2個學分的「休閒與流行文化」微學分課程。陳仁暐表示，跨校區教學課程的規劃設計，首重落實「玩中學，學中玩」的體驗教育，讓生活在都市的學生，體驗親手種植花草達到「療癒」身心效果外，還設計攀岩、騎自行車遊金門、各類水上活動以及用手機拍微電影、新聞產製與媒體識讀、電台節目製作等，豐富又多元的學習課程。這項課程規劃6梯次，共200名學生參加。校方表示，體驗課程相當受歡迎，才開放報名就秒殺；因此，學校著手研擬擴大體驗課程，將從其他校區學生參加外，逐步擴大推廣與其他各大專院校合作，共同推出金門短中期體驗課程，為行銷金門盡分心力。", "title": "銘傳金門分部推跨區教學 體驗課程療癒秒殺"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠，涉嫌透過白手套圍標小型工程，再向廠商收取賄款，不法所得逾827萬元，檢方並查出廠商請審查委員在酒店內進行工程驗收，今天依貪污等罪嫌起訴27人。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠，涉嫌透過白手套圍標小型工程，再向廠商收取賄款，不法所得逾827萬元，檢方並查出廠商請審查委員在酒店內進行工程驗收，今天依貪污等罪嫌起訴27人。台中地檢署起訴書指出，48歲的吳文忠（停職在押中）於民國107年間，擔任第20屆仁愛鄉民代表會主席期間，即有意競逐同年底的第18屆仁愛鄉長選舉，為因應龐大競選經費與個人債務，與侄子張宏義及擔任代表會主席時的司機杜品宏，共謀向承攬鄉內工程的廠商索賄。吳文忠先向有意承攬工程的多名廠商，期約於選前每交付新台幣100萬元，於吳文忠順利當選鄉長後，可獲分配公所2000萬元的額度工程，於107年間陸續索取600萬元的賄款。吳文忠於107年12月25日當選就任鄉長後，除依約定分配工程給先前支付賄款的廠商，另指使杜品宏與擔任工程材料商的施詎勝擔任白手套，以夥同廠商圍標，或要求公所公務員配合指定小型工程廠商，再向得標廠商收取標案金額的5%至15%不等回扣。若有廠商於前鄉長任內已完成工程，但尚未撥款的工程，則再向廠商收取5%的賄款，作為核撥工程款的代價。另杜品宏同為營造工程廠商，也獲得分配承攬小型工程，並交付賄款給吳文忠。檢方在偵辦過程中，另發現鄉公所建設課技士黃耀弘，除配合指定小型工程廠商外，利用驗收及承辦工程發包、請款等機會，向多家廠商收取紅包，並頻繁接受廠商招待前往台中有女陪侍的酒店、理容KTV飲宴，再配合事先洩漏招標訊息或不實驗收。此外，檢方並查出，公所在辦理工程驗收時，行賄的廠商還招待擔任大學教授的2名審查委員，多次前往台中的餐廳與有女陪侍的酒店飲宴，更在酒店內填寫「驗收會議簽到單」、「審查意見修正回覆表」，讓驗收得以順利通過。全案經台中地檢署檢察官鄭葆琳指揮法務部調查局航業調查處台中站、中部地區機動工作站、台中市調查處、南投縣調查站及廉政署中部地區調查組等單位組成專案小組，於108年10月至109年3月間，展開多次搜索行動，傳喚包括吳文忠等67人偵辦。檢方查出，吳文忠自上任鄉長約1年半時間，涉貪的採購案件達54案，收受回扣金額約827萬餘元。台中地檢署今天依違反貪污治罪條例、政府採購法、偽造文書等罪嫌，將吳文忠與公務員、廠商等27人起訴。", "title": "南投仁愛鄉長涉貪  中檢起訴公務員與廠商27人"}
{"summarization": "台灣期貨交易所將在6月8日上市台灣永續期貨（E4F）及台灣生技期貨（BTF）。期交所指出，對永續投資及生技類股有興趣的交易人，可多加利用。", "article": "台灣期貨交易所將在6月8日上市台灣永續期貨（E4F）及台灣生技期貨（BTF）。期交所指出，對永續投資及生技類股有興趣的交易人，可多加利用。期交所指出，台灣永續期貨及台灣生技期貨契約乘數分別是每點新台幣100元及50元，依5月12日指數收盤水準5363.74點、4181.49點換算，契約規模分別為50及20餘萬元，交易門檻相對低。期交所表示，台灣永續指數是台灣首檔完整結合E（環境）、S（社會）、G（治理）與財務指標（ROE）篩選投資型ESG指數，由台灣指數公司與富時羅素共同編製，表彰台灣符合ESG標準的上市公司績效，具國際公信力及一定波動度，且現貨市場也有具一定規模的ETF及共同基金。台灣永續期貨推出，可提供現貨市場永續投資交易人避險及交易管道，也可吸引追求永續投資的國際機構投資人（包括ETF等相關業者）參與台灣市場，擴大期貨市場深度及廣度。台灣生技期貨標的台灣生技指數，由台灣指數公司編製，成分股涵蓋上市及上櫃新藥研發、醫材及藥品製造等指標股票，可表彰台灣證券市場整體生技醫療產業股價表現，與目前期交所股價指數期貨商品，具一定區隔性。生技醫療產業具有投資金額大、回收期間長、不確定性高等特性，台灣生技期貨推出，除可針對生技產業系統性風險，提供避險工具外，也可提供交易人新交易選擇。", "title": "期交所台灣永續期貨和生技期貨 6/8上市"}
{"summarization": "邱和順案義務律師團與長期投入救援的民間團體今天舉行聲援活動，從台北看守所一路騎自行車到總統府，在總統蔡英文520就職前，再度呼籲蔡總統特赦邱和順。", "article": "邱和順案義務律師團與長期投入救援的民間團體今天舉行聲援活動，從台北看守所一路騎自行車到總統府，在總統蔡英文520就職前，再度呼籲蔡總統特赦邱和順。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成後殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，目前已遭關押32年。邱和順案義務律師團、民間司法改革基金會、台灣廢除死刑推動聯盟、台灣人權促進會、台灣冤獄平反協會、人權公約施行監督聯盟、國際特赦組織台灣分會等團體今天舉辦為邱和順自由而騎活動，從台北看守所一路騎自行車到凱道，並在總統府前召開記者會。義務律師團召集人尤伯祥表示，邱和順案是中華民國最不正義的案子，使用司法調查確認、以刑求取得的自白判邱和順死刑，但法院漠視國家不法暴力，不承認自己所犯錯誤，放任邱和順腐爛在看守所中，是本案最大的不正義。他認為，憲法賦予總統赦免權，所以蔡總統要體察社會是否有司法無法救濟之處，有司法體系沒有伸手救援的地方，而總統有道德義務跟政治責任解決這樣不正義的現象。曾在民國89年獲得前總統陳水扁特赦的蘇炳坤也到現場聲援，他表示，自己百分之百相信邱和順是冤枉的，蔡總統既已成功連任，各界對她有很多期待，希望總統能還邱和順自由與清白。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎則說，為邱和順發起的全球救援行動已蒐集到4萬份連署，希望蔡總統立即特赦邱和順。", "title": "520總統就職前 人權團體籲特赦邱和順"}
{"summarization": "赦扁議題再起，民進黨主席卓榮泰今天說，只要有助於整個社會和解，有助於對所有政治力量的平衡，「我都鼓勵未來總統應該朝這個方向去做更多討論」。", "article": "赦扁議題再起，民進黨主席卓榮泰今天說，只要有助於整個社會和解，有助於對所有政治力量的平衡，「我都鼓勵未來總統應該朝這個方向去做更多討論」。媒體報導，支持赦扁人士正多方透過各種管道私下運作，希望讓前總統陳水扁能搭上520特赦便車。根據今天下午最新的消息，前總統陳水扁在扁聯會媒體群組，親自回應媒體記者提問表示，「尊重總統職權」。卓榮泰今天在中常會前被媒體問到這個問題，他說，這牽涉法律改變修正，目前到520只有一週時間，應該沒有足夠的時間做完程序；但相關的討論，民間社會也有，各種會議也都有陸續提到。他說，在總統第二個任期當中，衡量所有情勢，也取得社會更多共識與支持，才會有進一步；但是，卓榮泰也認為，只要有助於整個社會的和解，有助於對所有政治力量的平衡，「我都鼓勵未來總統應該朝這個方向去做更多討論」。另外，總統府發言人張惇涵稍早被詢及赦扁議題時指出，大家對陳前總統都非常關心，現階段最重要的還是確保陳前總統獲得最好的照顧，早日回復健康，防疫時間政府則是專注投入防疫相關工作。", "title": "赦扁議題再起 卓榮泰：鼓勵總統做更多討論"}
{"summarization": "英國國家統計局今天公布的數據顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，英國2020年首季國內生產毛額萎縮2%。", "article": "英國國家統計局今天公布的數據顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，英國2020年首季國內生產毛額萎縮2%。根據英國國家統計局（Office for National Statistics, ONS）的聲明，相較於2019年第4季，2020年第1季國內生產毛額（GDP）萎縮2%，是自2008年第4季爆發全球金融危機以來最大跌幅。國家統計局又說，2020年3月國內生產毛額比2月下滑了創紀錄的5.8%。英國從3月23日開始針對疫情實施封鎖措施，這項措施如今才要開始放寬。國家統計局說：「這次發布的數據記錄疫情流行的第一波直接影響，以及政府為減少病毒傳播所採取的措施。」統計局表示：「經濟活動普遍受到干擾。」", "title": "英國首季GDP萎縮2% 2008年金融危機以來最大跌幅"}
{"summarization": "一名60歲陳姓男子今天上午11時許駕駛小貨車，行經蘆洲區中山一路時疑因頭暈而偏向路旁自撞騎樓才停止，現場約10輛機車遭殃，所幸無人傷亡，至於確實肇事責任待警方調查釐清。", "article": "一名60歲陳姓男子今天上午11時許駕駛小貨車，行經蘆洲區中山一路時疑因頭暈而偏向路旁自撞騎樓才停止，現場約10輛機車遭殃，所幸無人傷亡，至於確實肇事責任待警方調查釐清。警方調查，從監視畫面來看，陳男駕駛的小貨車從五股往三重方向行駛，小貨車原本在上一個路口如常停等紅燈，綠燈亮時也與前車依序前行，但沒多久就看到小貨車逐漸偏離車道，並自撞路旁騎樓才停止，波及停放於騎樓附近約10輛機車。警方獲報到場處理，陳男自稱頭暈，其它無明顯外傷，所幸未造成其他人員傷亡。陳男酒測值為零，已送醫診療，至於肇事責任仍待警方進一步調查釐清。", "title": "貨車司機疑因頭暈自撞  波及路旁多部機車"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天宣布，即日起至6月底，符合資格的醫事人員入住防疫旅館，每房每日可折抵1500元，不分平假日且不限使用次數。", "article": "交通部長林佳龍今天宣布，即日起至6月底，符合資格的醫事人員入住防疫旅館，每房每日可折抵1500元，不分平假日且不限使用次數。交通部觀光局昨天發布新聞稿宣布，正修訂相關要點，將執行武漢肺炎防疫業務醫事人員納入防疫旅館住宿補助對象，每房每日最高折抵住宿費新台幣1500元，近日可望實施。林佳龍今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會解釋此政策，他說，4月底他和多名台大醫院醫師碰面時，醫師反應第一線醫事人員在龐大壓力下長時間工作，「住」也成為他們最煩惱的問題。林佳龍指出，醫事人員一方面擔心常回家會增加家人感染風險，但另一方面又覺得旅館住宿費很貴，而且不一定能就近找到住處，因此在指揮中心協助下，決定將醫事人員納入防疫旅宿要點適用對象。補助期間追溯自5月1日起至6月30日，林佳龍說，醫事人員若經衛福部認定有需求且符合標準，只要出具證件及各醫療院所開立的文件就能辦理，入住防疫旅館每房每日折抵1500元，不分平假日，且不限使用次數。林佳龍指出，入住旅館名單均公布在台灣旅宿網的「防疫旅宿」專區，符合資格的醫事人員可洽旅宿業者訂房，很多星級旅館也積極提供優惠給參與防疫第一線的醫護，希望藉此提供醫事人員一點紓壓的管道。此外，林佳龍說，若有旅宿業者想參與此方案，也可向縣市政府報名，經核可者，都可以參與挺醫護防疫旅宿政策。", "title": "林佳龍：醫事人員住防疫旅館  每房每日折1500元"}
{"summarization": "中國電子信息產業集團昨天宣布，其旗下公司承建的大陸首座人用P3等級生物醫藥生產工廠，近日已建成交付，代表全球最大的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫苗工廠誕生，年產能可達1億劑。", "article": "中國電子信息產業集團昨天宣布，其旗下公司承建的大陸首座人用P3等級生物醫藥生產工廠，近日已建成交付，代表全球最大的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫苗工廠誕生，年產能可達1億劑。中電集團（CEC）微信公眾號13日宣布，近日，中電旗下中國電子系統工程第四建設有限公司承建的大陸首家人用P3（三級生物安全）生物醫藥生產車間（泛指工廠）項目，順利完成交付。中電宣稱，該項目的建成，代表全球最大新冠疫苗生產車間誕生，量產後，年產能達1億劑，具備滿足大規模緊急使用和常規接種的生產條件。中電並稱，尤其是在大陸目前尚無針對人用疫苗的高級別生物安全生產車間的建設標準背景下，該專案的建成還填補了大陸重大疫病防控在疫苗領域的生物安全空白，對新冠肺炎疫情的藥品和疫苗研發意義重大。據發布，武漢肺炎疫情暴發後，中國第一時間啟動全病毒滅活疫苗的研發和生產工作。中電四公司自春節期間開始，陸續承擔了多個大陸首批全病毒滅活苗高級別生物安全疫苗生產車間的總承包建設工作。中電稱，中電四公司作為專案施工總包方，從2月6日專案啟動到4月15日車間整體交接，始終全力以赴、精益求精，高品量完成了新冠疫苗生產車間的建設工作。", "title": "中國建成全球最大疫苗工廠  宣稱年產1億劑"}
{"summarization": "中原大學副教授招名威因為教學爭議，遭校方要求向陸生道歉，有支持者認為應維護學術與講學自由，另有心理諮商教授認為，尊重學生心靈感受，彼此尊重，發揮大學自主精神。", "article": "中原大學副教授招名威因為教學爭議，遭校方要求向陸生道歉，有支持者認為應維護學術與講學自由，另有心理諮商教授認為，尊重學生心靈感受，彼此尊重，發揮大學自主精神。民主進步黨立法委員何志偉與中原大學生物科技系副教授招名威11日在立法院召開記者會時表示，招名威在課堂上說出「武漢肺炎」及「我是中華民國的教授」遭陸生檢舉，教育部提到，將成立專案小組赴校調查。一名熟悉大學校務的廖姓教授在接受中央社訪問時指出，由於教育部表示要調查，校方通常會先召集主秘、教務長等一級主管瞭解實際狀況，也會配合說明事情經過。廖姓教授說，由於校方並沒有進一步處置，也未損及老師的權益，全案並不會進入學校的人事評議委員會階段。另外一名林姓教授指出，依照以往案例，曾有學生向教育部、校方提出申訴，若向教育部提出，教育部會行文請校方調查，再回函教育部，這過程都會有公文往返，但若直接向校方提出，會依照所涉及的行為由學校教務處、專責委員會處理。林姓教授說，學生若提出教學問題，通常會由學務處處理，並進行雙方晤談，瞭解事件原委。有支持校園自主的聲浪指出，依照大學自主，應該尊重老師的說法，以維護學術與講學自由，這是憲法明文規範，不容以任何理由加以限縮、侵害。但也有從事大學諮商的教授提到，如果以尊重學生的感受角度來看，若學生認為心靈有受到傷害，也可以提出反映；以心理諮商的角度，也希望老師尊重學生內心想法，兩者彼此尊重，這就是大學自主的精神。多名大學教授指出，教授有政治立場在所難免，但在校園授課，都盡量避免在課堂上提到有關意識形態的政治議題，但有些社會科學的課程因為脫離不了對時勢、政黨、兩岸間的評論，老師們通常都選擇闡述各方的立場，以持平的方式，提供學生討論。招名威在臉書（Facebook）貼文表示，在3月13日生物化學課堂上，根據科學判斷針對新型冠狀病毒提出合理假設，包括病毒來自武漢，對中國官方提出的死亡人數有疑慮，亞洲人及黑人遭受種族歧視的事實等引發陸生不滿，校方要求他兩次在學生面前公開道歉，且不可提及他是「中華民國」的教授，否則就是在製造「兩岸對立」。中原大學則發表聲明指出校方談到，針對特定老師忽視教學品質並以片面資訊引發社會對立及誤解之事，將保留法律追訴權。", "title": "中原教學爭議  講學自由及尊重學生感受各有看法"}
{"summarization": "永豐金控新任董事長人選出爐，由中華經濟研究院院長陳思寬接掌，成為首家由女性出任董事長的民營金控，她辭任中經院院長後，院長一職由副院長王健全代理。", "article": "永豐金控新任董事長人選出爐，由中華經濟研究院院長陳思寬接掌，成為首家由女性出任董事長的民營金控，她辭任中經院院長後，院長一職由副院長王健全代理。永豐金控今日召開股東常會選出7席董事後，隨即召開董事會，推選陳思寬擔任董事長，為首家由女性出任董事長的民營金控；永豐金控表示，這屆董事會具有專業、多元化、引進女性董事等三大特色，有助於深化公司治理。陳思寬原為中經院院長，但因接任永豐金董事長，她已請辭中經院院長一職，現由副院長王健全代理，中經院官網已經更新最新資訊，並預計15日召開董事會討論人事。此外，陳思寬同時也是央行理事，但中央銀行法並無規定不得兼任，甚至希望理事具有實務經驗，央行法第5條明訂，理事應有實際經營農業、工商業及銀行業者至少各1人。觀察現任央行理事名單，農業、工商業及銀行業背景分別為農委會主委陳吉仲，曾任經濟部工業局局長、現職為台糖董事長陳昭義是工商業代表，合作金庫董事長雷仲達則為銀行業者。", "title": "陳思寬辭任中經院長  王健全暫代本週五人事定案"}
{"summarization": "新竹一名患有精神困擾及身障女子日前指控，新竹市警察局派駐竹市府警衛室潘姓警員摸她的胸部，新竹地檢署今天偵結，依強制猥褻罪嫌起訴，並建請法院從重量刑。", "article": "新竹一名患有精神困擾及身障女子日前指控，新竹市警察局派駐竹市府警衛室潘姓警員摸她的胸部，新竹地檢署今天偵結，依強制猥褻罪嫌起訴，並建請法院從重量刑。對此，警方表示，此案件疑點太多，但相信司法審理，會還給潘姓員警清白。新竹地檢署今天表示，今年1月23日為農曆新年連假首日，31歲潘姓員警在市府警衛室值勤，這名女子因尋求法律協助，持陳情紙板走進市府大廳，潘男見該女舉止異常，上前詢問後，返回警衛室拿飲料、餅乾等，請女子到市府旁服務中心等候。檢方指出，潘男上完廁所後，返回服務中心時，並將大門反鎖，潘男問女子「能幫他按摩嗎」，取得同意後，潘男趁機將手伸入女子上衣襲胸等，期間，女子一度反抗。檢方表示，事後，潘男要求女子不得張揚，得到女子同意後，潘男才放人走。但女子聯繫親屬，並告知遭到警察猥褻報警。不過，由於在服務中心內部沒有監視器，犯案過程未錄到。檢方指出，潘男否認犯行，但潘男在離開服務中心後，外面監視器卻錄到，潘男關門後，先到市府大庭飲水機洗手。對此，潘男說，僅是習慣開門後洗手，貪圖便利才在飲水機洗手，這很正常。檢方認為，潘男身為公務員，假借職務機會，對精神障礙者犯強制猥褻罪嫌，嚴重破壞人民對於司法人員信賴，犯後又矯飾犯行，建請院方依刑法規定，加重其刑，以示懲儆。", "title": "警員涉猥褻身障女遭起訴 警方：疑點多盼還清白"}
{"summarization": "由於市場憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）恐爆發第二波疫情，加上英國經濟萎縮的負面消息，歐洲各國股市今天開盤普遍下跌。", "article": "由於市場憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）恐爆發第二波疫情，加上英國經濟萎縮的負面消息，歐洲各國股市今天開盤普遍下跌。倫敦FTSE 100指數開盤下跌1.01%，報5934.47點。英國官方今天公布經濟數據顯示，受到疫情影響，2020年第1季國內生產毛額（GDP）萎縮2%。德國法蘭克福DAX 30指數開盤下挫1.5%，報10656.76點，法國巴黎CAC 40指數下跌1.4%，報4409.87點。", "title": "市場憂心爆發第二波疫情 歐股開盤下挫"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉民金根鴻車禍受傷躺在床上25年，只能以45度角看世界，他用嘴啣筆作畫，因「代用課程」協助，曾在台北舉辦個展，這次在家鄉辦展，盼透過藝術喚起社會公益迴響。", "article": "花蓮豐濱鄉民金根鴻車禍受傷躺在床上25年，只能以45度角看世界，他用嘴啣筆作畫，因「代用課程」協助，曾在台北舉辦個展，這次在家鄉辦展，盼透過藝術喚起社會公益迴響。15歲那年一場車禍，造成金根鴻頸部以下癱瘓，只剩手肘可以動。他曾徹夜哭泣，萬念俱灰，甚至要求父母從樓上將他推下結束生命，父母始終默默地陪伴他、鼓勵他。金根鴻說，躺在床上，世界只剩斗室天花板，媽媽搬了一台電視放房間讓他看，偶然看到節目播出口足畫家的故事，讓他開始嘗試。長年躺在床上，金根鴻唯一能做的就是用口啣筆畫畫。5年前透過衛生福利部花蓮醫院長照中心引介「待用課程」，請來老師指導繪畫。其中，花蓮薪傳獎得主沈廷憲親自到金根鴻家中，一對一的方式針對繪畫技巧與藝術思考等領域，授予更精深且更具高度的教學和交流，陪伴金根鴻用嘴中的畫筆畫出屬於自己的彩繪人生。「自從車禍之後，我就像木頭什麼都不能動。但後來我就想，那些外界給我的幫助就像他們在雕刻我，讓我慢慢的可以看到希望。」金根鴻感謝來自社會各界的幫助，讓他繪畫技巧進步，也對人生燃起希望。台灣待用課程協會創辦人之一的陳欣婷說，金根鴻咬著筆的角度恰好是45度角，所以稱他「45度角畫家」。為金根鴻圓夢，2017年在華山創意園區的巷貓、順益原住民博物館舉辦過兩場展覽。今年預定6月3日至30日在花蓮縣文化局美術館舉辦「品味花蓮的藍」-沈廷憲、金根鴻等聯展。陳欣婷說，希望這次展覽，不僅是一場品味花蓮特色的展覽，更是品味花蓮勇氣與力量的展覽，鼓勵更多人不論遭遇什麼樣的際遇，都該擁有不平凡的機會。「待用課程」概念源自於義大利的待用咖啡，待用課程是讓有能力的人購買課程，並將上課的權利留給有需要的偏鄉孩子。2015年待用課程正式營運執行，截至目前為止執行近1400小時的專案，包括原住民小孩、全身癱瘓者、育幼院的孩子、學習障礙的自助團體等。", "title": "45度角畫家金根鴻家鄉辦展 盼喚起社會公益"}
{"summarization": "高市議會再限縮議員對市長施政報告質詢時間至10分鐘，時代力量議員黃捷批評，這是國民黨慣用護航方式，「越護航越要罷」。民進黨團幹事長陳致中則打算明天重新討論拚翻案。", "article": "高市議會再限縮議員對市長施政報告質詢時間至10分鐘，時代力量議員黃捷批評，這是國民黨慣用護航方式，「越護航越要罷」。民進黨團幹事長陳致中則打算明天重新討論拚翻案。陳致中指出，程序委員會討論的日程表明天還要經大會確認，希望重新討論，黨團盼能翻案，維持過去議員質詢的15分鐘。高雄市議會再限縮黨團針對市長韓國瑜施政報告聯合質詢時間，從過去的30分鐘縮減為10分鐘，議員質詢時間則從15分鐘減為10分鐘。副議長陸淑美今天表示，議會在5月1日的程序委員會中，有經過黨團協商。她表示，議員質詢時間縮減為10分鐘，是要讓扣除正、副議長後的64名議員都能質詢到韓國瑜，是基於公平性，且因上次大會有很多議員受限時間不足，無法質詢。對此，民進黨市議員康裕成、邱俊憲、簡煥宗、時力黃捷等都在臉書發聲，批評國民黨護航。黃捷批評，「質詢時間彷彿驚喜包」，上會期議會搞了一個時間到，準時下班的抽籤質詢，這次又破天荒自砍議員質詢時間。她也呼籲，「護韓團體請放韓國瑜自由」，放話要和韓國瑜「直球對決」；簡煥宗也貼文奉勸「國瑜黨議員」要和高雄市民直球對決，就應該在議會接受民意代表的監督，「愛他，就讓他試著成長，不要害他。」高雄市議會發布聲明指出，基於公平保障議員質詢權，程序委員會同意這次定期大會市長施政報告與質詢議程，每名議員發言10分鐘；再者，議員質詢10分鐘是由前議長康裕成在第2屆第1次定期大會裁示，創下先例，希望不要有「昨是今非」的偏頗立場，扭曲議會保障議員質詢權的原意。高市新聞局長鄭照新表示，議員質詢時間屬議會自主，韓國瑜已做好向議會報告的準備，盼質詢過程的焦點放在防疫紓困和振興經濟，勿陷於政治口水戰，也不是烏賊戰的延續。", "title": "高市議員質詢時間限縮10分鐘 黃捷：越護航越要罷"}
{"summarization": "第2屆企業射箭聯賽16日將登場，除了有限度開放觀眾入場，也有機會透過線上轉播，提升國際曝光度，射箭好手雷千瑩、鄧宇成樂見其成，認為是很好機會，讓世界看見台灣。", "article": "第2屆企業射箭聯賽16日將登場，除了有限度開放觀眾入場，也有機會透過線上轉播，提升國際曝光度，射箭好手雷千瑩、鄧宇成樂見其成，認為是很好機會，讓世界看見台灣。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第2屆企業射箭聯賽兩度延期，企業射箭聯盟會長邱炳坤今天宣布，企業射箭聯賽將於16日在國立體育大學射箭場開戰。繼中華職棒開放1000名觀眾入場後，邱炳坤表示，射箭聯賽也將對外開放，每場約30至50人，所有人員採單一出入口管控進出，並落實實名制，除了進場前需量測體溫、酒精消毒外，為維持社交距離，也將採取梅花座模式。中華職棒透過線上轉播打開國際知名度，邱炳坤指出，為了推廣射箭運動，也會進行線上直播，已與國際射箭總會聯繫，計畫開放線上收看，目前已在進行中。雷千瑩、鄧宇成皆是東京奧運中華射箭代表隊國手，對於確定有比賽可比，鄧宇成既開心又期待，談到射箭聯賽有機會透過線上轉播，讓國外觀眾也可收看，鄧宇成、雷千瑩異口同聲地說，是個很好機會，讓世界看到台灣。", "title": "射箭聯賽有限度開放觀眾 擬線上轉播增國際曝光"}
{"summarization": "台北市勞動局就業安全科長施貞夙今天表示，時報旅遊4月底時有進行員工資遣通報及大量解僱通報，台北公司35人將資遣33人，資遣時間點落在6月底。", "article": "台北市勞動局就業安全科長施貞夙今天表示，時報旅遊4月底時有進行員工資遣通報及大量解僱通報，台北公司35人將資遣33人，資遣時間點落在6月底。施貞夙表示，時報旅遊共有41名員工，台北公司有35人、台中分公司有6人，而時報旅遊4月底向勞動局通報將資遣台北公司33人，同時也有通報大量解僱。不過，大量解僱通報部分，還有一些文件未完備，需要說明，施貞夙說，已要求時報旅遊補齊文件。大量解僱勞工保護法第2條指出，同一事業單位之同一廠場僱用勞工人數在30人以上未滿200人者，於60日內解僱勞工逾所僱用勞工人數1/3或單日逾20人，必須在60天前通報主關機關。就業服務法第33條指出，雇主資遣員工時，應於員工離職之10日前，將被資遣員工之姓名、性別、年齡、住址、電話、擔任工作、資遣事由及需否就業輔導等事項，列冊通報當地主管機關及公立就業服務機構。", "title": "勞動局：時報旅遊台北公司35人資遣33人"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭今天詢問行政院主計總處主計長朱澤民，到目前為止，前瞻計畫可量化的經濟效益有多少；朱澤民說，目前執行新台幣3300億元，因此可提高GDP大概3000多億元。", "article": "國民黨立委葉毓蘭今天詢問行政院主計總處主計長朱澤民，到目前為止，前瞻計畫可量化的經濟效益有多少；朱澤民說，目前執行新台幣3300億元，因此可提高GDP大概3000多億元。葉毓蘭質疑，這不就是花進去的錢跟GDP規模差不多；朱澤民表示，不過這是淨增加，如果沒有前瞻的話，GDP大概會少3000億元。立法院經濟等6個委員會今天聯席審查「行政院函，為支應前瞻基礎建設計畫後續4年之經費，請依『前瞻基礎建設特別條例』第7條第1項規定，同意辦理預算籌編，請查照案」。葉毓蘭表示，前瞻計畫被外界批評是亂槍打鳥、沒有統整，沒有前瞻與創新，而且30年後台灣人口，大概會減少360萬人，而前瞻計畫內有蓋停車場，這是否符合未來30年的國家發展需要。交通部次長黃玉霖說，這些是地方需求，解決地方長期停車問題，而且解決現在的問題，也是解決未來問題。葉毓蘭表示，政府曾信誓旦旦說，前瞻計畫可以達成的話，有一個8年總目標，內容包括可直接帶動公民營企業投資共1兆7777億元，也預期可以提高GDP規模9700多億元等；到目前為止，前瞻計畫可量化的經濟效益到底有多少。朱澤民說，就目前來說，因為目前是執行3300億元，可以提高GDP大概有3000多億元。葉毓蘭質疑，這不就是花進去的錢跟GDP規模差不多；朱澤民表示，不過這是淨增加，如果沒有前瞻的話，GDP大概會少3000億元。", "title": "前瞻目前效益 朱澤民：GDP約可提高3000多億"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺未來營運展望樂觀，總經理沈士傑表示，第2季起業績年增率可望加速，動能應可延續到明年。", "article": "矽智財（IP）廠力旺未來營運展望樂觀，總經理沈士傑表示，第2季起業績年增率可望加速，動能應可延續到明年。力旺下午舉行線上法人說明會，董事長徐清祥說，第1季營收新台幣4.15億元，年增5.16%，4月營收2.42元，年增22.6%，已邁入新一波成長循環。沈士傑表示，第2季起業績年增率可望加速，隨著發光二極體（OLED）、影像感測器、藍牙無線耳機、機上盒、固態硬碟、物聯網與動態隨機存取記憶體（DRAM）等應用陸續成長，業績成長動能應可延續到明年。受惠OLED滲透率提高，沈士傑預期，面板驅動IC權利金收入可望明顯成長。電源管理晶片方面，隨著客戶新製程開展，加上5G比重提高，業績貢獻將持續增加。此外，機上盒、網通、DRAM與醫療用微控制器等應用也將同步成長。沈士傑表示，力旺IP已導入中國最大晶片物聯網平台及歐洲最大企業的無線傳輸晶片。", "title": "力旺第2季起業績成長加速 動能可望到明年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.906元，升1.4分，成交金額6.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.906元，升1.4分，成交金額6.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.868元、最低29.93元。1090513", "title": "新台幣升1.4分 收29.906元"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，各界關心邊境解封。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，開放經貿活動不會以國家為主要考量，不容易做，但持續討論中。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，各界關心邊境解封。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，開放經貿活動不會以國家為主要考量，不容易做，但持續討論中。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣累計440人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，分別為349例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。目前有375名確診者已經解除隔離，包含15名敦睦艦隊員。因疫情平穩，各界關注防疫政策解封，如是否先解禁港澳經貿活動往來。陳時中表示，開放經貿往來不會以國家或地點作為考慮主因，主要考量公共政策、經貿活動來考慮，不容易做，但持續討論中。也有媒體關心，國際有些國家解禁之後，確診人數上升，台灣有沒有因應措施；陳時中表示，各國解封時都面臨困難，可能社區中潛藏危機高，可能解封快了些。陳時中說，目前台灣力行防疫新生活，落實個人防護，把感染風險降到最低，未來會持續監控社區，視情況逐步放鬆，有需要也會收回，目前對於台灣疫情發展是有信心的。至於內閣總辭，外界也關心陳時中動向，是否接任行政院副院長；陳時中說，沒有接到任何訊息。", "title": "國際經貿活動是否解禁 陳時中：不容易但持續討論"}
{"summarization": "昨晚台東市卑南溪出海口捕魚失蹤的王姓男子，遺體今天中午尋獲。台東今年從1月至5月已有9件溺水、8人死亡，消防局呼籲夏日戲水或從事水上活動時，遠離危險水域。", "article": "昨晚台東市卑南溪出海口捕魚失蹤的王姓男子，遺體今天中午尋獲。台東今年從1月至5月已有9件溺水、8人死亡，消防局呼籲夏日戲水或從事水上活動時，遠離危險水域。王姓男子昨天晚上和友人前往台東市卑南溪出海口放網捕魚，不慎溺水失蹤。台東縣消防局和海巡署東部分署人員昨晚海陸全面搜尋無所獲，今天清晨增加黑鷹直升機空中巡視繼續搜尋，中午12時許海巡人員在卑南溪出海口尋獲王男遺體。台東縣消防局表示，台東縣從1月至5月已有9件溺水事件，造成8人死亡，光是最近半個月就有5件、5人溺斃。消防局特別提醒民眾，夏日戲水或從事水上活動除遠離危險水域，也要遵守「4不1沒有」原則，確保安全。「4不1沒有」原則即是不要單獨下水、不要穿著長褲下水、不要在飯後或酒後下水、颱風天或大雨過後也不要任意到山間河邊戲水，最後則是沒有救生員看守的水域不要下水，才能確保安全。海巡署東部分署第一三岸巡隊也呼籲，若於岸際及港區發現有人溺水或其他案件，請立即撥打118服務專線，海巡署將立即派員馳赴救援，以保障民眾親海活動生命安全。", "title": "捕魚失蹤男子遺體尋獲  台東近半年8人溺斃"}
{"summarization": "一項調查顯示，在印度為控制武漢肺炎疫情實施全國封鎖後，弱勢族群中有高達67%失業，且有約3/4弱勢族群在經濟困難下吃得更少，將影響營養和健康。", "article": "一項調查顯示，在印度為控制武漢肺炎疫情實施全國封鎖後，弱勢族群中有高達67%失業，且有約3/4弱勢族群在經濟困難下吃得更少，將影響營養和健康。印度普瑞姆吉大學（Azim Premji University）永續就業中心4月13日到5月9日針對12省3970名住在城市與農村的弱勢居民進行調查，獲得上述結果。在這種狀況下，可能有更多印度民眾的營養和健康受到影響。這份調查指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發實施全國封鎖期間，接受調查的弱勢族群中有67%失業，且弱勢族群的平均收入下滑63%。更嚴重的是，調查發現，有近74%的弱勢族群受訪者表示，開始減少飲食以減少生活開支；有61%的家庭更表示，沒有足夠的錢購買一週的糧食。印度媒體News 18引述普瑞姆吉大學永續就業中心資深研究員亞伯拉罕（Rosa Abraham）談話說，多數接受調查的人說，買不起一週所需的糧食，食物攝取量因而減少；長期來看，這將對他們的營養與健康產生影響，而且首先是女童受到影響，這樣的情況令人擔憂。所幸，調查顯示，接受調查弱勢族群中有86%獲得政府配給的糧食。不過，接受調查者只有不到一半獲得來自政府的任何救濟金，主要是因為過半受訪者（在城市和農村的受訪者都超過60%）沒有莫迪政府所推動的人民財政（Jan Dhan）計畫帳戶。調查還發現，城市的弱勢族群失業率（平均80%）高於農村的失業率（約58%）。在封鎖期間，約有43%到57%的工人沒有拿到薪水或被減薪，且有高達90%的農民被迫打折出售他們的農產品。這份調查主要針對印度的弱勢族群，大部分接受調查者來自沒有組織的產業領域，其中多數人月收入低於1萬盧比（新台幣4000元），且多數月收入僅2000到5000盧比（新台幣793到1983元）。除自雇人士外，臨時工和有固定薪資者的失業和收入狀況大致相同。而且，調查指出，受訪者中還有一些人承擔著貸款債務，在沒有收入下的現實將非常殘酷；由於他們承擔龐大債務，除非獲得救濟，否則將變得更加弱勢。亞伯拉罕說，這項調查是中心透過合作的民間社會機構協助，與印度社會最底層的人對話，以了解全國封鎖對他們的工作與就業影響、對家庭的影響及獲得政府救濟的機會共三方面。", "title": "印度封鎖防疫  調查：弱勢族群67%失業"}
{"summarization": "台中市政府協助區公所加速審查擴大急難紓困申請案，已累計受理申請2萬162件、核定771件，核定金額新台幣895萬元。截至昨天累計已發放449人、522萬元。", "article": "台中市政府協助區公所加速審查擴大急難紓困申請案，已累計受理申請2萬162件、核定771件，核定金額新台幣895萬元。截至昨天累計已發放449人、522萬元。台中市政府社會局、勞工局、民政局三局通力合作，協助區公所加速審查擴大急難紓困申請案，幫助民眾盡速領到紓困金，並訪查各區公所，了解第一線承辦人員遇到的困難、蒐集問題，並彙整後統一交由中央研處。民政局提醒，這次的紓困補助金將透過帳戶陸續匯款，若民眾無開立帳戶，或有領取困難，公所將視情況，透過開立支票等方式從寬協助，呼籲民眾備妥申請書、身分證正反面影本、陳述切結書等資料，加速作業流程。社會局也說，區公所人員反映有民眾切結書內容不完整，不願詳細填寫，公所通知民眾再跑一趟補寫或補件，又怕擾民；此外，針對急難紓困申請審核，中央又沒有列出明確的SOP，包括切結書怎麼寫、公所怎麼審核、何種情況需要補寫或駁回，希望中央清楚明列具體審核項目，好讓區公所有所依據。另外，今天上午10時多，一名男子前往台中市西屯區公所詢問申請案進度，得知尚未撥款後，竟直喊活不下去要自殺，警方與消防局獲報到場勸阻，並將男子送醫。區公所表示，男子6日到區公所提出申請，經查詢已通過審核，因作業需要時間，近日就會撥款。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中市加速審核紓困金 累計已發放449人522萬元"}
{"summarization": "東莒大浦透過技藝交流與體驗生活的換宿行動，復甦地方生命力，今年再度由東莒社區發展協會與「大浦plus+」團隊合作，開始招募小島學員參與主題課程，期盼帶入新的創造活力。", "article": "東莒大浦透過技藝交流與體驗生活的換宿行動，復甦地方生命力，今年再度由東莒社區發展協會與「大浦plus+」團隊合作，開始招募小島學員參與主題課程，期盼帶入新的創造活力。連江縣文化處透過「馬祖傳統聚落民居保存及活化計畫案」為東莒大浦聚落重獲生機，大浦plus+團隊邀請招募「小島學員」，前往漁業沒落、駐軍裁撤，人口向外遷徙的大浦聚落體驗生活，讓外地人駐島學習，參與東莒島的永續發展與體驗慢活、樂活的生活。今年邀請不同領域講師開辦「小島學苑」課程，內容涵蓋養雞、砌窯、青草保健、海洋廢棄物創意加工、肢體伸展等領域，期待參與者學習就地取材、從生活環境中找尋靈感的能力，透過創造力交流地方風土，串起社區居民的生命經驗與地方自信。計畫主持人陳泳翰受訪表示，今年以「小島學苑」為主題，是因為東莒具備環境教育的優勢，希望開設有關本地知識課程，讓不同年齡層的人都可以向地方學習，並提供換生活計畫的人探索方向，讓東莒這座小島成為大學，從地方生活中學習到生命教育、小島自然資產的知識。「大浦plus+」團隊期待透過招募學員，共同探索東莒島，關心更多地方議題，並期待注入新的自給自足模式，突破小島物資與建設需仰賴外來材料的限制，多項授課由5月25日至10月15日，學員的招募申請時間從即日起至5月16日，開放填寫「小島學苑註冊單」。", "title": "東莒小島學苑招募學員  探索地方引進創造力"}
{"summarization": "小燈泡媽媽、時代力量立委王婉諭表態支持罷韓，遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希批「踩著自己女兒的頭顱往上竄。」國民黨今天譴責李來希，要求為不當言論向社會大眾道歉。", "article": "小燈泡媽媽、時代力量立委王婉諭表態支持罷韓，遭全國公務人員協會榮譽理事長李來希批「踩著自己女兒的頭顱往上竄。」國民黨今天譴責李來希，要求為不當言論向社會大眾道歉。國民黨文傳會主委王育敏表示，大家對李來希發言都很反彈，已不需要地方黨部檢舉的程序，中央考紀會將直接處理；至於要停權、撤銷或開除黨籍就由考紀委員認定。國民黨主席江啟臣在臉書表示，李來希的說法絕對無法令人認同，政治立場可以不同，但是言論有人性的底線，操作每個家長最深的憂慮，以及台灣社會的悲劇，絕對不是公共議題討論應該有的態度。罷免高雄市長韓國瑜案將在6月6日投票，李來希因王婉諭在臉書上表態支持就批評：「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了。」李來希還說：「小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄，小燈泡的冤怎麼平反？小燈泡的怨怎麼平復？這帳再怎麼算也算不到韓市長身上吧！」韓國瑜在臉書回應表示，任何喪子或喪女的悲劇都是家屬的巨大傷痛，更是社會痛徹心扉的傷害，無論政治立場有何不同，也不可以在家庭悲劇上面灑鹽，作為有孩子家人的他，絕對不能容忍這種言論。韓國瑜呼籲，任何人不管是支持或反對罷免案的都停止仇恨言論，並且應該道歉，莫再造成社會進一步紛爭。希望高雄是個幸福城市，希望想到高雄就是幸福快樂，千萬不要衝突對立。國民黨文傳會主委王育敏表示，經查李來希具有國民黨黨員身分，國民黨的立場跟韓國瑜一樣，反對這樣的言論，小燈泡的事情是很傷痛的事，不應該在家屬傷口上灑鹽，國民黨認為李來希要為不當言論向社會道歉。國民黨考紀會主委葉慶元說，若有人檢舉此案，考紀會當然會處理。國民黨副秘書長李彥秀也在臉書表示，政治可以有不同立場，但更要有人性。小燈泡的悲劇，是所有家長內心最大的恐懼，更是所有為人父母最深的哀傷。李彥秀說，對於李來希的說法，不論是在政治上，或是為人父母的立場上，她都無法接受。生而為人，身為一個女兒的媽媽，她要請李來希慎重向社會道歉。", "title": "李來希批王婉諭惹議 國民黨不排除開除黨籍"}
{"summarization": "商業和外交界消息來源表示，由於中國同意豁免為了阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延所實施的隔離措施，數百德國籍經理人員計劃在25日包機返回中國工作。", "article": "商業和外交界消息來源表示，由於中國同意豁免為了阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延所實施的隔離措施，數百德國籍經理人員計劃在25日包機返回中國工作。一名德國商業界代表今天告訴路透社，中國政府同意加快500到1000名德國籍企業經理人員重新進入中國的程序，加上他們的家屬共有約2500人。這位代表說，中國德國商會（German Chamber of Commerce in China）正與德國漢莎航空（Lufthansa）安排第一架包機，可能於25日從法蘭克福飛往上海。一名外交人士表示，中國准許這些企業主管回到中國後，可以不必經過兩週的隔離。產業代表表示，這些要重返中國的人必須在登機前48小時以內，提出由公司醫生、健康部門或實驗室開立的文件，證明他們接受新型冠狀病毒篩檢呈陰性反應。德國外交部建議6月14日前不要出國旅行，但表示正在研究中國的這項提議。外交人員表示，歐洲聯盟得決定要怎麼處理，而且有必要釐清是否可以有互惠措施，讓中國籍經理人員也能回到歐洲。中國是德國當今最重要的貿易伙伴，2019年有價值2060億歐元（約新台幣6.74兆元）的貨品交易。", "title": "得受免隔離 數百德國經理人員擬月底返中國工作"}
{"summarization": "受到疫情波及，雅茗-KY第1季出現首度單季虧損，但3、4月營收逐漸回歸正軌，今年仍以擴大展店、國際合盟、投資併購為主軸，營運表現將逐季提升。", "article": "受到疫情波及，雅茗-KY第1季出現首度單季虧損，但3、4月營收逐漸回歸正軌，今年仍以擴大展店、國際合盟、投資併購為主軸，營運表現將逐季提升。雅茗-KY積極尋找合適的投資併購標的，將攜手好品牌一起打國際盃，目前已有對象洽談中，預計近期就會有消息宣布。雅茗-KY今年第1季營收新台幣2.77億元，年減49.62%，稅後淨損5341萬元，每股虧損1.57元。雅茗-KY表示，3月營收月增9成，4月營收1.03億元，月增53.85%，雖仍不及去年同期，但營收重新突破億元大關，反映營運已經自2月的谷底回溫。累計今年前4月營收3.8億元，雖年減48.5%，但年減幅度已經大幅收斂。雅茗-KY表示，隨著中國陸續解封，經濟活動回溫，第1季應是今年谷底。雅茗-KY指出，今年「擴大展店」、「國際合盟」、「投資併購」3箭策略不變，且均已有具體成果，第1季雖有農曆春節、疫情因素，但仍展出30店，4月在中國陸續開工後，也開出11店，同時3月起收到不少加盟洽詢，4月目前已經有近100家加盟商繳交意向金、加盟金。雅茗-KY指出，今年展店腳步不停，朝全年500店目標邁進，約有60%至70%會延伸至三、四線城市。在國際合盟方面，雅茗-KY表示，目前快樂檸檬已經進入13國家，共在30個城市插旗，海外共有119店，4月更首次跨入馬來西亞市場，除大中華區外，今年海外要展出50店，持續朝海外全年共150至160店目標前進。", "title": "雅茗-KY首度出現單季虧損 擬併購品牌打國際盃"}
{"summarization": "衛福部針對醫療機構推出的紓困貸款方案，信保基金表示，今天已向金融機構發出通函，即日起，有需求的醫療機構都可以向銀行提出申請。", "article": "衛福部針對醫療機構推出的紓困貸款方案，信保基金表示，今天已向金融機構發出通函，即日起，有需求的醫療機構都可以向銀行提出申請。根據衛福部制定的紓困貸款及利息補貼作業要點，醫療機構若是受地方衛生主管機關通知停業、從今年1月15日起，任連續6個月的醫務收入或執行業務所得，較前1年同期減少15%，或是從今年1月15日起，任連續3個月的醫務收入或執行業務所得較前1年同期減少30%以上，就符合資格。財團法人中小企業信用保證基金表示，已經收到衛福部的契約，並於今天向金融機構發出通函，同時完成系統建置。即日起，有需求的醫療機構都可以向42家金融機提出申請紓困貸款需求。另外，根據衛福部「醫療機構住宿式機構紓困貸款及利息補貼作業要點」，員工薪資貸款依民國109年2月，投保勞工保險的員工人數與投保薪資核貸，最高以不超過新台幣2000萬元為限；短期周轉金貸款則以最多500萬元為限。信保基金指出，員工薪資貸款由信保基金100%擔保，短期周轉金貸款則為9成擔保。", "title": "醫療機構紓困貸款  信保基金：今日起可申請"}
{"summarization": "5月12日是汶川大地震12週年，但中國當局以疫情為由在事發地大舉戒備，死難者家屬的各種悼念活動被嚴密監控。當年發起調查「豆腐渣」校舍工程而入獄的作家譚作人，更被強迫到外地旅遊。", "article": "5月12日是汶川大地震12週年，但中國當局以疫情為由在事發地大舉戒備，死難者家屬的各種悼念活動被嚴密監控。當年發起調查「豆腐渣」校舍工程而入獄的作家譚作人，更被強迫到外地旅遊。綜合自由亞洲電台報導及維權人士訊息，在地震中大規模倒塌、造成嚴重傷亡的四川省都江堰市聚源中學遺址前，12日與往年一樣，有100多名罹難學生家長聚集表達悼念。然而，這些家長卻被人數更多的制服及便衣員警包圍。根據報導，家長們本來準備了寫著「追究豆腐渣工程」的布條想表達訴求，卻被警方強令不准舉出。而警方事前即已下令家長們不准攜帶紙錢、布條，當地每個路口都有員警站崗。而到遺址前祭奠孩子，還得使用「政府準備的菊花」，一度引起家長不滿向警方理論。對警方如臨大敵的反應，罹難學生家長魯碧玉表示，這是以「疫情」為藉口，意圖就是一年年地的要我們把「學校這個事件給遺忘了」。但她相信，基本上80%的家長沒有放棄，因為當年學校的工程就是「豆腐渣」，而12年過去了，涉事的官員全部沒有被究責。汶川大地震過後，當地眾多校舍倒塌造成多名學生死亡及失蹤，事後對「豆腐渣」校舍工程發起民間性質大調查並發表報告、引起廣泛迴響的的作家譚作人，事後卻被控「煽動顛覆國家政權」罪被判刑5年，2014年刑滿出獄，但仍被監控至今。根據報導，譚作人在12日汶川大地震12週年前夕，被官方強制「出外旅遊」，不許留在四川省境內，也不准接受媒體採訪。他日前即向致電聯絡的媒體表示，「我現在在外地，不方便講，以後再說吧」。地震後曾為災民爭取權益的政治活動人士陳雲飛則表示，自己如今「不敢說，包括譚作人也不敢說，他（譚作人）『被和諧了』。所有的敏感事件都不准我說話，因為你一說話，他就把你抓去坐牢」。", "title": "汶川大地震12週年 罹難者家人悼念遭嚴密監控"}
{"summarization": "基隆市中正國中學生葉以欣雖飽受骨癌纏身，仍在身體許可下堅持上學，如今因腫瘤壓迫視神經而視力暫未恢復，被迫放棄參加會考，她仍以自身例子鼓勵人們，榮獲總統教育獎肯定。", "article": "基隆市中正國中學生葉以欣雖飽受骨癌纏身，仍在身體許可下堅持上學，如今因腫瘤壓迫視神經而視力暫未恢復，被迫放棄參加會考，她仍以自身例子鼓勵人們，榮獲總統教育獎肯定。教育部今天公布總統教育獎獲獎名單，基隆市政府教育處表示，基隆共有3名學生獲獎，其中有原住民血統的葉以欣，父親中風領有重殘手冊，母親辛苦照顧父親同時還須扛起家計，雖然身在低收入戶家庭，她仍奮發向上積極學習，不僅擔任班長還參加田徑隊，是師長眼中品學兼優的好孩子。無奈上天捉弄，某次在田徑練習時，她的右膝突然抽痛到無法跑步，後經確診為骨癌並轉移到肺部，不久後再轉移到腦部常需住院化療，期間她仍不放棄學習，在身體許可下，堅持回到學校上課。如今惡性腫瘤壓迫到視神經而視力暫未恢復，葉以欣被迫放棄準備已久的國中教育會考，不過，她依舊積極面對人生，更以自身例子，鼓勵許多正飽受病痛折磨的人們。基隆市其餘獲獎學生，分為月眉國小5年級生洪立杰及信義國中9年級生楊博崴。其中，洪立杰同樣有原住民血統，因父母離異，出生後13天就與阿嬤相依為命，阿嬤因患有糖尿病且右手萎縮變形無法繼續工作，生活僅依賴阿嬤的老人年金及家扶中心補助等微薄收入維持。洪立杰就讀小學2年級時，有天曾在課堂打瞌睡遭導師訓斥，他內疚地向導師道歉，導師事後得知，當時因阿嬤在凌晨2時許身體不適突然不醒人事，洪立杰大半夜跑了500公尺向教會的阿姨求救，因整晚照顧阿嬤擔心到不曾闔眼，不過，他對此隻字不提，不禁讓導師紅了眼眶。另外，楊博崴是新住民子女，父親在他小學時罹患咽喉癌，後因心肌梗塞離世，母親因為新住民受到語言及文化隔閡，以致長期無法工作，家裡經濟陷入困頓，他也成天渾渾噩噩，幸在教練及導師協助下，他期盼以體育專長桌球項目繼續升學，期許自己未來能為社會貢獻己力。", "title": "葉以欣骨癌纏身仍積極向學  獲總統教育獎"}
{"summarization": "桃園地檢署昨天指揮調查局台中市調查處，搜索一家科技公司涉嫌以更換包裝方式，在網路上販賣額溫槍，不法獲利超過新台幣200萬元。檢方並在一名女子住處查獲840支額溫槍。", "article": "桃園地檢署昨天指揮調查局台中市調查處，搜索一家科技公司涉嫌以更換包裝方式，在網路上販賣額溫槍，不法獲利超過新台幣200萬元。檢方並在一名女子住處查獲840支額溫槍。桃園地檢署今天表示，日前接獲法務部調查局台中市調查處訊息指出，有一名35歲黃姓女子在臉書社團販售某科技公司生產額溫槍，立刻指派民生專組檢察官指揮偵辦，昨天兵分多路前往公司與黃姓女子住處搜索，並當場起出840支額溫槍與標籤、外盒及說明書。檢方查出，這家科技公司56歲毛姓負責人從今年3月起，未經核准自大陸地區輸入醫療器材額溫槍與來源不明額溫槍後，重新更換包裝、標籤及說明書後，利用臉書社團對外販售，不法獲利超過200萬元。檢方指出，毛男、黃女經訊問調查後，被依違反藥事法未經核准擅自製造、輸入及販賣醫療器材罪嫌，分別諭知10萬元、8萬元交保。另外，桃園地檢署指出，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，可處5年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金，呼籲國人切莫心存僥倖，利用疫情變化牟取不法利益。", "title": "科技公司換包裝網售額溫槍  不法獲利逾2百萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球之際，台灣行政院資通安全處處長簡宏偉受訪時表示，如果英國要求，台灣準備好提供抗疫的藍牙和GPS追蹤App相關技術知識。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球之際，台灣行政院資通安全處處長簡宏偉受訪時表示，如果英國要求，台灣準備好提供抗疫的藍牙和GPS追蹤App相關技術知識。行政院資安處處長簡宏偉告訴英國「週日電訊報」（The Sunday Telegraph）說：「如果貴國政府有需要，我們可以提供原始碼。」英國曾在懷特島（Isle of Wight）進行試驗，試圖推出自己的國家醫療保健服務（NHS）追蹤App原型，用來警告並通知民眾是否已經與確診者接觸過。這項試驗因技術障礙和隱私問題而引發關注。在追蹤病毒並協助快速隔離確診者、阻止傳播並挽救生命上，智能手機上的追蹤App被視為一項重要的工具。隨著各國政府和衛生當局將這項實驗技術視為解封之鑰，全球目前共有30多個系統正在開發中。台灣在對抗2019冠狀病毒疾病疫情上，被視為全球模範生，透過嚴格邊境管制、接觸者追蹤和隔離檢疫的配套措施，使2300萬公民免受致命疾病侵擾，同時避免全面封鎖並保持相對的正常生活。儘管台灣距離中國僅128公里左右，但迄今為止，台灣只有440例確診，7人死亡。幾乎沒有社區傳播，確診病例大多是境外移入。簡宏偉解釋說，網路專家因此擁有數個月時間創建兩個自願性的追蹤App，一個使用GPS進行邊境管控和健康檢查，另一個使用藍牙確保保持適當的社交距離，但還不到啟動的必要。這些App是按照台灣迄今所採取的防疫措施進行設計，與5家全國性電信公司合作，手機定位數據沒那麼精確，但侵入性也較低。對入境旅客強制性檢疫，是台灣應對疫情策略中至關重要的第一道防線。英國迄今仍拒絕採取這項措施，但本週末可能會實施。簡宏偉指出，透過三角測量法，可以掌握新入境的居家隔離者位置。這套透過手機定位方式掌握行蹤的系統稱為「電子圍籬」，使用定位追蹤來確定隔離者留在家中。這套系統從機場就開始運作，當入境旅客在手機上填寫表格，並將詳細資訊輸入到集中式追蹤系統後，每位入境者將分配一名社工、衛生人員和警察。社工每天打電話兩次，確認入境者沒有丟下手機避免追蹤。如果每隔15分鐘未接聽電話達一個小時，就會提醒警察登門訪視。此外，還可以通過與最近的基地台手機訊號來追蹤隔離者位置，大致範圍約為300公尺。如果手機離開該區域，用戶和當地官員將收到自動警報簡訊。違反隔離規定可能導致高達新台幣100萬元的巨額罰款。3月時一名年輕男子無視隔離規定，居家檢疫期間到夜店跑趴，被臨檢警察查獲，被處以最高罰金。然而，罰款只是目前受監控的9100多位民眾，幾乎普遍遵循該系統的理由之一。簡宏偉說：「我們的公民認為，他們應該待在家裡，不要傷害他人。我認為這是我們文化的一部分。」為了確保隱私，只有中央流行疫情指揮中心的指揮官才能知道手機用戶的姓名。每個行政區的監視資訊之間都有一道防火牆，警察無法得知用戶姓名，只知道電話號碼。在14天隔離期結束後，所有資訊都將刪除。簡宏偉說：「這是一種平衡。隱私保護是政府不應跨越的紅線。如果其他國家想要使用我們的App，我們非常樂意提供。」", "title": "台灣疫情追蹤App見效 英國媒體取經"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增10起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是4月7日「緊急事態宣言」公布以來的單日通報新低，累計東京都內共有4997例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增10起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是4月7日「緊急事態宣言」公布以來的單日通報新低，累計東京都內共有4997例。日本放送協會東京都單日新增10例，是「緊急事態宣言」公布以來新低，也是近期繼11日以來第2次低於20例。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，單日新增10例大約是3月17日至22日左右的水準；從5月6日單日低於50例起算，到今天已連續8天低於50例，也是連續11天低於百例。", "title": "日本東京單日新增10人染疫 緊急事態以來新低"}
{"summarization": "畢業季將至，據1111人力銀行調查，在武漢肺炎疫情影響下，雖然近6成的企業仍願意進用新鮮人，但給新鮮人的平均薪資為新台幣2萬8106元，較前年同期的調查減少0.43%。", "article": "畢業季將至，據1111人力銀行調查，在武漢肺炎疫情影響下，雖然近6成的企業仍願意進用新鮮人，但給新鮮人的平均薪資為新台幣2萬8106元，較前年同期的調查減少0.43%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟，也影響到勞動市場。主計總處統計，3月全體受僱員工經常性薪資新台幣4萬2309元，比2月減少0.01%，是40年來首見負成長。由於畢業季將至，外界關注疫情是否會影響企業進用新鮮人的意願。1111人力銀行今天公布「企業進用新鮮人暨求職地雷調查」，調查結果顯示，疫情雖然衝擊產業，但仍有6成2的企業徵才計畫不受影響，另有38.3%的企業因此調整徵才計畫，如延後徵才計畫、新增徵才管道等。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖指出，疫情導致整體職缺數下降，年後轉職潮出現遞延，不過年後轉職潮從2月遞延到5月，已經超過了3個月，企業慢慢恢復徵才。調查也發現，仍有近6成的受訪企業願意進用新鮮人，其中有52.1%是每年都會進用新鮮人的企業，不過受疫情影響，企業對整體新鮮人平均給薪為2萬8106元，較前年同期的調查減少0.43%，其中大學新鮮人受到影響最大，薪資下修0.69%，為2萬7854元。何啟聖說，雖然企業給新鮮人的平均薪資下滑，但仍維持2萬8左右，跟平均數字相近，他接觸到的年輕朋友即便略有不平，也都能夠理解，多數新鮮人仍以能如期就業為主要考量。對於調查顯示，碩士學歷的平均給薪受到的影響最小，不但沒有降低，反而小幅成長3.06%，何啟聖分析，主要原因在於會進用碩士學歷的企業多是規模較大、體質較佳的企業，在人才進用與敘薪有一定的標準，較不會因為短期的景氣波動影響給薪。隨著畢業季即將到來，何啟聖說，超過4成應屆畢業生已經著手開始求職，建議新鮮人「超前部署」，現在就開始找工作。1111人力銀行自4月27日到5月11日，以立意抽樣方式進行企業進用新鮮人暨求職地雷調查，總計回收760份。", "title": "疫情影響 調查：新鮮人平均薪資微幅下滑"}
{"summarization": "行政院農委會疫情紓困，核發農民生活補貼1萬元，台南市首波11萬7000多名農民免申請，在開辦次日直接入帳。有73人因銷戶或其他原因致未能入帳。", "article": "行政院農委會疫情紓困，核發農民生活補貼1萬元，台南市首波11萬7000多名農民免申請，在開辦次日直接入帳。有73人因銷戶或其他原因致未能入帳。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，行政院農業委員會對受影響的農民提供紓困，核發農民生活補貼新台幣1萬元。台南市長黃偉哲今天表示，5月11日農民生活津貼開辦以來，超過9成農民免申請直接入帳，其餘需辦理申請農民有1800人完成申請。台南市各基層農會辦理情況良好，並無農民大排長龍等候申請或不耐久候情形。依農業局統計，5月12日農民生活津貼，台南市有73人因銷戶或其他原因致未能入帳，實際成功撥入農民帳戶者有11萬7000多人，將由各農會通知轉帳未成功農民，改持個人其他金融帳戶到農會辦理。農業局長謝耀清表示，其餘具有農保、農職保資格，但在投保農會無開立帳戶資料者、參加農糧政策及經改良場證明之實耕農民，則仍需於6月30日前至戶籍所在地農會辦理申請。另外，經改良場證明的實耕農民須提供經農業改良場核發實耕證明外，僅需攜帶身分證及存摺封面影本到農會提出申請即可。由於農委會已將除了經改良場證明的實耕農民外，所有符合申請資格農民以系統審核完畢，各農會可以農民戶籍里別列印符合申請資格名冊，農業局將協調農會利用各農事小組、產銷班、里鄰長等加強通知農民如期提出申請；如農民遲未提出申請，也將再請農會在期限前再次稽催，以免農民因農忙延誤申請，導致權益喪失。", "title": "農民生活補貼 台南11萬多人已入帳"}
{"summarization": "新北市國民運動中心在疫情舒緩後採實名登記制進館，淡水國民運動中心今天上午發現資料疑似遭駭客入侵，市府體育處表示，已經向淡水警分局報案追查，以確保個人資料安全。", "article": "新北市國民運動中心在疫情舒緩後採實名登記制進館，淡水國民運動中心今天上午發現資料疑似遭駭客入侵，市府體育處表示，已經向淡水警分局報案追查，以確保個人資料安全。有網友今天上午10時7分在社群網站批踢踢（PTT）爆料，帳號「www26235673 （Lalala）」的網友爆卦指稱「新北市運動中心因為要實名制入場，規定民眾必須填寫個資，這個表單居然在網路上是公開檢視的，而且還可以修改刪除，完全沒設任何權限」。爆料網友除狠酸「新北市政府蒸蚌（真棒）」並出示截圖照面，顯示5月7日的民眾登錄的姓名與電話、使用場館的紀錄。市府體育處今天下午表示，淡水國民運動中心今天上午10時36分發現資料疑似被駭客入侵，已向當地淡水警分局的派出所報案追查，以確保民眾個資安全。體育處表示，淡水運動中心今天早上發現遭到駭客入侵導致資料外流，除已檢視設定並同步報警。體育處已要求14座運動中心全面檢視設定，確保資安。體育處表示，淡水國民運動中心是委託桑斯伯國際有限公司經營與管理。受到疫情影響，運動中心開放後採取實名制登記才能進入場館，所有的登錄資料由接受委託單位登錄與管理。", "title": "新北淡水運動中心實名登記疑遭駭 急報案護個資"}
{"summarization": "立委提案要求NCC半年內，提出有線電視頻道授權費分配辦法，並用收視率做分潤標準。NCC表示，目前MOD有推動類似作法，5位提名委員都表示支持提案概念。", "article": "立委提案要求NCC半年內，提出有線電視頻道授權費分配辦法，並用收視率做分潤標準。NCC表示，目前MOD有推動類似作法，5位提名委員都表示支持提案概念。立法院交通委員會、教育及文化委員會今天聯席審查「行政院函送國家通訊傳播委員會提名名單」。這次5名新任NCC委員，包含現任NCC代理主委陳耀祥，前任副主委翁柏宗，其他新提名委員則有林麗雲、王維菁及現任NCC主祕蕭祈宏。陳耀祥今天在立院答詢時表示，雖然在擔任代理主委任內，已經完成5G釋照作業，「電信管理法」也即將在7月上路，現正著手研擬OTT TV專法。不過，頻道上下架爭議，仍有部分沒有處理得很完善，除了目前調解機制外，也會推仲裁機制。民進黨立委陳歐珀今天在立院提案，考量台灣節目國際競爭力節節敗退，為了促進有線電視頻道合理競爭以提升節目品質，希望NCC訂定「有線電視頻道授權費分配辦法」，並把同類頻道屬性，大區塊化重新排列，方便民眾觀看。陳耀祥指出，支持公平競爭、公平分潤的概念，也希望讓消費者在觀看節目上有一定的選擇。目前中華電信MOD就是依照收視率分潤，這也是有線電視未來可能的方向。其他4位委員包括翁柏宗、林麗雲、王維菁、蕭祈宏表示支持提案概念。NCC也承諾會依照立院決議，在6個月內研議訂定「有線電視頻道授權費分配辦法」。", "title": "收視率決定分潤 NCC：將擬頻道授權費分配辦法"}
{"summarization": "公視最新迷你劇「大債時代」今天開鏡，劇情探討當代青年負債議題。演員林柏宏表示，看到劇本格外有感觸，因為自己大學畢業後，曾肩負學貸與家中債務長達10年。", "article": "公視最新迷你劇「大債時代」今天開鏡，劇情探討當代青年負債議題。演員林柏宏表示，看到劇本格外有感觸，因為自己大學畢業後，曾肩負學貸與家中債務長達10年。「大債時代」今天在西門町舉行開鏡儀式，由公視節目部經理於蓓華、導演廖士涵、製作人方夢貞，帶領主要演員林柏宏、「大霈」李霈瑜、「小薰」黃瀞怡、張書豪和陳昊森一同出席。「大債時代」劇情描述詠晴（大霈飾）、大器（林柏宏飾）和阿良（張書豪飾）3人是高中衝刺班死黨，約定長大後要各自實現自己的理想人生，沒想到出社會後多年再聚首，竟是阿良的葬禮。阿良自殺的原因疑似與債務壓力有關，兩人想協助阿良的遺孀（小薰飾）處理債務，但其實每個人都面臨自身難保的財務窘境。曾以「六弄咖啡館」拿下第53屆金馬獎最佳男配角的林柏宏，在劇中飾演青年創業家、兼任投資理財頻道YouTuber，表面光鮮亮麗，事實上卻負債累累。現實生活中，林柏宏坦言，自己大學畢業後就背負就學貸款，出社會有收入後也扛起家中債務，背債時間長達10年，花了很大的力氣解決。當他還完就學貸款的那刻，林柏宏至今印象深刻，「真的很開心、舒暢」，接到這個劇本特別有共鳴。曾以潛水行腳節目「水下三十米」榮獲第54屆金鐘獎生活風格節目主持人的大霈，首次擔任戲劇女主角，飾演銀行催款部職員，為了付房貸，假日還得兼職外送員。大霈表示，等待公視影集的角色很久，終於有機會演出，甚至是女主角，讓她期待又緊張。大霈說，自己雖然沒有背債經驗，但大學開始完全支付自己的生活開銷，得一邊做模特兒賺錢，還要到處試鏡拍廣告，劇中奔波忙碌的生活，和以前的自己很雷同。今天3人都穿著戲中高中生制服現身，林柏宏笑說：「別看我們穿著制服，就以為是青春愛情戲，其實年輕人從學生時代就面臨很多社會壓力。」張書豪也直言，生活大不易，「房子大家都想買，但金額大到連頭期都不敢想。」方夢貞提到，雖然劇情沉重，但還是希望透過作品讓觀眾感受，「即使生活這麼難過還是可以活下去，房子買不起還是可以租個不錯的房子，薪水不夠還是可以有小確幸，給大家一點希望。」廖士涵表示，「大債時代」預計在6月底殺青。", "title": "大債時代談青年負債 林柏宏自曝扛債10年"}
{"summarization": "前壹電視新聞台記者戴湘儀今天轉任新北市府新聞局機要秘書，並擔任副發言人，也採訪過台北市長柯文哲的她說，欣賞新北市長侯友宜的處事嚴謹態度，她上任前緊張到無法睡好覺。", "article": "前壹電視新聞台記者戴湘儀今天轉任新北市府新聞局機要秘書，並擔任副發言人，也採訪過台北市長柯文哲的她說，欣賞新北市長侯友宜的處事嚴謹態度，她上任前緊張到無法睡好覺。新北市府新聞局長蔣志薇今天表示，延攬戴湘儀擔任副發言人是秉持侯友宜用人不分年齡、性別，只看能力的標準，希望借重戴湘儀在媒體圈的資歷協助媒體溝通，也盼她對文化藝術的鑽研，能為公部門帶來不一樣的創意思維，讓市政行銷方式及管道更加活潑多元。市府表示，戴湘儀英國倫敦金士頓大學藝術市場鑑賞碩士畢業，曾任壹電視新聞台記者兼任主播，媒體資歷近3年半，過去主跑政治線及台北市政新聞，侯友宜競選市長期間，也曾擔任採訪工作。今天市府舉行防疫與市政會議時，戴湘儀也前往瞭解市府運作情形。下午她接受媒體聯訪時表示，上班第一天頗緊張，上任前都無法好好睡覺。戴湘儀表示，她採訪過雙北市長，台北市長柯文哲比較不按牌理出牌，她比較認同與欣賞新北長市長侯友宜處事嚴謹的態度。她說，去年民眾黨成立時曾經與民眾黨有過接觸，但工作內容比較不喜歡。近日與蔣志薇談過，對經營新北市府的社群媒體、觀光宣傳的直播更有興趣，盼望將來擔任雙北溝通橋梁。", "title": "電視記者戴湘儀轉任新北市府副發言人"}
{"summarization": "國產署今年第2批都更分回宅近日開標，公告標售25戶，最終標脫4戶，其中，具區位優勢的「永德言葉」順利標脫2戶，首次列標的「正隆天第」也有2戶標脫，相較一街之隔的高總價宅「耕曦」則全數摃龜。", "article": "國產署今年第2批都更分回宅近日開標，公告標售25戶，最終標脫4戶，其中，具區位優勢的「永德言葉」順利標脫2戶，首次列標的「正隆天第」也有2戶標脫，相較一街之隔的高總價宅「耕曦」則全數摃龜。國產署4月22日公告標售今年第2批都更分回宅，共列標25戶，來自7個不同建案，包括「耕曦」8戶、「昇陽文薈」6戶、「正隆天第」4戶、「永德言葉」3戶、「全坤威峰」2戶、「忠泰鳳磐」及「翔譽雙子星」各1戶，並於5月12日開標。其中，位於台北市萬華區的「全坤威峰」及新北市三重區的「翔譽雙子星」，此次標售價格雖有降價、打了95折，但12日仍無人投標。反倒是首次列標的台北市中正區的「正隆天第」，公告釋出4戶、就標脫2戶，位於20樓及21樓，坪數約66至67坪，標脫價各為新台幣6120萬及6170萬元，溢價率0.17%及1.67%；扣除車位，換算每坪標售單價為99.9萬及100.2萬元。此外，位於台北市大同區的「永德言葉」持續為市場搶手標的，繼前一次標脫成交5戶，剩下3戶此次釋出，也有2戶順利標售，成績亮眼，且標售情形熱烈，標脫出的其中1戶有3封標單投標，最終以3526萬元標脫，溢價率5.27%，扣除車位，每坪標售單價約78萬元。標脫的另1戶則吸引多達9封標單，以3436萬元標脫，扣除車位，每坪標售單價約76萬元，不過溢價率僅1.43%，另有2封投標單的投標金額均高於3436萬元，但卻各因投標保證金票據不符規定，以及繳納保證金不足、少了600元而成為無效標單，錯失機會。位於「正隆天第」斜對面的「耕曦」，此次公告標售8戶，則全數摃龜，位置僅一街之隔，但市場熱度大不同。國產署表示，今年第3批都更分回宅預計6月11日公告，不過，釋出標的目前尚未確定。住商不動產企研室經理徐佳馨分析，現階段銀行房貸放款成數好、利率又低，加上資本市場震盪，資金可能轉向不動產做布局，具有吸引投資人進場的環境優勢，國產署都更分回案件雖然價格較難降到低於市場水平，但價格、投標機制透明，民眾與區域內其他中古、新成屋比較後，若有興趣就會出手。徐佳馨表示，像「正隆天第」價格約在6000萬元左右，相較不會有豪宅稅疑慮，「耕曦」雖然位置與「正隆天第」鄰近，交通區位條件差不多，但因坪數大，總價高，導致較不具吸引力，相同價位在該區域可能還有其他選擇。徐佳馨表示，「永德言葉」位置近雙連站，周遭生活機能佳，相對新建案也比較少，有地區性換屋需求支撐，價位對鄰近中山、中正區有換屋需求的民眾，也具有吸引力。", "title": "都更分回宅標售 永德言葉搶手標脫2戶"}
{"summarization": "嘉邑行善團援建的中埔鄉仁直橋今天動工，可望解決舊橋落墩太多，易造成水患的問題。嘉義縣長翁章梁說，若沒有行善團的資助，改建恐遙遙無期。", "article": "嘉邑行善團援建的中埔鄉仁直橋今天動工，可望解決舊橋落墩太多，易造成水患的問題。嘉義縣長翁章梁說，若沒有行善團的資助，改建恐遙遙無期。嘉邑行善團援助興建的第618座橋梁今天舉行動土典禮，將改建串聯嘉義縣中埔鄉中埔村及頂埔村的慈偉橋，新橋完工後會更名為「仁直橋」。翁章梁指出，嘉邑行善團捐助2600多萬元改建新橋，縣府則負責800萬元的引道費用及橋梁設計監造費。他也提到，這條橋若沒有嘉邑行善團的資助，改建恐遙遙無期，新橋的落墩從5個變3個，不易阻擋水流，道路寬度從4.9公尺拓寬至8公尺，有兩個車道好會車。嘉邑行善團理事長蔡萬華說，目前全台援建的橋梁已超過600座，尚有12座在施工，其中編號第600座橋，是已規劃拓寬的嘉義市盧山橋，完工後將是行善團造橋的里程碑。中埔鄉公所表示，仁直橋完成後，村民往來與農產運輸會更順暢，不再怕溪水暴漲造成封橋，更可提升當地防災救護功能。", "title": "嘉邑行善團援建仁直橋動工 落墩減少可望防水患"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控賄選，民進黨發言人薛呈懿今天說，目前仍須尋求雙方加強自我約束；中常會授權黨主席卓榮泰於會後繼續溝通，若於今晚8時前尚不能達成共識，擬暫停該選舉。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉24日投票，雙方陣營互控賄選，民進黨發言人薛呈懿今天說，目前仍須尋求雙方加強自我約束；中常會授權黨主席卓榮泰於會後繼續溝通，若於今晚8時前尚不能達成共識，擬暫停該選舉。民進黨地方黨部主委、黨代表選舉24日投票，台北市黨部主委選舉競爭激烈，兩位主委參選人前立委薛凌與前市議員王孝維陣營互控賄選，並到中央黨部檢舉；民進黨上週成立調查小組，今天向中常會提出報告。薛呈懿在中常會後指出，有關台北市黨部主委選舉的相關事宜，目前仍須尋求雙方加強自我約束。今天中常會授權卓榮泰於會後繼續溝通，若於今晚8時前尚不能達成共識，擬暫停該選舉。", "title": "民進黨北市主委選舉 若晚間8時協調無共識擬暫停"}
{"summarization": "網紅鍾明軒常以犀利言論評論時事。他近日與金曲歌后陳珊妮合作推出單曲「當我說真話的時候我感到自由」，MV更使用Deepfake技術，讓鍾明軒擁抱過去的自己。", "article": "網紅鍾明軒常以犀利言論評論時事。他近日與金曲歌后陳珊妮合作推出單曲「當我說真話的時候我感到自由」，MV更使用Deepfake技術，讓鍾明軒擁抱過去的自己。鍾明軒國小時翻唱歌手李佳薇的「煎熬」走紅，因為性別氣質被嘲笑甚至遭受霸凌攻擊，又經歷至親過世，讓他更加意識到要愛自己。他甚至出了第一本書「我決定我是誰」，這次則是與陳珊妮合作推出單曲「當我說真話的時候我感到自由」。陳珊妮談起第一次和鍾明軒見面，認為鍾明軒有禮貌，生活很單純規律，並說：「我們會聊書，電影，也聊化妝造型，個性很好也很有耐心，跟鍾明軒工作很愉快。」鍾明軒說練唱期間，每天同時將音檔傳給陳珊妮討論，希望提高歌唱技巧，「原來唱歌不只是單純的自唱自爽，是一種我可以在唱歌的過程中，透過唱的過程來說話、讓它有表情、有內容、有延展、有藝術」。製作MV過程，整個團隊從鍾明軒的頻道中尋找素材，發現鍾明軒過去遇上攻擊言論或是調侃時，臉上其實沒有笑容。也許他現在已經能瀟灑說出「喜歡我的影片就喜歡，不喜歡我的影片就滾開」的言論，但其實是內化這些攻擊後才能成為現在的自己。對於此次單曲，鍾明軒表示，「希望讓更多人能夠真心的擁抱、喜歡自己的獨一無二，或試著和過去的自己和解，一切都是最好的安排」。鍾明軒單曲「當我說真話的時候我感到自由」將於15日在數位平台上線。", "title": "網紅鍾明軒推單曲 合作金曲歌后陳珊妮"}
{"summarization": "社群網站平台推特（Twitter）今天表示，員工可以選擇不進辦公室，常態性在家上班，成為大型科技公司中的首例。", "article": "社群網站平台推特（Twitter）今天表示，員工可以選擇不進辦公室，常態性在家上班，成為大型科技公司中的首例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，全球目前已有超過420萬人確診感染，多數國家祭出嚴格封鎖措施，民眾居家防疫，因此改變了公司行號的運作方式，在家上班成為新常態。美國網路媒體BuzzFeed率先披露，推特大多數的辦公室9月前不會重新開放，員工可以選擇是否進辦公室。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）先前即曾計畫在2020年中期移居非洲3到6個月，屆時將以遠端方式管理公司。杜錫後來表示，由於疫情的關係，這項計畫還要再看看。推特今天表示，公司在9月前不會派人出差，若有例外也會很少；同時公司年底前都不會有員工必須親自到場的活動。", "title": "疫情改變工作面貌 推特員工可選擇常態在家上班"}
{"summarization": "西班牙一名113歲的人瑞婆婆最近戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），與她同間安養設施的老人家就沒這麼好運了，多人不敵疫情病逝。", "article": "西班牙一名113歲的人瑞婆婆最近戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），與她同間安養設施的老人家就沒這麼好運了，多人不敵疫情病逝。出生於美國的布拉尼亞斯（Maria Branyas）4月間在西班牙東部奧羅特（Olot）的聖瑪利亞德爾圖拉安養中心（Residencia Santa Maria del Tura）感染武漢肺炎，之後就在自己的房裡隔離治療。她在這裡已經住了20個年頭。安養中心發言人告訴法新社：「她戰勝了這個疾病，狀況不錯。」發言人並說，布拉尼亞斯只出現輕微症狀。「她現在狀況不錯，上週採檢，結果是陰性。」根據加泰隆尼亞電視台TV3，育有3名子女的布拉尼亞斯在房內隔離數週，只有1名穿戴防護裝備的職員得以進出查看狀況。透過電視畫面可以聽到，布拉尼亞斯用「非常溫柔、非常親切的聲音」呼喚安養中心員工。一名員工問布拉尼亞斯長壽秘訣，她只簡單回答說，她很幸運，「身體不錯」。女兒則說，母親「狀況好，想講話、想講解、想表達意見，她又是從前的她了」。曾當過記者的布拉尼亞斯應該是西班牙最高齡的長者她1907年3月4日出生於舊金山，父親來自西班牙北部。布拉尼亞斯在第一次世界大戰期間隨家人搭船移居西班牙。她經歷過1918至19年間的西班牙流感，也見證過1936至39年的西班牙內戰。根據西班牙衛生部數據，西班牙是武漢肺炎疫情最慘重的國家之一，目前病逝人數近2萬7000人。聖瑪利亞德爾圖拉安養中心發言人表示，疫情期間中心內有「多起」武漢肺炎相關死亡案例。年長者對武漢肺炎特別沒有抵抗力，在西班牙與其他歐洲國家，武漢肺炎奪走安養中心許多長者的性命。", "title": "病毒也拿她沒轍 西班牙113歲人瑞戰勝武漢肺炎"}
{"summarization": "台南市中西區二二八事件受難者湯德章故居，因傳易主將被拆除，市府文資處已公告暫定古蹟，文史團體11日發起購屋保存，希望29日前募得頭款1000萬元，創下民間集資搶救的先例。", "article": "台南市中西區二二八事件受難者湯德章故居，因傳易主將被拆除，市府文資處已公告暫定古蹟，文史團體11日發起購屋保存，希望29日前募得頭款1000萬元，創下民間集資搶救的先例。台南市文化資產保護協會今天發布新聞稿指出，台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館已共同組成「紀念館民間推動小組」，11日發起群眾集資專案，希望透過群眾力量買下湯德章故居產權，再規劃改建為湯德章紀念館。協會人員表示，集資平台上架後，首日就獲得500人支持，集資金額新台幣逾100萬元，集資團隊希望29日前募足1000萬元，以支付故居產權頭款及完成過戶。但若要取得湯德章故居所有權及成立信託管理，確保故居永久保存，則需在第二階段募足2000萬元。協會統計，如今集資金額將突破160萬元，但第一階段達標還有一段距離，需要更多人響應。台南市長黃偉哲則盛讚這是國內首宗透過數位平台搶救文化資產的具體行動，展現高度的公民素養，意義重大，顯見台南人對正義、勇氣與愛的崇敬與珍視，是台南市做為文化首都的核心精神。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序，卻遭被捕，3月13日押赴民生綠園公開槍決，白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，為時已晚。如今，湯德章名列台南歷史名人，他在中西區友愛街故居是棟2層樓建築，副總統當選人賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。今年4月傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因此棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "搶救台南湯德章故居  民間集資購買啟動"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委、組織部召集人蔡壁如今天表示，民眾黨是否推派人選參與高雄市長補選，將等罷免投票結束再討論，但如果有其他黨派可支持的對象，不排除支持，且人選不會是空降部隊。", "article": "台灣民眾黨立委、組織部召集人蔡壁如今天表示，民眾黨是否推派人選參與高雄市長補選，將等罷免投票結束再討論，但如果有其他黨派可支持的對象，不排除支持，且人選不會是空降部隊。高雄市將於6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票；外界評估，如果罷免案通過，依據公職人員選舉罷免法規定，選舉委員會應於投票完畢7日內公告罷免投票結果，被罷免人應自公告之日起，解除職務。此外，罷免案通過後，應自罷免投票結果公告之日起3個月內完成補選投票，而有意成為候選人，須在選區繼續居住4個月以上。也就是說，如果罷免案通過，有意參與市長補選的人，最晚要在5月12日前完成高雄市戶籍設立登記。蔡壁如在4月時被爆出把戶籍遷往高雄，外界解讀是為了可能登場的高雄市長補選。她當時回應是今年1、2月委託人辦理，與選舉無關。民眾黨內人士表示，民眾黨內原先有將立委張其祿、高雄市議員吳益政、高雄市總服務處主委馮啟彥納入考慮人選，但因為補選時間過於匆促，應不會貿然投入，目前仍是先穩紮穩打經營地方。記者詢問蔡壁如，民眾黨是否有可能推派人選參與可能的高雄市長補選。蔡壁如回應，這一題將等罷免投票結束後再討論，但如果其他黨、陣營有理念相同的人願意參選，民眾黨也不排除支持、合作。不過，蔡壁如強調，如果有民眾黨可以支持的對象，絕對不會是空降部隊，「盡量避免空降」。張其祿被問及是否投入補選，他說，目前沒有做這個準備。", "title": "蔡壁如：罷韓成功後再談市長補選  不排除支持他黨"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希批評時代力量立委王婉諭，指「小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄」。高雄市長韓國瑜在臉書回應「停止仇恨言論」莫再造成社會紛爭。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希批評時代力量立委王婉諭，指「小燈泡的頭顱已經被她的媽媽踢到了高雄」。高雄市長韓國瑜在臉書回應「停止仇恨言論」莫再造成社會紛爭。韓國瑜在臉書貼文指出，任何喪子、喪女的悲劇都是家屬的巨大傷痛，更是社會痛徹心扉的傷害，無論政治立場有何不同，也不可以在家庭悲劇上面灑鹽。「作為有孩子家人的我，絕對不能容忍這種言論」，呼籲「任何人不管是支持或反對罷免案的都停止仇恨言論，並且應該道歉，莫再造成社會進一步紛爭」。王婉諭5月8日在臉書貼文「我支持罷免韓國瑜」。她說，近來除了防疫紓困之外，就是韓國瑜聲請「停止罷免」遭到駁回的新聞等，對於不適任的民選首長，她支持人民行使自己的公民權，站出來投票，並提醒高雄旅外民眾提早訂票返鄉投票。時隔多日，李來希今天在臉書兩次貼文指出，「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了。」李來希並質疑，韓國瑜跟她（王婉諭）有仇嗎？或阻礙她立法保護類似小燈泡事件的發生了嗎？「這帳再怎麼算也算不到韓市長身上吧！」。", "title": "李來希挺韓扯小燈泡 韓國瑜籲停止仇恨言論"}
{"summarization": "520總統副總統就職倒數計時，文總將在當晚舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero用愛畫個圈」線上演唱會，邀請歌手Leo王、滅火器樂團、鄭宜農等在全台5地接力開唱，順時鐘畫零。", "article": "520總統副總統就職倒數計時，文總將在當晚舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero用愛畫個圈」線上演唱會，邀請歌手Leo王、滅火器樂團、鄭宜農等在全台5地接力開唱，順時鐘畫零。第15任總統副總統將在5月20日就職，文總預計在當天晚上8時起舉辦「用愛畫個圈」線上演唱會，以接力方式開唱，從台北圓山大飯店開場，依序為台東鐵花村、高雄港、台中樂成宮，最後回到總統府前廣場，在台灣順時鐘畫出一個「0」，用音樂串聯彼此、用愛記錄這一刻，鼓勵全國人民為防疫持續不懈的努力。「用愛畫個圈」線上演唱會卡司「金光閃閃」，將邀請第30屆金曲獎歌王Leo王，囊括金曲第22屆最佳原住民專輯獎、第27屆最佳年度歌曲獎的Suming舒米恩，曾拿下第11屆金曲獎最佳新人獎的紀曉君，獲得第26屆金曲年度最佳歌曲獎的滅火器樂團，曾入圍第30屆金曲獎的美秀集團、鄭宜農，以及曾多次入圍金音獎的獨立音樂創作男歌手黃玠，在520晚上接力演唱。文化總會副秘書長李厚慶表示，在全球遭受武漢肺炎疫情肆虐的此時，這場演唱會別具意義，因為台灣是世界少數能維持基本正常生活，且超過1個月無本土案例，文總將邀請在各自崗位上努力的百工百業一同入鏡，拍攝他們日常生活影片，預計在演唱會中播出，表達對防疫人員的感謝。李厚慶強調，文總也號召全國各知名地標、飯店一起響應，在當天晚上同個時間一起點燈，「雖然疫情衝擊經濟，但我們可以一起咬牙挺過去，讓心手相連、彼此相挺。」演唱會開演前，文總也會在網路上募集全國人民「畫圈」影片，為前線醫護加油打氣，鼓勵全國民眾持續齊力「達零」，為自己加油，也一起為全球加油。520線上演唱會將在文化總會YouTube、中華電信MOD、中華電信 Hami Video、Yahoo TV、LINE TODAY、MTV頻道同步直播，搭配在家防疫守則，邀請民眾Stay home和家人一起在空中收看。", "title": "文總520線上演唱會 Leo王滅火器接力畫零"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，民間信用調查公司帝國資料調查公司（Teikoku Databank）表示，截至今天共有142家企業受疫情影響聲請破產。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，民間信用調查公司帝國資料調查公司（Teikoku Databank）表示，截至今天共有142家企業受疫情影響聲請破產。帝國資料調查公司發布的訊息指出，這142家企業位於35個都道府縣，其中86家位於13個「特定警戒都道府縣」，占整體約60.6%。至於聲請破產時間分別是2月2件、3月26件、4月95件、5月19件，其中以4月占最大宗。日本放送協會帝國資料調查公司表示，因為疫情造成業績下滑無法經營，已採取破產等法律手續的企業，截至今天上午11時共有87家。另外，還有55家企業已停止營業，全權委託律師進行法律程序準備，加總受疫情影響而破產的企業總數來到142家。從行業別來看，旅宿等服務業最多，共有53家破產；居酒屋、餐廳、服飾店等零售業也有41家；批發業有20家、製造業有14家。帝國資料庫表示，雖然截至目前很多是本來業績就不佳的企業倒閉，但隨著營業自肅（自主停業）停業的餐飲店及服務業，也可能出現破產情況，未來就算「緊急事態宣言」解除後，也必須有所警戒。", "title": "疫情衝擊 日本142家企業聲請破產"}
{"summarization": "韓國警方今天決定公開創建散布性剝削影片的N號房聊天室主嫌身分及照片。這名主嫌本名文亨旭（譯音），是24歲的男大學生。", "article": "韓國警方今天決定公開創建散布性剝削影片的N號房聊天室主嫌身分及照片。這名主嫌本名文亨旭歲的男大學生。韓聯社報導，慶北地方警察廳今天下午召開委員會，會中決定公開涉嫌違反兒童青少年性保護法的N號房創始者godgod身分。根據警方公開資料，這名24歲嫌犯為男大學生，本名文亨旭，警方同時公開嫌犯照片，18日將嫌犯送交檢方時，也會讓嫌犯拿掉帽子、口罩，公開長相。警方表示，考量嫌犯將不特定的多名被害人稱為奴隸，製作、散布性剝削影片等犯行惡劣且多次犯案，因此決定公開嫌犯身分。文亨旭涉嫌威脅、違反兒童福利法、製作多數以未成年者為對象的性剝削影片，並在通訊軟體telegram聊天室散布。文亨旭12日出席法院的羈押令實質審查程序，是被捕後首次現身，但戴著帽子、口罩及圓框眼鏡，並未露臉，面對媒體提問，他承認犯行，並對被害人說了兩次「對不起」。多名嫌犯運用telegram匿名聊天室散播、販賣性剝削影片，目前所知最早由godgod創建的多個數字編號聊天室，因此被統稱「N號房」事件，其中又以「博士房」最受關注。「博士房」24歲主嫌趙主彬", "title": "N號房創始者24歲男大生 韓警方公開本名照片"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局查緝犯嫌，昨天凌晨循線至新北市淡水區探訪，卻不慎將一名鄭姓男子誤認為犯嫌，上前攔查遭拒，後經確認才知認錯人，警方今天對此事致歉，將加強訓練。", "article": "台北市警察局萬華分局查緝犯嫌，昨天凌晨循線至新北市淡水區探訪，卻不慎將一名鄭姓男子誤認為犯嫌，上前攔查遭拒，後經確認才知認錯人，警方今天對此事致歉，將加強訓練。遭盤查的鄭男昨天在個人臉書發文並附上遭盤查影片表示，他12日忙到凌晨1時30分許準備搭計程車返家時，正要上車之際就被便衣警察攔阻，自嘲雖長得像通緝犯，但不至於到沒志氣去偷東西，氣到「以後改叫我吳先生好了」。萬華分局今天召開記者會，龍山派出所所長張義和表示，派出所員警近日偵辦轄內刑案，經調閱監視器發現犯嫌疑在新北市淡水區一帶出沒，隨即於昨天凌晨零時許前往淡水區探訪和擴大調閱監視器。事發當時，員警行經淡水區大忠街附近時，看見一名外型特徵和犯嫌相似的男子自巷口走出，且擬搭計程車離開，便立即趨前將他攔停、盤查。遭攔查男子起初拒絕提供身分證件接受盤查，經員警持續溝通後才配合盤查，過程中發現這名男子姓鄭，並非查緝所鎖定犯嫌，員警立即向鄭男致歉並說明是因長相相似才誤認，現場便讓鄭男離去。張義和表示，針對這起辦案誤認犯嫌並造成民眾困擾一事，深感抱歉，將持續加強員警教育訓練，以及精進員警執勤態度和辦案技巧。", "title": "男遭誤認犯嫌被盤查爆怒 萬華警致歉"}
{"summarization": "前空軍防空砲兵指揮部上校參謀長辛澎生被控接受招待出國，替中國發展組織，一審被依違反國安法判6月。經上訴，高雄高分院今天以一審定罪關鍵證據無效，改判無罪，可上訴。", "article": "前空軍防空砲兵指揮部上校參謀長辛澎生被控接受招待出國，替中國發展組織，一審被依違反國安法判6月。經上訴，高雄高分院今天以一審定罪關鍵證據無效，改判無罪，可上訴。同案被告辛澎生的友人楊昀庭一審被判6個月徒刑，二審也獲判無罪。辛澎生今天出庭聽判，步出法庭不願受訪。據了解，辛已在2008年11月15日退伍。台灣高等法院高雄分院合議庭認為，經重新勘驗一審判決有罪依據，包括檢調的筆錄與錄音檔發現，辛、楊兩被告被原審定罪的關鍵筆錄與錄音檔內容竟不一致，出現重大瑕疵屬無效證據，因此判兩人無罪。二審審理時，合議庭檢視一審曾經勘驗調查局、檢察官訊問的錄音檔譯文，辛澎生表明旅遊各付各的，不承認受招待，也不清楚對方有中共軍人身分，這部分跟筆錄有出入。另外，合議庭認為，無法佐證疑中共軍事官員「趙明」的真實身分背景、沒有旅遊相關款項明細，加上沒有發展組織的補強事證，即便受招待也不一定等同發展組織，缺乏其他補強事證。辛澎生被控1998年11月退伍前夕，在友人安排下多次與友人楊昀庭出國，趁前往中國等國家旅遊機會，與中共總政治部聯絡部人員「趙明」（應為化名）見面，接受對方招待免費旅遊、食宿及饋贈酒品等，替中方發展組識。全案起訴後，一審橋頭地方法院依違反國安法判6月徒刑，得易科罰金。", "title": "前空軍防砲參謀長涉共諜案  二審逆轉改判無罪"}
{"summarization": "總統蔡英文即將展開第二任期，內閣人事也受外界關注。有環團於網路上發起連署，呼籲現任環保署長張子敬不應續任；環保署表示，感謝大家對於環保的關心並且尊重。  ", "article": "總統蔡英文即將展開第二任期，內閣人事也受外界關注。有環團於網路上發起連署，呼籲現任環保署長張子敬不應續任；環保署表示，感謝大家對於環保的關心並且尊重。  由社團法人彰化縣環境保護聯盟發起，反對現任行政院環境保護署長張子敬續任連署，發起不到1天已有24個團體參與；彰化環盟表示，目標希望在18日前，達成北中南東共有100個環保團體連署，並於19日召開記者會。連署內容指出，自從張子敬接替前環保署長李應元後，一路為重大開發案服務，不論是環評、廢棄物、公民參與、空污防制等，都呈現停滯甚至倒退的情形；環保團體呼籲總統蔡英文與行政院長蘇貞昌，內閣布局環保署長一職應任命更適合的人選。參與連署的台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉告訴中央社記者，她認為張子敬對環團的態度「很不客氣」，如之前彰化縣二林精密機械產業園區環評案中，會阻擋環團直播，也不能在現場聽到開發單位回覆意見；而張子敬曾任台電公司董事，也令人有些疑慮。環保署回應，由於明天內閣就要總辭，現在署長不適合表示什麼；另外也感謝大家對於環保的關心並且尊重。環團關注最近一年間具爭議而又通過的重大開發案，包含桃園航空城第三跑道開發案、爭議逾20年的淡北道路開發案、台中火力發電廠增設燃氣機組等。", "title": "內閣改組 環團連署盼張子敬不續任"}
{"summarization": "有民眾今天凌晨騎車行經基隆市大同街一處轉彎時，發現路中央遭人濫倒廢土綿延8公尺估計有20噸，騎士經過差點撞上，所幸車速不快緊急煞車，未釀成事故。", "article": "有民眾今天凌晨騎車行經基隆市大同街一處轉彎時，發現路中央遭人濫倒廢土綿延8公尺估計有20噸，騎士經過差點撞上，所幸車速不快緊急煞車，未釀成事故。當地基隆市七堵區瑪東里長李文良向中央社記者表示，有里民今天凌晨4時許騎車行經大同街4號附近約100公尺轉彎處時，由於廢棄土方幾乎占滿車道，里民差點撞上土堆摔車。他指出，所幸當時車速不快，立刻緊急煞車才未造成事故。經警方調閱監視器後，發現一輛砂石車凌晨1時許曾行經此處路段，不過，由於並未錄到這輛砂石車濫倒過程，加上畫面車牌模糊，仍有待警方進一步調查後才能釐清。李文良說，之前曾有人偷倒垃圾廢棄物，被監視器拍下2次開罰，這次是他第一次看到有人將廢棄土方倒在路中央占據車道，差點害里民摔車，實在有夠誇張。警方表示，會持續派員調閱沿路監視器畫面以釐清案情，環保局獲報後也請廠商前來清運並派員管制交通，土方已在下午3時許清理完畢。基隆市環保局長賴煥紘指出，一旦查獲行為人，將依廢棄物清理法，開罰新台幣6萬元至300萬元。", "title": "20噸廢土濫倒路中央 路過騎士差點撞上"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情今年初爆發後，各國央行相繼大動作降息，利率來到貼地水準，中央銀行總裁楊金龍今天重申「台灣不會負利率」立場，並強調基於3大原因，不會走向負利率。", "article": "武漢肺炎疫情今年初爆發後，各國央行相繼大動作降息，利率來到貼地水準，中央銀行總裁楊金龍今天重申「台灣不會負利率」立場，並強調基於3大原因，不會走向負利率。立法院財委會今天安排赴財金公司考察，央行總裁楊金龍與財金公司董事長林國良、總經理黃昱程，以及立委賴士葆、費鴻泰和蔡壁如均有出席。除了關心財金公司的資安問題，立委相當關注央行的貨幣政策，楊金龍會後受訪時重申立場，台灣基於3大考量，不會走向負利率；一是台灣以銀行體系為主，如果負利率，勢必衝擊到經營利潤。第二，央行貨幣政策傳遞機制靠銀行體系，如果銀行體系營運受影響，央行貨幣政策傳遞效果也會受影響；第三，很多存款人仰仗利息收入，負利率對存款人是不利的，而存款人消費不好，對經濟會帶來負面影響。楊金龍表示，美國一直強調不喜歡負利率的情況，不會像日本、瑞典、瑞士等國家負利率，這對銀行體系經營不太好，美國也看準這點，強調不會負利率，「我們態度跟Fed一樣」。至於央行數位貨幣（CBDC）的發展，楊金龍回應，中國有發展的背景跟理由，但台灣現金使用情況好、支付卡片、電支機構也非常方便，現金交易占國內生產毛額（GDP）比重走升。楊金龍表示，未來仍必須強化電子支付，包含電支機構、信用卡、信用卡綁手機等，而央行數位貨幣還在試驗中，目前為止還沒有時間表，能夠確定什麼時候可推出。", "title": "楊金龍：考量3關鍵因素 台灣不會負利率"}
{"summarization": "國中教育會考將登場，有家長希望考生不要強制戴口罩；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，會考牽涉到許多不特定人，目前還沒決定要放寬。", "article": "國中教育會考將登場，有家長希望考生不要強制戴口罩；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，會考牽涉到許多不特定人，目前還沒決定要放寬。國中教育會考訂於16、17日舉行，考場人員須全面配戴口罩並配合量體溫，且考生提早半小時以上到場，避免影響到考試時間。有媒體下午在疫情記者會提問，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，家長反映，考生是否能不戴口罩，怕太悶影響考試。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，疫情看起來穩定，但會考情況跟學校內部不太一樣，學校裡都是特定的人，會考會牽涉很多不特定的人，目前還沒有決定要放寬。", "title": "國中會考考生強制戴口罩 陳時中：還沒決定放寬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情至今，中國各地發放的消費券累計高達人民幣190餘億元（新台幣逾800億元）。中國專家認為，發放消費券主要是為因應消費下滑的壓力，效果雖然明顯，但不宜長期發放。", "article": "武漢肺炎疫情至今，中國各地發放的消費券累計高達人民幣190餘億元（新台幣逾800億元）。中國專家認為，發放消費券主要是為因應消費下滑的壓力，效果雖然明顯，但不宜長期發放。中國商務部副部長王炳南日前在國務院聯防聯控機制記者會上表示，疫情發生以來，全國有28個省區、170多個地級單位「統籌地方政府和社會資金」，累計發放價值190億餘元的消費券。經濟日報針對各地發放消費券是否能達成效果，中國專家認為，未來消費走勢仍會受到疫情發展影響。但從目前中國國內復工復產情況及五一假期消費走勢看，消費回暖的速度應會加快。廣東省商業經濟學會會長、廣東財經大學商貿流通研究院院長王先慶說，據實地觀察，中國各地的消費券相關活動效果都相當不錯，效果體現在3個方面，最顯著的是真實地帶動了消費，有些地方甚至帶動了4到5倍的消費。王先慶指出，各地在發放消費券時，大多考慮了各地的產業特點和消費熱點，進而使促進消費與產業發展相結合。中國貿促會研究院研究員趙萍表示，消費券的帶動效果十分明顯，未來還會在復工復產不斷推進下，效果還會進一步顯現，對於「促消費」與「穩增長」具有積極作用。就政策需求的角度來說，消費券的發放量「還有進一步增長的空間」。但趙萍指出，消費券效果雖明顯，但不宜長期發放。因為消費券使用的是財政資金，各地要「量力而行」，根據財政承受能力決定發放規模，並根據疫情影響選擇消費券應重點支持的領域，進而減少財政負擔。王先慶也認為功能，已達到了相應效果，但不宜過於依賴或放大其效應。且消費券的發放應控制在有限的時間和力度範圍內。他並表示，各地政府如今應盡快將促進消費的工作重心，從消費券轉向常規性的消費促進機制建設。", "title": "中國各地發放消費券8百億  專家：有效但不宜久"}
{"summarization": "公平會102年間認定9家民營電廠（IPP業者）聯合拒絕調整與台電公司的購售電費率，足以影響發電市場，共處分新台幣63億2000萬元罰鍰。北高行今天判決撤銷原處分。全案可上訴。", "article": "公平會102年間認定9家民營電廠（IPP業者）聯合拒絕調整與台電公司的購售電費率，足以影響發電市場，共處分新台幣63億2000萬元罰鍰。北高行今天判決撤銷原處分。全案可上訴。這9家IPP業者包含麥寮汽電股份有限公司、和平電力股份有限公司、長生電力股份有限公司、新桃電力股份有限公司、嘉惠電力股份有限公司、森霸電力股份有限公司、星能電力股份有限公司、國光電力股份有限公司、星元電力股份有限公司。經濟部為解決台電缺電限電問題電力售價也依合約所訂定的購售電費率計價。雙方於96年9月11日間就合約中燃料成本按即時反映調整達成協議。公平交易委員會認為，這9家IPP業者從97年8月到101年10月間有多次聚會，達成彼此不與台電完成調整購售電費率共識，相互約束事業活動，聯合拒絕與台電協商，已足以影響國內發電市場供需功能，違反公平交易法「事業不得為聯合行為」的禁止規定，分別裁處罰鍰，合計63.2億元。9家IPP業者不服，向台北高等行政法院提起行政訴訟。北高行指出，原處分界定發電市場錯誤，導致認定9家IPP業者合意拒絕調整與台電間購售電費率，足以影響發電市場的供需功能，違反公平法聯合行為等失據，不能採據。北高行今天判決，訴願決定及原處分關於認定原告違反公平交易法第14條第1項聯合行為之規定及命原告立即停止該違法行為部分均撤銷。全案可上訴。", "title": "公平會處分9家民營電廠 北高行判撤銷"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增675人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬5346例。目前病故人數則維持21人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增675人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬5346例。目前病故人數則維持21人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，新增確診病例絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅2人是新加坡公民及永久居民。星國累計確診人數居東南亞各國之冠。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增，每天確診人數幾乎都維持3位數的增長，期間曾一度連續4天破千例。近來單日新增確診數大致維持在600至800多人間。新加坡為遏止疫情而實施的類封城「阻斷措施」預計6月1日解除，距今還有將近3週時間。雖然移工染疫人數居高不下，但衛生部數據顯示，本地社區病例已逐漸下降，從2週前平均每天新增8例，降至過去一週平均每天7例。此外，衛生部近期發現，一間實驗室因其中一組檢驗試劑組出現儀器校驗問題，導致33起檢測結果出錯，呈現「偽陽性」，經重新檢測後，證實這些案例的檢測結果為陰性。衛生部昨天表示，將發布指導原則給所有執行病毒檢測的實驗室，內容包括各實驗室須遵守的標準流程，以確保檢測結果正確。", "title": "新加坡再添675人染武漢肺炎 累計超過2萬5000例"}
{"summarization": "受到疫情影響，台新金公布今年第1季投資收益較去年衰退逾6成；不過台新金樂觀預期，第2季投資收益可望達成去年水準，約新台幣27億元。", "article": "受到疫情影響，台新金公布今年第1季投資收益較去年衰退逾6成；不過台新金樂觀預期，第2季投資收益可望達成去年水準，約新台幣27億元。台新金控今天下午舉行今年首季線上法說會，投資長簡展穎表示，3月受到疫情影響，市場波動度較大，台新在股債投資、美元外匯部位較為緊縮，因而產生評價虧損。今年第1季投資收益約10億元，較去年同期減少約19億元，年衰退幅度逾6成。簡展穎指出，目前投資債券部位比例超過9成、股票約占1成，股票、債券均產生評價損失，又以債券占評價損失約近6成。然而，簡展穎表示，由於疫情趨緩，金融市場已逐漸回穩，將樂觀看待第2季投資收益，預期可達成與去年同期相同的27億元水準。展望第2季，簡展穎表示，會依照外幣投資部位調整外幣債券，持續增持債券；股票方面，則以高殖利率台股為主，由於即將進入除權息旺季，會持續買入體質好的公司股票。總經理林維俊於會中指出，受肺炎疫情影響，台新金投資部位的未實現評價損失導致獲利減少，第1季稅後純益為26億元，年衰退幅度41.9%，每股純益（EPS）為0.20元，股東權益報酬率6.19%，每股淨值則為12.86元。然而，隨著金融市場逐步回溫，相關未實現評價損失已於4月大幅回升。台新金4月自結稅後純益達16.52億元，EPS已增加至0.34元。展望今年，林維俊表示，在低利率環境下，將朝高利率幣別發展、擴大手續費收入及往海外布局發展策略為主；受疫情影響，儘管未來市場能見度不高，但台新將更謹慎因應穩健經營。", "title": "首季投資收益衰退逾6成 台新金仍樂觀看待第2季"}
{"summarization": "奧地利政府今天表示，奧地利與德國為了防疫而關閉雙方邊界2個月後，計劃於6月中重新開放。", "article": "奧地利政府今天表示，奧地利與德國為了防疫而關閉雙方邊界2個月後，計劃於6月中重新開放。奧地利觀光部長柯斯汀格（Elisabeth Koestinger）告訴國營電台Ö1：「從6月15日起，德國與奧地利之間的邊界可能開放。」柯斯汀格說，穿越邊界的限制將自5月15日起放寬，允許出差與探親。柯斯汀格表示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）與奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）昨天對話，同意逐步開放邊界。疫情重創旅遊業，歐洲聯盟執行委員會（EC）今天將敦促歐盟國家逐步重新開放關閉的邊界，並以相同的標準，一視同仁適用。這或許意味，如果奧地利開放接壤德國的邊界，而且捷克與德國的疫情相若，奧地利也就必須開放與捷克的邊界。", "title": "關閉2個月後 奧德邊界預定6月中重新開放"}
{"summarization": "法媒日前報導，法國方面有望繼續對台灣提供拉法葉艦維護更新，中國外交部發言人趙立堅今天說，已向法方表達嚴重關切，要求法國撤銷對台軍售計畫，避免損害中法關係。", "article": "法媒日前報導，法國方面有望繼續對台灣提供拉法葉艦維護更新，中國外交部發言人趙立堅今天說，已向法方表達嚴重關切，要求法國撤銷對台軍售計畫，避免損害中法關係。觀察者網報導，趙立堅下午在例行記者會上表示，中國堅決反對外國向台灣出售武器或與台灣發展軍事安全交流的立場是一貫的、明確的。趙立堅說，中方已經向法方表達嚴重關切，再次敦促法方恪守「一個中國」原則，撤銷對台軍售計畫，避免對中法關係造成損害。海軍司令部4月間曾發布新聞稿表示，康定級軍艦（拉法葉艦）干擾彈發射系統使用迄今已超過25年，考量智慧財產權及貨源恐消失，經審慎評估，仍決定向法方採購並辦理系統延壽案，以滿足作戰需求。法國世界報（Le Monde）5月11日刊登一篇文章指出，1991年法國向台灣出售的拉法葉護衛艦需要更新和維護，法國企業向台灣提供維護服務的合約，讓中國當局惱火。法國國際廣播電台法國外交部秘書長德拉特（Francois Delattre）4月14日與中國駐巴黎大使盧沙野舉行電話會議，盧沙野在這次通話中針對台灣議題發動攻勢。", "title": "法商提供拉法葉艦更新 中國：反對法國對台軍售"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下myVideo投資戲劇「做工的人」，首播帶動進站人數較上週同期成長逾5成，更帶動電視用戶觀影比率較平日增加近3成。", "article": "台灣大哥大旗下myVideo投資戲劇「做工的人」，首播帶動進站人數較上週同期成長逾5成，更帶動電視用戶觀影比率較平日增加近3成。台灣大哥大旗下myVideo投資戲劇「做工的人」展現台灣社會底層小人物拚搏精神，以全台唯一4K首播後開出紅盤，吸引20歲到45歲族群支持，帶動myVideo進站人數較上週同期成長逾5成，更帶動電視用戶觀影比率較平日增加近3成。myVideo從觀眾族群所在縣市進一步分析，「做工的人」因台語發音令中南部鄉親備感親切，不僅帶動myVideo週末進站人數激增，也使週末晚上10時到12時瀏覽次數較上週同期大幅成長，成長部分又以中南部縣市為主。「做工的人」改編自林立青同名暢銷小說，進駐台南大型工地實景拍攝，真實呈現工地環境與工人間互動氛圍。此外，遠傳積極耕耘內容服務，繼去年9月完成業界首發5G直播實境節目，首創台灣運用5G技術完成多現場、低遲延、零時差感的戶外娛樂體驗，為加速5G布局，今年4月再與韓國電信（KT）合作，共同加速5G發展，首波合作即與遠傳friDay影音線上直播5G影音內容KT Live Stage。", "title": "myVideo首播做工的人 進站人數增逾5成"}
{"summarization": "香港今天新增3宗武漢肺炎確診個案，其中2宗為本土傳播病例，顯示出境內病毒傳播鏈並未切斷，仍有傳染風險。", "article": "香港今天新增3宗武漢肺炎確診個案，其中2宗為本土傳播病例，顯示出境內病毒傳播鏈並未切斷，仍有傳染風險。在此之前，香港已連續23日沒有本土傳播病例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，兩名本土確診病患為一名66歲女子及一名5歲女孩，兩人是婆孫關係。據公布，女病患居於九龍梨木樹邨，日常生活單純，大概每天早上到菜市場買菜，下午到荃灣區照顧兒子的5歲女兒。這名女病患8日起開始不舒服，之後沒有外出，孫女也因此轉到她家暫住，相信期間被傳染。張竹君說，女病患一家8口，其中7人近日都有發燒、咳嗽症狀，經過病毒測試後，只有66歲的婆婆和5歲孫女呈陽性，其餘人呈陰性。張竹君說，女病患及家人近期都沒有到過外地，衛生人員正追查感染源頭，但暫時未找到；衛生人員將會擴大調查範圍，包括非密切接觸者，以了解區內是否有隱形患者或傳播鏈。衛生人員將會對病患居住大樓的所有居民進行唾液測試。張竹君說，本地繼續出現肺炎個案是無可避免的事，市民要提高警覺，但她認為政府不必為此重新實施3月時最嚴格的防疫措施──部分已放寬，比如限制餐飲店每桌不能超過4人。她並說，一般而言，28日沒有出現本土傳播病例才反映出病毒在地區的傳播鏈已經切斷。據公布，另一宗個案的病患本月初從巴基斯坦回港，最初對病毒檢測呈陰性，後來出現發燒症狀，再測試後呈陽性。香港至今累計有1051宗武漢肺炎確診個案。儘管香港再有本土感染個案，教育當局今天宣布，本地中小學和幼兒園將會如期於27日陸續復課。", "title": "香港新增3例武漢肺炎  境內病毒傳播鏈未斷"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報1萬多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，使疫情的嚴峻趨勢持續，而此趨勢使得俄國成為全球疫情熱點。", "article": "俄羅斯今天通報1萬多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例，使疫情的嚴峻趨勢持續，而此趨勢使得俄國成為全球疫情熱點。俄羅斯衛生官員今天通報，過去24小時新增1萬28起確診病例，全國累計24萬2271人染疫。俄國疫情應對中心表示，境內新增96起死亡病例，全國累計2212人染疫喪生。俄羅斯確診病例持續增加，已成全球染疫人數第2大國，僅次於美國；但俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）本週放鬆了為減緩疫情傳播所採取的全國封鎖措施。俄國政府疫情統計資料顯示，大部分新增病例都出現在首都莫斯科。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）已經將封鎖期限延長到5月底。", "title": "俄羅斯武漢肺炎連11天新增逾萬例 確診數全球第2"}
{"summarization": "受疫情衝擊，冠星-KY預估第2季營收將為今年谷底，季減恐達1成。不過，隨疫情和緩，營收有望逐季復甦，看好第4季V型反彈，屆時將緊抓機會、布局下游。", "article": "受疫情衝擊，冠星-KY預估第2季營收將為今年谷底，季減恐達1成。不過，隨疫情和緩，營收有望逐季復甦，看好第4季V型反彈，屆時將緊抓機會、布局下游。棉紡布廠冠星今天召開線上法說會，董事長林錦茂表示，原先對今年展望樂觀，疫情卻打亂步調。不過，疫情是危機也是轉機，待疫情趨緩後，冠星將緊抓投資、併購機會，朝下游布局。冠星首季營收新台幣14.24億元，年減約16%，主要因中國工廠無法開工，且接單數量低於預期所致。不過，每股盈餘達3.06元，獲利表現在業界相對凸出。Adidas、PUMA、GAP等品牌為冠星主力客戶，其中又以Adidas占比最高、達64%。冠星觀察，目前幾乎沒有客戶砍單，不過，確實有客戶延後訂單，訂單狀況仍得視未來疫情發展。另外，布料、紗仍有庫存，但原料可供未來接單後消化，對庫存並不擔心。冠星營運旺季向來在第2、3季，但今年受疫情影響，第2季營收恐較第1季減少10%，也將是全年營運低谷。林錦茂認為，隨著歐美國家陸續解禁，消費有望復甦，且疫情改變民眾消費習慣，隨電商發展，有望彌補實體店面銷售衰退。另外，疫情喚起民眾健康意識，看好運動服飾需求，營收表現有望逐季轉好。展望未來，林錦茂表示，今年首接Nike訂單，公司目前獲利在業界不算差、資金也算充裕，看好第4季仍有V型反彈機會，冠星持續為訂單回溫做準備。", "title": "冠星-KY第2季業績全年谷底 看好第4季V型反彈"}
{"summarization": "富邦悍將隊強打高國輝今天回一軍，先發守左外野，首度與弟弟高國麟同場先發守外野；高國輝近年因傷所苦，但他表示，遇到了就想辦法面對，也稱讚弟弟成長很多、找到定位。", "article": "富邦悍將隊強打高國輝今天回一軍，先發守左外野，首度與弟弟高國麟同場先發守外野；高國輝近年因傷所苦，但他表示，遇到了就想辦法面對，也稱讚弟弟成長很多、找到定位。中職富邦悍將隊強打者高國輝，近年大小傷勢不斷，高國輝表示，今年開季目標就是希望健康打滿整季，但沒想到只在一軍打了2場就拉傷左腿、下二軍養傷調整，他表示，遇到了就想辦法面對，好好復健，想辦法快點回到球場上。高國輝因傷缺席，弟弟高國麟補上位置，打出不錯表現，目前為止一軍16場出賽，敲出21支安打、5發全壘打，打擊率3成82；高國輝表示，雖然在二軍，但都會關心一軍的比賽，稱讚弟弟打得很好，「他這幾年一直在成長，只是缺少機會，他已經慢慢找到屬於自己的定位」。高國輝4月17日下二軍，5月3日開始在二軍出賽，5月二軍總計出賽4場，5月10日二軍比賽總計3打數敲出2支安打，包括1發全壘打，近2場二軍比賽也有守左外野，高國輝表示，二軍比賽感覺不錯，有調整到自己想要的感覺，守備上也沒有太大的差異。高國輝今天回一軍，先發守左外野、打第5棒，高國麟先發守右外野、打第6棒；高國輝回憶，之前有和弟弟同場先發過，但弟弟當時守內野，今天比賽應該是第一次兩人同場先發守外野。", "title": "高國輝給高評價 首度與高國麟同場先發守外野"}
{"summarization": "林姓女子患有卵巢囊腫，接受全子宮切除及雙側輸卵管摘除手術，術後提早發生更年期障礙。高院認為，切除範圍非絕對必要，醫師未盡說明義務，今天判醫院與醫師賠償80萬餘元。", "article": "林姓女子患有卵巢囊腫，接受全子宮切除及雙側輸卵管摘除手術，術後提早發生更年期障礙。高院認為，切除範圍非絕對必要，醫師未盡說明義務，今天判醫院與醫師賠償80萬餘元。判決書指出，林姓女子民國103年間因腹痛至台北醫學大學附設醫院就診，經劉姓醫師診斷為右側卵巢囊腫併子宮腫瘤，並接受達文西機械手臂輔助全子宮切除及雙側卵巢輸卵管摘除手術。女子主張，醫師未告知手術切除範圍可以只切除卵巢囊腫，或切除右側卵巢輸卵管，且未告知若切除雙側卵巢輸卵管，將提早喪失卵巢生理功能，導致她在資訊缺乏狀態下，錯誤決定施行手術，提早發生更年期障礙症狀，身心遭受莫大痛苦，請求院方與醫師賠償。一審台北地方法院判醫院與醫師連帶賠償林女新台幣80萬餘元，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審判決指出，衛生福利部醫事審議委員會鑑定意見認為，女子當時45歲、未停經、卵巢仍有排卵等功能，術前研判為良性腫瘤，依醫療常規，切除範圍可考慮切除右側卵巢腫瘤、切除右側卵巢輸卵管、切除雙側卵巢輸卵管。二審認為，醫師術前未告知林女可選擇其他手術切除範圍，也未說明若切除雙側卵巢輸卵管，將提早發生卵巢功能喪失的更年期障礙症狀，及各種不同切除範圍的利弊得失。二審指出，醫師未盡說明告知義務，導致林女未能領悟切除雙側卵巢輸卵管並非絕對必要，及切除雙側卵巢輸卵管後將提早進入卵巢功能喪失的更年期後期，而未能慎思熟慮，即選擇施行手術。二審認定，醫師侵害林女自主決定權，導致她受有提早發生更年期障礙症狀的損害，院方為僱用人，也要負責，一審判醫院與醫師賠償精神慰撫金80萬餘元並無違誤，今天駁回醫院與醫師的上訴，不得上訴。", "title": "醫切除雙側輸卵管未盡告知義務 判賠80萬"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇台鐵、高鐵防疫措施何時鬆綁。指揮中心指揮官陳時中、交通部長林佳龍今天表示，自由座、飲食可望評估放寬，但戴口罩規定鬆綁還得再等等。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇台鐵、高鐵防疫措施何時鬆綁。指揮中心指揮官陳時中、交通部長林佳龍今天表示，自由座、飲食可望評估放寬，但戴口罩規定鬆綁還得再等等。台灣已連續31天沒有2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土個案，顯示國內疫情已降溫。交通部長林佳龍今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，由於遠程路線在假日、尖峰時段人潮還是很多，維持戴口罩規定應該還會進行一段時間，將配合指揮中心規定。不過，林佳龍坦言，目前全面禁止的自由座，可能提早恢復。指揮中心指揮官陳時中也表示，近期有醫師反應，長時間搭乘高鐵又不能吃東西很痛苦，呼籲應開放，對此指揮中心也會慎重考慮。", "title": "雙鐵飲食及自由座可望鬆綁  脫口罩再等等"}
{"summarization": "群聯第1季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣18.98億元，創歷史新高紀錄，每股純益9.63元；董事長潘健成表示，第2季市況有挑戰，不過，仍可維持一定獲利。", "article": "群聯第1季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣18.98億元，創歷史新高紀錄，每股純益9.63元；董事長潘健成表示，第2季市況有挑戰，不過，仍可維持一定獲利。記憶體控制晶片廠群聯下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果，季營收128.67億元，年增37.7%，為歷史次高水準；以消費模組產品為大宗，比重達55%。隨著高階產品比重攀升，群聯第1季毛利率突破3成關卡，歸屬母公司淨利18.98億元，年增1.15倍，創歷史新高，每股純益9.63元。潘健成表示，第1季營運表現出乎意料的好，全球客戶僅中國客戶趨緩，其他國家客戶都快速成長，此外，還得益於群聯獨特的營運模式，自主開發矽智財（IP），及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）控制晶片，掌握關鍵技術。展望未來，據NAND Flash供應商觀察，筆記型電腦與資料中心市場都持續追加訂單，只是5月後筆記型電腦市場轉趨保守，資料中心市場也慢慢趨於保守。潘健成說，消費市場相對辛苦，第2季市況有挑戰，不過，群聯仍可望維持一定獲利水準，雖然第3季市況能否好轉仍須視疫情發展而定，但對全年獲利展望依然樂觀。潘健成表示，群聯占全球NAND Flash比重約3%，期望2年內能往5%市占率邁進，將增加更多產品線，尤其是高容量模組產品。潘健成說，群聯在PCIe Gen4領域已居領先地位，已獲半導體廠若干個計畫，明年將可挹注業績；此外，群聯也打入2家遊戲機大廠供應鏈。", "title": "群聯第1季獲利創新高 賺近一個股本"}
{"summarization": "台北市消防局統計截至昨天止，協助載送疑似染疫者524人，其中確診者91人。有鑑前線需求，包括北市女力國際蘭馨交流協會等3個民間團體今天共同捐贈300件醫用防護衣給北市消。", "article": "台北市消防局統計截至昨天止，協助載送疑似染疫者524人，其中確診者91人。有鑑前線需求，包括北市女力國際蘭馨交流協會等3個民間團體今天共同捐贈300件醫用防護衣給北市消。北市消今天發布新聞稿表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，早於今年1月27日起便要求局內救護人員執行救護勤務時，一律要戴口罩、護目鏡（或全面罩）及手套等配備，也是全國第一個將防疫裝備列為標準穿戴的消防單位。根據北市消統計資料指出，累計1月8日至5月12日止，共協助載送疑似染疫民眾達524人，其中有91人確診。北市消說，為讓北市救護人員執行勤務獲得最佳保護，台北市女力國際蘭馨交流協會、台北大仁扶輪社及玲瓏心慈善會今天共同捐贈300件醫用防護衣300件，提供第一線執行緊急救護個人防護使用，共同致力讓防疫零死角。", "title": "北市消助91確診者就醫 獲民團贈防護衣"}
{"summarization": "日本政府已進入最終協調階段，將在明天諮詢委員會上向專家諮詢是否解除39縣「緊急事態宣言」。這39縣包括非特定警戒地區的34縣，及雖是特定警戒地區但疫情相對趨緩的5縣。", "article": "日本政府已進入最終協調階段，將在明天諮詢委員會上向專家諮詢是否解除39縣「緊急事態宣言」。這39縣包括非特定警戒地區的34縣，及雖是特定警戒地區但疫情相對趨緩的5縣。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，5月4日正式決定延長到月底。日本政府日前也把13個疫情較嚴重地區列入「特定警戒都道府縣」，包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。日本放送協會日本政府有意先行解除非屬「特定警戒都道府縣」的34縣「緊急事態宣言」，今天下午又傳出已進入最終協調階段，茨城、石川、岐阜、愛知及福岡5縣雖然是「特定警戒都道府縣」，但也將一併於明天解禁。日本政府明天將舉行專家會議及諮詢委員會，向專家諮詢解禁地區，只要專家判斷有可能，這些地區就能在31日的期限前先行解禁。日本內閣官房長官菅義偉下午在記者會上表示，這些地區一旦先行解除「緊急事態宣言」後，在有效的治療藥物及疫苗被研發出來前，仍有必要維持相關防疫措施，並在避免疫情擴散及兼顧社會經濟活動取得平衡，具體的因應方式會基於專家意見，載明在「基本因應方針」中。另外，不在日本政府首波解禁名單中的大阪府，目前疫情是日本第2嚴重的地區，僅次於東京都。不過，大阪府知事吉村洋文表示，大阪府自行訂立「大阪模式」，將以明天作為判斷基準日，根據3項指標來決定是否解除對商業設施等的停業呼籲。", "title": "日本39縣疫情趨緩 14日將解除緊急事態"}
{"summarization": "知名廣告藥「悠悠」香港腳藥曾伴許多人走過年輕歲月，食藥署今天證實，悠悠藥品的生產廠商尼斯可藥廠已於去年9月中旬停止生產藥品，58年老藥廠近期將走入歷史。", "article": "知名廣告藥「悠悠」香港腳藥曾伴許多人走過年輕歲月，食藥署今天證實，悠悠藥品的生產廠商尼斯可藥廠已於去年9月中旬停止生產藥品，58年老藥廠近期將走入歷史。根據尼斯可藥廠的官網，1931尼斯可創辦人郭文品醫師設立溪口醫院，1954郭文品成立台德行，從美、日、德國各大藥廠進口藥品，1956獲得美國尼斯可藥廠在台獨家總代理，1962與美國尼斯可在台合作成立台灣尼斯可製藥股份有限公司，產品以1965年上市的「悠悠」藥膏最為知名，耳熟能詳的廣告讓婆媽輩印象深刻。衛生福利部食品藥物管理署品質監督管理組組長李明鑫今天告訴中央社記者，隨藥品發展進步，治療香港腳的藥品不斷推陳出新，但尼斯可藥廠仍靠幾款老藥支撐，去年9月13日尼斯可藥廠的工廠許可證到期，食藥署人員介入了解時，藥廠才坦言即將熄燈，不再延展許可證，也自許可證到期日開始停止生產所有藥品。他說，根據規定，即便工廠許可證到期，生產的藥品在效期屆滿前都可繼續販售，每年都需進行安定性試驗，抽驗市售產品確保藥品成分等符合規定，但藥廠拒絕再做相關試驗，因此即日起將全面回收市售產品。李明鑫指出，尼斯可藥廠將回收產品包括「悠悠香港腳藥粉」3批、約1萬5000罐，批號分別為U035012、U035022、U035032；「悠悠香港腳脫那黴外用噴液1%」則有1批、約1000罐，批號為U06801。李明鑫說，據了解，尼斯可藥廠旗下藥品許可證還未到期，近期將轉給其他藥廠，因此「悠悠」品牌可望留下，但老藥廠尼斯可確定將於近期走入歷史。", "title": "悠悠香港腳藥紅極一時  老藥廠尼斯可將熄燈"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程崩塌意外，造成1死2傷，桃園市政府交通局今天表示，勘查後認為由於「結構計算疏失」，柱與版之間的剪力僅計算1/4，造成結構性破壞。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程崩塌意外，造成1死2傷，桃園市政府交通局今天表示，勘查後認為由於「結構計算疏失」，柱與版之間的剪力僅計算1/4，造成結構性破壞。桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程4月30日發生崩塌意外，事故造成1死2傷，工程立即停工，施工單位並配合調查。交通局今天發布訊息指出，平鎮文化公園地下停車場經桃園結構技師公會、桃園建築師公會及台灣省土木技師公會提供勘查意見，最後由桃園建築師公會出具初步調查報告顯示，事故原因為「結構計算疏失」。交通局表示，調查報告中指出，柱與版之間的剪力僅計算1/4，而覆土又未以最高的3.8公尺計算，僅以2公尺計算，造成柱與版間剪力設計值約僅15%，施工填土時造成樓版貫穿剪力破壞。交通局表示，為維護工地安全，已研擬2週內進行型鋼支撐施工。桃園市政府消防局表示，桃園市平鎮區文化公園地下停車場興建工程發生崩塌意外時，56歲林姓男子頭部撕裂傷，43歲詹姓男子頭部撕裂傷、右肩擦傷，但當時在地下3樓執行牆面整修作業的62歲林白姓女工因逃生不及，被尋獲時，明顯死亡。", "title": "平鎮文化公園停車場崩塌  初勘為結構計算疏失"}
{"summarization": "面對國際賽事因武漢肺炎疫情喊卡，第2屆企業射箭聯賽16日將開打，奧運國手雷千瑩今天表示，將把握比賽機會進行調整，而鄧宇成也相當看重企業聯賽，他強調將盡力去比。", "article": "面對國際賽事因武漢肺炎疫情喊卡，第2屆企業射箭聯賽16日將開打，奧運國手雷千瑩今天表示，將把握比賽機會進行調整，而鄧宇成也相當看重企業聯賽，他強調將盡力去比。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽事停擺，而兩度延期的企業射箭聯賽確定將於16日在國立體育大學射箭場登場，雷千瑩、鄧宇成今天出席賽前記者會，不忘感謝防疫人員及國內民眾做好防疫工作，讓比賽得以舉行。面對東京奧運延期一年，雷千瑩表示，將趁著企業射箭聯賽的機會進行調整，並希望能為所屬的隊伍凱撒飯店拿下總冠軍。鄧宇成計畫利用這段時間訓練、加強自己，讓外界能看到更精彩的比賽，他強調，不只他多一年時間準備奧運，全世界的選手也都多一年的時間，就看這一年誰能準備到位。不少奧運國手都在國訓中心備戰，國訓中心為幫助選手解悶，安排各代表隊進行交流，雷千瑩表示，平時主要精進自身專項，能有機會接觸不一樣的運動，她認為是好事，也可以趁機認識其他像是排球、羽球、桌球、拳擊選手。由於射箭偏向「靜態」運動，在挑戰其他運動時，雷千瑩坦言，「反應速度沒那麼快，要花一點時間去適應」，特別是踢足球，讓她直呼「不太行」。除了射箭外，鄧宇成也是動漫迷，談到是否因疫情多出更多時間打電動，他開玩笑地說：「我一直都在超前部署。」鄧宇成指出，儘管近期訓練節奏放慢，也會接觸其他活動，但他強調：「心態可以放鬆，但還是要維持著那個感覺。」", "title": "奧運國手雷千瑩鄧宇成調整狀態 鎖定射箭聯賽"}
{"summarization": "串連台61線西濱快速道路上的曾文溪景觀大橋，在蘇煥智、許添財、賴清德、黃偉哲等多位台南縣市長爭取，經行政院拍板，自台61線七股區十份交流道跨曾文溪銜接台江大道。", "article": "串連台61線西濱快速道路上的曾文溪景觀大橋，在蘇煥智、許添財、賴清德、黃偉哲等多位台南縣市長爭取，經行政院拍板，自台61線七股區十份交流道跨曾文溪銜接台江大道。串連全國路網及構築海岸風光的台61線西濱快速公路上的曾文溪大橋，行政院已定案，自今年起編列預算開闢新建，全長4.3公里，預計民國115年完工。興建曾文溪大橋，是地方上引頸企盼的重大建設，早在10多年前，為將沿台南濱海鄉鎮南下的西濱快速道路延伸進入台南市區，打造城鄉共榮發展願景，歷經前台南縣長蘇煥智、前台南市長許添財、賴清德，以及現任市長黃偉哲及縣市立委合作催生，總算塵埃落定。對於工程完工效益，市府表示，完工後台61線可快速達國道8號等交通動脈，構築大台南地區「三橫三縱」高快速道路路網最後一塊拼圖；串連觀光休閒產業，促進區域均衡發展，成為兼具交通及觀光功能的景觀大橋。全案在縣市合併前即由交通部規劃，並於民國105年9月由當時行政院長林全在曾文溪景觀大橋預定地正式宣布核定全案可行性規劃報告。今年1月行政院國發會審查建設計畫時，黃偉哲指派副市長許育典率領工務局長蘇金安團隊北上極力爭取通過，總經費新台幣67.51億。再者，考量安全及曾文溪口開闊地景及自然風光，爭取橋樑結構防海風鹽害、潮水侵襲，並在景觀效果採橋型、塗裝或光雕等方式展現，帶入地方意見及生態文化特色，讓民眾可停下來佇足觀賞河川之美與台江國家公園壯闊。", "title": "兼具交通及觀光  台61線建曾文溪景觀大橋"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，經過大家的努力，本週口罩日產量已經超過1800萬張，不只供應民眾，更可以援助其他國家，連白宮官員都在用，品質受到各國肯定。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，經過大家的努力，本週口罩日產量已經超過1800萬張，不只供應民眾，更可以援助其他國家，連白宮官員都在用，品質受到各國肯定。蘇貞昌下午在臉書發文表示，Made In Taiwan台灣製造，從精密機械的小螺絲釘到外太空的衛星都能看得見，現在要跟全世界一起站上抗疫第一線。他說，台灣的口罩產量從農曆年前每天只能生產188萬張，經過大家的努力，40天內完成92條產線，這週已經超過日產量1800萬。不只供應民眾，不必排隊，人人都買得到，更可以援助其他國家，連白宮官員都在用，品質受到各國肯定，一切都要感謝口罩國家隊中，所有口罩生產商、產線製造商、工具機業者、經濟部全體人員、工研院等三大法人機構的努力。蘇貞昌表示，台灣能夠幫忙、台灣正在幫忙，請給國家隊更多鼓勵，讓台灣繼續在世界上占有一席之地、「讓台灣製造的好產品出去替我們爭氣」。", "title": "蘇貞昌：口罩日產量逾1800萬  連白宮都在用"}
{"summarization": "電子代工大廠金寶今天召開董事會，決議聘請仁寶資深副總經理陳威昌擔任金寶總經理。", "article": "電子代工大廠金寶今天召開董事會，決議聘請仁寶資深副總經理陳威昌擔任金寶總經理。這項新人事定案後，金寶董事長許勝雄將不再兼任總經理職務。金寶表示，陳威昌畢業於海洋大學電子工程學系，曾在集團內擔任資深副總經理一職，擁有電腦相關產品20多年經驗，涵括產品研發、設計、國際業務等具多元專業功能的資歷。金寶指出，陳威昌上任後將以「運籌全球布局、拓展國際市場、落實紮根公司良好企業文化之優化碁盤，進而使公司真正能永續發展」為首要任務，負責公司整體營運，領導團隊於既有全球布局基礎上，積極拓展國際新客戶，鞏固金寶作為全球領導品牌首選製造商的優勢。金寶7日無預警宣布前總經理沈軾榮辭任，原因為「基於個人健康及減少工作負荷」，讓科技業和市場大感意外。外傳沈軾榮閃辭的真正原因之一是與公司女主管過從甚密，金寶對此表示，沈軾榮私人領域事務不予評論，並強調金寶的公司治理沒有問題。", "title": "金寶董事會拍板 陳威昌接棒總經理"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，金管會已協調銀行，針對受疫情影響還款有困難者，就個人金融產品，如房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等，提供緩繳或展延等措施，期限將從7月底延長至12月底。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，金管會已協調銀行，針對受疫情影響還款有困難者，就個人金融產品，如房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等，提供緩繳或展延等措施，期限將從7月底延長至12月底。行政院今天舉行「紓困振興方案-融資協助方案突破5000億元」記者會，政委龔明鑫、財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄及勞動部次長林明裕出席。顧立雄表示，金管會於2月18日函請各銀行對受疫情影響還款有困難者，就個人金融產品，包括房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等，提供緩繳或展延3至6個月等措施，展延期限將於7月底屆期。顧立雄指出，因疫情對個人經濟影響仍須續予協助，金管會於12日協調銀行延長信用卡及其他個人貸款的債務協處機制期間至12月底。金管會表示，申請展延金融產品包括個人金融產品，如房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等。信用卡帳單的應付帳款得申請緩繳3至6個月，緩繳期間免收違約金及循環利息；其他個人貸款本金或利息得申請展延3至6個月，展延期間免收違約金及遲延利息，展延期間個人信用紀錄不受影響。有關信用卡持卡人的額度，金管會指出，銀行應兼顧客戶需求及風險控管，於客戶申請個人債務協處措施時，不宜通案限制持卡人使用其信用卡權利，應充分考量持卡人使用信用卡得必要情形，如利用信用卡定期扣繳水、電費等生活相關必需的支出，須予以維持續用。另外，在銀行收取紓困貸款手續費，顧立雄表示，彙整後發現紓困貸款手續費的收取可分為免收、定額收取及依核貸額度比例收取等三種方式，金管會建議未來收取手續費以不超過新台幣1萬元為原則。金管會指出，建議銀行對於紓困貸款手續費收取原則為貸款額度在1000萬元以內者，不論採定額或核貸金額比例方式收取，收取手續以不超過1萬元為原則。貸款額度逾1000萬元者，需符合比例原則。原有收費標準如已較為優惠者，按原有標準收費，不得藉此調高收費標準。金管會表示，考量政府所提供紓困振興貸款是為協助受疫情影響企業度過疫情難關，銀行辦理紓困案件所收取手續費，宜考量紓困目的，不宜因紓困貸款的利率較低而有以收取手續費作為利息收入的一部分，導致減低以低利率政策協助個人及企業的目的。", "title": "房貸車貸卡費 金管會：展延期限延至年底"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希今天因批評時代力量立委王婉諭遭各界要求道歉，李來希今天受訪表示他拒絕道歉，且認為立委是公眾人物，是可受監督對象。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希今天因批評時代力量立委王婉諭遭各界要求道歉，李來希今天受訪表示他拒絕道歉，且認為立委是公眾人物，是可受監督對象。時代力量立委王婉諭支持罷韓，遭李來希批評，李來希上午在臉書貼文指出：「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了。」貼文一出，各方都要求李來希要道歉，但李來希告訴中央社記者，立委是公眾人物，是可接受監督對象，且外界也有很多人贊同他的意見，「我道什麼歉，我沒有錯為什麼要道歉？」李來希也提到，王婉諭談的話、做的事都是可受公評事項，王婉諭應該積極制訂法案避免小燈泡事件再發生、補救政策，而不是鼓吹罷韓，他是基於一個人民立場提出監督。", "title": "批王婉諭遭各界要求道歉 李來希拒絕"}
{"summarization": "台北市萬芳高中教師甄選爆爭議，教育局隨即展開調查，主秘陳素慧今天表示，成績計算上有瑕疵，已要求學校教評會重啟，審認成績，之後會檢討學校團隊、教評會作業流程疏失。", "article": "台北市萬芳高中教師甄選爆爭議，教育局隨即展開調查，主秘陳素慧今天表示，成績計算上有瑕疵，已要求學校教評會重啟，審認成績，之後會檢討學校團隊、教評會作業流程疏失。陳素慧表示，教評會當時看到成績時，認為計算有誤，所以公告「從缺」，當下教評會就應該確認卻沒有，這部分有疏失，會檢討；而學校團隊也會進行檢討。她說，已要求學校教評會重啟，審認成績，若有不合理之處必須一一詢問評審委員，了解狀況。萬芳高中日前進行地理教師缺額甄選卻爆發爭議，一名教師廖振順昨天在臉書貼文指出，有180人參加甄選，9人進入複試，包括他在內，評審試教的5名委員盡責打出分數，選出共同認可的優秀老師，但學校卻公告錄取「從缺」。廖振順指出，他無法說出非權責所及的「內幕」，很痛心180名老師的權益這樣被踐踏、很痛心萬芳高中的校譽如此被折損，而他要退休的理由很多，其中一條就是對於待在現在的教育環境中感到羞恥。萬芳高中秘書鄭士銘說明，教師甄選分為初試與複試，複試再分為「口試」與「試教」，「口試」有3名評審、「試教」有5名評審，外聘委員也有達到三分之二，依簡章規定，「口試」佔30%、「試教」佔70%，加總後平均達80分才會錄取，但進入複試的9人都未達標。", "title": "萬芳高中教師遴選爆爭議 教育局：成績計算有瑕疵"}
{"summarization": "新北市中華高級中學受少子化影響，擬停招、停辦，校長卞紹莊今天表示，教育局將約談並輔導轉型與提供突破困境專業諮詢。他不希望學校的退場事件，與職棒明星校友扯在一起。", "article": "新北市中華高級中學受少子化影響，擬停招、停辦，校長卞紹莊今天表示，教育局將約談並輔導轉型與提供突破困境專業諮詢。他不希望學校的退場事件，與職棒明星校友扯在一起。中華高中是王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校，因不敵少子化影響向新北市教育局申請停辦、停招。校長卞紹莊今天表示，學校勇敢的承擔起退場機制，他會做好學校師生的溝通與安排，不過，這樣的事情扯上優秀校友王建民與陳金鋒等，「實在是感到不好意思」。卞紹莊今天接受中央社記者訪問表示，4月29日已和教職員溝通過，調查願意接受資遣、離職或退休的意願。至於在校學生安排，也已經與某些科技大學、鄰近的五專、高職學校，聯繫與接洽安排，不影響轉學學生就學權益。卞紹莊說，今天上午校務會議並未討論學校是否停辦，主要是主管機關市府教育局已約詢，希望可當面溝通，但關鍵因素仍是經營的困難。他說，因少子化的財務壓力，才會很負責任作出擬停辦的退場決定。14日會看教育局怎麼說，校方會自己承擔，但不希望因媒體報導因素，扯上職棒明星。教育局今天表示，針對少子女化學校辦學所遇困難，已啟動私校發展及轉型機制，由輔導委員提供該校專業諮詢與輔導建議。校方應充分尊重在學學生意願，確保在校學生受教權益。教育局說並將相關程序報教育局申請。", "title": "中華高中擬停辦 校長：不希望扯上職棒明星"}
{"summarization": "台北市議員發現台北市政府維護新鋪道路品質差，路面驗收數值也超標。新工處今天表示，在驗收路面時會採較高標準，且僅單一局處編列預算，導致預算較多。", "article": "台北市議員發現台北市政府維護新鋪道路品質差，路面驗收數值也超標。新工處今天表示，在驗收路面時會採較高標準，且僅單一局處編列預算，導致預算較多。國民黨台北市議員游淑慧調資料發現，常通報挖掘路單位，幾乎是市府單位，像工務局、捷運局等，如南港路2段的道路日前才鋪路面，不到一年又開挖、亂填，再度讓路面不平坦。她說，資料顯示，從民國104年至108年，北市府編列道路更新維護預算為新台幣8.28億元到14.5億元，而道路更新面積逐年增長，但驗收值卻年年超過標準，已好幾年不及格，此外，道路平坦度評鑑，台北市也輸給桃園市、台中市。她要求市府訂定合約時應加入罰則，驗收流程由府級抽查，只要是亂挖、亂鋪應重罰，若為市府單位開挖，應追究後續行政責任。對此，新工處維護科長王志良接受電話聯訪時說，驗收道路時會採較高標準，且路面驗收值達5以上，駕駛人才會感受到路面不平等狀況，像去年數值為4.75。他表示，至於預算，新工處自105年接管維護8公尺以下道路，市區道路約2700萬平方公尺，都是由新工處單一局處編列預算，所以預算較多。", "title": "議員質疑新鋪道路品質差 北市：驗收採高標準"}
{"summarization": "中職開季至今各隊洋投表現不理想，富邦悍將3名本土先發投手有好表現，目前貢獻5勝，悍將投手教練吳俊良直言，可以讓人放心看比賽的土投，除了潘威倫、王溢正外，就屬陳仕朋。", "article": "中職開季至今各隊洋投表現不理想，富邦悍將3名本土先發投手有好表現，目前貢獻5勝，悍將投手教練吳俊良直言，可以讓人放心看比賽的土投，除了潘威倫、王溢正外，就屬陳仕朋。中華職棒開季至今，各隊都已打完20場左右的比賽，目前本土先發投手拿下19勝，洋投先發僅拿下10勝，各隊洋投表現不如預期，富邦悍將隊今天賽前本季拿下8勝，其中有6勝是本土投手貢獻，當中先發土投陳仕朋、江國豪、游霆崴總計貢獻5勝。悍將本土3名先發投手表現亮眼，投手教練吳俊良表示，本土投手成長需要過程，江國豪為2019年悍將隊選秀第一指名，但進到球隊後，表現有點落差，感覺到江國豪很沮喪，會質疑為什麼投入這麼多，但沒有收到好結果，教練團只能一直鼓勵他，「一定能投得起來。」江國豪本季第3場先發出賽對統一獅隊，6局無失分優質先發，也終於拿下中職一軍生涯首勝，目前本季4場先發出賽，戰績2勝2敗，出賽防禦率5.92。吳俊良透露，到球場看投手比賽，有些投手投出第1個壞球，教練團就要開始擔心了，現階段中職本土投手中，可以讓教練團到球場是真正放心看他們比賽的，應該只有統一獅隊潘威倫、樂天桃猿隊王溢正，再來就是陳仕朋，江國豪慢慢也有這種感覺，只是還有進步空間。對於今年球季洋投表現不如本土投手，吳俊良表示，本土投手雖然實力不見得比洋投好，但更用心，球團幫忙準備的情蒐資料，本土投手都會認真地消化，洋投一開始感覺都是靠本能投球，但相信經過這段時間過後，應該會好一點。", "title": "悍將3土投很用心 吳俊良放心看陳仕朋比賽"}
{"summarization": "NCC今天對中天新聞台2節目內容開罰，因播放內容違反事實查證原則，共罰新台幣120萬元。另外，也對中天、三立、TVBS新聞台的違規情況，發函要求改進。", "article": "NCC今天對中天新聞台2節目內容開罰，因播放內容違反事實查證原則，共罰新台幣120萬元。另外，也對中天、三立、TVBS新聞台的違規情況，發函要求改進。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第909次委員會議，審議今年第2次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，決議2件予以核處。中天新聞台在去年11月6日「新聞龍捲風」節目播出「綠扭曲怕青年議題被韓殺到底？強強滾：有網軍都要翻了！」內容，以及去年11月29日「大政治大爆卦無色覺醒」節目，播出「現代空城計？籲唯一挺蔡布疑陣民調假到極致？」內容，經民眾反映涉違反事實查證原則致損害公共利益。NCC表示，因為來賓發言均引自傳言，未經事實查證的爆料等同新聞製作，加上發言可能影響選舉公平性，涉及重大公共利益，認定已違反衛星廣播電視法第27條第3項第4款規定，依同法第53條第2款規定，兩案分別予以核處新台幣60萬元。發函改進部分TVBS新聞台今年2月13日「上午11點新聞」、「午間12.13新聞」播出「教育局宣布 中小學開學日延至3/1」的錯誤插播式字幕，以及今年2月18日「17整點新聞」播出新聞標題「總統視察口罩原料 手摸機器上不織布」內容，經民眾反映涉及報導錯誤資訊，決議發函改進。另外，中天新聞台也有3節目被發函改進。去年12月5日播出「新聞深喉嚨」節目，經民眾反映來賓未經證明就公開聲稱承辦卡神楊蕙如案之檢察官遭施壓影響辦案；去年9月12日「中天晚間新聞」節目，經農委會農業試驗所反映，內容引用農業試驗所訪問人員說明，卻置入不相關之作物圖片，企圖引導閱聽大眾誤解及臆測；今年1月12日「0900中天新聞」報導第10屆立法委員選舉，民眾反映政黨不分區立法委員當選席次與名單有誤。NCC呼籲，電視節目播出內容前，應落實事實查證，做到宣示、查證、提報、呈現、更正等原則，以符合法令規範，維護閱聽眾權益與廣電媒體公信力。", "title": "違反事實查證原則 NCC罰中天120萬元"}
{"summarization": "新北市開放個人計程車行司機購領消毒酒精，如今酒精購買便利，14日起新北市交通事件裁決處蘆洲、樹林和基隆辦公室停賣消毒酒精，板橋辦公室和12個偏遠地區區公所則採售完為止。", "article": "新北市開放個人計程車行司機購領消毒酒精，如今酒精購買便利，14日起新北市交通事件裁決處蘆洲、樹林和基隆辦公室停賣消毒酒精，板橋辦公室和12個偏遠地區區公所則採售完為止。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，交通局透過交通部向台酒公司購買6000瓶600ml的75%防疫酒精，自3月31日起開放配售，截至12日，消毒酒精銷售累計5976瓶。交通局表示，現今因超商、藥妝店均可購買到消毒酒精，也使得前來領購消毒酒精的個人計程車運將人數驟降，常常一天只有賣出1瓶，甚至掛零。因此交通局決議，14日起新北市裁決處蘆洲、樹林、基隆等3處辦公室停賣酒精，僅保留板橋辦公室和12個偏鄉地區區公所繼續販售，且售完為止。林詩欽表示，交通局於新北市轄內3處計程車服務中心提供消毒水及噴灑器裝備，並自2月起配售個人計程車行防疫口罩，累計至12日已配售205萬9934片。", "title": "疫情舒緩  新北個人計程車行防疫酒精3處停售"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨以政黨力量操作罷韓。民進黨主席卓榮泰回應指出，江啟臣當選黨主席不久，就與高雄市長韓國瑜闢室密談，國民黨黨務是否涉入，況且，「我們都沒有直接涉入這個事件本身，我們是密切觀察」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨以政黨力量操作罷韓。民進黨主席卓榮泰回應指出，江啟臣當選黨主席不久，就與高雄市長韓國瑜闢室密談，國民黨黨務是否涉入，況且，「我們都沒有直接涉入這個事件本身，我們是密切觀察」。江啟臣表示，民進黨以政黨力量操作罷韓，對即將展開下一個任期的總統蔡英文來說，自失推動朝野團結、連結中央與地方共同面對疫情的立場與高度；國民黨不會掉入被分化的陷阱。卓榮泰今天與媒體茶敘指出，江啟臣當選黨主席不久，就到高雄市與韓國瑜闢室密談，「難道他（江啟臣）談的與這個無關嗎？黨務是否涉入？請他自己回想一下」。卓榮泰說，民進黨上週成立的高雄市民意觀察小組與國民黨要成立的應變小組截然不同；民進黨透過觀察小組密切注意高雄市民意的趨向，民進黨要求的是大家出來投票之外，要站在歷史正確的這邊，做出正確的選擇，「我們都沒有直接涉入這個事件本身，我們是密切觀察」。", "title": "被批操作罷韓  卓榮泰：未直接涉入而是密切觀察"}
{"summarization": "「農產品初級加工場」首張登記證由新北市的茶農取得，市府表示，後續將輔導更多農民取得登記證，以幫助小農開拓消費通路。", "article": "「農產品初級加工場」首張登記證由新北市的茶農取得，市府表示，後續將輔導更多農民取得登記證，以幫助小農開拓消費通路。新北市政府農業局表示，農委會3月26日發布「農產品初級加工場管理辦法」，同意農民申請成立「農產品初級加工場」的，申請登記的建築須符合農業用地使用規範，加工原料需採用國產溯源「三章一Ｑ」的農產品。適用的加工品項分為「乾燥」、「粉碎」、「碾製」和「焙炒」等4大類共200餘項。農業局表示由茶農李昌峻所經營的有機茶園取得首張農產初級加工場登記證。他透過農業局對外表示，經營有機茶園多年，很多通路的合作機會都礙於沒有工廠登記證，無法與具規模的廠商協力銷售。李昌峻表示，在農業局輔導下取得農產品初級加工場資格，未來將更有信心把自家最高品質的綠茶粉，打入大型連鎖店的供應通路，甚至與知名烘培品牌、飯店業者合力推出更多有競爭力的產品。農業局長李玟表示，有鑑於小農受限於經營規模，以往不易取得食品工廠登記，也影響了推展農產的通路。如今成立農產初級加工場後，便能滿足規模較小、加工型態相對單純的小農加工需求，幫助小農開拓消費通路，邁向多元市場。他強調，農業局後續仍將輔導更多農友取得工場登記證，未來可集結取得登記的小農打團體戰，一同行銷新北農特產品與創造知名度。", "title": "新北茶農取得首張農產品初級加工場登記證"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊洋投也有狀況，羅傑斯表現有落差，加上9日比賽被驅逐出場、10日被下放二軍，兄弟今天讓洋投萊福力隨隊一軍，羅傑斯先發輪值缺，將由萊福力、周磊二擇一。", "article": "中職中信兄弟隊洋投也有狀況，羅傑斯表現有落差，加上9日比賽被驅逐出場、10日被下放二軍，兄弟今天讓洋投萊福力隨隊一軍，羅傑斯先發輪值缺，將由萊福力、周磊二擇一。中信兄弟隊本季洋投狀況也不少，羅傑斯9日與樂天桃猿隊比賽，表現不理想，又因為處理短打球砸中樂天桃猿隊野手廖健富，形成守備失誤，不滿主審判決，有言語衝突遭驅逐出場，10日被下放二軍。兄弟隊總教練丘昌榮表示，羅傑斯目前為止的表現跟球隊的預期有落差，讓他下二軍調整；至於另一名洋投德保拉，目前本季5場先發出賽，吞下5連敗、勝場遲沒有開張，出賽防禦率6.44。丘昌榮提到，德保拉10日先發出賽對樂天桃猿隊，總計投5局失掉2分責失分，雖然吞下敗仗，但表現已經比前面幾場還要好，羅傑斯本來是球隊設定的第4號洋投，是因為萊福力開季髖關節有點不舒服，才會先將德保拉拉至先發輪值中。兄弟隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，萊福力隨隊一軍，丘昌榮表示，萊福力前一場在二軍出賽，用球數68顆，本週是否來得及在一軍先發還說不準，最快可能在週日一軍登板，如果來不及，就會由本土投手周磊頂上先發輪值位置。", "title": "羅傑斯表現有落差 萊福力周磊二擇一頂替先發"}
{"summarization": "協助企業度過疫情難關，財政部再度新增紓困措施，破天荒放寬受疫情影響企業，可申請退還營業稅「留抵稅額」，退還金額累計上限新台幣30萬元。", "article": "協助企業度過疫情難關，財政部再度新增紓困措施，破天荒放寬受疫情影響企業，可申請退還營業稅「留抵稅額」，退還金額累計上限新台幣30萬元。目前國內針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情逐漸趨緩，但不少業者仍面臨營收衰退衝擊，財政部先後已祭出不少租稅措施，例如主動降低小規模營業人查定稅額，放寬延、分期繳稅條件，開放企業今年虧損可直接抵減過去未分配盈餘稅負等。為增加企業手中立即可運用的現金，財政部今天發布解釋令，再度新增1項紓困工具。財政部賦稅署副署長吳蓮英表示，首次引用營業稅法第39條第2項規定，將受疫情影響、營收衰退視同為特殊情形，放寬企業可申請退還營業稅「留抵稅額」，且向各地國稅局申請即可，免逐案報財政部核定，會從簡、從速辦理。吳蓮英指出，原則上累計退還金額以30萬元為限，門檻是參考國稅局彙整實務數據所訂定，大多數中小企業應該都可全額退還；企業若有增加額度需求，可再上報財政部核准。按規定，公司在進貨時要取得供應商開立的發票，發票金額內含營業稅，稱為「進項稅額」，銷售貨物時也要開發票給銷售對象，發票金額也含有營業稅，稱為「銷項稅額」；企業在計算營業稅要繳多少時，可「進銷互抵」，以銷項稅額減掉進項稅額，僅就互抵後的餘額報繳營業稅。在企業進貨成本高於銷售金額的狀態下，營業稅進項稅額會大於銷項稅額，「進銷互抵」後剩餘的進項稅額，除了少數特定情形，原則上要自動留到下一期營業稅去扣抵銷項稅額，不能退回。吳蓮英指出，但考量受疫情影響，若企業營收驟減，營業稅「進銷互抵」後，留抵稅額若能發回給企業運用，可增加其資金運用彈性，因此才會做出放寬；在今年1月15日至明年6月底這段時間，企業若有退還留抵稅額需求，都可來申請。至於哪些企業符合申請條件，吳蓮英說，稅籍狀態為營業中的企業，只要符合紓困條例定義的紓困對象，或今年連續2個月平均銷售額，比去年下半年或全年同期平均營業額減少達15%以上就適用", "title": "首度退還留抵稅額 財政部：原則上限30萬元"}
{"summarization": "原民會今天表示，首批徵選協助上架網路購物平台販售的商品達180件，預計6月1日開始販售，並於明天起至6月15日止開啟第二批徵選，目前訂定總量仍以300件為限。", "article": "原民會今天表示，首批徵選協助上架網路購物平台販售的商品達180件，預計6月1日開始販售，並於明天起至6月15日止開啟第二批徵選，目前訂定總量仍以300件為限。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原民會表示，為協助族人商品銷售而規劃「挺原民．線上GO」振興措施，徵選原住民特色商品將於「Ayoi 阿優依」入口網站介紹商品及品牌故事，並將於全家好賣+、Happy Go、momo摩天商城及陽信商店街等4大購物網站上架販售。原民會表示，第一梯次徵選至今天下午5時為止，已收到180件申請案，由於許多申請者都是在最後一刻才決定送件，因此接下來2天會盡速審查，通過審查者預計6月1日就能在4大購物網站上架。第二梯次申請將於明天起至6月15日止，接下來為加速作業，將自5月27日起每週進行審查、上架的作業；目前總申請上限仍暫定300件，如果提早達標，會再精算預算是否能吸收，評估是否能再增加申請量。原民會指出，商品類型包含農特產品、手工藝品、生活用品及服飾配件等，業者無需負擔任何上架費用、金流、交易手續費、宅配物流費等各項費用，銷售所得歸商品業者所有。由於這是以振興措施預算執行，時間只到明年6月底，方案結束後平台仍會持續運作，但是否能有補貼，原民會表示將再評估。", "title": "原民會徵選商品上架電商平台 首批達180件"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府強制民眾外出要戴口罩。星國遊戲周邊裝置公司「雷蛇」（Razer）規劃設置口罩販賣機提供本地生產的口罩給民眾，以協助抗疫。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府強制民眾外出要戴口罩。星國遊戲周邊裝置公司「雷蛇」（Razer）規劃設置口罩販賣機提供本地生產的口罩給民眾，以協助抗疫。路透社今天報導，「雷蛇」表示，初期將於6月1日前，在星獅地產（Frasers Property）商場及商業區各地點的JustCo共創中心設置20台口罩販賣機。新加坡為遏止疫情擴大而實施的類封城「阻斷措施」，預定在6月1日解除。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行之際，許多企業紛紛調整或設立新的工廠產線以因應大量的醫療產品需求，而以控制台、鍵盤等遊戲周邊產品聞名的「雷蛇」也是其中之一。戴口罩是最重要的防疫措施之一。「雷蛇」指出，4月已在新加坡設立產線，並隨即與向陽科技（Sunningdale Tech Ltd）建立合作關係，希望能快速使外科口罩產量倍增，以達到一個月1000萬片的目標。「雷蛇」執行長陳民亮表示：「雷蛇將持續致力協助新加坡成為口罩自給自足的國家。」報導指出，「雷蛇」首波將免費提供500萬片口罩給16歲及16歲以上的新加坡公民和居民，其後將把口罩上市以供購買。新加坡累計確診人數已破2.5萬人。在全球面臨醫療防護裝備短缺之際，新加坡政府正尋求新的供應來源並發展本地口罩生產量能；此外，當局也配發可重複使用的口罩給民眾。", "title": "助新加坡抗疫 遊戲裝置公司將推口罩販賣機"}
{"summarization": "中共總書記習近平經常在媒體上表示「綠水青山就是金山銀山」，強調生態環境保護的重要，但中央生態環保督察組的報告卻顯示，中國各地環保弄虛作假的情況依然嚴重。", "article": "中共總書記習近平經常在媒體上表示「綠水青山就是金山銀山」，強調生態環境保護的重要，但中央生態環保督察組的報告卻顯示，中國各地環保弄虛作假的情況依然嚴重。綜合人民網從8日開始，第二輪中央生態環保督察組開始向此次被督察的福建、甘肅、海南、重慶、青海、上海等6省市公布督察情況，督察期間向包括不作為、亂作為的公務人員在內的近2000人約談。中央督察組表示，這些地方共同的問題是，對第一輪督察發現的問題整改不到位，敷衍應付、甚至弄虛作假。這些環境汙染既有地方政府不作為、亂作為問題，也有企業環境違法問題。中國弄虛作假的「官場現形記」，一定程度反映在中央督察組的報告中：在推行「河長制」的中國，重慶有河長不知道自己是哪條河的河長；為應對督察，福建省華安縣政府還偽造專題會議紀要等。過去幾天，中央督察組陸續公布的問題，包括位於青海省的青海湖汙染問題嚴重，周邊汙水廠長期超負荷運行，有汙水直接排入河道後進入青海湖。位於青海省、中國最早的13個循環經濟試驗區之一的柴達木循環經濟試驗區，並沒有真正做到循環利用，區內4家純鹼生產企業長期將蒸氨廢液排入晾曬池蒸發處理，年排放量高達3000萬噸。在福建，有地方被指依然「重發展、輕保護」，甚至為了發展不擇手段。寧德市為了給建設工程騰出空間，2012年、2015年兩次擅自違規調整環三都澳濕地水禽紅樹林自然保護區範圍和功能區劃，導致自然保護區面積銳減至2442.64公頃，縮減94%。即使是在理應最有法治觀念的上海，也被中央督察組指出，汙水溢流直排的問題日趨嚴重，汙水處理能力建設總體進展緩慢。上海市長江幹流岸線利用專案共計309個，其中34%都屬於違規項目。有鑑於地方為求發展，環保工作經常不落實到位，2019年6月，中共中央辦公廳、國務院辦公廳印發了「中央生態環境保護督察工作規定」。第一輪督察從2015年底在河北省試點開始，用兩年左右時間完成對全國範圍的督察，第二輪督察則從2019年開始。", "title": "中國督察組：各地敷衍環保政策  弄虛作假多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情凸顯數位化的重要性，面對國際數位化的發展浪潮，民間團體呼籲數位經濟要超前部署，台灣數位科技與政策協進會理事長高志明盼數位科技發展部會能在一年內誕生。", "article": "武漢肺炎疫情凸顯數位化的重要性，面對國際數位化的發展浪潮，民間團體呼籲數位經濟要超前部署，台灣數位科技與政策協進會理事長高志明盼數位科技發展部會能在一年內誕生。中華民國資訊軟體協會、台灣數位科技與政策協進會、資訊立法策進聯盟等民間團體今天共同舉行「民間支持加速政府落實成立數位科技發展部會」座談會，邀請行政院政務委員吳政忠、立法委員蘇巧慧、范雲出席互動。面對民間團體期盼政府加速落實成立數位科技發展部會，吳政忠回應表示，行政院將會成立新的機制，加速推動數位發展部會的整體改造工作，並將重視跨部會的協調，隨時請益民間建議，公私協力，優化台灣產業及社會與政府組織的體質，掌握數位新科技對台灣帶來的機會。他指出，這是總統蔡英文選前的政見，原本就希望選後加速進行，而且會比民間想像的還要快。蘇巧慧也強調，沒有一個專責的機構跟法源，恐怕還是難以推動，所有部會都有數位的問題，組織架構設計如何放置，讓民間有一個對口對應外，還可以協調各部會發揮數位治理作用。高志明表示，蔡總統於去年總統參選政見中，指出因應物聯網時代，政府的資訊、網路和傳播部門需要有突破性的整合，才能面對新科技的挑戰，協助台灣社會各界落實數位轉型，政府要開始研議設立橫跨資訊、資安、電信、網路及傳播5大領域的數位主管機關。高志明說，討論推動多年「數位科技發展部會」推動，民間聲音相當一致，希望加速在一年內落實成立。各行各業都會面臨到數位轉型，台灣軟體產業偏小，產業失衡，與採購法有一定的關聯，如果台灣數位轉型做的好一定能推動台灣GDP。中華民國資訊軟體協會理事長沈柏延表示，數位經濟「要」超前部署，資訊力即國力，資安即國安，政府成立專責的數位科技發展部會，發揮粽子頭帶領的效應，有預算統籌經費及各部會員額的調動權。但目前現實上大數據的應用，無論學界或政府部門甚至民間皆有跨部會串聯資料需求，重點應在於成立統籌規劃管理機構，使跨界整合的大數據應用發展能發揮綜效。", "title": "高志明：盼數位科技發展部會一年內誕生"}
{"summarization": "北榮日前收治一名70多歲武漢肺炎重症患者，胸腔重症團隊會同感染科、風濕免疫科等專家意見，替患者使用23.5天葉克膜、33.5天呼吸器治療後，總算從鬼門關前搶回一命。", "article": "北榮日前收治一名70多歲武漢肺炎重症患者，胸腔重症團隊會同感染科、風濕免疫科等專家意見，替患者使用23.5天葉克膜、33.5天呼吸器治療後，總算從鬼門關前搶回一命。台北榮民總醫院今天發布新聞稿指出，日前收治一名70多歲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者，該患者3月自國外返國後，因咳嗽發燒，確診為武漢肺炎，收治於其他醫院。該個案10天後因呼吸衰竭，進行插管後轉至北榮負壓隔離加護病房，隔日即因急性呼吸窘迫症候群接受葉克膜治療。北榮胸腔部主任陳育民表示，胸腔重症團隊為患者施作肺泡再擴張術，並會同感染科、風濕免疫科等專家意見，給與抗生素及抗細胞激素治療，病人使用23.5天葉克膜及33.5天呼吸器後，總算脫離險境並已解除隔離，目前正進行後續治療與復健，且持續進步中，預計近期出院。陳育民說，該患者家屬在歷經數十日煎熬後，終於得以在母親節前夕與患者相聚，重溫天倫之樂，家屬對醫療團隊表示感謝與肯定。", "title": "7旬患者染武漢肺炎釀重症 北榮鬼門關前搶命"}
{"summarization": "以恐怖片縱橫影壇20年的日本電影「咒怨」系列，將重出江湖。新作「咒怨之始」7月將首度以影集方式在Netflix播出，劇情改編自橫跨40年的真實恐怖故事，真相將比電影更加駭人。", "article": "以恐怖片縱橫影壇20年的日本電影「咒怨」系列，將重出江湖。新作「咒怨之始」7月將首度以影集方式在Netflix播出，劇情改編自橫跨40年的真實恐怖故事，真相將比電影更加駭人。「咒怨之始」影集找來日本恐怖片推手，「七夜怪談」編劇高橋洋、原版「咒怨」製作人一瀨隆重，以及「你的鳥兒會唱歌」新銳導演三宅唱共同合作，將電影中未能闡述的故事，透過影集方式，來強化凸顯人類恐怖的一面，在Netflix國際平台推波下，把傳說級日式恐怖再度推向全球。「咒怨之始」也是經典「咒怨」系列電影首度改編成影集，是日本Netflix原創系列的首部恐怖作品。影集請來兩度主演日本電影「咒怨：終結的開始」、「咒怨：最終章」的演員黑島結菜，以及喜劇演員荒川良良擔綱。故事設定回到「咒怨」的起源，描述新進女星黑島結菜，因晚上聽到家中有不明腳步聲，於是向在綜藝節目上認識的靈學專家荒川良良求助，結果讓兩人深陷各種危險當中。特別的是，不同於以往的虛構故事，「咒怨之始」改編自跨越40年的恐怖真實故事，在「詛咒之家」所發生的多起恐怖事件，進而擴散的「連環詛咒」，真相將比電影更加駭人。發行影片版後，受到恐怖電影迷的喜愛，隨後便在2003年推出電影版，自此成為嚇影迷20年絕不手軟的「咒怨」系列。連好萊塢也曾翻拍成「怨咒」、「不死咒怨」等多部作品，更曾創下全美票房第一的紀錄。「咒怨之始」最新曝光的預告中，家裡二樓出現「不明人士」，錄音帶裡出現詭異的「埋了我」聲音，孕婦慘遭割肚皮殺害，血淋淋的驚悚靈嬰出現等令人窒息的畫面，將帶來「咒怨」系列前所未有、令觀眾冷汗直流的震撼享受。「咒怨之始」預計播出6集，7月3日將於Netflix全球190個國家平台上線。", "title": "日本咒怨系列首拍影集  誓比電影更恐怖"}
{"summarization": "農委會防檢局局長杜文珍今天表示，台灣申請成為口蹄疫不打疫苗非疫區的報告，世界動物衛生組織（OIE）科學委員會審查完竣，符合認定條件，預計5月底完成會員國評論，結果可望6月初出爐。", "article": "農委會防檢局局長杜文珍今天表示，台灣申請成為口蹄疫不打疫苗非疫區的報告，世界動物衛生組織（OIE）科學委員會審查完竣，符合認定條件，預計5月底完成會員國評論，結果可望6月初出爐。杜文珍是中華民國在OIE的常任代表，他說，接獲OIE科學委員會通知，農委會提出的報告經過審查，符合OIE法典中有關口蹄疫非疫區的認定要件，現正進行會員國評論，會員國若提出意見，由農委會回覆，評論期60天，5月底完成。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，農委會副主委黃金城指出，原訂5月下旬舉行的OIE第88屆年會不召開，至於台灣是否改列口蹄疫不打疫苗非疫區，預計6月初結果出爐會公告通知。台灣生鮮豬肉能否恢復出口，與OIE是否宣告台灣為不打疫苗非疫區息息相關，先前農委會主委陳吉仲提及，準備以新加坡做為台灣生鮮豬肉外銷目標市場。杜文珍說，繼上個月新加坡開放台灣的加工豬肉產品輸入，生鮮豬肉方面，通常輸入國會派檢疫官查場，實際情況要看新加坡是否要再派員來台查場確認，以符合輸入要求。農委會去年7月1日宣布，歷經22年3個月26天防疫，台灣終於取得向OIE申請成為口蹄疫不打疫苗非疫區的資格。之後的流程是提出申請報告、繳交問卷，再經過OIE科學委員會審查、會員國評論無意見，就能由OIE宣告台灣成為不打疫苗的非疫區。", "title": "台灣申請改列口蹄疫非疫區 6月可望有結果"}
{"summarization": "全球最大的旅遊集團「途易集團」（TUI）今天說，計劃大砍8000個工作職位以減少經營成本。因疫情大流行，旅行遭到限制，旅遊業只能勉強維持經營。", "article": "全球最大的旅遊集團「途易集團」（TUI）今天說，計劃大砍8000個工作職位以減少經營成本。因疫情大流行，旅行遭到限制，旅遊業只能勉強維持經營。途易說：「我們目標是要永久削減全集團經營成本的30%。」這次裁員大幅縮減1/10的職位。途易表示：「這將可能影響途易全球8000個職位，不會再招募員工也不會再砍人。」在疫情危機影響下，截至到3月的第2季，途易報告淨損7億6360萬歐元。為了挺過危機，途易向政府求救，於4月初簽署規模18億歐元的國家擔保貸款協議，讓途易能經營下去。這是德國企業利用政府龐大的援救方案以減緩疫情大流行衝擊的最重大案例之一。", "title": "疫情衝擊旅遊業  途易集團砍8000職位"}
{"summarization": "2020總統教育獎得主名單今天公布，苗栗縣推薦僑育國小陳姿瑩、竹南國小姚宥米及竹南國中劉庭瑋3名學生皆獲選，創下總統教育獎苗栗縣史上佳績。", "article": "2020總統教育獎得主名單今天公布，苗栗縣推薦僑育國小陳姿瑩、竹南國小姚宥米及竹南國中劉庭瑋3名學生皆獲選，創下總統教育獎苗栗縣史上佳績。總統教育獎以奮發向上、不畏困境、熱愛生命的學習精神為選拔標準，教育部今天公布2020年總統教育獎獲獎學生名單，全國共56名學生獲此殊榮。苗栗縣政府教育處今天表示，今年苗栗縣推薦3名學生進入教育部複審，全數獲選。苗栗縣3名總統教育獎得主分別是僑育國小陳姿瑩、竹南國小姚宥米及竹南國中劉庭瑋。其中，陳姿瑩是師長眼中的「小太陽」，泰雅族的她自幼家庭遭逢變故，與外婆外公同住，面對清寒家境，及外婆、母親健康狀況不佳，主動挑起煮飯、洗衣等家務，在校依舊樂觀開朗，積極參與服務與學校活動，課業、體育、音樂、美術及書法表現均亮眼，並屢獲佳績為校爭光，獲選108學年度全校模範生，擁有好人緣。竹南國小姚宥米雖患有腦性麻痺，但總將身體承受的痛苦及復健的辛苦轉化成樂觀，努力學習，與人互動充滿正能量，相信正常人可以做的，自己只要努力，也都可以做到，她懷抱橫渡日月潭的夢想，期待有朝一日用助跑三輪車跑入國際性舞台，影響身邊的人。竹南國中劉庭瑋在國小六年級時被診斷罹患惡性骨肉瘤，歷經手術及多次化療康復，更加珍惜生命、懂得感恩，拄著拐杖行動不便的他，不僅克服病魔，更熱心幫助同學，期許帶給大家溫暖，為更多人服務。縣府表示，3名學子面對生命挑戰，不畏逆境的勇氣及克服困難的毅力，足堪表率，值得作為青少年學習楷模。", "title": "苗縣3學子無懼困境散發正能量 獲選總統教育獎"}
{"summarization": "為強化檢警合作緝毒模式，曾為社區化緝毒模式打創成功經驗的台北地檢署檢察長周章欽，今天親赴台北市警察局分享其緝毒經驗，並和第一線主管交流北市毒品問題，提升偵查能量。", "article": "為強化檢警合作緝毒模式，曾為社區化緝毒模式打創成功經驗的台北地檢署檢察長周章欽，今天親赴台北市警察局分享其緝毒經驗，並和第一線主管交流北市毒品問題，提升偵查能量。市警局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，為落實「檢警一體」，強化檢警合作緝毒模式，市警局局長陳嘉昌今天特別邀請周章欽向局內全體內外勤主管授課，分享其緝毒經驗。周章欽曾任高雄地檢署檢察長，市刑大指出，周章欽任內主動搭建地檢署與警察局合作的橋梁，提出一分局一檢察官政策，由專責檢察官與分局長期合作，深入了解分局轄區特性，對症下藥提出不同查緝策略，查獲多起重大毒品案件。此外，周章欽也走入社區、學校及企業，傳達全民參與毒品防制的重要性，透過檢警民充分合作，全力查緝藥頭，致力全面斷絕毒品供應鏈，為社區化緝毒模式寫下成功歷史。市刑大說，周章欽今天親率2名緝毒組主任檢察官、5名檢察官與會，除和市警局第一線主管針對北市毒品問題進行交流外，也深入討論如何在現行區域聯防架構下，建立更加緊密的緝毒合作團隊，提升整體偵查能量。陳嘉昌表示，警方打擊毒品力道維持高強度，決不手軟。為抑制毒品供給、降低需求，除追查藥頭外，自民國106年起即針對涉毒營業場所加強掃蕩，並與主管機關合作稽查，對違法經營業者祭出停業、勒令歇業及強制拆除等嚴厲處分，已有3家旅館歇業、3家酒店停止營業。市刑大指出，政府於106年、107年先後推動「新世代反毒策略」及「安居緝毒專案」，由各地檢署與警察局合作查緝毒品藥頭。同時，市警局也推動科技偵查並建立大數據資料庫，溯追毒品來源，自107年起，查緝製造、運輸、販賣及意圖販賣而持有毒品犯嫌人數，連2年查獲數分別增加80人及62人，且今年截至4月止查獲人數較去年同期增加28人。", "title": "強化檢警合作緝毒 北檢檢察長親授經驗"}
{"summarization": "市場憂心美國重啟經濟腳步過急，恐再度引發疫情，美股回檔修正，帶動台灣股匯市偏向整理，新台幣兌美元今天收盤收29.906元，小升1.4分，交投也頗為清淡，台北及元太外匯市場總成交金額10.43億美元。", "article": "市場憂心美國重啟經濟腳步過急，恐再度引發疫情，美股回檔修正，帶動台灣股匯市偏向整理，新台幣兌美元今天收盤收29.906元，小升1.4分，交投也頗為清淡，台北及元太外匯市場總成交金額10.43億美元。美股週二回檔，台股則開低走高，加權指數收漲58.8點，不過外資依舊賣超台股47.59億元；在市場氣氛略顯觀望的情況下，匯市交投並不熱絡，新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.868元、最低29.93元。外匯交易員指出，出口商少量拋匯，帶動新台幣走勢偏升，但區間相當狹窄；至於外資「幾乎沒什麼動靜」，昨天爆量賣超台股超過250億元，今天仍小幅賣超，卻沒有出去，「不知道他們想幹麻」。外匯交易員表示，近日新台幣走勢得先觀察外資賣超台股累積的資金往哪裡去，如果匯出，勢必帶來貶值壓力，不過從趨勢來看，因疫情發展、美中關係等事態尚未明朗，新台幣料將延續區間整理。", "title": "外資沒動靜  新台幣續陷盤整小升1.4分"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，台灣迄今一共捐贈美國618萬片口罩，同時樂見美國白宮高層配戴「Made in Taiwan」口罩，對於台灣口罩在抗疫期間發揮效益，外交部對此表示欣慰。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，台灣迄今一共捐贈美國618萬片口罩，同時樂見美國白宮高層配戴「Made in Taiwan」口罩，對於台灣口罩在抗疫期間發揮效益，外交部對此表示欣慰。白宮相繼傳出美國總統川普隨扈、副總統彭斯（Mike Pence）發言人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，川普下令所有人進入西廂辦公室都必須戴上口罩，也要保持社交距離。包括川普女婿庫許納（Jared Kushner）、白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）等人也都戴著口罩出席昨天在白宮玫瑰園召開的記者會；從媒體拍到的照片，可看到口罩左下巴處印有「Made In Taiwan」字樣，相關人士證實，口罩確實是台灣先前捐贈給美方的醫療用口罩。歐江安表示，台美雙方3月18日發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，台灣承諾自3月起援贈每週10萬片口罩，迄今共贈美618萬片口罩。歐江安指出，台灣捐贈美方的醫療口罩均已運交。對於美國行政部門的統籌運用，台灣表示尊重，並樂見美國白宮高層配戴「Made in Taiwan」的口罩，對於台灣製的口罩能在抗疫期間發揮效益，外交部表示欣慰。歐江安說，在武漢肺炎疫情於全球擴散之際，外交部與美方將持續在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」及既有合作機制上攜手抗疫，就疫情資訊分享、疫苗與藥品研發、醫療設備交流等各項議題併肩努力，共同維護台美雙方人民的健康與安全。", "title": "美國白宮官員戴台灣製口罩  外交部：欣慰"}
{"summarization": "女星郭書瑤今天出席保養品代言活動，分享保養身體秘訣。談到追星，她表示，因為太喜歡韓國女星IU，還曾獨自去對方演唱會，感動落淚還被其他觀眾認出來，讓她直呼糗。", "article": "女星郭書瑤今天出席保養品代言活動，分享保養身體秘訣。談到追星，她表示，因為太喜歡韓國女星IU，還曾獨自去對方演唱會，感動落淚還被其他觀眾認出來，讓她直呼糗。郭書瑤表示，現在追劇是為了工作，反而會比較關注女主角的表現。最喜歡的韓國女星則是IU，有次獨自參加對方的演唱會，因為太過感動忍不住落淚，連隔壁的觀眾都貼心遞上口罩。她笑說：「事後收到私訊才知道被認出來，很糗。」因為希望之後能到韓國學習跳舞，郭書瑤前段時間在台灣報名韓文課。為了低調學習，郭書瑤不只用假名，還會喬裝上課，她表示，「我沒上過大學，滿享受上團體課的感覺。」郭書瑤自認是不太保養的女藝人，出道後才開始注意，不只平時喝檸檬水，也養成擦乳液的習慣。她笑稱按摩技術好，過去也會幫男友擦乳液。過去2段姐弟戀都無疾而終，但郭書瑤大方承認目前單身也沒有曖昧對象。她笑稱自己只要談戀愛就會不想工作，接著抬出老闆陳玉珊打趣表示，「我對不起玉珊姐，不是她害我沒工作，是我自己不工作。」想趁著目前單身時努力工作還債。", "title": "郭書瑤憶追星糗事 演唱會落淚遭民眾認出"}
{"summarization": "台股開低走高，指數收漲58.8點，只是三大法人持續賣超，共賣超新台幣34.36億元，其中，外資賣超47.59億元，面板廠友達及群創為賣超前10大之列。", "article": "台股開低走高，指數收漲58.8點，只是三大法人持續賣超，共賣超新台幣34.36億元，其中，外資賣超47.59億元，面板廠友達及群創為賣超前10大之列。隨著鴻海走高，台積電與股王大立光股價由黑翻紅，整體電子類股指數翻揚，台股開低震盪收高，加權指數收在10938.27點，突破10915點5日線，漲58.8點，漲幅0.54%，成交值新台幣1609.35億元。只是外資及陸資今天持續賣超47.59億元，連續2個交易日賣超，自營商買超4.79億元，投信也買超8.44億元，呈土洋法人對作局面，三大法人合計賣超34.36億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超富邦VIX最多，高達10萬416張，元大台灣50反1買超1萬9082張，居買超第2名，是否顯示外資態度趨於保守，值得追蹤觀察。外資賣超友達2萬1725張，居賣超第1名，同時賣超群創8299張，居賣超第7名。受疫情影響，友達與群創4月業績同步較去年同期滑落，分別減少3.9%及1%。外資賣超前10名個股還有金像電分析師王兆立表示，台股從低檔反彈幅度已大，未來產業景氣又混沌不明，上檔有壓力，不過，市場資金動能充沛，低檔又有支撐，預期短期指數仍將維持橫向整理格局，以個股表現為主。", "title": "外資看淡氣氛濃 面板類股居賣超前10大"}
{"summarization": "啟用已22年的台南市歸仁文化中心今天開工進行整建，台南市長黃偉哲表示，歸仁文化中心周邊的大新豐地區近年人口成長不少，期待整建完成後成為地方文化發展重要角色。", "article": "啟用已22年的台南市歸仁文化中心今天開工進行整建，台南市長黃偉哲表示，歸仁文化中心周邊的大新豐地區近年人口成長不少，期待整建完成後成為地方文化發展重要角色。台南市政府文化局長葉澤山表示，歸仁文化中心承載大新豐區民眾的眾多回憶，文化中心前方的廣場也成為周邊居民重要的休憩空間。整建工程工期約11個月，預估於公元2021年中完工，2021年下半年試營運。黃偉哲在整建工程開工祈福儀式致詞時表示，歸仁文化中心於1998年完成啟用，至今已22年，正好需重新整建。市府向中央爭取新台幣7000萬元經費，配合自行編列的7000萬元，以用在刀口上的方式，會把歸仁文化中心整建計畫做好。他說，歸仁文化中心周邊的大新豐地區人口呈成長趨勢，藝文體驗及文化消費需求日漸攀升。此次整建後將提升為中型專業劇場，以專業空間吸引更多優質團隊來訪，期待未來能成為大新豐區發展及文化建設的要角。葉澤山表示，歸仁文化中心整建工程主要包括增建北側演藝廳大廳及展覽空間、東側樂團排練空間及辦公室、南側後台及表演人員準備空間；除了增建，演藝廳內部的舞台設備、觀眾席、展演設施也有所翻新，未來將提供文化從業人員更現代化的工作環境。", "title": "歸仁文化中心整建  黃偉哲盼成發展要角"}
{"summarization": "勞動部推出第1年免息的勞工10萬元紓困貸款申貸踴躍，行政院宣布加碼50萬名額，總共100萬個名額，開辦至今天14天，已超過61萬人申貸，光是今天就有近7萬人辦理。", "article": "勞動部推出第1年免息的勞工10萬元紓困貸款申貸踴躍，行政院宣布加碼50萬名額，總共100萬個名額，開辦至今天14天，已超過61萬人申貸，光是今天就有近7萬人辦理。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元。勞動部自4月30日開辦勞工紓困貸款至今14天，超過原定50萬名額度，勞動部次長林明裕今天表示將繼續提供50萬名額，供勞工朋友申請，作為緊急周轉之用。根據勞動部統計，截至今天為止，已經有61萬5413人申貸，光今天單日就有6萬8032人提出申請，銀行核准案件數則有22萬2475人，已入帳則有9萬4132人。另外，在自營作業者申請生活補貼部分，根據勞保局統計，截至12日晚間12時的累計申請總件數為116萬8715件，累計審核完成送土地銀行辦理撥款總件數為107萬8566件、累計撥款總金額為323億5698萬元。", "title": "勞工紓困貸款百萬名額 14天已61萬人申貸"}
{"summarization": "交通部協助大型國籍船舶運送業紓困，提供新台幣300億元專案貸款及1年利息補貼。航港局表示，相關措施今天起上路。", "article": "交通部協助大型國籍船舶運送業紓困，提供新台幣300億元專案貸款及1年利息補貼。航港局表示，相關措施今天起上路。航港局發布新聞稿表示，即日起提供「非中小企業」國籍船舶運送業、貨櫃集散站經營業及船舶貨物裝卸承攬業，總計2.43億元貸款利息補貼及300億元貸款信用保證措施，並要求申請貸款補貼的航運業者，須將申貸資金優先支付員工薪資，減輕業者營運壓力，同時保障海運從業人員權益。交通部這項針對船舶運送業的專案貸款對象，是大型航運相關業者，因中小型企業的紓困由經濟部統籌。航港局說，航運產業的發展攸關台灣對外貿易成長及經濟動能，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球主要經濟體及產業供應鏈，連帶衝擊航運產業經營。交通部紓困1.0版中，海運業的紓困對象，原本只有兩岸直航客運、小三通與國內客貨運固定航線業者，交通部長林佳龍指示，同樣深受疫情衝擊的船舶運送業、貨櫃集散站經營業及船舶貨物裝卸承攬業等航運業者，納入紓困2.0版，給予專案貸款及利息補貼。根據航港局公布紓困辦法，將提供非公營事業航運業者，從今年1月起，任連續2個月平均營業額較去年7月至12月，或前一年同期平均營業額減少達15%以上者，可享有1年營運資金的融通貸款利息補貼，另經主管機關審核後提供約300億元政府信用保證，以利航運業者在大環境欠佳情況下，仍可順利取得營運資金，維持營運動能。", "title": "大型國籍船舶運送業紓困 專案貸款300億元上路"}
{"summarization": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，衝擊就業市場，4月就業人數較去年同月減少47.6萬人，創21年來最大減幅，其中15歲至29歲青年層占約半數。", "article": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，衝擊就業市場，4月就業人數較去年同月減少47.6萬人，創21年來最大減幅，其中15歲至29歲青年層占約半數。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布4月就業動向，4月就業人數2656.2萬人，較去年同月減少47.6萬人，是歷經亞洲金融風暴後的1999年2月（年減65.8萬人）以來最大減幅。15歲以上就業率較一年前下降1.4個百分點至59.4%，以經濟合作暨發展組織（OECD）標準統計，15至64歲就業率也下降1.4個百分點至65.1%。單看15至29歲青年層就業率則下降2個百分點，4月青年層就業人數較去年同月減少24.5萬人，降至365.3萬人，是2009年1月（年減26.2萬人）以來最大減幅。4月經濟活動人口2773.4萬人，較去年同月減少55萬人，非經濟活動人口則增加83.1萬人，達1699.1萬人。兩者增減幅度都是2000年6月適用新標準以來新高。受到武漢肺炎疫情影響，企業延後徵才、減少面對面接觸等因素使求職活動減少，被計入失業人數較去年同月減少7.3萬人，共計117.2萬人，失業率降低0.2個百分點至4.2%。但計入未進行求職活動而想工作者的廣義失業率則高達14.9%，較一年前增加2.5個百分點，也是2015年開始進行相關統計以來同月新高紀錄。青年層廣義失業率則增加1.4個百分點，達26.6%。統計廳表示，武漢肺炎疫情導致消費活動減少，對就業市場造成巨大衝擊。依行業別來看，旅宿餐飲業就業人數減少21.2萬人、教育服務業減少13萬人，都是2014年1月統計改編以來最大減幅。統計廳指出，青年、女性及臨時工受到疫情衝擊最大，主要受到觀光客減少、化妝品業及石油業銷售不佳影響，製造業就業人數則減少4.4萬人。4月臨時工人數大減58.7萬人，為1990年1月統計改編以來最大減幅。按日僱用的短工人數減少19.5萬人，為2016年5月以來最大減幅。", "title": "韓國4月就業人口年減47.6萬 21年來最大減幅"}
{"summarization": "公平會先前認定9家民營電廠拒絕與台電調整購售電費率，涉及聯合行為，對民營電廠處以罰鍰。北高行政法院今天判決撤銷原處分。公平會回應，收到判決書後再決定是否上訴。", "article": "公平會先前認定9家民營電廠拒絕與台電調整購售電費率，涉及聯合行為，對民營電廠處以罰鍰。北高行政法院今天判決撤銷原處分。公平會回應，收到判決書後再決定是否上訴。經濟部自民國84年間起分批開放9家民營電廠不過，9家IPP業者從97年8月到101年10月間有多次聚會，公平會認為，業者聯合拒絕與台電協商，違反公平交易法「事業不得為聯合行為」的禁止規定，分別裁處罰鍰，合計63.2億元。台北高等行政法院今天判決，訴願決定及原處分關於認定原告違反公平交易法第14條第1項聯合行為之規定及命原告立即停止該違法行為部分均撤銷，全案可上訴。公平會副主委彭紹瑾回應，目前尚未接到判決書，待收到判決書後，會提報到委員會審議、研究判決理由，再決定是否上訴。麥寮汽電表示，先前配合指示研究，麥寮汽電後來考量適法性已退出，但仍被公平會認定是聯合行為。對於北高行今天判決撤銷原處分，麥寮汽電認為是正義回歸，讓業者鬆一口氣。星能公司則說，民營電廠已經多次在法庭上提出證據，佐證未有聯合行為，北高行撤銷原處分是符合業者預期。9家IPP業者包含麥寮汽電公司、和平電力公司、長生電力公司、新桃電力公司、嘉惠電力公司、森霸電力公司、星能電力公司、國光電力公司、星元電力公司。", "title": "法院判決撤銷IPP處分 公平會：收到判決書再研議"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶今天公布2020年第1季財報，由於產能利用率偏低及防疫相關支出增加，合併營業淨利為新台幣9.06億元，季減71%，年減63%；每股盈餘0.14元，為近11季新低。", "article": "筆電代工廠仁寶今天公布2020年第1季財報，由於產能利用率偏低及防疫相關支出增加，合併營業淨利為新台幣9.06億元，季減71%，年減63%；每股盈餘0.14元，為近11季新低。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，仁寶今年第1季合併營收為1820.47億元，季減32%，年減14%；計算業外收入及所得稅費用後，歸屬母公司業主淨利為6.05億元，季減70%，年減55%。代工廠緯創今天召開董事會通過2020年第1季財報，在疫情影響下，合併營收1737.71億元，季減30.55%，年減15.73%；營業淨利19億元，季減61.86%，年增4.05%；稅後淨利7.27億元，季減74.38%，年減26.57%；每股盈餘0.26元，為近7季低點。緯創董事會同時通過議案，因應產能擴充需求，子公司緯新資通（昆山）有限公司相關設備的投資金額由原本不超過6805萬美元（約新台幣20.34億元），變更為擬於不超過7954萬美元的額度購買機器設備。此外，因應產能擴充需求，緯創董事會通過子公司Wistron Infocomm Manufacturing （India） Private Limited相關設備的投資金額由原本不超過7600萬 美元，變更為擬於不超過1億6530萬美元的額度取得設備。", "title": "仁寶受疫情影響 首季每股賺0.14元創11季新低"}
{"summarization": "排灣族廉政志工高莉莉走進原鄉，以族語傳遞廉潔、誠信理念。她今天哽咽說，父親在世時是鄰長、調解委員，如果父親也能夠穿上廉政志工背心，一定會非常光榮。", "article": "排灣族廉政志工高莉莉走進原鄉，以族語傳遞廉潔、誠信理念。她今天哽咽說，父親在世時是鄰長、調解委員，如果父親也能夠穿上廉政志工背心，一定會非常光榮。法務部今天舉行媒體茶敘，由廉政署報告廉政志工工作狀況，並邀請志工黃惠英及高莉莉分享心得。廉政署署長鄭銘謙說、「全民督工」、「廉政訪查」、「行政透明措施檢視」及「廉潔誠信教育」，尤其在協助各機關辦理反貪活動時，能協助政風機構深入社區、學校與村里進行宣導廉政理念。高雄市政府廉政志工黃惠英原本擔任圖書館志工，民國100年跨足廉政志工，進入校園說演故事，希望讓國家未來的主人翁從小養成誠信、廉潔觀念，每次聽到小朋友喊說：「故事媽媽什麼時候再來？」總能讓她感到無限快樂。在屏東縣政府工作的高莉莉則與同事組成志工隊，深入中小學以族語推廣廉政理念。高莉莉說，困難之處在於將廉潔、正直等現代詞彙翻譯成族語，為此請教身為頭目的母親或部落耆老，就像排灣族語中並無廉潔一詞，最後選擇以形容潔身自愛的詞彙來代替。高莉莉說，廉政概念在原民部落相當缺乏，令人覺得剛硬、遙遠，希望透過志工推廣，讓原民與廉政的距離越來越近。", "title": "廉政原民志工深入原鄉 以族語推廣誠信"}
{"summarization": "中國文化和旅遊部今天公布有關演出、網路服務、娛樂場所的3項恢復開放防疫指南。其中規定，營業性演出場所入場人數不得超過核定上限的30%，且實名購票；娛樂場所則不得超過上限的50%。", "article": "中國文化和旅遊部今天公布有關演出、網路服務、娛樂場所的3項恢復開放防疫指南。其中規定，營業性演出場所入場人數不得超過核定上限的30%，且實名購票；娛樂場所則不得超過上限的50%。綜合中國媒體報導，這3項名為「劇院等演出場所恢復開放疫情防控措施指南」、「互聯網上網服務營業場所恢復開放疫情防控措施指南」、「娛樂場所恢復開放疫情防控措施指南」均在12日由文旅部市場管理司署名發出，並在今天傍晚公布。這3項指南，被視為中國武漢肺炎疫情趨緩，官方進而對娛樂活動鬆綁的象徵，因此受到中國眾多業者及消費者的注意。其中，娛樂場所指南除要求恢復開放必須落實戴口罩、檢測登記制度、配備測量體溫設備、出示健康碼外，還要求進行「實名登記」，營業前後也須清潔消毒，按鍵、搖桿、代幣及附屬設備，要做到「使用一次消毒一次」。若消費者不戴口罩或體溫異常，場所應拒絕其進入。娛樂場所及上網服務營業場所指南還規定，娛樂場所應採取「預約消費、錯峰入場」等措施，對消費者進行限流限量。其中的歌舞娛樂場所（如KTV等），接納消費者人數不得超過核定上限的50%。而每個包廂及遊藝娛樂場所的接納消費者人數，也不得超過核定上限的50%。至於演出場所指南則規定，入場人數不超過核定上限的30%，且觀眾須間隔就坐，演出人員及職員要保持一定距離。同時要嚴格落實「實名制購票」，且錯時、錯峰分流人員，從嚴審核、控制開放。而觀眾入場須進行量測體溫和實名登記。", "title": "中國發布娛樂場所開放指南  人數上限3到5成"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天在高雄長庚醫院換肝，由名譽院長、換肝權威陳肇隆率隊執刀。至於手術時間及細節，涉及病人隱私且未獲家屬授權，院方表示不便透露。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天在高雄長庚醫院換肝，由名譽院長、換肝權威陳肇隆率隊執刀。至於手術時間及細節，涉及病人隱私且未獲家屬授權，院方表示不便透露。據了解，顏清標今年3月健檢發現肝功能異常，經進一步檢查發現肝硬化及肝腫瘤，南下高雄長庚就醫，5月11日住院，今天上午由陳肇隆率團隊為顏進行換肝手術。有媒體報導顏清標接受活體肝臟移植手術，由「他的二兒子顏仁賢捐出肝臟」、「手術預計今晚8時結束」，對此院方表達「尊重家屬」立場不便透露。另有媒體報導引高雄長庚公關黃翠蘋說法，但黃翠蘋說明，所謂「手術時間12小時」，是指一般換肝手術時間，並非顏的手術；她也否認受宣家屬委託轉述，而是在網路看到家屬聲明轉給媒體。顏清標的子女、顏寬恒暨顏莉敏服務處下午發出聲明，希望各界能留給病患及家屬一點私人空間，讓顏好好安心休養，並強調顏住院期間因疫情關係謝絕一切探視。70歲的陳肇隆是是亞洲首位成功完成肝臟移植手術的醫師，被譽為「台灣換肝之父」，2015年9月卸下長達13年的高雄長庚紀念醫院院長一職，目前是高雄長庚名譽院長。他是台灣及亞洲肝臟移植的開拓者，1984年完成亞洲首例成功的肝臟移植手術，並率先採用腦死亡定義，促成台灣在1987年達成亞洲第一個腦死亡器官移植立法，比日、韓早了10多年，促成台灣器官移植醫學的蓬勃發展；1997年完成亞洲首例一肝兩受的分割肝移植手術。截至去年1月底並成為日本漫畫、日本偶像明星瀧澤秀明演出的「孤高的手術刀」素材。", "title": "顏清標高雄長庚換肝 換肝權威陳肇隆執刀"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘提案刪除兩岸人民關係條例中「國家統一」字眼。國民黨團總召林為洲說，15日不排除逕付二讀，要民進黨表態；民進黨團總召柯建銘則說，尊重個別委員提案，國民黨不必見縫插針。", "article": "民進黨立委蔡易餘提案刪除兩岸人民關係條例中「國家統一」字眼。國民黨團總召林為洲說，15日不排除逕付二讀，要民進黨表態；民進黨團總召柯建銘則說，尊重個別委員提案，國民黨不必見縫插針。為何在總統蔡英文520就職連任前提案，蔡易餘接受廣播節目訪問時說，這是無心插柳，520前確實比較敏感，「沒有事先跟蔡總統做任何討論」。台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）第1條明定，「國家統一前，為確保台灣地區安全與民眾福祉，規範台灣地區與大陸地區人民之往來，並處理衍生之法律事件，特制定本條例。」蔡易餘提案中，將第1條「國家統一前」字眼改為「因應國家發展」；第26條之1及第63條則將國家統一字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。該提案在8日的立法院會中一讀付委。國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書發文指出，這會期5月31日都要結束了，民進黨籍的內政委員會召委遲不排案審查，「那就我們來排吧！我最討厭打假球」；另外，也不排除在15日院會提案逕付二讀，要民進黨團明確表態。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間向中央社記者表示，尊重個別委員的提案，針對修憲議題，民進黨團會成立修憲小組，並提出黨團版本；國民黨不必見縫插針，大可不必做政治操作，修憲相關提案從不會逕付二讀，就照程序處理，未來成立修憲委員會後，朝野一起談，時程、程序會再安排。蔡易餘今天上午接受廣播節目「POP撞新聞」專訪時表示，林為洲擺明是要消遣民進黨，8日草案付委後，這週內政委員會是國民黨當召委可以排案，「我這樣的提案一定是禁得起考驗」，是真正對台灣未來有利的。蔡易餘說，這會期各黨團在討論修憲議題時，除了體制調整，憲法中也有涉及國家定位問題，而憲法增修條文中也有前言，是「為因應國家統一前之需要」，因此他提案換成更廣闊的名詞，改為「國家發展」；發展有很多可能性存在，有可能保持現狀，也許中國跟台灣可以和平理性談判，變成兩個國家。他表示，用「國家發展」的字眼置換後，台灣未來的路是更廣的，不管怎樣也要尊重台灣2300萬人共同決定台灣的未來。對於國民黨立委批評提案是打假球，蔡易餘表示，「這沒什麼不敢的，就是要被討論」，修法也算很中性，沒有下最後結論，沒有說修法就是台灣獨立。", "title": "兩岸條例刪國家統一藍促表態  綠：不必見縫插針"}
{"summarization": "民進黨高市議員韓賜村7日涉嫌闖紅燈撞倒機車騎士，傷者經送醫昨天不治，警方昨晚依過失致死罪嫌將韓賜村函送法辦，雄檢今天傳訊韓賜村到案，下午訊後諭知新台幣5萬元交保。", "article": "民進黨高市議員韓賜村7日涉嫌闖紅燈撞倒機車騎士，傷者經送醫昨天不治，警方昨晚依過失致死罪嫌將韓賜村函送法辦，雄檢今天傳訊韓賜村到案，下午訊後諭知新台幣5萬元交保。韓賜村上午赴設在余家的死者靈堂弔唁並慰問家屬，他離去時接受媒體訪問否認肇事時闖紅燈，也否認肇事後刻意隱瞞議員身分；韓賜村接著轉往小港警分局應訊後，移送高雄地檢署複訊，檢察官下午訊後諭知5萬元交保。韓賜村7日下午駕車行經小港區沿海一路、長興路口撞倒余姓機車騎士，造成余男左肋骨斷裂、脾臟破裂及頭部重創，經送醫昨天不治。余男生前在鋼鐵公司上班，全家靠他一份薪水過活，遭此橫禍，留下妻女及老父親，處境堪憐。61歲的韓賜村曾任高雄縣林園鄉（今高雄市林園區）鄉長，他胞兄是造船業者；韓賜村肇事後雖一直以全名與余家人連繫，但家屬起先不知韓賜村是議員，後來才輾轉知道。", "title": "涉開車撞死人  高市議員韓賜村5萬交保"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國尚未完全止息，針對民眾是否能夠聚餐，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天說，風險評估認為可以現在聚餐，但原則是「能不聚餐儘量不聚」。", "article": "武漢肺炎疫情在中國尚未完全止息，針對民眾是否能夠聚餐，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天說，風險評估認為可以現在聚餐，但原則是「能不聚餐儘量不聚」。根據新京報，中國國務院聯防聯控機制今天就新冠（武漢）肺炎疫情常態化防控工作情況舉行記者會。吳尊友表示，風險評估認為可以現在聚餐，但也要把握一個原則，「能不聚餐儘量不聚」。吳尊友指出，能在戶外聚餐就不要在室內，不要喝酒划拳、唱歌吟詩，盡可能縮短時間。聚餐是聚集性活動，且武漢肺炎容易從飛沫感染，因此對聚餐的限制被視為疫情發展的指標。北京市曾經在3月發布給餐飲服務單位的指引，要求停止接待群體性聚餐、不得面對面就餐、座位相隔1公尺、全面推行公筷公勺等。今天宣布封閉式管理的吉林市，自轄下舒蘭市7日出現本土武漢肺炎確診病例至13日早上，全市已累計有21例確診。根據吉林市衛健委，其中至少有7名感染者曾與同一病例聚餐。吉林省疾控中心傳染病控制所所長趙慶龍11日說，此次疫情呈現高度的家庭聚集性和集體單位聚集性。除了聚餐，看電影這項群聚性的活動開放程度也受到關注。中國疾控中心環境所所長施小明今天在發布會上表示，中高風險地區影劇院要參考當地規定執行，建議暫緩營業。低風險地區影劇院恢復開放後觀眾分隔就座，保持一公尺距離。中國國務院8日公布，有條件開放影劇院、遊藝廳等密閉式娛樂休閒場所，採取預約、限流等方式控制人數。", "title": "中國疾控專家：民眾可以聚餐 但盡量別聚"}
{"summarization": "台北市議員發現，北市3座人行陸橋，出現地板掀開、管道破損等老舊狀況，質疑台北市政府管理鬆散。新工處今天表示，有2座陸橋近期會派員修繕，其中一座今年底前將拆除。", "article": "台北市議員發現，北市3座人行陸橋，出現地板掀開、管道破損等老舊狀況，質疑台北市政府管理鬆散。新工處今天表示，有2座陸橋近期會派員修繕，其中一座今年底前將拆除。國民黨北市議員張斯綱表示，經統計，台北市共79座人行陸橋，其中52座近3年無維護費、27座近3年維護費用為新台幣3247萬餘元，多數人行陸橋與行穿線並存，導致陸橋使用率低，建議拆除，才能有效利用經費。他說，像新生和平、承德民權、文林明德的人行陸橋，出現地板掀開、管道破損、橋面斑駁、樹根纏繞等狀況，雖然北市府預定要拆除文林明德等陸橋，但對於管理人行陸橋仍然過度鬆散，要求重新檢討陸橋存廢。對此，新工處規劃科長郭玉仙今天接受電話聯訪時說，北市共79座陸橋，新生和平、承德民權人行陸橋，已規劃辦理修繕，預定5月底前完成，文林明德陸橋預定今年底前拆除。她指出，新生和平陸橋因周邊有小學、中學，許多家長反映學生在上、下學會使用陸橋，建議保留，今年會拆除其中一處樓梯，讓人行道變寬。她說，承德民權陸橋周邊也鄰近高中、國小，因學生、身障團體都會使用陸橋，當地居民認為使用率高，建議保留，此外，世貿陸橋預定明年初會拆除基隆路上方的橋面，其餘則保留。", "title": "人行陸橋地板掀開呈老舊樣 北市府：近期修繕"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，因匯損高達新台幣19.06億元，稅後淨利年減59%至8.88億元；每股盈餘1.2元，為2019年第1季轉盈以來新低。", "article": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，因匯損高達新台幣19.06億元，稅後淨利年減59%至8.88億元；每股盈餘1.2元，為2019年第1季轉盈以來新低。華碩財務長吳長榮表示，華碩今年第1季品牌營收約640億元，季減28%，年減23%，主要因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響大陸供應鏈產出，但第1季末也看到相對強勁的遠距工作、遠距教學、在家娛樂的宅經濟等需求。華碩今年第1季營業利益28.8億元，季增1.91倍，年增2.25倍，主要原因是板卡產品表現優於去年同期，電競筆電與個人電腦（PC）成長雙位數百分比，並受惠於遠距工作帶動的強勁需求。不過，吳長榮說，今年第1季匯損約19.06億元，主要是3月在歐美地區出現爆發性病例，導致金融市場與匯兌市場有較大波動，加上油價趨近歷史低點，華碩在主力的新興市場貨幣3月有較大波動，承受較大的匯兌損失。觀察4月到5月應該會有小幅度的匯兌收益，可抵銷第1季部分匯損影響。受惠於第1季PC需求遞延及遠距工作趨勢，吳長榮預估華碩第2季PC產品營收將季增30%；零組件與板卡產品維持正常季節性走勢，預期第2季營收將季減10%。華碩共同執行長胡書賓指出，第3季筆電需求還是要看疫情變化，從3月到第2季以來，整體需求還是很強，目前通路庫存還在低水位，一方面是第1季供應鏈斷鏈影響，另一方面是第2季遠距工作與線上教學帶動強勁需求，通路庫存還無法滿足需求。胡書賓強調，疫情對整個產業造成重大影響，有危機也有轉機，華碩認為今年上半年大概可以安全度過，但下半年變數還蠻大，華碩會積極做好所有準備，包含產品開發、供應鏈彈性、通路管理等，把握各種商機，同時會保持彈性，關注疫情對經濟、企業支出及消費力的影響。華碩共同執行長許先越引述英特爾的分析指出，今年上半年PC市場預計會成長8%，下半年可能衰退15%，因此華碩對下半年非常審慎。目前看來疫情對全球經濟影響很大，英特爾認為經濟要回到正成長，最快要等到明年第2季之後，華碩會非常審慎觀察市場變動。", "title": "華碩首季匯損19億元拖累 淨利年減近6成"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標驚傳罹患肝腫瘤，並由國內肝臟移植權威、高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆執刀。對於「活體換肝」，陳肇隆形容是「起手無回、不成功便成仁」手術。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標驚傳罹患肝腫瘤，並由國內肝臟移植權威、高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆執刀。對於「活體換肝」，陳肇隆形容是「起手無回、不成功便成仁」手術。韓國瑜走馬上任高雄市長之後大力推動觀光醫療，陳肇隆受邀出任高雄醫療大使，當時陳肇隆以「生於斯，長於斯，責無旁貸」，將從醫療專業出發，行銷高雄，在國際上為高雄發聲，並允諾只要對高雄有益的事，都義不容辭。陳肇隆當時就跟韓國瑜提及對於肝臟移植之所以最高端、最困難，他也說明，是因為受肝者都是其他的內外科方法不能有效治療的嚴重肝病患者，而肝臟是一個充滿血管叢的器官，有綿密的肝動脈、門靜脈和肝靜脈，還有膽管，是一個非常容易出血的器官。此外，人體的凝血因子大多數在肝臟合成，壞到需要換掉的肝臟通常不能合成足夠得凝血因子，而且肝硬化引起門靜脈高壓造成脾臟腫大也會破壞血小板，同時在肝臟周圍形成許多側枝循環，這些都是不正常的、薄壁的血管，很容易造成大量出血。他解釋，換肝手術過程必須把整個壞掉的肝臟切除，再植入新肝，因此是一項起手無回、不成功便成仁的手術，也等於是帶領著病人在生死間搏鬥的手術。不像換腎，植入的腎臟沒有發揮功能，還可以讓病人再回去洗腎，因此外科醫師會承受比較大的壓力。而活體肝移植之所以不容許出差錯，是因為從有外科歷史以來，都是生病的人接受開刀，從來沒有健康的正常人，不為自己，而是為別人接受這麼大的手術。因此，這個手術必需做到盡善盡美，不容許出任何差錯。在高雄發展的微出血量捐肝手術，平均出血量約100西西，大幅提昇捐肝手術安全性。", "title": "活體換肝手術  陳肇隆理論：起手無回"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天在北京出席上海合作組織成員國外長視訊會議時提到，高度關注「生物安全」引發的問題，將研究建立上合組織生物安全合作和磋商機制。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天在北京出席上海合作組織成員國外長視訊會議時提到，高度關注「生物安全」引發的問題，將研究建立上合組織生物安全合作和磋商機制。根據中國外交部官網刊登的發言全文，王毅在提及「倡導安全合作，攜手維護地區和平穩定」議題時表示，上合組織要加大相互支持，防止「別有用心勢力的分化挑撥」，嚴防「三股勢力」在區域內「滋亂生事」，將繼續推進反恐、禁毒、邊防等重點方向合作。他還說，上合組織要高度關注「生物安全」引發的問題，積極研究建立上合組織生物安全合作和磋商機制，就國際和地區生物安全形勢加強溝通，共同促進生物安全治理體系和能力建設。對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，王毅則稱，呼籲各國政府超越分歧摩擦，集中精力應對本國疫情，呼籲各國人民克服悲觀恐慌，「反對將抗疫政治化，反對把病毒標籤化，反對將特定國家污名化」，為戰勝疫情提供廣泛的民意支撐。他還說，呼籲國際媒體「秉持職業操守，堅持科學理性，堅持客觀真實，堅持公正平衡，為戰勝疫情營造有利的社會氛圍」。上海合作組織是中國、俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、烏茲別克、巴基斯坦和印度等8個國家組成的國際組織，另有4個觀察員國：蒙古國、白俄羅斯、伊朗、阿富汗，以及6個對話夥伴國：亞美尼亞、亞塞拜然、柬埔寨、尼泊爾、斯里蘭卡、土耳其。", "title": "王毅：研究建立上合組織生物安全合作和磋商機制"}
{"summarization": "中國全國「兩會」預計下週展開，瑞銀（UBS）發布報告指出，中國央行第1季仍延續貨幣寬鬆的政策基調，未來貨幣市場利率有望維持在較低水準，投資者對中國「兩會」抱持正向期待。", "article": "中國全國「兩會」預計下週展開，瑞銀（UBS）發布報告指出，中國央行第1季仍延續貨幣寬鬆的政策基調，未來貨幣市場利率有望維持在較低水準，投資者對中國「兩會」抱持正向期待。中國全國人大會議和政協會議（兩會）將於5月21日起陸續召開，趕在開會前，瑞銀證券中國股票策略團隊今天發布最新展望表示，中國央行在3月底將7天逆回購操作利率下調20BP（基本點）至2.2%，4月將1年期中期借貸便利的操作利率也下調20BP至2.95%；相應地，4月1年期貸款市場報價利率（LPR）下降20BP至3.85%，5年期LPR下降10BP至4.65%。瑞銀指出，中國央行在4月和5月分兩次實施定向降準，統計中國央行4月的各管道流動性操作整體呈淨回籠狀態，銀行間市場流動性保持寬鬆；同時，中國央行在最新發布的2020年第1季貨幣政策執行報告中，指出下一階段將加強貨幣政策逆週期調節。瑞銀表示，根據執行報告指出，調節的目的在支援實體經濟恢復發展，運用總量和結構性政策，保持流動性合理充裕，並要繼續疏通貨幣政策傳導機制，引導貸款市場利率下行。綜上所述，預估中國央行第1季貨幣政策報告仍延續寬鬆的政策基調，未來貨幣市場利率仍有望維持在較低水準。在經濟數據方面，4月中國出口意外走強，年增3.5%，不過，全球經濟衰退依然可能在第2季制約出口和國內經濟反彈，仍需密切關注後續外需變化。此外，近期中國監管單位推出一系列資本市場改革舉措，從公布創業板註冊制細節，降低創新紅籌企業回歸A股的門檻，到正式落實QFII額度限制取消，金融市場改革有望繼續加速。瑞銀指出，根據與投資者的交流，市場對「兩會行情」有一定的期待，投資者普遍認為在企業營收資料的真空期內，兩會期間宣布的政策刺激，有望提振市場的風險偏好；歷史資料也顯示，兩會開幕前兩周和閉幕後兩周，A股一般呈震盪上行態勢。", "title": "展望人民幣利率 瑞銀：未來有望維持較低水準"}
{"summarization": "總統蔡英文520將回鍋兼任黨主席，外傳民進黨主席卓榮泰卸任後，可能接任行政院副院長或考試院副院長，卓榮泰說，最近有些傳聞都不是真的，他只跟蔡總統說「不要費心在我身上，多在年輕人身上」。", "article": "總統蔡英文520將回鍋兼任黨主席，外傳民進黨主席卓榮泰卸任後，可能接任行政院副院長或考試院副院長，卓榮泰說，最近有些傳聞都不是真的，他只跟蔡總統說「不要費心在我身上，多在年輕人身上」。卓榮泰今天主持最後一次中常會，卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆與林鶴明會後與媒體茶敘，外界關切520後的動向。先前傳聞卓榮泰可能會接任考試院副院長或是行政院副院長；卓榮泰說，他與蔡總統確實有針對人事上做些討論，尤其大選時參選的年輕人、在黨部工作的年輕黨工未來要如何發揮，但對於他個人的人事並未深入討論，「我只跟總統說，不要費心在我身上，多在年輕人身上」，對於許多傳聞，都不是真的。卓榮泰說，目前執政團隊人才濟濟，目前防疫期間，行政院長蘇貞昌以人事變動最小、防疫效果最大為考量，「我們全力支持」。卓榮泰表示，總統蔡英文、準副總統賴清德、行政院長蘇貞昌是很強的三支利箭，有助執政團隊、國家安全與人民福利。蔡總統將在下週三（20日）回任黨主席，卓榮泰也提到，下週三的中執會把連江縣黨部籌備列為一案，讓蔡總統一來就填滿版圖，這對蔡總統是個好的開始，對去那邊努力的民進黨中國事務部副主任李問是莫大的鼓勵，對連江縣人民是最大的交代，民進黨沒有忘記任何一吋中華民國領土。外界也關注與卓榮泰同時卸任的羅文嘉未來動向，被問到是否會參選2022年地方縣市長選舉，或者未來是否會進入選舉；羅文嘉說，「我現在沒有任何這樣的想像、計畫以及行動，都沒有」。羅文嘉說，江湖遼闊，不管未來人在哪裡，他曾經在乎的事、人與相信的價值，不會因為人在哪裡而改變，他都會繼續善盡公民的角色。談到林飛帆的動向，卓榮泰說，林飛帆比他跟羅文嘉晚進入民進黨中央，晚到的人沒有早離開的權利，林飛帆的動向充滿彈性、各種可能性與未來性，大家可以繼續觀察。林飛帆坦承，蔡總統確實與他談過，討論包括對黨的想法，黨如何繼續與青年世代、公民社會對話，「沒有做個人的去處做太多的討論，我們是比較針對事情的本身」。不過，卓榮泰在旁補充「都不會離開團隊啦」。面對媒體追問，林飛帆說，他個人未來的部分，不適合講太多，未來520之後，或許新的主席跟秘書長會有對未來人事上的想法，做為幕僚在這方面不適合多做回應；他也說，相信未來江湖遼闊，大家都相遇得到。", "title": "傳接試院或政院副院長  卓榮泰：有些傳聞不真"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽是台中市成棒隊重組後首個盃賽，打出不錯成績，今天與桃園航空城隊交手，台中市隊8局打完3比4落後，9局靠著蔣宗成敲出致勝安，以5比4拿勝、確定晉級。", "article": "春季聯賽A組預賽是台中市成棒隊重組後首個盃賽，打出不錯成績，今天與桃園航空城隊交手，台中市隊8局打完3比4落後，9局靠著蔣宗成敲出致勝安，以5比4拿勝、確定晉級。109年全國成棒甲組春季聯賽社會隊A組預賽，台中市隊今天與桃園航空城隊在台體大棒球場交手，桃園航空城隊3局有攻勢，靠著失誤、楊家勝安打先馳得點，5局再靠著3支安打攻下2分，取得3比0領先。台中市隊前5局沒有拿下分數，6局潘俊宇、彭名宇接連二壘打，林嘉玟三壘打，陳敏賜敲出高飛犧牲打，單局攻下3分、扳平比數，航空城隊7局再起攻勢，陳喆閎適時安打、再度要回領先。台中市隊8局打完3比4落後，9局1人出局後選到保送，劉信宏二壘打送回追平分，蔣宗成代打敲出致勝安，送回球隊超前分，幫助球隊拿下比賽勝利；台中市隊投手李家成中繼2局被敲1支安打，投出3次三振、無失分，拿下勝投。台中市成棒隊今年初重組，由張家浩接任總教練，重組後首個盃賽有好成績，拿下今天比賽勝利後，目前戰績8勝6敗2和，確定晉級。合作金庫隊先前已經確定以分組戰績第一名晉級（複）決賽，今天與台南市成棒隊交手，首局高育瑋率先敲出二壘打，再靠著滾地球、野手選擇先馳得點，台南市隊5、6局各拿1分、超前比數。合庫8局再起攻勢，靠著單局5支安打攻下3分、超前比數，終場以4比3拿下春季聯賽分組預賽第12勝（3敗1和）。", "title": "台中成棒隊重組後首盃賽好表現 春季聯賽晉級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，據長榮航空公布第1季財報，營收新台幣302.33億元，年減31.8%，歸屬母公司業主淨損12億元，每股虧損0.25元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊航空業，據長榮航空公布第1季財報，營收新台幣302.33億元，年減31.8%，歸屬母公司業主淨損12億元，每股虧損0.25元。長榮航首季財報出爐，第1季合併總營收302億3300萬元，較去年同期減少31.8%；合併本期淨損10億9500萬元；歸屬母公司淨損12億2100萬元，每股虧損0.25元。統計客運營收186億4400萬元，較去年同期減少72億7800萬元，年減達28.1%。長榮航說明，武漢肺炎疫情自1月蔓延，導致各航線營收均下滑，客運運量減少26.1%。貨運營收達63億7900萬元，較去年同期增加2億9200萬元，年增4.8%。長榮航說明，受肺炎疫情衝擊，全球航空業陷入停滯，客機大量停飛，客機腹艙運能斷崖式跌至谷底。不過，防疫相關物資貨運量大增，市場需求大於供給情況，帶動運費上漲，單位收益增加7.5%。受到疫情衝擊，觀光、航空業表現依舊仍低迷，長榮航4月營收58.89億元，月減13%，年減62.34%。展望未來，法人分析，疫情雖稍趨緩，不過全球航空業仍多停擺，恐將續延頹勢，待疫情緩和後客運回穩狀況，屆時才有望回升。另外，長榮航董事會今天決議發行無擔保轉換公司債，每張面額10萬元，發行總面額100億元為上限。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 長榮航首季虧12億元"}
{"summarization": "多名醫師指出，武漢肺炎的病毒可能導致孩童免疫系統過度反應，因而罹患一種罕見發炎症候群，症狀類似川崎症，紐約州已出現許多相關病例。", "article": "多名醫師指出，武漢肺炎的病毒可能導致孩童免疫系統過度反應，因而罹患一種罕見發炎症候群，症狀類似川崎症，紐約州已出現許多相關病例。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）昨天指出，紐約市已有52名孩童罹患可能跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關的「小兒多系統發炎症候群」（Pediatric Multi-system Inflammatory Syndrome）。白思豪還說，這52名孩童和另外10起可能病例中，有25人的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應，另有22人擁有冠狀病毒的抗體。紐約州衛生當局也說，正在調查100起「小兒多系統發炎症候群」的相關病例。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）早在9日宣布，紐約州已有3名孩童死於這種罕見症候群。由多名兒科醫師組成的「國際兒科加護病房2019冠狀病毒疾病合作團隊」（International PICU-COVID-19 Collaboration）表示，這種症候群的病徵為持續發燒、發炎、一個或多個器官功能不佳，以及其他類似休克的症狀。波士頓兒童醫院（Boston Children's Hospital）風濕病學家貝絲．桑（Mary Beth Son）說：「在某些案例中，部分孩童出現休克，有些孩童則有川崎症（Kawasaki disease）的病徵，還有人出現細胞激素風暴（cytokine storm）的異常免疫反應。」川崎症會造成人體內的中型血管發炎，還可能傷害心臟。有醫師指出，川崎症可能是「細胞激素風暴」所引起。新澤西州波莫納（Pomona）地區的兒科醫師巴尼克（Glenn Budnick）說：「免疫系統對這個病毒過度反應…這可能引起類似川崎症的疾病。」波士頓兒童醫院心臟科醫師紐柏格（Jane Newburger）表示：「甚至有可能是孩童對於SARS-CoV2（新型冠狀病毒）所產生的抗體，在體內產生免疫反應。」還有醫師提到，細胞激素風暴也可能導致某些肺部損傷及異常血栓問題。佛羅里達大學醫學院（University of Florida College of Medicine）助理教授布雷肯瑞奇（Scott Brakenridge）說：「有其他證據顯示，病毒實際上不會引發強烈免疫反應，而是會抑制免疫系統。」這讓病毒能更直接攻擊器官。CNN報導還提到，2019冠狀病毒疾病不只是呼吸道疾病，還可能對全身造成影響，包括可能引起主動脈栓塞、多系統器官衰竭，還有腳趾因為微小血塊而出現紅色或紫色腫脹等症狀。", "title": "武漢肺炎病毒恐致免疫過度反應 引發孩童罕見炎症"}
{"summarization": "英國脫離歐洲聯盟後，和美國展開雙邊貿易談判。英國媒體披露，美國政府在兩國貿易會談上施壓倫敦當局，在華府和北京之間選邊站。", "article": "英國脫離歐洲聯盟後，和美國展開雙邊貿易談判。英國媒體披露，美國政府在兩國貿易會談上施壓倫敦當局，在華府和北京之間選邊站。英國「衛報」披露，華府企圖在雙方貿易協議中安插一項條款， 要求一旦英國和一個美國不同意的國家達成貿易協議，華府將可以退出美英貿易協議。這項擬議中的條款雖未指名中國，但被華府的英國外交官認為是美方企圖阻止中英發展更密切關係的工具。英方認為此舉和美方公開施壓英國不要允許中國的華為參與英國5G建設如出一轍。這項條款是根據美國-墨西哥-加拿大協定（United States-Mexico-Canada Agreement）第30條，排除非市場經濟體。倫敦當局沒有正式反對這類條款，但英國外交官擔心在當前環境下，這會被美國用來當成左右英國對中政策的工具。英國外交官普遍擔心川普執意利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，作為打擊中國和保證連任的政治工具，讓英國政府面臨選擇和美國站在同一陣線對抗中國的強烈外部壓力。前英國財政官員鮑爾斯（Ed Balls）在和哈佛大學甘迺迪政府學院（John F. Kennedy School of Government）合撰的研究報告中表示，11月美國總統大選前，美英達成貿易協議的可能性微乎其微。他們也指出，即使達成小規模協議，也可能陷英國於兩難，因為這會讓英國捲入美國日益崛起的反中雙邊外交和經濟政策，並關閉英國在全球發展的機會。報告中引述未具名英國官員說：「會談可能以一項政治聲明總結，把英國推向反中、反合作的世界觀。」報告中還引述一名英國官員說：「美國政府似乎想趁這波疫情，切斷中國和全球經濟的關係，轉而在國內製造，企圖改變全球經濟，重新打造安全的優先順序，同時表示因為中國所作所為的關係，不能將他們納入（全球經濟）系統中。」「這是選舉語言？還是有可能是更危險的想法，希望出現有別於現在的全球經濟體系，中國不包含在內？」", "title": "美中緊張 華府利用貿易談判施壓倫敦選邊站"}
{"summarization": "美商晶片大廠英特爾今天發表第10代Intel Core桌上型電腦處理器，最高時脈可達5.3GHz，英特爾邀請宏碁、華擎、華碩、技嘉、聯想與微星6家合作夥伴，透過高階主管在線上說明與展示各家產品。", "article": "美商晶片大廠英特爾今天發表第10代Intel Core桌上型電腦處理器，最高時脈可達5.3GHz，英特爾邀請宏碁、華擎、華碩、技嘉、聯想與微星6家合作夥伴，透過高階主管在線上說明與展示各家產品。英特爾今天首度在南港辦公室進行線上直播記者會，是美國總部以外規模最大的第10代Intel Core桌上型電腦處理器發表會。英特爾表示，旗艦級Intel Core i9-10900K處理器最高時脈可達5.3GHz，具備Intel Thermal Velocity Boost功能，可提供同級產品最佳連網能力、沉浸式娛樂效果和增強串流功能。英特爾公司業務暨行銷事業群副總裁汪佳慧說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，英特爾的首要任務包括保護員工的健康和福祉、確保營運無虞，以及繼續為全球客戶提供服務和支援。", "title": "英特爾發表桌機處理器 最高時脈達5.3GHz"}
{"summarization": "為永續保存及推廣台灣珍貴漫畫史料資產，文化部在2017年與中市政府簽署國家漫畫博物館合作意向書，但雙方經近30次協商會議始終無法達成博物館空間3大需求，將另覓合適地點。", "article": "為永續保存及推廣台灣珍貴漫畫史料資產，文化部在2017年與中市政府簽署國家漫畫博物館合作意向書，但雙方經近30次協商會議始終無法達成博物館空間3大需求，將另覓合適地點。文化部近年啟動台灣漫畫史調查研究及動漫畫史料徵集，陸續蒐集台灣各地珍貴漫畫史料，以重建台灣漫畫史。文化部在2015年受台中市政府邀請合建「中台灣電影中心」，雙方並於2017年10月簽署「國家漫畫博物館」合作意向書，原訂以中台灣電影中心部分空間建置國家漫畫博物館，為台灣漫畫設置專屬典藏及展示區域。文化部今天發新聞稿表示，肯定中市府推展中台灣電影及動漫產業的決心及努力，不過關於新建中的中台灣電影中心空間規格，雙方經過近30次協商會議後，始終無法達成文化部自合作起即提出的博物館空間3大基本需求，包括「空間集中」、「獨立出入口」、「獨立機電系統」，博物館空間不能與商場混在一起，因此雙方至今仍未簽訂行政契約。目前文化部也已多方諮詢漫畫界、博物館及建築領域專業人士意見，與會代表多表示，中台灣電影中心現行空間規劃，確實難以調整為符合國家級漫畫博物館的基本維運標準。在考量國家級漫畫博物館應有的規格及品質，以及後續能否永續營運等條件後，文化部決議將另覓場址設置國家漫畫博物館。不過文化部已向台中市政府表示，將以同樣預算規模補助支持中市府將中台灣電影中心新建完成，原國家漫畫博物館空間調整為ACG產業中心等相關用途，以創造雙贏。至於國家漫畫博物館後續設置地點，文化部也歡迎台中市及各縣市政府提案其他可供建置的地點，後續將由專業團隊協助評估。", "title": "國家漫畫博物館另覓新址 不設在中台灣電影中心"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公布第1季財報，由於疫情帶動實體通路買氣轉移至線上購物，每股盈餘達新台幣0.88元，年增1.1倍，改寫近3年新高。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公布第1季財報，由於疫情帶動實體通路買氣轉移至線上購物，每股盈餘達新台幣0.88元，年增1.1倍，改寫近3年新高。網家今年第1季營收106.8億元，年增16.05%，創同期新高，也達成連續2季超過百億營收的表現；第1季合併營業淨利1.45億元，歸屬母公司業主稅後純益1.03億元，第1季每股盈餘達0.88元。網家表示，第1季業績成長動能佳，實體通路買氣明顯轉移至線上購物，消費板塊轉移，旗下B2C（企業對消費者）網購除了保持3C產品於全市場通路的領先地位，日用及生活用品銷售表現也相當亮眼，第1季營運策略成功拓展年輕女性市場，帶動女性會員人數持續攀升，為業績注入全新動能。網家另指出，C2C（消費者對消費者）交易市集的微型店家和個人賣家數量快速成長，帶來更多成交機會，且實體店鋪大量轉向網路經營，開店平台加碼提供線上線下整合的解決方案，並攜手各縣市政府共同振興數位轉型。因網路金融業務也快速啟動，P幣點數生活圈持續擴大，網家看好今年營運表現。", "title": "PChome首季每股賺0.88元創3年新高 受惠疫情需求"}
{"summarization": "花蓮富里國中學生石宜蓁是隔代教養的孩子，在家中要承擔很多家務事，還要整理菜園和餵雞，但她樂觀合群、積極向上，榮獲總統教育獎。", "article": "花蓮富里國中學生石宜蓁是隔代教養的孩子，在家中要承擔很多家務事，還要整理菜園和餵雞，但她樂觀合群、積極向上，榮獲總統教育獎。石宜蓁出生不到一年雙親離異，由祖母及曾祖母拉拔長大，因而對長輩格外孝順；平時和祖母、大伯同住，父親長期在梨山工作。今年5月石宜蓁父親發生車禍意外，在醫院接受治療一個多月，期間石宜蓁放學就搭火車至醫院照顧父親，隔天清晨再趕搭第一班火車回學校上課，毫無倦怠或抱怨，不但沒有請假休息更不荒疏課業，始終維持在班上前3名。由於她父親傷口惡化到不得不截肢，深深影響她，即將參加會考的石宜蓁第一志願是慈濟科技大學五專部護理科，她希望能學到正確的照護觀念，讓像父親同樣情形的遺憾不會再發生。雖然沒有真正享受過母愛，卻在祖母及曾祖母的拉拔中感到溫暖，石宜蓁說「依她們的歲數，本應該安享餘生，但卻得付出更多的心力來照顧我。」石宜蓁表示，從祖母身上看到堅毅與強韌，她老人家雖然命苦，一生被兒孫拖磨，必須自食其力拚死拚活賺取生活費，做著粗重的挑水泥工作，但還是咬著牙撐下去，「我很佩服她，更要向她學習不服輸不認命的意志力。」富里國中校長邱國豐受訪表示，現代家庭生養子女少，孩子個個是寶，石宜蓁在同儕中顯得不尋常，也比同齡孩子更顯早熟；她能處於逆境中且具優良品德，足堪表率。", "title": "偏鄉成長缺母愛  石宜蓁樂觀合群獲總統教育獎"}
{"summarization": "美國權威傳染病專家佛奇在國會作證時警告，倉促解除防疫封鎖措施，恐引發另一波危險的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並對經濟造成打擊，導致投資人緊張，拖累亞股走勢。", "article": "美國權威傳染病專家佛奇在國會作證時警告，倉促解除防疫封鎖措施，恐引發另一波危險的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並對經濟造成打擊，導致投資人緊張，拖累亞股走勢。佛奇（Anthony Fauci）說：「如果太快恢復商業活動和社區活動，恐破壞近來防堵疫情的進展。」此外，美中緊張也增添市場不安情緒，美國國會議員今天提出一項法案施壓中國，倘若中國不配合交出「全面疫情報告」，將授權川普祭出經濟制裁。亞洲股市今天隨著前一天華爾街股市跌勢，連續第二天呈現賣壓，近來因確診感染和死亡病例數增加速度減緩，以及解除衝擊經濟的封鎖措施帶動的漲幅也隨之縮減。日股日經指數收跌0.49%，港股恆生指數收跌0.27%，紐西蘭威靈頓股市收跌0.28%，新加坡股市收跌0.61%，泰國曼谷股市收跌0.40%，印尼雅加達股市收低0.75%。儘管如此，部分亞洲股市尾盤出現反彈，終場以紅盤做收。上海綜合指數收漲0.22%，澳洲雪梨股市收高0.35%，韓國首爾股市收漲0.95%，馬來西亞股市收漲1.25%，台北股市收漲0.54%。", "title": "市場憂心倉促解封引爆第二波疫情 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "花蓮養雞場因鄉民抗議，花蓮縣政府暫緩相關進度，卜蜂今天聲明指出，申請過程一切合法合規，場域不在水源區及土石流地帶，飼養方式以水簾式環境控制。", "article": "花蓮養雞場因鄉民抗議，花蓮縣政府暫緩相關進度，卜蜂今天聲明指出，申請過程一切合法合規，場域不在水源區及土石流地帶，飼養方式以水簾式環境控制。卜蜂集團今天召開記者會首次針對花蓮鄉親意見，以及縣政府暫緩相關進度一事進行公開說明，發言人劉明哲表示，目前花蓮所有牧場的建置申請，皆依循中央主管機關單位相關法規申請辦理，關於花蓮縣府暫緩進度一事，亦同步與縣府釐清當中。至於鄉民疑慮的水源區地帶、土石流地帶、工業化養雞等問題，劉明哲指出，卜蜂預計在花蓮設置的牧場地點，皆無位於水源區地帶，也無位於土石流危險區域。他表示，工業化養雞不等於自動化養雞，卜蜂是以水簾式環境控制，非「籠式」的飼養方式，透過電腦監控系統調控雞舍風扇等設備，隨時記錄雞舍內部數據，相較於傳統雞舍更易於控管。卜蜂今天承諾，於計畫暫緩期間，積極與政府及鄉親做更密切的溝通，以釐清民眾疑慮、取得地方共識為目標，再著手進行後續事項。", "title": "花蓮養雞場遭喊卡 卜蜂提3聲明"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨以政黨力量操作罷韓，對即將展開下一個任期的總統蔡英文來說，自失推動朝野團結、連結中央與地方共同面對疫情的立場與高度；國民黨不會掉入被分化的陷阱。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨以政黨力量操作罷韓，對即將展開下一個任期的總統蔡英文來說，自失推動朝野團結、連結中央與地方共同面對疫情的立場與高度；國民黨不會掉入被分化的陷阱。江啟臣說，民進黨拚政治，國民黨更要拚市政。黨部已經成立因應小組，由他擔任召集人，與高雄市政府密切合作，配合高雄市政府的應對節奏。罷免高雄市長韓國瑜案將在6月6日投票，國民黨中央和韓陣營定調不動員投票，避免激起對立，引發基層憂慮。江啟臣下午在中常會上表示，根據國政基金會5月上旬民調，有達69.8%的受訪者認為政黨不應該介入罷免，但民進黨立委不但聯手為罷免韓國瑜的工作升溫，民進黨中央甚至組成專案小組，企圖激化對立。江啟臣說，民進黨拚政治，國民黨更要拚市政。民進黨刻意操作對立，國民黨更要全力支持韓國瑜有感施政，更要用行動證明，黨部跟黨團都是高雄市政府最堅實的夥伴。他指出，除了立法院黨團將透過委員會考察的方式，協助高雄市政府爭取更多的建設、預算。黨部也已經成立因應小組，由他擔任召集人，加強各項工作的聯繫與布局，與高雄市政府密切合作，配合高雄市政府的應對節奏。江啟臣表示，對手越是激化，越要理性面對；對手越是刻意挑釁，越要謹慎因應。面對罷韓的挑戰，沒有超前部署的空間，國民黨只有一個目標，與高雄市政府並肩努力、共同面對、一起承擔，期待重新贏回高雄市民的熱情與信任。針對台灣境內武漢肺炎疫情緩和，江啟臣說，除了感謝所有的醫護、防疫人員的努力，也肯定疫情指揮中心截至目前為止的防疫成果。不過，他說，政府的紓困腳步，卻顯得相對凌亂。指揮中心不願意承擔部分行業的解禁責任，將防疫風險的決策權推給地方政府，有膽禁、沒膽放。更甚者，上週的「萬元紓困之亂」，原本可望透過行政院宣示簡化程序，由中央審核得到紓解，竟然演變為中央推諉責任，地方政府卻要飽受行政罷凌的荒謬亂象。他認為，做好防疫、紓困、振興工作，應該是不分朝野黨派，中央地方的共同目標，但是中央的腳步凌亂，地方努力配合，卻無法得到尊重與支持。中央推諉責任，甚至帶頭霸凌的做法，破壞了中央地方的夥伴關係，缺乏執政高度，也有愧於全民對於防疫工作的支持，令人失望。江啟臣重申，亂象頻傳就是紓困政策錯誤的最佳證明。行政成本最低，最不擔心掛一漏萬的方式，就是排富普發現金。執政黨應該放下剛愎自用的心態，勇於調整政策。", "title": "江啟臣：民進黨以政黨力量操作罷韓 激化對立"}
{"summarization": "因應平台多元化時代，NCC代理主委陳耀祥表示，考量MOD、OTT等新平台出現，將重新思考新聞台申設政策，是否僅侷限在有線電視頻道。", "article": "因應平台多元化時代，NCC代理主委陳耀祥表示，考量MOD、OTT等新平台出現，將重新思考新聞台申設政策，是否僅侷限在有線電視頻道。立法院交通委員會、教育及文化委員會今天聯席審查「行政院函送國家通訊傳播委員會（NCC）提名名單」。國民黨籍立委魯明哲會中詢問，日前NCC審查台灣數位光訊科技集團（台數科）申請「中台灣生活網」頻道變更為新聞台「台灣生活網」一案，本來已通過變更案，1週後卻又改變決議，引起市場關注。NCC主委被提名人、現任代理主委陳耀祥答詢時表示，該案涉及NCC對未來頻道變更與新設新聞台等政策，需要充分討論清楚，才能做決定。陳耀祥會後受訪時表示，台灣新聞台已經很久沒有開放申設，過去新聞台只討論有線電視部分，現在還出現中華電信MOD、OTT等新平台，NCC會拉高到整個產業高度，重新思考跨平台的新聞台政策，委員間重新討論、達成基本共識後，才會進行下一個程序。至於是否意味新聞台數量會更少或是審核更嚴格，陳耀祥表示，數量多少很難說，只是需要跨平台思考。像是透過網路就可以觀看新聞，不一定要透過新聞台才能收看，另外，新聞台也有世代差異，有線電視、MOD、OTT平台的收視觀眾也不同，新聞台政策是維持現狀或是再開放，內部會討論更清楚之後再決定。", "title": "因應平台多元化 NCC重新檢視新聞台申設政策"}
{"summarization": "監委高鳳仙今天表示，有一黃姓受刑人遭診斷出有頸椎疾病，醫師建議手術處理，正在等待健保給付申請結果決定是否執行手術，卻遭台中監獄不當移監至台南監獄，核有違失，監察院通過調查報告，糾正台中監獄。", "article": "監委高鳳仙今天表示，有一黃姓受刑人遭診斷出有頸椎疾病，醫師建議手術處理，正在等待健保給付申請結果決定是否執行手術，卻遭台中監獄不當移監至台南監獄，核有違失，監察院通過調查報告，糾正台中監獄。監察院今天發布新聞稿指出，黃姓受刑人罹患頸椎疾病，正等待健保給付申請結果以決定是否手術，有未完成醫囑轉診等醫療處置情形，依法務部函文，不得將其列入移監名冊，但台中監獄卻將其不當移監至台南監獄。監察院司法及獄政委員會今天通過高鳳仙所提調查報告，糾正台中監獄。監委指出，黃姓受刑人自民國105年間經中監所屬培德醫院醫師診斷罹患頸椎退化、腰椎退化、上肢神經等疾病，於107年2月20日依培德醫院駐診蕭醫師醫囑戒護至中國附醫進行核磁共振檢查，於同月26日至培德醫院神經外科回診時，醫師醫囑「建議手術處理」。監委表示，中監在辦理移監時，明知黃姓受刑人罹患疾病、戒護就醫作核子共振檢查以決定是否手術等事實，卻未向駐診蕭醫師及黃姓受刑人了解是否要安排手術等醫療處置，冒然將黃姓受刑人列入移送南監名冊。監委指出，移監時黃姓受刑人將2份診斷證明書交給中央台，衛生科卻以沒有安排手術為由將黃姓受刑人移至台南監獄執行，核有違失。黃姓受刑人被不當移監，如其因後續醫療及身心障礙等考量欲移回中監，矯正署應尊重其意願辦理移監。另外，監委也表示，黃姓受刑人因頸椎疾病醫囑建議手術處理，醫院為其申請頸椎融合器3個，健保署僅核准1個，另2個需自費新台幣4萬餘元，黃姓受刑人因無法負擔，迄未接受手術治療，矯正機關與健保署在法令許可範圍內，應宜給予以最大協助，以維護其醫療人權。監委指出，黃姓受刑人為領有身心障礙手冊的受刑人，其表示南監工場屬一般受刑人工場，因參與工場內快速的作業及生活處遇造成其傷疾日漸嚴重，對於類似黃姓受刑人有身心障礙及重大疾病的受刑人，法務部應宜投入適當經費人力改善其服刑環境。", "title": "受刑人患病遭不當移監 監察院糾正台中監獄"}
{"summarization": "降息效應發酵，資金滿溢，央行標售2年期定存單利率寫下3大紀錄，一是得標利率下探新低，二是投標倍數創新高，三是2年期定存單得標利率竟比1年期更低，出現「倒掛」情況。", "article": "降息效應發酵，資金滿溢，央行標售2年期定存單利率寫下3大紀錄，一是得標利率下探新低，二是投標倍數創新高，三是2年期定存單得標利率竟比1年期更低，出現「倒掛」情況。中央銀行今天標售2年期定存單，金額新台幣400億元，由於央行因應疫情大動作降息，市場資金水位極度充裕，業者積極尋找資金去化管道，踴躍搶標，不只投標倍數高達4.64倍，寫下新高紀錄，得標利率下探0.347%，也是2013年8月重啟2年期定存單標售以來的新低水準。此外，央行今天2年期定存單得標利率0.347%，罕見地低於4日發行的1年期定期存單得標利率0.352%，出現「倒掛」情況。匯銀人士分析，央行大動作降息後，資金水位極度充裕，這點從公債、定存單利率探底均可印證；另一方面，從大家追逐較長天期標的，也反映對未來經濟前景不太看好，且預期利率可能持續走低。匯銀人士憂心，現在疫情尚未平息，部分資產、原物料價格走跌，各國央行為了穩住經濟，加大寬鬆力道，但若疫情結束，資金未能快速收回，可能會釀成新一波資產泡沫或是通膨。不過匯銀人士坦言，疫情充滿不確定性，近期各國陸續規劃重啟經濟活動，市場憂心可能引發新一波疫情，如果疫情真的遲遲沒有結束，經濟情勢會有很大疑慮，「疫情短期不結束，寬鬆也不能結束」。", "title": "2年期定存單創3紀錄 得標利率下探新低"}
{"summarization": "藝人秦偉涉嫌性侵3名女子遭判有罪，其中2罪已定讞，各被判刑4年，並已入監服刑。台灣高等法院日前裁定，秦偉性侵2女定讞部分，應執行有期徒刑6年。", "article": "藝人秦偉涉嫌性侵3名女子遭判有罪，其中2罪已定讞，各被判刑4年，並已入監服刑。台灣高等法院日前裁定，秦偉性侵2女定讞部分，應執行有期徒刑6年。全案緣於秦偉被控性侵，台北地檢署認定他涉犯強制性交罪7次、強制性交未遂罪3次，受害者8人，將他起訴，求處41年徒刑。一審台北地方法院認定秦偉涉嫌性侵造型師年。台灣高等法院駁回秦偉與檢察官的上訴，維持一審罪刑。案經上訴，最高法院認為，女造型師部分僅有被害人單一指述，欠缺其他補強證據，今年4月間發回高院更審名被害人部分，無罪確定。秦偉4月14日前往南投地檢署報到，被送往台中監獄執行。秦偉性侵編劇及粉絲各被判刑4年確定，合計8年，但實際刑度，由檢察官另向法院聲請定應執行刑。高院日前裁定秦偉2罪應執行6年徒刑，可抗告。", "title": "秦偉性侵2女 高院裁定應執行6年徒刑"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，受武漢肺炎疫情影響，今年入境旅客減少，旅客違規攜入或主動棄置的肉品件數也減少，但來自中國大陸、越南的非洲豬瘟檢出率仍高。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，受武漢肺炎疫情影響，今年入境旅客減少，旅客違規攜入或主動棄置的肉品件數也減少，但來自中國大陸、越南的非洲豬瘟檢出率仍高。應變中心指出，中國大陸民國107年8月爆發非洲豬瘟，為防堵病毒入侵，祭出多項措施；邊境防堵方面，統計顯示，從107年10月1日至109年5月12日止，針對旅客違規攜入或主動棄置的肉品共檢驗3142件樣品，驗出非洲豬瘟病毒核酸陽性者計247件，其中來自中國大陸188件，越南59件，仍以來自中、越肉品帶有病毒為大宗。應變中心並說，因為今年展開武漢肺炎防疫，採樣樣品數隨著入境旅客驟減而較少，今年迄今樣品數為292件，主要仍來自中、越，其中來自中國大陸173件、驗出陽性21件（檢出率約12%），來自越南43件、驗出陽性10件（檢出率約23%）。應變中心表示，今年2月之後入境人數大幅減少，採樣件數也減少許多，但3月來自越南的採樣樣品17件，仍有2件驗出陽性，檢出率11.76%。4月來自中國大陸的採樣樣品5件，也仍有2件驗出陽性，檢出率40%。農委會副主委黃金城指出，不僅今年巴布亞紐幾內亞及印度，分別在3月及5月首度爆發疫情，中國大陸、越南、韓國、緬甸、菲律賓及東帝汶也持續通報新案例。他也說，樣品數減少下，中國大陸、越南檢出率仍高，顯示疫區豬肉製品傳入非洲豬瘟疫病風險仍高，將持續嚴格把關，呼籲民眾不要輕忽觸法，以免受到重罰。", "title": "中越肉品闖關減少 非洲豬瘟檢出率仍高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將在行政院會率內閣總辭，行政院官員今天表示，蘇貞昌將在總辭後進行內閣人事徵詢，但傾向微幅調整；內閣在總辭後進入看守階段，但各項防疫、紓困工作持續進行，不受影響。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將在行政院會率內閣總辭，行政院官員今天表示，蘇貞昌將在總辭後進行內閣人事徵詢，但傾向微幅調整；內閣在總辭後進入看守階段，但各項防疫、紓困工作持續進行，不受影響。總統蔡英文將在520展開第二任期，蔡總統8日已宣布，邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆，並稱蘇貞昌是「護國院長」。蘇貞昌明天將率內閣成員在行政院會總辭。根據行政院發布的會議程序，明天院會報告事項只有衛生福利部報告武漢肺炎疫情現況及應處作為，第二案就是行政院總辭，而蘇貞昌也將發表提示，並於會後與內閣官員合影。在總辭程序方面，行政院官員指出，將由內閣成員依序在總辭公文上簽名或蓋章，最後由蘇貞昌批示簽呈文稿。官員表示，依慣例，內閣總辭時，行政院長通常會一一向閣員握手致意，不過今年因為防疫考量，可能改為拱手致意，以保持社交距離；行政院會完成總辭程序後，蘇貞昌及閣員將在行政院前廣場合影，拍「畢業照」。另外，官員也指出，蘇貞昌將在總辭後進行內閣人事的徵詢，但傾向微幅調整，不會有太大變動。內閣在總辭後進入看守階段，但各項防疫、紓困等例行的工作將會持續進行，不會受到影響。", "title": "行政院14日總辭 內閣傾向微幅調整"}
{"summarization": "地狹人稠的新加坡食物供應大多仰賴進口。為此，新加坡將開放更多空間供務農業者使用，預計今年稍晚有9個多層停車場的頂樓將改造為農場，加入國內生產蔬菜等作物的行列。", "article": "地狹人稠的新加坡食物供應大多仰賴進口。為此，新加坡將開放更多空間供務農業者使用，預計今年稍晚有9個多層停車場的頂樓將改造為農場，加入國內生產蔬菜等作物的行列。新加坡食品局已開始為這9個地點進行招標。這些地點的務農空間介於1808平方公尺至3311平方公尺之間。食品局與建屋發展局發布聯合新聞稿表示，這項計畫是為了提升國內糧食生產量，也是新加坡「30·30願景」的一部分。「30·30願景」目標是在2030年前，達成本地生產農產品可滿足新加坡民眾30％的營養需求。新加坡環境及水源部長馬善高（Masagos Zulkifli）在臉書發文表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對我們的影響將持續一段時間，食物供應被打亂是真實的風險。」他說，這也是食品局決定要推行本地食物生產計畫的原因。馬善高指的是食品局上個月推出的「30x30快捷」津貼，藉以幫助本地農場在未來6個月到一年，加速雞蛋、魚類及葉菜類蔬菜的生產。去年新加坡本地生產的葉菜類蔬菜、雞蛋、魚類分別占國內消費量的14％、26％、10％。2019冠狀病毒疾病蔓延之際，許多國家紛紛採取封城措施，使得新加坡食物仰賴進口及易受全球供應影響的弱點受到關注。食品局表示，將與建屋發展局合作，在今年下半年開放更多的多層停車場頂樓供業者投標承租作為城市農場。食品局先前也說，正在尋找其他適合作為商用農場的空間。新加坡衛生部今天通報，境內新增675人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬5346例。目前病故人數則維持21人。", "title": "打造城市農場 新加坡開放更多停車場頂樓變菜園"}
{"summarization": "新北市板橋區今天傍晚發生8歲女童疑從14樓墜落案，她頭部出血、意識清楚送醫治療。警方初查，疑因強風關閉樓頂陽台門，女童攀爬過程墜樓。社會局將給予協助，瞭解照顧情形。", "article": "新北市板橋區今天傍晚發生8歲女童疑從14樓墜落案，她頭部出血、意識清楚送醫治療。警方初查，疑因強風關閉樓頂陽台門，女童攀爬過程墜樓。社會局將給予協助，瞭解照顧情形。新北市府消防局表示，下午5時43分接獲報案，板橋區長江路三段某住宅社區有救護案，派員瞭解是8歲女童疑似墜樓，女童意識清楚，送往亞東醫院治療與檢查。警方說，經消防局轉通報後，江翠派出所初步調查，8歲女學童今天獨自在家，不明原因在14樓頂玩耍時，卻意外墜落到1樓。警方初步了解，女童前往頂樓騎腳踏車，現場採集與檢驗到她的腳印。女童向警方表示，是頂樓強風將門關上，女童欲攀爬下樓時不慎墜落，送醫檢查。警方目前通知家屬到場釐清相關案情，並通報市府社會局兒童少年保護案件。社會局家庭暴力暨性侵害防治中心主任許芝琦表示，家防中心社工接獲通報，已經趕前現場瞭解家庭以往照顧狀況，是否有其他同住的兒少的安全顧慮。許芝琦說，現階段以提供亟需的醫療與照顧資源為主，給予必要的服務，也將評估事發經過釐清家長是否有獨留孩童或有其他責任。", "title": "強風關陽台門 女童疑攀爬下樓不慎自14樓頂墜落"}
{"summarization": "輕颱黃蜂昨晚形成，水利署今天召開防汛視訊會議，指示各河川局及水資源局掌握颱風動態、降雨量，做好各項因應作業。", "article": "輕颱黃蜂昨晚形成，水利署今天召開防汛視訊會議，指示各河川局及水資源局掌握颱風動態、降雨量，做好各項因應作業。水利署也提出4點注意事項，提醒民眾超前部署，做好防災準備。今年西北太平洋第1號颱風黃蜂昨晚在菲律賓東方海域形成。根據中央氣象局預測，16日、17日是黃蜂最接近台灣。因應颱風，水利署今天下午召集各所屬機關召開防汛視訊會議，指示各河川局及水資源局保持高度警覺及注意人員安全，即時掌握颱風動態、降雨量，做好各項因應作業。水利署指出，全國共有1525部大型移動式抽水機，1426部交由地方政府控管，其中1057部並已預布到各縣市防汛熱點，可隨時啟動抽水，剩餘369部可機動調度支援；水利署也控管99部支援待命，隨時機動因應各地方政府需求。水利署提出4點注意事項，提醒民眾超前部署，做好防汛準備，包括清理陽台洩水孔及自家周遭邊的排水溝、提早備妥居家擋水閘門及簡易防汛沙包、儘量避免從事水庫下游溪流活動，或到河堤、橋樑上進行觀看或從事各種行為，以免發生意外、事先下載行動水情APP或水利署防災資訊服務網，掌握水情資訊及水庫洩洪警戒相關資訊。", "title": "颱風黃蜂來襲 水利署召開防汛會議加強戒備"}
{"summarization": "民進黨說，全國公務人員協會榮譽理事長李來希用不當言論批評小燈泡的母親、立委王婉諭，李來希做出相當冷血、不當的言論，應該立即向王婉諭及台灣社會道歉。", "article": "民進黨說，全國公務人員協會榮譽理事長李來希用不當言論批評小燈泡的母親、立委王婉諭，李來希做出相當冷血、不當的言論，應該立即向王婉諭及台灣社會道歉。時代力量立委王婉諭日前在臉書貼文「我支持罷免韓國瑜」；李來希今天在臉書兩次貼文指出，「這個媽媽忘了她的來時路，踩著自己女兒的頭顱往上竄，女兒往生屍骨未寒，凶手尚未伏法，她已經另闢戰場了。民進黨發言人薛呈懿表示，尊重在民主社會中政治立場的不同，但無論是否支持韓國瑜繼續擔任高雄市長，都不該拿他人的傷痛做政治攻擊，尤其在受害者家屬的傷口上灑鹽，根本是冷血行為，非常不可取也不應該。小燈泡事件更是當年台灣社會集體的傷痛，實不該以此悲劇做政治操作。薛呈懿指出，李來希應為其言論公開向王婉諭以及社會大眾道歉；李來希面對外界要求道歉卻依然沒有表示歉意，呼籲國民黨主席江啟臣正視黨員的不當言論，李來希為挺韓國瑜所發表的言行，不僅對於社會進步毫無幫助，更是最壞的錯誤示範。", "title": "李來希挺韓扯小燈泡  民進黨：冷血應立即道歉"}
{"summarization": "美中經濟暨安全檢討委員會發布報告，指世衛組織排除台灣，損害全球衛生。中國外交部發言人趙立堅今天說，中方敦促美國有關方面恪守「一中原則」，停止支持台灣「以疫謀獨的政治操弄」。", "article": "美中經濟暨安全檢討委員會發布報告，指世衛組織排除台灣，損害全球衛生。中國外交部發言人趙立堅今天說，中方敦促美國有關方面恪守「一中原則」，停止支持台灣「以疫謀獨的政治操弄」。趙立堅在中國外交部例行記者會上回覆外媒的相關題問，首先批評美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會（US-China Economic and Security Review Commission，USCC）說：「這個所謂委員會發表的報告一貫歪曲事實、充滿偏見。」他接著重申，台灣必須按照「一個中國」原則參與世界衛生組織（WHO）有關活動，更聲稱「中國中央政府已對台灣地區參與全球衛生事務作出了妥善安排，確保無論是島內還是國際上發生突發公共衛生事件，台灣地區均可及時有效應對」。趙立堅並嚴詞批評台灣政府「利用疫情大搞政治操弄」，「持續炒作」參加世衛組織或世衛大會的真實目的是「挾洋自重、以疫謀獨」，中國方面堅決反對。他還對美國喊話：「中方敦促美國有關方面恪守『一個中國』原則，停止支持台當局『以疫謀獨』的政治操弄，以免影響國際社會團結合作的抗疫大局」。中國外交部不願意正視的這份報告，是由美國美中經濟暨安全檢討委員會在12日發布，內容探討世界衛生組織排除台灣帶來的影響。報告指出，當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初席捲全球之際，北京透過施壓及利用其在世衛內部影響力，將台灣排除在世衛之外。面對台灣試圖進行疫情資訊交流、分享防疫經驗，世衛官員也一貫地置之不理。報告表示，在世界忙於對抗疫情的同時，北京更透過一系列軍事演練，加大對台灣恫嚇力道，包含在年初派遣軍機飛越台灣海峽中線多達3次。報告說，世衛抑制台灣資訊分享，自身又延遲發布防疫指引，損及世衛會員國國家安全。「因為上述過失而喪失的生命，悲痛地提醒著我們，世衛因為政治因素排除擁有世界數一數二醫療保健、疾病防治體系的台灣，是如何損害全球衛生。」", "title": "中國外交部：敦促美方停止支持台灣以疫謀獨"}
{"summarization": "台灣經濟研究院研究六所所長吳孟道指出，在武漢肺炎疫情之下，世界正默默發生變化，未來將朝4方向發展；舉例來說，以鄰為壑的逆全球化現象將逐漸升溫，全球供應鏈的裂解與重組也將加速進行。", "article": "台灣經濟研究院研究六所所長吳孟道指出，在武漢肺炎疫情之下，世界正默默發生變化，未來將朝4方向發展；舉例來說，以鄰為壑的逆全球化現象將逐漸升溫，全球供應鏈的裂解與重組也將加速進行。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）今天舉辦2020第2季線上讀書會，邀請台經院研究六所所長吳孟道，分享疫情下的全球經貿情勢。吳孟道表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）肆虐下，國際知名預測機構及投行紛紛大幅下修2020年經濟成長率，眼看疫情來勢洶洶，為減緩經濟衰退速度，各國政府無不積極絞盡腦汁、卯足全力推出各式各樣的經濟刺激政策。吳孟道指出目前全世界針對疫情所提出的財政刺激方案，規模已高達8兆美元以上；若以財政刺激金額占GDP比重來看，包括美國、日本、英國、德國及義大利等多國在內的數據，都已超過兩位數，德國及義大利甚至高達3成以上，顯見經濟情勢之危急，已難以等閒視之。吳孟道說，伴隨著各國政府大量紓困與刺激經濟的作為，全球債務風險隨之攀升，尤其從2008年金融海嘯後至2019年底，全球債務已經累積超過250兆美元，再加上此次因疫情而衍生的債務，勢必讓全球債務泡沫吹的更大，將壓抑未來的消費與投資，不利經濟復甦。吳孟道表示，面對險峻國際經濟情勢，雖然供給端在中國大陸積極復工復產下，已出現明顯回溫，需求端仍受限於歐美國家的疫情呈強烈萎縮，供需兩端嚴重失衡的結果，讓下半年全球景氣依舊無法樂觀。吳孟道指出，未來怎麼演變，沒人說得準，不過，可以肯定的是，處於疫情當下，這個世界正默默地發生變化，未來可留意4個方向；首先，以鄰為壑的逆全球化現象將逐漸升溫，其次，全球供應鏈的裂解與重組將加快進行。吳孟道說，再者，政府、企業與家戶的高負債可能成為常態，最終，從實體到線上的產業數位化腳步將加速前進；不論政府、企業或個人，都應好好思考如何正確回應上述趨勢。", "title": "疫情改變世界 學者：以鄰為壑逆全球化現象升溫"}
{"summarization": "今年西北太平洋第1號颱風黃蜂昨晚形成，中央氣象局今天說，輕颱黃蜂強度雖增強中，研判撲向台灣機率偏低，但外圍環流會為東半部及南部帶來短暫陣雨或雷雨。", "article": "今年西北太平洋第1號颱風黃蜂昨晚形成，中央氣象局今天說，輕颱黃蜂強度雖增強中，研判撲向台灣機率偏低，但外圍環流會為東半部及南部帶來短暫陣雨或雷雨。根據氣象局最新颱風消息，黃蜂下午2時中心位置在鵝鑾鼻東南方約1400公里海面上，以每小時9公里速度，朝西北西移動。氣象局預測，黃蜂未來兩天將先進入菲律賓陸地並往北行進，16日從呂宋島移到巴士海峽後，會偏東移動，靠近台灣東部海域，撲向台灣的機率不大。氣象局說，黃蜂的強度正在增強中，有機會變中度颱風；不過，預估黃蜂暴風圈明天碰觸到菲律賓陸地時，結構會受破壞，黃蜂颱風中心可能在16日出海後，強度減弱。氣象局說，16日、17日是黃蜂最近台灣的時候，受黃蜂外圍環流影響，東半部及南部地區會有局部短暫陣雨或雷雨，但路徑不確定性仍大，黃蜂可能帶來的雨量多寡，要視未來的颱風結構及偏轉的角度而定，目前看來雨勢可能不會太大。", "title": "輕颱黃蜂增強撲台機率低 外圍環流帶來短暫雨"}
{"summarization": "促轉會主委楊翠今天表示，父母都是白色恐怖受難者家屬，父親11歲遇到二二八事件，母親11歲遇到白色恐怖，因此她常說：「若沒有白色恐怖就沒有楊翠，我是白色恐怖受精卵。」", "article": "促轉會主委楊翠今天表示，父母都是白色恐怖受難者家屬，父親11歲遇到二二八事件，母親11歲遇到白色恐怖，因此她常說：「若沒有白色恐怖就沒有楊翠，我是白色恐怖受精卵。」楊翠晚間接受廣播電台POP Radio節目「POP大國民」主持人蔡詩萍專訪，楊翠也在專訪中回顧自己的人生故事，及踏入促轉會後的心情及波折。楊翠表示，父母是白色恐怖受難者家屬，父親11歲時遇到二二八事件、父母被帶走，母親也是11歲遇到白色恐怖、父親被帶走。後來他們的父親在綠島認識，因此她常說：「若沒有白色恐怖就沒有楊翠，我是白色恐怖受精卵。」當時兩家族彼此不認識，是因為被抓去綠島才認識。楊翠說，她個人很感謝她的家庭，因為這個家庭給了她非常多正能量，讓她從多元視角去看世界，例如祖父楊逵是政治受難者，但個性卻很陽光、堅持而不放棄；她在成長的過程中，楊逵成為她的正能量。楊翠指出，她父母親的童年是陰影，但暗影加暗影不等於陽光，童年陰影很難詮釋，就像是藏在心中一樣不斷成長，生命的過程是自卑、憂悶及退縮，但這樣的家庭因素，對她來說是正面的，因為父母親吸入了所有黑暗、吐出了陽光給她，讓她在成長的過中沒有感受到太多陰暗，都是透過理解，來了解當年的故事。至於進入促轉會的心情，楊翠認為，這兩年心情有很大轉折變化，對她來說是很珍貴的生命經驗、對喜歡寫作的人來講更是珍貴，因為剛進入促轉會時是困惑的，當時有機關、有條例，但具體要怎麼走，走的話又要跨機關協商，就會覺得很無力。楊翠表示，後來發生張天欽「東廠事件」後的難過及挫折，認為國家這麼重要轉型正義工程，難道就這樣宣告結束，那時候全世界都在罵她，「我這輩子沒被這麼多人罵過，我從小就是嬌嬌女沒被罵過，當時所有人都跑來臉書罵我，我要怎麼面對，曾想過要做我自己乾淨（學術）的生活，但我知道不行，要一起撐下去，否則會對不起這個社會。」楊翠表示，大家對促轉會有疑慮、誤解，認為促轉會是政治清算的工具，因為台灣跟國外仍有差別。例如德國進行東德的轉型正義時，當時德國共產黨已不存在，但不可否認，台灣的前執政黨仍存在，進行轉型正義容易被導向政黨清算。", "title": "雙親皆是受難者家屬 楊翠：我是白色恐怖受精卵"}
{"summarization": "鎮瀾宮董事長顏清標今天到高雄長庚醫院接受換肝手術，顏家幕僚證實二兒子顏仁賢捐肝救父。顏仁賢在台中經營餐飲業，不涉政治，平日喜歡健身，此次與父親配對成功，展現孝心。", "article": "鎮瀾宮董事長顏清標今天到高雄長庚醫院接受換肝手術，顏家幕僚證實二兒子顏仁賢捐肝救父。顏仁賢在台中經營餐飲業，不涉政治，平日喜歡健身，此次與父親配對成功，展現孝心。顏清標育有4子1女，大兒子前立委顏寬恒、二兒子顏仁賢，獨生女為現任台中市議會副議長顏莉敏。顏清標去年初才接受白內障手術，今年初接受身體健康檢查，發現肝臟「甲種胎兒蛋白」數值異常，進一步檢查發現肝臟腫瘤，決定進行換肝移植手術。顏家友人表示，顏仁賢目前住在沙鹿，是顏清標子女中最有生意頭腦，在台中經營高檔鐵板燒店，後開了火鍋店，平常不菸不酒，勤於健身。知情人士指出，顏仁賢配對成功捐肝救父，11日到高雄長庚醫院住院，今天上午接受活體換肝手術，由有台灣換肝權威之稱的高雄長庚醫院名譽院長陳肇隆率領醫院換肝團隊進行手術。顏仁賢的妻子為5年前的「失聯遊法正妹」黃子涵，當年黃子涵哥哥心急發文求救，顏清標一家人也協助幫忙，黃子涵返國後與顏仁賢結婚，目前育有1子1女。兩人的婚禮相當低調登記後，去年3月補請婚宴，顏清標在台中林酒店席開百桌，消息傳開後，桌數爆滿增加，當天出席者有前總統馬英九、前立法院長王金平、前台中市長胡志強等，都親自到場祝賀，現場嘉賓冠蓋雲集。", "title": "顏清標次子捐肝救父  愛健身經營餐飲有成"}
{"summarization": "WSBL台電今天攻勢受阻，全場得分僅第2節突破雙位數，加上失誤過多，最終以35比97不敵國泰人壽，不但苦吞跨季40連敗，得分還創隊史新低。", "article": "WSBL台電今天攻勢受阻，全場得分僅第2節突破雙位數，加上失誤過多，最終以35比97不敵國泰人壽，不但苦吞跨季40連敗，得分還創隊史新低。過去女子超級籃球聯賽（WSBL）出現4場比賽單隊得分不超過40分，皆是由佛光大學包辦，台電今天僅得35分，除了刷新隊史紀錄外，也是聯盟次低。第15季女子超級籃球聯賽今天在台北體育館繼續舉行2場賽事，面對台電上半場就發生12次失誤，國泰把握機會輪番發動攻勢，上半場結束即坐擁30分領先優勢，國泰下半場繼續乘勝追擊，最終以62分差大勝。國泰的陳薇安、王維琳今天手感回溫，各進帳21分、17分，皆是個人本季新高，帶領國泰收下開季5連勝。國泰女籃總教練鄭慧芸表示，透過前幾場比賽，已可瞭解對戰對手的攻擊模式，今天主要針對台電攻擊方式，調整防守策略，她認為，好的防守才能帶動流暢的進攻，並期許球員每場比賽能設法讓對手得分低於60分。對於國泰此役早早決定比賽勝負，兩隊勝分差也是本季最大，鄭慧芸說：「今天台電可能成功率沒有那麼高、沒調整好，剛好分數被我們壓下來。」", "title": "WSBL遭國泰痛宰 台電僅得35分隊史新低"}
{"summarization": "統一企業第1季合併營收新台幣1082.91億元，年增0.5%，本業滿足市場民生需求，獲利表現穩定，不過部份轉投資仍受疫情影響，讓第1季稅後淨利44.68億元，年減15.3%。", "article": "統一企業第1季合併營收新台幣1082.91億元，年增0.5%，本業滿足市場民生需求，獲利表現穩定，不過部份轉投資仍受疫情影響，讓第1季稅後淨利44.68億元，年減15.3%。統一今天公告第1季財報，歸屬母公司稅後淨利44.68億元，年衰退15.3%，每股盈餘（EPS）0.79元，較去年同期0.93元減少0.14元。統一表示，疫情改變消費模式，第1季包括大陸市場的統一中控、統一超、流通事業部、食糧事業部營收均見到成長，包裝容器事業部的統一實業及製藥事業的神隆則見衰退。第1季獲利部份，主要貢獻來自於統一中控，本期淨利為人民幣4.24億元，年成長11.4%。統一超商本期淨利25.54億元，則是年衰退12.2%，主要因去年同期轉投資事業認列一次性財政返還，若排除此影響，稅前淨利仍持平。統一實業則受到疫情影響飲料包裝業務及鐵產品營收及毛利減少，第1季本期虧損9019萬元，由盈轉虧。台灣神隆本期淨利3535萬元，年衰退54.9%，主要因為學名藥用原料藥及新藥委託開發製造營收及毛利減少。", "title": "疫情衝擊 統一首季獲利年減15.3%"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天在高雄長庚醫院換肝，執刀的名譽院長陳肇隆晚間完成手術後出面受訪表示，出血量非常少，手術順利，顏清標和捐肝的兒子都很平安。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天在高雄長庚醫院換肝，執刀的名譽院長陳肇隆晚間完成手術後出面受訪表示，出血量非常少，手術順利，顏清標和捐肝的兒子都很平安。陳肇隆說，顏清標及其捐肝的兒子今天手術過程都很順利，兩人出血量都不多，顏清標術後仍需住在加護病房觀察1、2週後才能轉到一般病房，兒子在加護病房1、2天就可轉到一般病房。他說，顏清標是在2012年發現肝腫瘤，之後曾做過治療，今年初發現肝功能異常。顏清標一家大小非常關心這次手術，全家幾乎全員到院相陪，家族相當團結。他並指出，執行這次換肝手術是在上午9時17分劃下第一刀，到了晚間7時許，手術整個結束，由於顏清標的體型較大，所以捐肝者捐出了2/3的肝臟，雖然肝臟結構很複雜，但手術很順利，換肝者出血不到100cc，捐肝者也出血很少，都不需要輸血。他說，這是團隊進行肝臟移植近約2000例以來，最具挑戰性的一例，因為顏清標的血管及膽管異變，才讓移植手術更具難度，所幸有近30人的團隊成員協助，順利完成艱鉅的任務。顏清標上午到高雄長庚醫院進行換肝手術，手術全程近11小時，對於相關病情院方遲不鬆口。不過，媒體仍鍥而不捨守候醫院外靜候手術結果，陳肇隆在晚間7時50分主動現身向媒體說明手術結果。在顏清標成功完成移植手術後，顏家幕僚透露，顏家日前曾徵詢多位專科醫師建議，也曾考慮過若是家人中沒有配對成功者，將到對岸進行換肝手術。後來因為次子顏仁賢配對成功，決定到高雄長庚接受換肝手術。顏清標手術完成消息傳出，也讓守在開刀房外的家屬鬆一口氣。陳肇隆是是亞洲首位成功完成肝臟移植手術的醫師並成為日本漫畫、日劇「孤高的手術刀」素材。", "title": "顏清標換肝手術順利 二兒子捐出2/3肝臟"}
{"summarization": "馬來西亞國會秘書處今天發表聲明，18日的國會議程只安排國家元首主持開幕後就休會，不會討論任何議案。這意味著馬哈地原本計劃對首相慕尤丁提出不信任動議的希望落空。", "article": "馬來西亞國會秘書處今天發表聲明，18日的國會議程只安排國家元首主持開幕後就休會，不會討論任何議案。這意味著馬哈地原本計劃對首相慕尤丁提出不信任動議的希望落空。國會秘書處今天發表聲明，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）作為議會主席，11日致函通知國會議長，由於目前國內武漢肺炎疫情並未平復，因此引用議會常規第11之2條文及第15之2條文，決定在18日上午10時召開的國會下議院會議，只允許馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）進行開幕並發表施政御詞後，就全面休會，當天不會進行任何議程。這意味著，馬來西亞前任首相，土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）欲挑戰慕尤丁任相合法性的機會再度落空。馬來西亞國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）稍早聲明，已收到馬哈地的通知書，要求國會下議院在18日召開的會議中加入2項動議，其中一項放入議程，即馬哈地認為慕尤丁並未獲得多數國會議員支持，因此對他提出不信任動議。馬來西亞國會原定3月9日召開，但原本執政的希望聯盟2月中爆發政治鬥爭，最終土著團結黨主席慕尤丁「爆冷」擊敗人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）與馬哈地，聲稱贏取多數議員支持，並獲得最高元首認可，於3月1日宣誓就任首相，之後宣布國會將展延至5月18日才召開。不過，馬哈地較早前頻頻放話，表示不認同慕尤丁的首相地位。諷刺的是，兩人同屬於土團黨最重要的第1、2位置，卻因為意見不合而導致黨內分裂。", "title": "大馬首相出招限制國會議程 不信任動議落空"}
{"summarization": "韓國首爾市多家夜店、酒吧發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，依確診者移動路徑，源頭可能不只一例，專家認為，疫情恐早在年輕人聚集的鬧區無聲蔓延。", "article": "韓國首爾市多家夜店、酒吧發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，依確診者移動路徑，源頭可能不只一例，專家認為，疫情恐早在年輕人聚集的鬧區無聲蔓延。韓聯社報導，梨泰院夜店相關確診案例截至今天下午6時至少已達120例，其中以首爾70例為最大宗，京畿道23例、仁川15例、忠清北道5例、釜山4例，全羅北道、慶尚南道、濟州各一例。根據韓國官方數據，至昨天午夜累計確診1萬962例，較前一天增加一例死亡，累計259例病故。這次群聚感染首例確診者在5日確診，本月2日曾出入位於梨泰院的5家夜店，防疫當局循線調查曾出入這些夜店的人員，但在調查過程中，陸續出現其他夜店顧客確診案例，其中一名12日確診的20多歲男性與首例確診者動線毫無重疊。12日確診的這名男性7日與朋友一起去過弘大附近的酒吧，當時同行6人中如今已有5人確診，剩下一人採檢結果尚未出爐。嘉泉大學吉醫院感染內科教授嚴忠植（譯音）表示：「這次可能不是從夜店開始，而是（早已）在年輕人常去的地區傳播。」他並指出，一般群聚感染的確診者是一個「群體」，但這次夜店群聚感染相關確診者的群體界限相當模糊。中央防疫對策本部記者會中也表示，最糟的情況是「早就發生許多社區感染狀況，但（現在才）後知後覺地發現」。韓國疫情先前已獲明顯控制，本月6日起才剛轉為規定較為寬鬆的「生活防疫」階段，就爆出夜店群聚感染，對於防疫規定是否再度轉嚴，中央防疫對策本部今天表示須再觀察疫情發展狀況後才能決定。韓國政府目前對於維持生活防疫規範的條件包括單日新增確診50例以下，確診者中感染路徑不明者占比5%以下等，據中央防疫對策本部統計，近期單日新增確診數仍維持在30例上下，感染路徑不明者占比也在5%以下。", "title": "韓國夜店群聚感染 專家：恐早在鬧區蔓延"}
{"summarization": "澳洲財政部長佛萊登柏格昨天在國會發言時不停咳嗽，咳到喘不過氣來、拼命喝水。他今天推文表示，他已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗，結果是陰性。", "article": "澳洲財政部長佛萊登柏格昨天在國會發言時不停咳嗽，咳到喘不過氣來、拼命喝水。他今天推文表示，他已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗，結果是陰性。佛萊登柏格（Josh Frydenberg）推文表示：「基於高度謹慎，昨天我接受了2019冠狀病毒疾病檢測。」他說：「今天早上我收到檢測結果，是陰性。」佛萊登柏格昨天就疫情對澳洲造成的經濟衝擊向國會提出報告時，嗓音沙啞，大聲咳嗽並用力呼吸了一會兒。", "title": "國會發言咳不停 澳洲財長武漢肺炎檢測呈陰性"}
{"summarization": "媒體報導指，因應防疫所建置的PNR系統恐洩個資疑慮。移民署今晚表示，已導入嚴謹資安及個資稽核保護管理制度，且將訂定PNR個資適當保存年限，確保民眾個資無外洩之虞。", "article": "媒體報導指，因應防疫所建置的PNR系統恐洩個資疑慮。移民署今晚表示，已導入嚴謹資安及個資稽核保護管理制度，且將訂定PNR個資適當保存年限，確保民眾個資無外洩之虞。上報報導指出，移民署編列紓困振興特別預算追加預算案，建置「旅客訂位及行程分析系統（PNR）」，用以強化國境安全與防疫管理。但據了解，相關資料儲存管理卻出現違反個資保護，侵犯人權的疑慮，引發在野黨立委關注。移民署今晚發布新聞稿表示，已導入嚴謹的資訊安全及個資稽核保護管理制度，並取得ISO認證，每年辦理資訊安全內外部及專案稽核，強化個資保護及資訊安全，以確保民眾個資無外洩之虞。同時，針對PNR個資保存年限，未來也將衡酌個資運用必要性，訂定適當保存年限。對於外界質疑上述預算和公務預算新台幣1775萬元恐高度重疊。移民署澄清說，1775萬元的公務預算是為提升國境安全資訊建置計畫，包含大數據系統開發及改造桃園機房，並非PNR系統建置預算。移民署表示，PNR建置是為因應未來國際旅遊解禁後，防範疫情可能捲土重來的「阻絕病毒於境外」特別考量，會全力作好系統建置與個資保護的萬全準備。", "title": "PNR系統恐洩個資 移民署：嚴設防護線"}
{"summarization": "高市府明天將歡慶高雄更名100年，市歷史建築「北號誌樓」下午卻發生火警，火勢很快在35分鐘內撲滅。文化局將待火場鑑定後展開修復。綠營議員為此在臉書發文心痛文物受損。", "article": "高市府明天將歡慶高雄更名100年，市歷史建築「北號誌樓」下午卻發生火警，火勢很快在35分鐘內撲滅。文化局將待火場鑑定後展開修復。綠營議員為此在臉書發文心痛文物受損。高雄市政府消防局指出，火警發生在下午4時41分，現場是2層木造建築物，於2樓起火燃燒木桌椅及雜物，火勢於下午5時16分撲滅，現場無人員受傷或受困，火警原因調查中。高市文化局表示，北號誌樓產權屬台鐵，為進行後續修復及再利用工程，目前由文化局代管借用，近日正進行文物清點及文物修護。下午在火警發生第一時間派員即趕往現場，經初步檢視現場受損為2樓屋架、桁木及門窗毀損，待火場鑑定出爐後，將進一步了解相關文物及建築受損情形，並針對毀損狀況進行修復、變更設計。文化局表示，北號誌樓控制火車進出高雄港站，建築年代推測為1923年，1樓為加強磚造，外牆洗石子，2樓為木造雨淋板建築，屋頂為英式木屋架，為全台灣唯一仍可操作機械連動裝置的號誌樓，2樓上整排轉轍器閘柄更是珍貴的鐵道國寶。另外，這起火警值此高雄市長韓國瑜明天將出席文化局舉辦的「高雄100˙無限精彩」系列活動記者會前夕，民進黨高市議員簡煥宗為此在臉書貼文心痛。他指出，「在高雄100年的時刻，火燒了高雄港站北號誌樓，令人悲傷」。文化局對此回應，文化局每年均針對文資安全防護進行消防演練，後續也會加強相關防護工作，防範未然。", "title": "高雄更名百年前夕  歷史建築北號誌樓失火"}
{"summarization": "外交部今天表示，由衷感謝南美洲國家及墨西哥跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」，共10國、71名國會議員「一人一信」，呼籲WHO幹事長譚德塞正視台灣參與世衛體系的必要性、急迫性。", "article": "外交部今天表示，由衷感謝南美洲國家及墨西哥跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」，共10國、71名國會議員「一人一信」，呼籲WHO幹事長譚德塞正視台灣參與世衛體系的必要性、急迫性。外交部晚間表示，誠摯感謝南美洲巴拉圭參議員傅蘭哥（Arnaldo Franco）、哥倫比亞參議員納梅（Ivan Name）、智利眾議員奧斯（Pepe Auth），及阿根廷、巴西、厄瓜多、秘魯、烏拉圭、委內瑞拉、墨西哥等10個國家、共71名「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）友台的國會議員，主動以「一人一信」方式致函世界衛生組織（WHO）幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），呼籲WHO正視中華民國（台灣）參與世界衛生體系的必要及急迫性。外交部指出，「福爾摩沙俱樂部」是南美洲國家及墨西哥分會核心成員，代表各國、跨黨派的廣泛民意基礎，在親簽信函中指出，「台灣模式」防堵武漢肺炎（COVID-19）疫情有成，同時以各種可行管道幫助全球許多國家對抗疫情的蔓延，充分展現患難與共的人道精神。信函中強調，受限於國際政治因素，台灣被不公排除在WHO體系之外，因此呼籲WHO應正視台灣的貢獻及台灣人民的健康權益，邀請台灣以觀察員身分參與WHO。外交部重申，台灣完整健全的公衛體系及成功的防疫經驗，是WHO推動達成「全民均健」（Health For All）目標不可或缺的夥伴，「福爾摩沙俱樂部」成員以具體行動支持台灣參加WHO，顯示許多國家在自由、民主、人權普世價值下，願意站出來為台灣發出正義之鳴。外交部強調，台灣有意願、更有能力參與全人類健康水準的各項努力，並做出積極貢獻，外交部將持續深化國際合作，爭取完整、無礙參與WHO相關會議、機制與活動，使全球防疫無漏洞。外交部說，「福爾摩沙俱樂部」是南美洲國家及墨西哥分會是在去年12月成立，是上述10個南美洲與墨西哥國會友台小組主席及幹部，以及各國友台議員所組成的友台跨國交流平台，藉此凝聚拉美支持台灣的力量，協助推動台灣參與國際組織與國際事務。", "title": "外交部感謝10國71名議員 一人一信挺台參與WHO"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月18日登場，聖文森等14友邦已致函世衛組織秘書長譚德塞，正式提案籲邀請台灣出席WHA，台灣參與議題將成為當天大會焦點。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月18日登場，聖文森等14友邦已致函世衛組織秘書長譚德塞，正式提案籲邀請台灣出席WHA，台灣參與議題將成為當天大會焦點。第73屆世界衛生大會即將在5月18日至19日登場，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情改以視訊形式舉行，今年除美國日本等理念相近國家強化發聲，友邦也展開正式提案行動，籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣，使得台灣參與將成為WHA大會焦點之一。根據掌握資訊，包括尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞、馬紹爾、聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、海地、諾魯、巴拉圭、吐瓦魯、瓜地馬拉、宏都拉斯、聖文森及格瑞那丁（簡稱聖文森）等14友邦均完成正式提案，至於友邦教廷，由於僅具觀察員身分，一向是以其他方式表達支持。友邦有志一同在提案內容中強調，COVID-19全球大流行進一步凸顯包容性及不讓任何人被遺漏在全球衛生網絡之外的急迫性和重要性，在WHA針對台灣參與進行討論是必要且及時的。提案內文均為台執言，表示把台灣納入WHO將極大地增強全球對抗和預防流行病的能力，除保障台灣2300萬人的健康權，更使全世界受益。此外，聖文森在提案中更特別強調，台灣在2009年至2016年受邀參與WHA，與世衛進行有意義互動，但自從民進黨籍的總統蔡英文就任總統，中華人民共和國反對台灣繼續以觀察員身份參與WHA。國際組織搖擺不定，因為民主台灣的政權變動而改變立場，這種作為完全不適切。聖文森提出，台灣人民基於民主選出總統，卻因不受中國認同而遭到懲罰。宏大的中華文明與其合法的政治表達，不應被錯誤地加以限制。聖國這份提案表示，疫情當前，正是台灣應成為WHO觀察員的時機，台灣防疫應對措施獲得國際肯定，要求將這項提案列入大會議程。台灣迄今尚未收到WHA邀請函，美國國會近日加大力道，接連以行動聲援台灣以觀察員身分參與。參眾兩院外委會領袖5月8日致函55國政府，呼籲支持台灣國際參與；參議院11日也通過一項協助台灣重獲WHO觀察員身分法案。", "title": "14友邦致函譚德塞 籲世衛邀台參與WHA"}
{"summarization": "法國可望繼續對台灣提供拉法葉艦維護更新，中國對此表達嚴重關切。法國外交部今天說，法方尊重一中原則，但也嚴格遵循對台合約，強調現應將焦點擺在對抗疫情。", "article": "法國可望繼續對台灣提供拉法葉艦維護更新，中國對此表達嚴重關切。法國外交部今天說，法方尊重一中原則，但也嚴格遵循對台合約，強調現應將焦點擺在對抗疫情。法國外交部強調，根據1994年與北京重建關係的協議，法國尊重「一個中國政策」。法國外交部發表聲明說：「在此背景下，法國嚴格遵循與台灣締結的契約性協議。自1994年以來，法國的立場沒有任何變化。」聲明還提到：「面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機，我們所有的注意力和努力都應聚焦於對抗疫情大流行。」法國世界報（Le Monde）5月11日刊登一篇文章指出，1991年法國向台灣出售的拉法葉巡防艦需要更新和維護，法國企業向台灣提供維護服務的合約，讓中國當局惱火。中國外交部發言人趙立堅今天說，已向法方表達嚴重關切，要求法國撤銷對台軍售計畫，避免損害中法關係。海軍司令部4月間曾發布新聞稿表示，康定級軍艦（拉法葉艦）干擾彈發射系統使用迄今已超過25年，考量智慧財產權及貨源恐消失，經審慎評估，仍決定向法方採購並辦理系統延壽案，以滿足作戰需求。", "title": "提供拉法葉艦更新惹怒北京 法國：遵循合約"}
{"summarization": "馬來西亞3月中旬起實施行動管制令，隨著疫情趨緩，衛生部宣布，將頒布新的集會規定，包括允許葬禮出席人數不超過20人，民眾也可參加即將來臨的開齋節和豐收節聚會。", "article": "馬來西亞3月中旬起實施行動管制令，隨著疫情趨緩，衛生部宣布，將頒布新的集會規定，包括允許葬禮出席人數不超過20人，民眾也可參加即將來臨的開齋節和豐收節聚會。馬來西亞從3月18日至6月9日實施行動管制令，區分5個階段，其中從4月29日至6月9日為「有條件行動管制令」，原先部分限制的經濟活動可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共乘外出，但家人以外的乘客仍被禁止。衛生部也將頒布新集會規定，包括民眾也可參加即將來臨的開齋節和豐收節聚會等。另外，馬來西亞衛生部宣布，今天新增37起確診病例，累計病患達6779例。共有58名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患康復出院，累計出院5281人，康復率為77.9%。其餘1387例病患中有16人在加護病房治療，4人需要呼吸器輔助。死亡病例增加2起至111例，死亡率為1.64%。截至今天為止，馬來西亞共有26萬6048人接受篩檢。", "title": "馬來西亞放寬行動禁令 民眾可參加開齋節聚會"}
{"summarization": "今彩539第109115期開獎，中獎號碼03、02、18、12、22。3星彩中獎號碼941，4星彩中獎號碼9586。", "article": "今彩539第109115期開獎，中獎號碼03、02、18、12、22。3星彩中獎號碼941，4星彩中獎號碼9586。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090513", "title": "今彩539第109115期開獎"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊多名官兵確診武漢肺炎，敦睦艦隊成員及家屬接受軍聞社訪問。其中岳飛艦女性反潛官母親淚灑鏡頭前，憂女兒發生意外；女性反潛官說，不管疫情嚴重，敦睦是海軍不能推辭的任務。", "article": "海軍敦睦艦隊多名官兵確診武漢肺炎，敦睦艦隊成員及家屬接受軍聞社訪問。其中岳飛艦女性反潛官母親淚灑鏡頭前，憂女兒發生意外；女性反潛官說，不管疫情嚴重，敦睦是海軍不能推辭的任務。海軍敦睦艦隊多名官兵確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘成員目前均已解除檢疫，並完成7天自主健康管理。專案小組目前正在進行調查，而當時是誰下達解除梯口管制命令，讓敦睦成員離艦返家，是調查重點之一。國防部也透過軍事新聞通訊社訪談敦睦艦隊的官兵、軍校見習生及家屬，並製作短片置放在「國防部發言人」臉書粉絲團。磐石艦士官督導長表示，在他們無助彷徨時，其實還有國軍同袍與醫護人員在默默關心、照顧他們；他的妻子也表示，孩子從小就知道父親是軍人，也很習慣那樣的生活，爸爸不在的時候就要互相扶持。岳飛艦反潛官的母親受訪時淚水不止，她說，講到都還會流淚，她就只有一個女兒，很害怕她發生什麼事情；這名女性反潛官說，不管疫情多嚴重，敦睦是海軍不能推辭的任務。一名軍校見習生指出，在海上會遇到不同事情跟困難，但這樣讓他學到很多東西。另一名見習生說，檢疫期間，看到大家真的有部分的脆弱，但也看見另一部分堅強、一起扶持彼此。一名軍校見習生的母親說，因為這次的疫情要隔離，但一定要配合，因為這樣才能讓大家都安全；另一名軍校見習生的父親表示，大家應該要多關心敦睦艦隊，因為他們畢竟是在保護這個國家。康定艦長表示，他們最終的責任，就是把全船官兵平安帶出去、平安帶回來，軍人使命就是服從命令、保家衛國，全艦官兵都有這共識；康定艦長的妻子說，「管理一艘船這麼多人真的不容易，老公你辛苦，這些年也謝謝你，我愛你。」此外，立法院外交及國防委員會今天召開「國防部海軍敦睦艦隊嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）群聚感染事件專案調閱小組」會議，會中通過文件調閱要點。調閱小組召集人、民進黨立委蔡適應說，通過的調閱辦法規定，只要3人提案並經委員會半數委員通過，就能調閱文件；調閱小組的截止日為6月30日。", "title": "敦睦艦隊官兵家屬受訪 淚灑鏡頭不捨女兒"}
{"summarization": "台劇「做工的人」首播獲好評，柯叔元和方宥心分別飾演陰鬱鐵工與身不由己的性工作者，兩人在劇中有許多親密互動，不過方宥心說：「看了不會血脈賁張，只有心酸。」", "article": "台劇「做工的人」首播獲好評，柯叔元和方宥心分別飾演陰鬱鐵工與身不由己的性工作者，兩人在劇中有許多親密互動，不過方宥心說：「看了不會血脈賁張，只有心酸。」方宥心在劇中飾演的「珍妮花」，年輕時就成了未婚媽媽，為撫養女兒，不得已從事特種行業，也是柯叔元在劇中願意敞開心扉的「鐘點情人」。方宥心表示，這是她第一次詮釋性工作者，也是有史以來尺度最大的挑戰。柯叔元和方宥心第一次看到「做工的人」劇本時都非常緊張，因為大多的戲分都在床上。方宥心坦言，很多時候看似親密床戲，其實是帶出角色心理層面的問題，「藉由放鬆的親密關係，角色才能透露內心真正的聲音，觀眾看完沒有感覺血脈賁張，反而會有點鼻酸。」柯叔元表示，珍妮花的房間像告解室，他們的關係像心理醫生和病患，也像互相取暖的夥伴。柯叔元劇中飾演的鐵工「阿欽」，因前一段感情受傷，變得封閉寡言，只有面對珍妮花才能放鬆。為了詮釋性工作者，私底下性格比較像男孩的方宥心，必須讓自己更有女人味，因此每天對著鏡子練習站姿和走路。方宥心還挑戰穿細肩帶、黑蕾絲「性感睡衣」，但她自嘲身材不夠好要用magic，一旁經紀人直接解釋：「墊很多啦。」讓在場的人哄堂大笑。方宥心在劇中還有一段快嘴飆罵三字經的演出，短短9秒罵出51個字，快到連自己都嚇到，但事實上當天她是抱病高燒演出，罵完整個人都虛脫。方宥心為了這段台詞苦練一週，「每天當順口溜練習，當心經唸，因為台詞太多髒話，在家練習時還引起媽媽上前關心。」「做工的人」改編自作家林立青的同名暢銷書，由HBO Asia、大慕影藝、凱擘影藝、台灣大哥大、華研國際音樂聯合出品。全劇共6集，從10日起每週日晚上9時在HBO頻道首播，晚上10時在myVideo以4K高畫質上線。", "title": "方宥心做工的人挑戰親密戲 沒有臉紅只有鼻酸"}
{"summarization": "雙贏彩第109115期今晚開獎，中獎號碼為07、10、19、20、03、24、09、13、11、05、15、04。", "article": "雙贏彩第109115期今晚開獎，中獎號碼為07、10、19、20、03、24、09、13、11、05、15、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090513", "title": "雙贏彩第109115期開獎"}
{"summarization": "中東地區最大航空公司阿聯酋航空今天表示，自21日起恢復9個航點定期客運航班。與此同時，沙烏地阿拉伯則宣布開齋節5天假期實施全國宵禁。", "article": "中東地區最大航空公司阿聯酋航空今天表示，自21日起恢復9個航點定期客運航班。與此同時，沙烏地阿拉伯則宣布開齋節5天假期實施全國宵禁。阿聯酋航空（Emirates Airline）今天在官網宣布，21日起恢復的航點包括倫敦希斯羅機場（Heathrow）、法蘭克福（Frankfurt）、巴黎、米蘭（Milan）、馬德里（Madrid）、芝加哥（Chicago）、多倫多（Toronto）、雪梨（Sydney）、墨爾本（Melbourne）。阿聯酋航空營運長雷哈（Adel al-Redha）在聲明中指出：「欣見前往這些航點的表定客運服務恢復營運，提供更多選項讓顧客可以從阿拉伯聯合大公國前往這些城巿，以及往返英國和澳洲。」聲明強調，前往英國和澳洲的旅客可在杜拜中轉。雷哈並表示：「我們正與當局密切合作，計劃增加恢復航點。」杜拜（Dubai）正逐步放寬因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫而採行的禁令，危機與災難管理最高委員會（Supreme Committee of Crisis and Disaster Management）今天宣布，准許房客可以進入旅館的私人海灘。阿聯由阿布達比（Abu Dhabi）、杜拜和其他5邦組成。半島電視台杜拜於4月24日將全面宵禁放寬為宵禁8小時，並且准許民眾進入餐廳用餐，購物中心也有限度恢復營業。阿拉伯聯合大公國通訊社開放民眾成群進入公園，但以5人為限。輕軌電車和渡輪恢復營運，民眾也可以在戶外從事集體休閒活動，同樣以5人為限。不過清真寺、電影院、公共海灘和夜總會仍然關閉。阿聯目前通報1萬9661起武漢肺炎確診病例、203起死亡病例，在波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）6個成員國中，死亡病例數僅次於沙烏地阿拉伯的264人。沙烏地目前通報4萬2925起確診病例，在波斯灣合作理事會成員國中最多。沙烏地英文報內政部昨天宣布，23至27日開齋節假期期間實施全國性宵禁。", "title": "阿聯酋航空：5/21恢復9航點定期客運航班"}
{"summarization": "中石化宣布將投資新台幣37.2億元，在苗栗興建精細化工廠，除作為產銷據點，也將發展高值精細化學品。另外，位在高雄的特化材料研發中心估在第3季完工，將布局發展生質材料。", "article": "中石化宣布將投資新台幣37.2億元，在苗栗興建精細化工廠，除作為產銷據點，也將發展高值精細化學品。另外，位在高雄的特化材料研發中心估在第3季完工，將布局發展生質材料。中石化近年積極布局高值化產品，中石化今天召開董事會，通過「精細化工廠1期建造工程計畫案」，將在苗栗頭份建設精細化工廠，估計投資37.2億元，發展具高值精細化學品，並作為產銷據點。中石化精細化工廠項目包含鄰苯基苯酚（OPP）下游光學衍生物，切入光學高端應用市場，以及二元醇系列單體，將結合自有聚合技術，廣泛應用於共聚酯產品上。另外，還有多用途尼龍產品，以利拓展更多元的下游產品線。中石化指出，期盼能成為石化產業第二核心，建立長期穩健的營運利基與提高競爭優勢，朝永續經營目標邁進。另外，中石化說，高雄橋頭特化材料研發中心預計於今年第3季完工，將採客製化方式生產。未來也將布局發展生質材料，朝綠色環保製程進行開發。中石化在石化事業營運將更加多元，盼高值化產品在生產後3年內即可奠下穩健基礎，以提升營運能量。", "title": "布局高值化產品 中石化砸37.2億苗栗建新廠"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行今天宣布，儘管武漢肺炎衝擊各行各業，2020年首季國內生產毛額（GDP）仍成長0.7%，但創下2009年來經濟成長新低記錄。", "article": "馬來西亞國家銀行今天宣布，儘管武漢肺炎衝擊各行各業，2020年首季國內生產毛額（GDP）仍成長0.7%，但創下2009年來經濟成長新低記錄。國家銀行發表聲明，表現最好的兩個領域為服務業和製造業，其中前者有3.1%成長，後者則寫下1.5%成長，彌補了農業按年下滑8.7%及建築業下跌7.9%的窘境。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）今天宣布，將在本月宣布另一項為期6個月的經濟復甦計劃，以協助國民在疫情期間共同振興國家經濟。他說，目前電氣與電子領域受疫情打擊最大，今年累積虧損料達到72億8000萬令吉（約新台幣501億元），進口則損失達291億2000萬令吉。馬來西亞政府在過去兩個月已陸續宣布3次總額3600億令吉（約新台幣2.49兆元）的經濟振興配套。", "title": "疫情衝擊  馬來西亞首季GDP增0.7%創11年新低"}
{"summarization": "NCC查核去年下半年本國節目播出時數，中視綜合台播出台灣製戲劇節目時數過少，應播131小時，卻只播9小時，NCC給予警告處分。", "article": "NCC查核去年下半年本國節目播出時數，中視綜合台播出台灣製戲劇節目時數過少，應播131小時，卻只播9小時，NCC給予警告處分。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第909次委員會議，查核去年下半年本國節目播出時數。衛星電視頻道都符合規定，無線電視去年下半年晚間8時到10時主要時段播出戲劇節目，中視綜合台一台不合格，依廣播電視法第42條第1款規定，給予警告處分。NCC為促進多元以及保護台灣文化、提升電視事業播出本國自製節目的質與量，於2016年12月27日發布「無線電視事業播送本國自製節目管理辦法」及「衛星頻道節目供應事業播送本國節目管理辦法」，並自2017年1月8日施行。NCC簡任視察陳書銘表示，依據先前的「無線電視事業播送本國自製節目管理辦法」，無線電視台每半年應提報每天指定時段本國製節目製播狀況，每天晚上8時到10時播出戲劇節目，本國製節目要達50%。中視綜合台在去年7月到12月總計播放262小時戲劇節目，合格時數為131小時，卻只播9小時本國節目，因此不合格。NCC表示，為了因應業界實務需求，也已經在去年11月20日修正無線及衛星頻道本國自製節目的查核期間，從半年放寬到一年，上述規定將自今年度開始實施。陳書銘轉述中視說法，中視誤以為去年中就開始實施新規定，因此，中視綜合台安排去年下半年先播放非本國製節目，到今年上半年才播放本國製節目。由於該規定事實上是去年11月才修正完成，結果中視節目表已提前排播下去，來不及修改。陳書銘表示，中視綜合台今年起需改善以符合新規定，不然會加重處分。", "title": "中視播出台灣製戲劇節目過少 NCC予警告處分"}
{"summarization": "高雄市長罷免案6月6日舉行，若結果要補選市長，昨天是遷戶籍最後一天，經查國民黨內包括朱立倫、江啟臣及李四川等被點名的熱門人選都未設籍，意味到時要由在地人接棒了。", "article": "高雄市長罷免案6月6日舉行，若結果要補選市長，昨天是遷戶籍最後一天，經查國民黨內包括朱立倫、江啟臣及李四川等被點名的熱門人選都未設籍，意味到時要由在地人接棒了。根據選罷法第91條規定，罷免案經投票後，選委會應於投票完畢7天內公告罷免結果，並於3個月內完成補選投票；即9月13日前完成市長補選。又依據選罷法第15條規定，選舉權人在各該選舉區繼續居住4個月以上者，為公職人員選舉各該選舉區之選舉人；以投票日換算，被選舉人最後設籍時間是5月12日。經查今天在高雄市38個行政區內都沒有包括前新北市長朱立倫、國民黨主席江啟臣、高雄市副市長李四川等人戶籍遷入的資訊。另外被點名可能設籍高雄的前時代力量立委黃國昌也未辦理戶籍遷入。國民黨「反罷韓因應小組」召集人李乾龍12日回應記者提問，國民黨是否有備案或萬一不幸的補選備胎一事，他僅重申「我們有信心」，未回應是否有「備胎人選」。有藍營人士今天表示至於罷韓結果就平常心面對。有關黨內被點名補選的熱門人選都未在期限內設籍高雄，這名人士認為如果有補選的必要只能「在地優先」，有人點名前立委黃昭順、市議員黃柏霖、黃紹庭等人。不過黃紹庭、黃柏霖都以「唯一支持市府團隊」並協助度過罷韓危機做回應。至於一直被認為有計畫利用補選在高雄試水溫的台灣民眾黨，立委蔡壁如已在3月9日將戶籍遷到高雄，到時民眾黨在不缺席的情形下，是要由曾任中山大學社科院院長的立委張其祿參選，還是由蔡壁如披掛上陣，或與民眾黨友好的親民黨市議員吳益政出征都備受關注。", "title": "遷籍高雄備戰補選市長  等嘸國民黨熱門人選"}
{"summarization": "阿富汗衛生官員說，首都喀布爾一家醫院昨天發生槍手闖入攻擊事件，造成一些嬰兒和護士喪命，今天死亡人數已上升到24人。", "article": "阿富汗衛生官員說，首都喀布爾一家醫院昨天發生槍手闖入攻擊事件，造成一些嬰兒和護士喪命，今天死亡人數已上升到24人。3名槍手昨天攻擊喀布爾（Kabul）一家婦產科醫院，當時家長正帶著嬰孩和幼童就診。攻擊者最後在漫長的清場行動中遭擊斃，全副武裝的阿富汗安全部隊將一些嬰兒抱離現場。阿富汗衛生部副部長馬傑羅（Waheed Majroh）今天說，昨天的攻擊中至少有24人死亡、16人受傷。當局早先時候說，有14人喪生。到目前為止，沒有任何團體宣稱犯案。但是阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）指責民兵組織塔利班（Taliban）及伊斯蘭國（IS）。", "title": "阿富汗醫院遭攻擊增至24死 嬰兒護士喪命"}
{"summarization": "台積電董事會12日核准新台幣1682億6820萬元資本預算案，台積電表示，其中包含竹南先進封測廠建廠經費，預計5月底遞件申請建照。", "article": "台積電董事會12日核准新台幣1682億6820萬元資本預算案，台積電表示，其中包含竹南先進封測廠建廠經費，預計5月底遞件申請建照。台積電董事會12日核准配發第1季每股現金股息2.5元，同時核准57.04億美元資本預算案，約新台幣1682億6820萬元。國民黨苗栗縣立法委員陳超明得知消息後，在臉書發文表示台積電確定進駐竹南，建廠預算拍板定案了，台積電進駐竹南科學園區，將帶動竹南與頭份再次繁榮興盛。台積電今天證實，董事會核准的1682億6820萬元資本預算中包含竹南先進封測廠建廠經費，預算還將用於建置及升級先進製程產能、建置特殊製程產能，並包括第3季研發資本預算與經常性資本預算。台積電指出，預計5月底遞件申請竹南先進封測廠建照，待取得建照後便可動工建廠。台積電2012年以32億元標購竹南科學園區用地，基地面積約14.3公頃，計劃設置先進封測廠。建廠計畫2018年9月啟動環評，歷經2次專案小組審查，2019年經環評審查會「原則通過」。", "title": "台積電竹南建先進封測廠 擬5月底申請建照"}
{"summarization": "英格蘭地區今天開放無法在家工作的業種復工，但建議不要搭乘大眾運輸工具。然而許多民眾反映，地鐵等依舊非常多人搭乘，無法保持社交距離。更令人憂心的是，警方表示無法強制執法。", "article": "英格蘭地區今天開放無法在家工作的業種復工，但建議不要搭乘大眾運輸工具。然而許多民眾反映，地鐵等依舊非常多人搭乘，無法保持社交距離。更令人憂心的是，警方表示無法強制執法。英國首相強生（Boris Johnson）11日宣布「有條件」解禁方案，從今天起，無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等，可以開始恢復上班，但上下班仍應保持社交距離，盡量不搭乘大眾運輸工具。此外，從今天起，英格蘭地區民眾可以不受限制外出運動，包括坐在當地公園享受陽光，或開車去遠一點的地方運動，不過僅限和同住的人一起。高爾夫俱樂部也獲准開放。不過，蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭地方政府都不買帳，要求民眾繼續遵行「待在家中」政策，即使運動也只能在住家周圍。威爾斯政府更強調，住在英格蘭地區的人「絕對不要開車來威爾斯運動」，因為兩地的解禁規則不同。地方政府的憂心不是沒有原因，因為英格蘭地區今天部分復工的情況顯示，在多數人仰賴大眾運輸工具的都會區通勤，不太可能繼續保持社交距離。許多民眾都在社群媒體反映由於維多利亞線目前部份列車停用，場面更是混亂，甚至還有乘客昏倒。報導指出，一名地鐵員工說：「想在尖峰時刻保持社交距離，根本是個笑話。加上我們有列車停用，場面更糟。」在維多利亞線芬斯伯里公園（Finsbury Park）車站拍攝的照片顯示，通勤族距離彼此只有幾十公分，大多數乘客是男性，而且絕大多數都沒有戴口罩。根據英國國家統計局（ONS）在英格蘭與威爾斯地區的統計，男性死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的機率是女性的2倍。此外根據警方最新指南，警方並沒有辦法「強制執法，要求民眾保持2公尺距離」。倫敦交通局11日表示，如果乘客要保持2公尺距離，載客量只能是平日的13%至15%。以去年4月每天將近400萬人搭乘倫敦大眾運輸工具來計算，這代表每天最多僅能有6萬人搭乘地鐵與公車。", "title": "英格蘭部分行業復工  大眾運輸人滿為患"}
{"summarization": "社群平台臉書粉絲專頁等功能，今天發生故障，臉書（Facebook）晚間表示，問題已排除，功能均恢復，很抱歉造成用戶的不便。", "article": "社群平台臉書粉絲專頁等功能，今天發生故障，臉書（Facebook）晚間表示，問題已排除，功能均恢復，很抱歉造成用戶的不便。今天中午傳出臉書粉絲專頁故障，包括蘋果新聞網、ETtoday新聞雲等媒體貼文呈現空白，無法瀏覽，一度有用戶推測可能是臉書新舊版本差異造成的問題；至下午2時左右，粉絲專頁陸續恢復正常。不僅是臉書粉絲專頁，就連企業管理平台與廣告管理員也無法使用，臉書表示，目前已排除問題。雖然臉書恢復服務，卻未說明粉絲專頁發生問題的原因或影響時間。", "title": "臉書粉絲專頁故障 臉書：問題已排除"}
{"summarization": "WSBL國泰人壽本季加入不少西進球員，上季得分后陳薇安出賽時間被壓縮，數據不如前一季亮眼，陳薇安告訴自己重新歸零，並從防守做起，今天找回昔日身手，單場進帳21分。", "article": "WSBL國泰人壽本季加入不少西進球員，上季得分后陳薇安出賽時間被壓縮，數據不如前一季亮眼，陳薇安告訴自己重新歸零，並從防守做起，今天找回昔日身手，單場進帳21分。第15季女子超級籃球聯賽國泰以97比35大勝，搶下開季5連勝，繼續保持不敗之身。陳薇安上季新人球季場均17.9分，並搶下聯盟得分后寶座，擁有「怪物新人」稱號，國泰本季擁有從中國女子籃球聯賽（WCBA）返台的黃凡珊、王維琳、陳鈺君助陣，也讓「二年級生」的陳薇安出賽時間縮水，得分火力也大打折扣。陳薇安坦言，多少受得分后光環影響，加上學姊回來後，認為自己不用擔負太多責任，心態有點鬆懈。「可能會覺得去年這樣打，好像每一場都可以得20分，可是別人也會防守也會抓妳，並沒有那麼容易。」陳薇安告訴自己，「今年重新歸零，不能跟去年自己比」。開季表現欠佳，陳薇安被總教練鄭慧芸點名防守不夠積極，她重新調整心態，從防守做起，進攻則是順其自然，遇到心情不佳時，她則選擇與過去文化大學女籃的隊友戴宜庭聊天，轉換一下心情。即使國泰處於連勝狀態，鄭慧芸仍選擇以高標準對待球員，她強調，「總比出去（國際賽）被打爆好」，並透露曾有球員因國際賽表現不佳，遭鄉民私訊「不好聽」的話，球員因此痛哭，讓她看了相當難過。相較部分球員在意鄉民的話，陳薇安則輕鬆以對，她說：「我反而滿喜歡看鄉民的話，還滿好笑的，不會跟他們認真，畢竟他們躲在鍵盤後面講妳的，看一看就好。」", "title": "WSBL從防守做起 陳薇安要自己重新歸零"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，政府提出紓困措施，彰化埔心社區發展協會理事長許增鏞自掏腰包，拿出100萬提供紓困救急，他說，受疫情影響，捐贈活動減少，希望幫助貧困民眾就醫。", "article": "受武漢肺炎影響，政府提出紓困措施，彰化埔心社區發展協會理事長許增鏞自掏腰包，拿出100萬提供紓困救急，他說，受疫情影響，捐贈活動減少，希望幫助貧困民眾就醫。經營鐵類回收的許增鏞事業有成、熱心公益，以往逢年過節都會幫助弱勢，今年決定拿出新台幣100萬元，作為貧困者的急病住院自付額救助金；許增鏞接受媒體聯訪時說，他經常幫助弱勢民眾，以前曾幫過一名獨居久病臥床的婦人，花10萬元換關節，他才發現貧困民眾就醫不方便。許增鏞說，自從傳出疫情後，很多人的生活受影響，政府雖然有提供紓困金，但還是有人申請不到，公益團體所能募得的金額也減少，因此決定拿出100萬元來做民間版的紓困，讓貧困民眾能看醫生。許增鏞表示，來申請急病住院自付額救助金的民眾，不需要財力、失業證明或是中低收入戶證明等文件，有需要申請救助的民眾，都可以到埔心鄉的大埔鐵板燒店尋求幫助。如果100萬用完，再補進去就好，若民眾就醫需要的金額太大，會找大家一起幫忙，讓貧困民眾都能獲得幫助。", "title": "自掏腰包拿出百萬  作民間版紓困助弱勢"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診感染病例新增速度減緩，德國內政部長賽賀佛今天表示，政府希望6月中旬以前結束為防止疫情蔓延而實施的邊境管制措施。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診感染病例新增速度減緩，德國內政部長賽賀佛今天表示，政府希望6月中旬以前結束為防止疫情蔓延而實施的邊境管制措施。賽賀佛（Horst Seehofer）告訴媒體，德國「已訂下明確目標，希望在6月中前恢復歐洲之內的自由旅行」，本週可能開始鬆綁部分邊界管制。德國兩個月前實施的邊界管制將開始鬆綁，其中和盧森堡的邊界穿越管制將解除，和奧地利、瑞士及法國的邊界管制將從5月15日開始放寬，允許商業差旅和家族探親。假設疫情受到控制，這些邊境管制措施將在6月15日解除。賽賀佛說，邊境全面開放與否「將視我們持續全力對抗疫情的情況而定」，他還警告不要因為德國振奮人心的疫情數據而掉以輕心。賽賀佛說，本週已透過雙邊會談的方式，和接壤的鄰國達成放寬邊界管制措施的協議。至於對非歐盟國家像美國和俄羅斯的旅遊管制措施，則將持續到至少6月15日。賽賀佛說：「目標是在6月中旬後，我們希望歐洲內部可以自由旅行移動。」他還說，倘若爆發新疫情，政府將恢復管制措施。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，德國的2019冠狀病毒疾病確診病例新增798例，累計17萬1306例；死亡病例新增101例，累計7634人染疫不治。", "title": "疫情趨緩 德國擬6月中解除邊界防疫管制"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員12日提出一項法案施壓中國，若中國不配合交出全面疫情報告來調查病毒起源，將授權川普祭出經濟制裁。中國外交部發言人趙立堅下午稱，這完全罔顧事實、妄圖卸責。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員12日提出一項法案施壓中國，若中國不配合交出全面疫情報告來調查病毒起源，將授權川普祭出經濟制裁。中國外交部發言人趙立堅下午稱，這完全罔顧事實、妄圖卸責。據中國外交部官網文字實錄，趙立堅在例行記者會答覆相關提問時稱，美國國會個別議員提出有關議案，「完全罔顧事實，妄圖通過搞有罪推定式的『調查』向中方推卸自身抗疫不力的責任，這極不道德，我們對此堅決反對」。他宣稱，疫情發生以來，中方一直本著公開、透明、負責任態度，與世界衛生組織保持密切溝通合作，以實際行動支持世衛組織開展全球抗疫合作。「我們也支持在適當時候對各國疫情進行回顧、總結，以推進國際衛生合作，完善全球公共衛生治理，以便今後更好應對類似挑戰」。趙立堅並說，中國已經立法全面禁止非法野生動物的獵捕、交易、運輸和食用。「根本沒有西方所謂的『野生動物濕貨市場』，人們常說的是農貿市場和活禽海鮮市場。這類市場不僅中國有，在許多國家也都普遍存在，國際法並未對此類市場有過限制」。他並稱「奉勸美國國內那些人千萬不要入戲太深、太著迷，奉勸美國有關政客把心思和精力都放在抗擊疫情和維護美國人民生命健康上去，把自己的事情做好，同時多為國際抗疫合作發揮建設性作用，而不是一心想著如何轉移視線、轉嫁責任」。綜合外電報導，「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）問責法」（COVID-19 Accountability Act）要求川普政府在60天內向國會確認，中國確實提供COVID-19疫情的完整報告，並將報告提供給由美國和盟國組成的調查團隊或世界衛生組織（WHO）等聯合國組織。法案同時要求川普政府確保中國關閉高風險的活禽市場，以及釋放所有在疫情後被捕的香港民主派人士。若無法獲得中方保證，川普將獲授權對中國採取經濟制裁，包括凍結資產、祭出旅遊禁令、撤銷簽證及限制中方企業取得美國銀行投資及資本市場管道等手段。", "title": "美國參議員提法案究責瞞疫情  中國：妄圖卸責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對全球景氣造成衝擊，經濟部長沈榮津認為，疫情雖然對製造業造成影響，但同時也是加速數位化進程、提升產業競爭力的機會，政府會以投資與租稅優惠，協助產業轉型走向數位化。", "article": "武漢肺炎疫情對全球景氣造成衝擊，經濟部長沈榮津認為，疫情雖然對製造業造成影響，但同時也是加速數位化進程、提升產業競爭力的機會，政府會以投資與租稅優惠，協助產業轉型走向數位化。沈榮津與工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲，今晚參加美國在台協會的網路直播節目，接受主持人、同時也是民進黨籍立委高嘉瑜的專訪，暢談在疫情期間，台灣如何衝出口罩產能，以及這些防疫物資如何支援美國的第一線醫護人員，而疫情過後產業又面臨那些挑戰。沈榮津指出，這次武漢肺炎疫情，使不少企業幹部無法親自赴海外的生產基地，掌握工廠生產狀況，也使得多數業者感受到數位化的重要性。他進一步表示，台灣的產業應該藉由這次機會逐步進入AI（人工智慧）的時代。沈榮津說明，過去推動工業4.0就是朝這個方向努力，現在只要在機器上裝設感測器，然後把收集到的數據丟到雲端，由AI分析之後再做最佳化製程，可以大幅提升生產效能，而且企業不需派人遠赴海外緊盯，在線上就能掌握生產情形。沈榮津進一步指出，武漢肺炎疫情爆發以來，看到不少製造業已經開始準備、投資數位化科技，政府也會以投資與租稅優惠等誘因，協助業者轉型。許文憲指出，這次疫情讓大家知道，不管是傳統產業或高科技產業都很重要。雖然疫情對企業而言衝擊很大，但也是一個好機會，趁機汰換體質不好的機型、重新投入研發科技，並且培育更多人才，重新布局市場。準備好的企業，在疫情結束之後就能掌握到更好的機會。", "title": "疫情衝擊製造業 沈榮津：加速數位轉型機會"}
{"summarization": "英國已進入放鬆防疫限制的第一階段，英格蘭居民從今天起享有外出的較大自由，必要時也可去上班；但蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭民眾仍須遵守禁足令。", "article": "英國已進入放鬆防疫限制的第一階段，英格蘭居民從今天起享有外出的較大自由，必要時也可去上班；但蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭民眾仍須遵守禁足令。根據官方統計，疫情已奪走英國3萬6000條以上人命，儘管死亡病例與住院人數下滑，但官員仍感到憂慮，特別是對照護機構的死亡率。英國首相強生（Boris Johnson）10日宣布，將逐漸放寬防疫封鎖措施。英格蘭居民現在可以開車到郊外、打網球和高爾夫、在公共場所與一位朋友見面或造訪花市，但必須隨時與他人保持2公尺距離，否則就可能被罰100英鎊（新台幣約3670元）。依據強生公布的鬆綁計畫，無法在家遠距上班的數百萬民眾也應重返工作崗位。英格蘭居民如今還可以搬家，也可以外出看房，為英國3月23日下達禁足令以來的首次。目前有超過45萬名買家與租客遲遲未能下決定。英國政府為重振經濟而放寬防疫限制，英國首季國內生產毛額（GDP）萎縮2%，創2008年金融風暴以來最大跌幅。至於蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭的情況不同，這些地區的民眾仍被要求待在家裡。", "title": "英國放寬防疫限制  英格蘭民眾外出與上班較自由"}
{"summarization": "智邦科技第一季營收新台幣117.24億元，年增5%，稅後淨利10.32億元，年增率36%，每股盈餘（EPS）1.86元。", "article": "智邦科技第一季營收新台幣117.24億元，年增5%，稅後淨利10.32億元，年增率36%，每股盈餘（EPS）1.86元。智邦科技公布今年首季合併營收為117.24億元，合併營業毛利22.63億元，年增13%，合併營業利益為11.16億元，較去年同期增加16%。第一季稅後淨利為10.32億元，年增率達36%，首季EPS為1.86元。智邦集團執行長暨智邦科技總經理馬思睿（Edgar Masri）表示，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對全球經濟造成衝擊，不過，智邦今年第一季營運表現仍較去年同期微幅增長。智邦持續關注員工健康與安全，並努力維持整體營運穩定，以實現對客戶與股東的承諾。對於未來展望，智邦指出，對於未來營運看法積極審慎，智邦正在建立更具韌性的營運模式，除了因應在家工作導入通訊工具應用外，也包含了往更高階的技術發展、謹慎投入開發新市場、拔擢年輕世代、提升公司人文素質，以因應環境變化對公司營運造成的不確定風險變化。", "title": "智邦首季稅後淨利10.32億 每股賺1.86元"}
{"summarization": "教育集團卓越成功公布2020年第1季財報，因疫情導致光纖訂單出貨遞延，歸屬於母公司稅後淨利新台幣1409.6萬元、年減34.7%，每股稅後盈餘（EPS）0.82元。", "article": "教育集團卓越成功公布2020年第1季財報，因疫情導致光纖訂單出貨遞延，歸屬於母公司稅後淨利新台幣1409.6萬元、年減34.7%，每股稅後盈餘（EPS）0.82元。卓越今年第1季合併營收約2億元，年減6.89%，教育事業營收比重較去年同期的68%，提升至今年第1季的77%。雖然光纖事業整體產能稼動率偏低，但仍持續投入陳立教育的國、高中學員招生，加上陳立小學堂業務拓展，今年第1季整體毛利率年增約1個百分點至44%，營業利益率年減約2個百分點至9%。卓越表示，第1季整體營運較去年同期下滑，主要受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，使得光纖事業訂單出貨遞延所致，但教育事業旗下陳立教育各分校積極落實防疫工作，整體開班表現良好，仍穩定挹注學員收入認列。展望第2季，卓越表示，在教育事業業務布局上，除了陳立教育站穩高中領域營運基礎，提升國中、小學領域比重持續向上，卓越旗下聚焦幼兒、小學STEAM（科學、科技、工程及數學）教育領域課程「陳立小學堂」首間旗艦店插旗台中七期地區，預計5月17日正式營運，可望帶動集團未來營運成長。", "title": "疫情影響光纖訂單 卓越首季淨利年減逾34%"}
{"summarization": "今年中國全國兩會的舉辦形式愈趨明朗。中國國務院常務會議今天決定，考慮到疫情防控，國務院各相關部門將透過視訊旁聽人大代表審議政府工作報告的各個小組會議直播，全程聽取意見建議。", "article": "今年中國全國兩會的舉辦形式愈趨明朗。中國國務院常務會議今天決定，考慮到疫情防控，國務院各相關部門將透過視訊旁聽人大代表審議政府工作報告的各個小組會議直播，全程聽取意見建議。根據央視網，中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議，部署有關國務院各部門聽取全國人大代表和政協委員意見的工作。今天的會議稱，每年全國兩會（人大、政協）期間，中國國務院各部門負責人都要列席或旁聽全國人大、全國政協有關會議，聽取並及時回應他們對政府工作的意見與建議。會毅表示，考慮到目前仍處於疫情常態化防控的特殊情況，要創新方式，透過視訊、電話、網路等聽取代表和委員意見建議，瞭解實情。會議確定，統一安排有關部門透過視訊旁聽人大代表審議政府工作報告的各個小組會議直播，全程聽取意見建議。各部門要成立兩會工作專班，設置代表和委員熱線電話，專人值守。對代表和委員來電記錄，在大會閉幕前予以答覆。今天的會議也重申，面對今年前所未有的困難挑戰，要做好「六穩」和「六保」工作，六保指：保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉，「針對的都是當前突出矛盾和風險隱患」。根據會議，中國政府要加大宏觀調控對衝力度，發揮財政、貨幣、社保、就業等政策合力；加大改革開放力度，更大激發市場主體活力；要擴大開放，在促進國際合作共贏中穩定產業鏈供應鏈，不斷增強經濟發展韌性和潛能。中國全國兩會下週在北京登場，全國政協13屆3次會議於21日召開，13屆全國人大3次會議在22日召開。", "title": "中國兩會結合視訊舉行 政府部門代表看直播參與"}
{"summarization": "公民團體「Wecare高雄」今晚在看板遭拆除的中山、青年路口進行動態有聲投影，播放韓國瑜在1994年的一段影像提及「給選民的政治支票無法兌現，那你罷免他我們都沒有話講」。", "article": "公民團體「Wecare高雄」今晚在看板遭拆除的中山、青年路口進行動態有聲投影，播放韓國瑜在1994年的一段影像提及「給選民的政治支票無法兌現，那你罷免他我們都沒有話講」。這項「今晚全民一起看電視」文宣造勢，「Wecare高雄」表示，今晚推出的投影看板2.0，上映的是韓國瑜主演的回到未來。這段26年前錄的影片，其實是「1994年的韓國瑜提醒2020年韓國瑜的一句話」。影片中，韓國瑜說：「政治人物本身道德上、操守上出了問題，或者在競選期間跟選民開了政治支票沒有兌現，你罷免他，我們都沒有話講。」「Wecare高雄」新聞稿質疑這26年來，韓國瑜究竟做了什麼？閨蜜政治、團購豪宅、農舍違建、牌桌密友、違背承諾、滿口粗話、歧視言論、荒謬政見…，韓國瑜完全用自己的行為，印證了26年前他親口的發言。「Wecare高雄」發起人尹立指出，高雄人罷免韓國瑜，高雄人是在寫歷史，寫下台灣民主發展史新的一頁，也將讓全世界看到台灣民主政治新的里程碑。罷韓成功後，以後的政治人物，絕對不敢再背棄選民，而會戰戰兢兢地為民服務。尹立說，台灣的政治，並不會因為罷韓成功，變得像國民黨講得動蕩不安，因為，台灣的民主是台灣人犧牲自我換來的，不像國民黨和韓國瑜一樣如此不堪。高雄市街頭懸掛的5面罷韓廣告看板，日前遭市府以「不合法」為由陸續拆除，罷韓團體發揮創意，在掛看板的中山、青年路口大樓外牆，以投影方式秀出「拆不掉」的罷韓廣告，內容呈現堅定罷韓、0606去投票等字樣。", "title": "公民罷韓投影看板2.0  拿韓國瑜26年前講話回擊"}
