{"summarization": "兩名法國部長在今天刊出的訪問中表示，法國政府計劃訂定所謂「生態滅絕」罪（eco-cide），若蓄意對環境造成嚴重傷害，最重可處10年徒刑或新台幣1億5000多萬元罰款。", "article": "兩名法國部長在今天刊出的訪問中表示，法國政府計劃訂定所謂「生態滅絕」罪（eco-cide），若蓄意對環境造成嚴重傷害，最重可處10年徒刑或新台幣1億5000多萬元罰款。法新社報導，這項立法行動是法國政府一年前創立的「公民氣候會議」（Citizens' Convention for the Climate）提出的建議之一。會議由150位公民組成，會後向總統馬克宏（Emmanuel Macron）提交149項關於減少溫室氣排的建議，馬克宏已表示會將其中146項訂定為政策。法國司法部長杜邦-莫瑞提（Eric Dupont-Moretti）和生態轉型部（Ecological Transition Ministry）部長龐皮里（Barbara Pompili）告訴法國「星期日報」（JDD），未來若「蓄意違反」環境法規，依照「生態滅絕」罪，最重可處450萬歐元（約新台幣1億5200萬元）罰款或10年徒刑。杜邦-莫瑞提表示：「我們將創造一個普遍的汙染罪名。依據犯罪者的意圖，處罰將明顯加重。」他說，立法目的是為了讓違反環境法規的人遭受的處罰，「最高達到他們將廢棄物投入河川所獲取利益的10倍之多」。但杜邦-莫瑞提又說，法國憲法不允許將這類行為定義為重罪（crime），而只能認定為輕罪（délit）。龐皮里則表示，法國政府還將立法增訂一道「危害環境」罪名，讓潛在犯罪者在實際犯下非法汙染行為之前，就可能遭到處罰。杜邦-莫瑞提還說，法國司法體系將增強環境專業能力，包括賦予全新的特殊環境審判權，以改善法院對汙染案件和民事訴訟的處理。", "title": "法國將訂環境汙染新罪 最重關10年或罰1.5億元"}
{"summarization": "20國集團峰會的各國領袖今天在最終版本聯合公報中指出，他們決心幫助非洲國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，並會確保全球各地都能負擔且公平取得疫苗及藥物。", "article": "20國集團峰會的各國領袖今天在最終版本聯合公報中指出，他們決心幫助非洲國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，並會確保全球各地都能負擔且公平取得疫苗及藥物。路透社報導，20國集團（G20）峰會的聯合公報指出，G20各國領袖將確保全球各地都能負擔且公平取得2019冠狀病毒疾病的疫苗和藥物，以避免貧困國家被排除在外。聯合公報寫道，由於發生疫情危機，多邊貿易體系現在比以往任何時候都來的重要，G20各國領袖允諾保持市場開放，並落實公平穩定的貿易投資環境。20國集團更呼籲國際貨幣基金（International Monetary Fund）繼續探尋其他工具，以便在疫情危機發展之際幫助成員國。20國集團還提到，因應氣候變遷問題是一項急迫的挑戰，他們致力於實現在環境方面更具永續性的未來。", "title": "G20峰會公報：將確保全球公平取得冠狀病毒疫苗"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登預計明年1月入主白宮，預定出任白宮幕僚長的民主黨人克蘭今天說，屆時的總統就職典禮會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮減規模。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登預計明年1月入主白宮，預定出任白宮幕僚長的民主黨人克蘭今天說，屆時的總統就職典禮會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮減規模。路透社報導，克蘭（Ron Klain）表示：「我認為肯定必須有所變動。顯然，這不會跟過去的就職典禮一樣。」他指出，拜登（Joe Biden）團隊正與聯邦眾議院及參議院的領袖商討就職典禮的細節及最佳做法。克蘭接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問說，結果可能會是「現有傳統的縮減版本」。但握有政權交接資源的美國總務署（General Services Administration）署長墨菲（Emily Murphy），迄今尚未正式確認拜登與現任總統川普（Donald Trump）在11月3日大選的結果。", "title": "拜登預計入主白宮 就職典禮恐因疫情縮減規模"}
{"summarization": "開放天空條約小百科", "article": "開放天空條約小百科資料來源：維基百科美國國務院透過聲明指出，美國於2020年11月22日退出開放天空條約，不再是條約的締約國。開放天空條約於1992年簽署、2002年生效，是歐洲在冷戰後加強互信的措施之一，目前有30多個國家加入。這項條約容許在會員國整體領域展開無武裝空中偵察飛行，以蒐集彼此軍隊情資，目的是提升相互理解和信任，減少衝突的機會。但俄國與美國經常互相指控對方違反開放天空條約，川普政府今年5月就表示，俄國沒有遵守這項條約，美國將於6個月後正式退出。川普從2017年1月就任總統後，帶領美國退出了2015年的伊朗核子協議及對抗氣候變遷問題的巴黎協定（Paris Agreement）等國際協定。", "title": "美國政府宣布正式退出開放天空條約"}
{"summarization": "兩名消息人士今天告訴路透社，無預警低調訪問台灣的美方人士，是一位負責美國在亞太地區軍事情報的美國海軍二星將領。報導說，這場高層級訪問恐激怒中國。", "article": "兩名消息人士今天告訴路透社，無預警低調訪問台灣的美方人士，是一位負責美國在亞太地區軍事情報的美國海軍二星將領。報導說，這場高層級訪問恐激怒中國。兩名消息人士中，包括一位熟悉內情的台灣官員。他們匿名告訴路透社，訪台的是海軍少將史都德曼（Michael Studeman）。根據海軍官網，史都德曼是美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）中，負責情報的J2部門指揮官。美國國防部拒絕置評，中華民國國防部也不予置評。中華民國外交部22日證實有美國官員抵達台灣，但婉拒提供細節，並說這是不對外公開的行程。路透社報導，目前不清楚史都德曼的訪台是否會被北京當局視為升高緊張局勢。無論如何，史都德曼都會是近幾年來訪台位階最高的美國軍官之一。曾任美國在台協會（AIT）台北辦事處處長的卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）研究員包道格（Douglas Paal）表示：「如果是印太司令部J2部門的史都德曼，我沒聽過有這類訪問的前例。」然而，曾在川普政府擔任國防部主管印太事務助理部長的薛瑞福（Randall Schriver）表示，川普治下的五角大廈一直以來都默默地例行性派遣一星將級軍官訪台。他指出，鑒於中國軍事威脅，美國和台灣密切合作交換情報。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）表示，將級軍官訪台並非史無前例。", "title": "美國行政專機抵台 路透：美海軍少將低調訪問"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晨4時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳彥鈞）1091123", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晨4時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方28.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "俄羅斯男網選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天以4比6、7比6（7/2）、6比4逆轉擊敗奧地利好手提姆（Dominic Thiem），贏得ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍。", "article": "俄羅斯男網選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天以4比6、7比6（7/2）、6比4逆轉擊敗奧地利好手提姆（Dominic Thiem），贏得ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍。ATP年終賽決賽今天在英國倫敦O2體育館（O2 Arena）進行，梅迪維夫全場擊出12記愛司球（Ace），遠勝於提姆的6記愛司球。提姆才剛奪得今年美國網球公開賽（U.S. Open）男單金盃，他被各界看好有望成為第一位獲得ATP年終賽冠軍的奧地利選手，但卻被梅迪維夫逆轉奪冠。24歲的梅迪維夫今天取勝後，成為戴維登柯（Nikolay Davydenko）之後首位贏得ATP年終賽冠軍的俄國選手，戴維登柯是在2009年奪冠。梅迪維夫賽後表示：「這是我最棒的勝利之一，3盤打了2小時42分鐘，對決一位了不起的選手。」梅迪維夫也不忘稱讚提姆：「今年你贏得一座大滿貫賽金盃，你的表現傑出到令人難以置信。希望未來我們能在這樣的大場面賽事進行更多切磋。」", "title": "ATP年終賽決賽 梅迪維夫擊敗提姆奪冠[影]"}
{"summarization": "美股收黑，道瓊指數下跌219點，台股20日小跌5.99點，收在13716.44點。法人表示，台股短線走勢高檔震盪整理，不過須提防拉回，留意高檔短線是否出現獲利調節賣壓。", "article": "美股收黑，道瓊指數下跌219點，台股20日小跌5.99點，收在13716.44點。法人表示，台股短線走勢高檔震盪整理，不過須提防拉回，留意高檔短線是否出現獲利調節賣壓。美股21日收黑，道瓊工業指數終場下跌219.75點，或0.75%，收在29263.48點；標準普爾500指數下跌24.33點，或0.68%，收在3557.54點。以科技股為主的那斯達克指數下跌49.745點，或0.42%，收在11854.969點。台股加權股價指數20日小跌5.99點，收在13716.44點，成交值新台幣2176.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣32.75億元。其中自營商買超12.88億元，投信賣超0.87億元，外資及陸資賣超44.76億元。法人表示，台股日KD技術指標開口閉合，9日K值（92）處於超買區，短線走勢高檔震盪整理，不過須提防拉回，留意高檔短線是否出現獲利調節賣壓。東元和華新麗華20日晚間宣布換股策略聯盟，換股比例約為華新麗華每1股換發東元電機約0.83股。華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日暫定明年1月6日，屆時華新科股本將膨脹到超過349億元，東元股本將膨脹到213.8億元。國光生技20日向衛福部食品藥物管理署提出新冠疫苗二期臨床試驗申請，將在符合主管機關二期臨床試驗人數要求和規範下，預期今年底前進入二期臨床試驗，目標仍是希望在2021年中旬提供台灣防疫緊急需求的疫苗。因應區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，經濟部22日邀請產業代表座談，經濟部長王美花轉述，不少業者指出，「匯率問題遠比RCEP問題更重要」，並盼政府輔導留在台灣打拚業者轉型「高值化」，同時強化海外融資，持續爭取與他國洽簽自由貿易協定（FTA）。", "title": "美股道瓊走跌 台股提防高檔拉回"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韓國連5日確診破300例，將關閉首爾地區酒吧夜店；香港暴增68例確診，創8月16日以來新高，其中本土病例多達61例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韓國連5日確診破300例，將關閉首爾地區酒吧夜店；香港暴增68例確診，創8月16日以來新高，其中本土病例多達61例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，截至台灣23日上午7時，全球累計至少5834萬4477例確診，其中至少有138萬6051人病歿。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心22日宣布，新增6例境外移入，分別是印尼4例、美國1例及菲律賓1例，其中5人為移工。衛生單位已掌握個案接觸者共26人，同班機前後2排旅客共14人，列為居家隔離，其餘12人為機組人員，均著適當防護，列為自主健康管理。● 中國中國21日新增17例確診，其中3例是本土個案，2例在內蒙古滿州里市、第3例在上海。滿州里市官方宣布，對全體市民展開核酸檢測、要求學校停課並嚴禁宴會等大規模聚集活動。● 香港香港官方通報22日暴增68例確診，創8月16日以來新高，其中本土病例多達61例，且多來自一個「跳舞群組」。● 日本日本大阪府22日新增490例確診，創疫情爆發以來當地單日新高紀錄，甚至超過東京都的391例，成為境內22日新增病例最多的地區。日本男性自殺人數持續增加，9月有700多名20多歲到50多歲男性自殺，連續2個月超過去年同期。致力自殺防治的非營利組織人士研判，這種情況可能跟疫情影響有關。● 韓國韓國疾病管理廳（KDCA）通報，截至22日凌晨零時，境內新增330例確診，單日新增病例連續第5天破300例。政府宣布24日起將首都首爾及週邊地區防疫級別上調至2級和1.5級，並關閉酒吧和夜店，限制宗教聚會及餐廳服務。● 澳洲隨著澳洲大多數地區已連續幾週沒有出現新增社區感染或死亡病例，境內22日向正常生活又邁進一步，開放部分內部邊界，並放寬受疫情影響地區的限制。● 伊朗伊朗衛生部22日表示，過去24小時新增1萬3053人確診，另新增475人死亡，不治總數達4萬4802人，累計85萬4361人染疫。● 英國官方數據顯示，英國22日通報新增1萬8662例確診、398人不治。英國首相強生辦公室發表聲明說，英格蘭防疫封鎖將於12月2日結束，之後各地區將依疫情恢復實施3級制防疫措施，標準將比過去更嚴格。● 法國法國衛生部數據顯示，境內22日新增1萬3157例確診，累計214萬人染疫，另新增215人不治，累計4萬8732人病故。法國疫情趨緩，政府將在未來幾週鬆綁防疫封鎖措施，並分3階段實施，以免爆發新疫情。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）24日將就疫情形勢向全國人民發表演說，且可能宣布鬆綁部分自10 月30日開始實施的防疫限制措施。● 德國美國莫德納生物技術公司執行長班塞爾告訴德國「週日世界報」，莫德納每劑武漢肺炎候選疫苗，將向各國政府收取25至37美元（約新台幣714至1057元），視訂單數量而定。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）22日公布統計數據顯示，德國新增1萬5741人確診，累計91萬8269人染疫，另新增138人不治，病故人數來到1萬4022人。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）告訴媒體，德國不得不將目前遏制疫情蔓延的措施延長到12月。● 俄羅斯俄羅斯22日通報新增2萬4581人確診，確診總數達208萬9329人，過去24小時又新增401人不治，死亡總數達3萬6179人。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）22日通報，確診病例較前一次統計增加18萬4951例，累計1202萬8081人染疫，不治人數增加1476人至25萬5076人。因治療美國總統川普而聞名的抗體療法，21日獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核發緊急使用授權。● 墨西哥墨西哥衛生當局21日通報新增6719人確診，另新增逾550人不治，確診總數達103萬2688人，死亡總數達10 萬1373人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/23"}
{"summarization": "明年被動元件市況可期，法人估明年全球被動元件產值可望年成長約11.1%，產能擴充幅度約10%，需求年成長約15%，估明年第2季和第3季MLCC和晶片電阻報價有機會調漲。", "article": "明年被動元件市況可期，法人估明年全球被動元件產值可望年成長約11.1%，產能擴充幅度約10%，需求年成長約15%，估明年第2季和第3季MLCC和晶片電阻報價有機會調漲。展望明年被動元件市況，本土法人報告指出，受惠5G智慧型手機滲透率提升、電動車（EV）及汽車電子等應用帶動，預期明年全球被動元件產值可望年成長約11.1%。從產能擴充來看，法人預估明年全球被動元件產能持續有續擴充，估擴充幅度約10%。在產品價格部分，法人預期明年被動元件需求成長將小幅超過供給成長，需求年成長幅度約15%，預估積層陶瓷電容（MLCC）及晶片電阻（R-chip）報價有機會在明年第2季和第3季再度調漲。從手機使用顆數來看，法人表示一支4G智慧型手機平均被動元件使用量約750顆到800顆，5G手機使用量將提升到1000顆以上，增加幅度達2成到3成。在車用電子部分，由於車用娛樂系統、先進駕駛輔助系統（ADAS）及車聯網等應用需求明顯增加，加上電動車帶動，今年起車用電子占整車及電動車內元件比重大幅提升到35%和50%，MLCC、電阻及電容是車用電子的關鍵零組件，可望受惠此一趨勢。觀察台廠訂單和稼動率狀況，國巨日前指出，集團稼動率緩慢爬升，但招工仍不易，目前稼動率約8成，持續往8成以上緩慢爬升。國巨表示，到明年農曆年前訂單無虞，但明年整體狀況還看不清楚，有些訂單較長期，集團盡量趕工符合客戶需求。從產品庫存天數來看，國巨指出在明年農曆年前沒有機會補上來，庫存天數仍低。華新科日前指出訂單能見度可看到3個月，包括MLCC和晶片電阻等產品平均稼動率維持9成高檔。觀察產品庫存天數，華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。法人指出，國巨是全球第3大MLCC供應商，也是全球第一大晶片電阻供應商。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等。全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等。", "title": "被動元件明年估供不應求 第2季報價有機會調漲"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天北部及東北部再轉濕涼，高溫與昨天相比，大約下降攝氏7至8度，只剩下23、24度；清晨發布新北市、宜蘭縣、基隆市大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天北部及東北部再轉濕涼，高溫與昨天相比，大約下降攝氏7至8度，只剩下23、24度；清晨發布新北市、宜蘭縣、基隆市大雨特報。氣象局表示，今日東北風增強，北部及東北部再轉濕涼，高溫只剩下23、24度，中南部影響不大，仍有28、29度高溫，花東高溫約26度上下。降雨方面，桃園以北及東半部地區有短暫雨甚至陣雨，其中東半部地區及大台北山區降雨較為持續，並有局部大雨發生機率；至於桃園以南地區，維持多雲到晴天氣。氣象局指出，由於東北風增強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北風稍增強影響，竹苗以北及中部沿海地區擴散條件較好；南部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物易累積，且午後中部近山區、雲嘉南及高屏地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；中部及雲嘉南空品區為「普通」等級，雲嘉南近山區可能達「橘色提醒」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣轉濕涼高溫僅23度 新北宜蘭基隆大雨特報"}
{"summarization": "上海官方凌晨發布，浦東機場昨天深夜組織所有相關人員接受核酸檢測。昨天晚間許多網友傳播浦東機場狀況，因大批人員臨時被要求檢測，現場人群擁擠、呼叫不斷，場面一度混亂。", "article": "上海官方凌晨發布，浦東機場昨天深夜組織所有相關人員接受核酸檢測。昨天晚間許多網友傳播浦東機場狀況，因大批人員臨時被要求檢測，現場人群擁擠、呼叫不斷，場面一度混亂。根據上海市政府新聞辦微信公眾號「上海發布」，浦東機場各貨運站及貨運區域所有人員22日深夜連夜參加核酸檢測，檢測地點就在機場P4停車場。但官方未說明相關檢測人數。根據眾多網友上傳分享的影片和訊息，浦東機場昨晚原本臨時通知整個機場工作人員必須在夜間12時之前做完檢測。影片中人潮推擠，有做完檢測者表示「差點發生踩踏事故，人擠人，真的有人暈倒了」。後來傳出，因浦東機場等待檢測的人潮過度聚集，又要求員工回到辦公場所等待。上海發布凌晨則指出，所有相關人員已進行集體核酸檢測。今天清晨浦東機場已回復到人流較少的情況。上海市22日再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例2例，是之前確診病例的密切接觸者。自11月9日至22日，已出現5例在上海浦東機場工作者確診病例，若將他們被感染的配偶算入，已有7例上海浦東機場的關聯病例。", "title": "上海浦東機場相關確診達7例 連夜檢測場面一度混亂"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天清晨冷空氣稍強，各地低溫約攝氏18至20度間，今明北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；估27日東北季風挾冷空氣報到，平地測站可能出現14、15度低溫。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天清晨冷空氣稍強，各地低溫約攝氏18至20度間，今明北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢；估27日東北季風挾冷空氣報到，平地測站可能出現14、15度低溫。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨紅外線色調強化雲圖顯示，台灣迎風面低雲增多，伴隨降水回波，大台北、東半部已有局部雨。吳德榮指出，今晨冷空氣稍微增強，但因「輻射冷卻」效應減弱，兩者相抵之下，各地低溫小幅下降或持平，截至清晨5時平地最低氣溫新北石門區18.3度、南投中寮鄉19.5度、高雄內門區20.7度、宜蘭三星鄉20.1度。吳德榮表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天受東北風影響，大台北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；冷空氣不強，北台灣因雲多降雨、稍轉涼；桃園雲量增多、氣溫略降，新竹以南影響很小，中南部仍是晴朗穩定天氣。他提到，25日至27日白天，東北風減弱，背風面西半部晴時多雲，氣溫略回升；迎風面東半部有局部短暫雨，大台北東側偶有零星短暫雨機率。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，27日晚再一波東北風開始南下，桃園以北及東半部有局部雨，北台轉冷、且持績時間較長。吳德榮預估，28日晚起至30日氣溫最低，其清晨及夜間，氣象局指出將有觸及17度的機率，其它平地測站有機率觀測到14、15度的最低氣溫，有可能是入冬以來首波符合「東北季風」定義的冷空氣，北台灣天氣也會有微冷感覺。不過，模式模擬仍會持續微調，應繼續觀察。中央氣象局指出，今天北部及東北部再轉濕涼，高溫與昨天相比，大約下降攝氏7至8度，只剩下23、24度；清晨發布新北市、宜蘭縣、基隆市大雨特報。氣象局表示，今日東北風增強，北部及東北部再轉濕涼，高溫只剩下23、24度，中南部影響不大，仍有28、29度高溫，花東高溫約26度上下。降雨方面，桃園以北及東半部地區有短暫雨甚至陣雨，其中東半部地區及大台北山區降雨較為持續，並有局部大雨發生機率；至於桃園以南地區，維持多雲到晴天氣。氣象局指出，由於東北風增強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至10級強陣風。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北風稍增強影響，竹苗以北及中部沿海地區擴散條件較好；南部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物易累積，且午後中部近山區、雲嘉南及高屏地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；中部及雲嘉南空品區為「普通」等級，雲嘉南近山區可能達「橘色提醒」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "吳德榮：東北季風27日報到 平地低溫下探14度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲77.11點，加權股價指數為13793.55點，成交金額新台幣44.51億元。1091123", "article": "台北股市今天開盤漲77.11點，加權股價指數為13793.55點，成交金額新台幣44.51億元。1091123", "title": "台股開盤漲77.11點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，持平。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.82元開盤，持平。新台幣兌美元開盤交易區間為28.515元至28.82元。1091123", "title": "新台幣開盤持平 為28.82元"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星後衛密契爾（Donovan Mitchell）同意以1.63億美元（約新台幣46.93億元）續留猶他爵士5年。", "article": "美國職籃NBA明星後衛密契爾（Donovan Mitchell）同意以1.63億美元（約新台幣46.93億元）續留猶他爵士5年。密契爾的經紀公司告訴ESPN，若能拿下激勵獎金，合約總值將達到1.95億美元（約新台幣56.15億元）。2019-20賽季，24歲的密契爾在例行賽先發69場，平均每戰可貢獻24分，是生涯新高，並有4.4籃板、4.3 助攻的成績。這季他砍進173個三分球，命中率是生涯最高的36.6%，罰球命中率86.3%同樣是生涯最佳紀錄。爵士在西區季後賽首輪對上丹佛金塊的系列賽，密契爾的表現再提升一個檔次，雖然爵士最終在打滿7場後無緣晉級，但密契爾在其中兩戰攻下50分，系列賽平均每場比賽可獲36.3分。生涯至今3個球季，密契爾出賽225場，其中有217場先發，有平均22.7分、4.1籃板、4助攻、1.3抄截的成績。密契爾被金塊在2017年選秀會以第13順位選上，但金塊將他送到爵士，換回萊爾斯（Trey Lyles）和當年選秀會第24順位的萊登（Tyler Lydon）。", "title": "密契爾續留爵士5年 最多可拿56億元"}
{"summarization": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股方式策略聯盟，東元以折價27%幅度讓華新麗華入股，東元今天早盤小漲，最高來到29.95元，小漲1.35%。", "article": "電機大廠東元與華新麗華宣布換股方式策略聯盟，東元以折價27%幅度讓華新麗華入股，東元今天早盤小漲，最高來到29.95元，小漲1.35%。東元和華新麗華20日晚間共同宣布換股策略聯盟，雙方以增資發行新股方式進行股份交換，華新麗華將以2億533萬2690股，交換東元電機1億7110萬3730股，換股比例約為華新麗華每1股換發東元電機約0.83股。若以20日東元收盤價29.55元、華新麗華收盤價18元來看，東元以溢價36.2%的幅度換取華新的股票；華新麗華以折價27%幅度入股東元。法人指出，換算東元以每股24.5元到24.6元成本取得華新股票；華新以每股21.6元到21.7元成本取得東元股票。預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日暫定明年1月6日，屆時華新股本將膨脹到超過349億元，東元股本將膨脹到213.8億元。原先持有東元股票比重達26.46%的第一大股東寶佳集團，也將因此次增資發行新股換股影響，持股比重被稀釋到24.3%。東元董事長邱純枝指出，東元與華新麗華未來發展方向都專注再生能源、工業自動化、智慧化等範疇，因此策略聯盟不但著眼核心業務的強強聯手，更看好未來攜手發展海外市場。東元表示，兩家上市公司在離岸風電方面，東元的變電站工程及相關機電產品的優勢，可與華新麗華在電纜、電網的強項互補，提供更完整解決方案，雙方合作可望成為離岸風電國產化的重要供應鏈廠商。展望今年，法人預估東元今年業績可逼近445億元，毛利率逼近25.5%，稅後淨利逼近33.5億元，每股純益看1.7元到1.75元區間，獲利可到6年來次高。", "title": "東元折價與華新換股合作 早盤股價走堅"}
{"summarization": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫最高官員施勞威今天說，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫，預估全美2000萬人有望在12月接種，之後每月有3000萬人施打。", "article": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫最高官員施勞威今天說，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫，預估全美2000萬人有望在12月接種，之後每月有3000萬人施打。不過美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）警告，「12月中到月底或許將有2000萬人能接受疫苗接種」，但如果民眾在接下來的耶誕季未能採取防疫措施，疫情變好之前恐先惡化。他告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「面對全國」（Face the Nation）：「我們在各層面都處於非常艱難的情況。」衛生官員施勞威（Moncef Slaoui）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們的計畫是在獲得（美國食品暨藥物管理局）批准後24小時內，開始將疫苗運往接種地點。」他指出，可能是在12月11日或12日。法新社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）疫苗顧問將在12月10日開會討論批准事宜。展開疫苗接種可能成為對付2019冠狀病毒疾病的重大轉捩點。自中國去年底出現新型冠狀病毒以來，全球已有約140萬人病故，光在美國就有近26萬人死亡。疫苗試驗結果令人振奮，使得終結疫情的希望大增。多國近來因疫情再起而重啟限制和封鎖措施。這類措施在今年稍早緩和疫情擴散，但打亂了世界各地民眾生活步調和經濟活動。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech合作的疫苗，以及美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗，兩者後期試驗最終結果都顯示預防效果達95%，且輝瑞大藥廠早已向美國衛生當局申請此疫苗的緊急使用授權。", "title": "美抗疫曙光 官員預估12月2000萬國人可接種疫苗"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火正式宣布簽回資深控衛德拉吉奇（Goran Dragic）；他的合約價值據報約3700萬美元（約新台幣10.65億元）。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火正式宣布簽回資深控衛德拉吉奇（Goran Dragic）；他的合約價值據報約3700萬美元（約新台幣10.65億元）。熱火雖未公布合約內容德拉吉奇和熱火所簽的是2年總價值3740萬美元的合約，其中第2年是球隊選擇權。熱火總裁萊里（Pat Riley）在記者會上說：「我們很高興能把德拉吉奇找回來，他是球隊的一員，是我們文化的一部份、是這大家庭的一份子，我很榮幸能讓他回歸。」現年34歲的德拉吉奇本季出賽59場，平均可獲16.2 分、5.1助攻、3.2籃板。季後賽他平均可獲19.1分，但在熱火於總冠軍賽對上洛杉磯湖人的第1戰起，就受左腳足底筋膜炎（torn plantar fascia）所擾。德拉吉奇生涯待過鳳凰城太陽、休士頓火箭、邁阿密熱火3隊，平均可獲13.9分、4.8助攻、3.1籃板，曾在2017-18賽季入選明星賽，並在2013-14球季獲選年度最佳進步獎。", "title": "熱火2年逾10億約 留爭冠主控德拉吉奇"}
{"summarization": "被送到公鹿的交易破局後，據傳老鷹開出4年7200萬美元（約新台幣20.73億元）的合約，要網羅鮑格達諾維奇，原隊國王則有48小時的時間，能開出匹配的報價留人。", "article": "被送到公鹿的交易破局後，據傳老鷹開出4年7200萬美元（約新台幣20.73億元）的合約，要網羅鮑格達諾維奇，原隊國王則有48小時的時間，能開出匹配的報價留人。17日一度傳出鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）將以先簽後換的方式被送到密爾瓦基公鹿，沙加緬度國王則可在交易中獲得後衛迪文森索（Donte DiVincenzo）與前鋒威爾森（D.J. Wilson）、伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）。但指公鹿根本「未曾」涉入鮑格達諾維奇先簽後換的交易中。今日美國報（USA Today ）19日報導指出，NBA正調查那筆交易是否違反聯盟規定。28歲的鮑格達諾維奇被視為是具有長程火力的威脅，本季打了61場比賽，平均可獲15.1分，平均每場比賽可砍進7.2個三分球，是生涯最佳紀錄。亞特蘭大老鷹在自由球員市場開市後動作頻頻，先後和剛助洛杉磯湖人奪冠的資深控衛朗多（Rajon Rondo），與後衛鄧恩（Kris Dunn）、搖擺人賈里納里（Danilo Gallinari）簽下合約。", "title": "老鷹開4年近21億合約 網羅國王射手鮑格達諾維奇"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒、前副秘書長周庭及前主席林朗彥今天出庭。黃之鋒昨晚發文說，檢視控方供證並徵詢律師意見後，3人決定承認所有控罪。外界預料，3人不排除被當庭裁定即時入獄。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒、前副秘書長周庭及前主席林朗彥今天出庭。黃之鋒昨晚發文說，檢視控方供證並徵詢律師意見後，3人決定承認所有控罪。外界預料，3人不排除被當庭裁定即時入獄。黃之鋒、周庭和林朗彥遭控涉嫌於去年6月21日「反送中」運動期間鼓動支持者包圍香港警察總部，分別被控煽惑他人明知而參與未經批准的集結、組織未經批准的集結及明知而參與未經批准的集結罪。案件今天開庭。黃之鋒上週接受德國之聲訪問時表示，若「煽惑他人參與未經批准的集結」罪名成立，他將面臨最高5年的監禁。黃之鋒昨晚在臉書發文表示，他至今已入獄服刑3次，在出獄後不到1年半的時間又背上3項控罪，總計6項罪名。今天將對於包圍警總示威案再度出庭接受審訊，而他與周庭、林朗彥在檢視控方供證並徵詢律師意見後，均決定承認所有控罪。他說，「若然我們三人被囚，說實話亦不是很意外」，「固然對於被囚有萬般不願，但理性告訴我，對比起很多人，我絕對沒有抱怨的空間。我清楚知道，自己面對的罪名，在2000多位被起訴的手足之中，絕對是微不足道的輕微罪名」。黃之鋒解釋，這種輕微的案件，根本不配得到那麼大的關注，只不過被告人恰巧是公眾人物，獲國際高度關注，才有這種不合比例的聲援。他說，「根本上，有更多、更多、更多不為人知，或被忽略的手足。他們，更需要大家的同行與陪伴，這也是我一直於心有愧，為囚權想做更多的原因」。黃之鋒說，「港式威權司法體制」意圖消磨人的意志。港人的歲月雖不靜好，但仍有更勇敢的人背負了更大的重擔。他說自己對香港政權從沒信心，但對香港人仍有滿滿的信心。即使沒有議席、議會和選舉，港人仍能為香港人的共同體，做更多的事情，「哪怕我們有人疲憊，身旁也應有人補上列陣。在前仆後繼投入抗爭的時候，我們的付出，總能鋪墊成凱旋歸來的道路」。", "title": "出庭前夕發長文 黃之鋒：將承認所有控罪"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫表示，隨著8月以來公布的經濟資料，加上第4季目前外銷訂單、出口表現超過預期，預估台灣今年經濟成長率（GDP年增率）不僅會超過主計總處預估的1.56%，也應該會超過1.8%。", "article": "國發會主委龔明鑫表示，隨著8月以來公布的經濟資料，加上第4季目前外銷訂單、出口表現超過預期，預估台灣今年經濟成長率（GDP年增率）不僅會超過主計總處預估的1.56%，也應該會超過1.8%。立法院經委會審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金。龔明鑫今天列席報告並備質詢。媒體關注台灣今年GDP表現是否有機會到2%，龔明鑫會前接受採訪時表示，隨著台灣今年8、9、10月經濟表現資料出來後，預估台灣今年經濟成長率會超過主計總處原本1.56%的預估值。龔明鑫指出，主計總處8月原本預估今年第3季GDP為2.01%，後來實際出爐數字為3.33%，加上第4季外銷訂單、出口表現也比原先預估來得好，評估全年GDP會超過1.8%以上；至於會不會超過2%，龔明鑫說政府會持續努力。", "title": "外銷表現佳 龔明鑫估今年GDP有望逾1.8%"}
{"summarization": "聯電獲利成長可期，外資預估聯電2020年至2022年獲利年複合成長率達32%，目標價調高至新台幣54.5元，激勵聯電股價強攻漲停，達36.35元，創18年來新高。", "article": "聯電獲利成長可期，外資預估聯電2020年至2022年獲利年複合成長率達32%，目標價調高至新台幣54.5元，激勵聯電股價強攻漲停，達36.35元，創18年來新高。外資預期，隨著8吋晶圓代工價格調漲，加上12吋產能利用率攀升，聯電2020年至2022年營收與獲利可望逐年攀高，獲利年複合成長率將達32%。外資預估，聯電2022年每股純益將逾3元，並將目標價調高至54.5元，以20日收盤價33.05元計，將具64.9%漲升空間。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高，早盤即攻上漲停，達36.35元，漲3.3元，漲幅9.98%，創18年來新高。", "title": "聯電獲利看俏 股價漲停衝36.35元創18年新高"}
{"summarization": "工運「秋鬥」宣稱數萬人上街反萊克多巴胺美豬，且反萊豬連署破14萬人。衛福部長陳時中今天說，尊重多元民意展現，但美豬不等於萊豬，萊豬不等於毒豬，政府會做好把關。", "article": "工運「秋鬥」宣稱數萬人上街反萊克多巴胺美豬，且反萊豬連署破14萬人。衛福部長陳時中今天說，尊重多元民意展現，但美豬不等於萊豬，萊豬不等於毒豬，政府會做好把關。工運指標活動「秋鬥」22日登場，遊行隊伍分三大隊，主辦單位宣稱數萬人、40多個團體上街頭，提出食安、勞工、環保、教育、土地及言論自由等議題，並高喊「反毒豬、反雙標、反黨國」口號。陳時中上午列席立法院社會福利及衛生環境委員會，他回應媒體詢問「秋鬥」有數萬人上街反萊豬時表示，活動人數不一定有5萬這麼多，且有多元議題，並不是說5萬人都是反對單一議題；對於多元意見，都予以尊重。媒體也詢問，消基會反萊豬的連署也破14萬人。對此，陳時中說，尊重民意展現，但美牛不等於萊牛，萊牛不等於毒牛；美豬不等於萊豬，萊豬不等於毒豬。政府會把關安全，會標示清楚協助民眾購買，經濟行為都予以尊重。此外，媒體也關心中央流行疫情指揮中心日前公布的秋冬防疫專案，在12月1日起，所有入境（含轉機）台灣者都要提出2019冠狀病毒疾病核酸檢驗陰性證明，但不少台商、留學生擔憂被阻斷回鄉路，尤其若不幸染疫，會被國家「放生」。對此，陳時中表示，現在距離12月1日還有一段時間，如果留學生現在有症狀，現在可以回來。", "title": "秋鬥反毒豬  陳時中：尊重民意但萊豬不等於毒豬"}
{"summarization": "港媒報導，因偷渡而被中國大陸當局扣押的12名港人，有人近日寫信回家報平安，包括「香港故事」成員李宇軒，但他的家人認為「內容違背其意願」。", "article": "港媒報導，因偷渡而被中國大陸當局扣押的12名港人，有人近日寫信回家報平安，包括「香港故事」成員李宇軒，但他的家人認為「內容違背其意願」。李宇軒家人近日向媒體證實，他們收到李宇軒的親筆信，內容說他已看清形勢，「繼續搞下去（參與反送中運動）是沒有前途的」，自己就是例子。信函也要求他的妹妹不要再參與相關活動。綜合本地媒體報導，李宇軒妹妹在臉書留言，質疑信件內容「明顯違背李宇軒的意願」。李宇軒等12名港人8月乘船偷渡前往台灣途中被大陸當局逮捕，目前扣留在深圳鹽田看守所，至今未能與家人及委託律師見面，只能由大陸官方委託的律師協助。李宇軒參與的民間組織「香港故事」被指宣揚「港獨」，違反港區國安法；12人都曾在港被捕，並涉及與「反送中」及「港獨」有關罪行。", "title": "深圳被扣港人家書報平安 親人指內容違背意願"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天砲轟自比為納粹受害者的示威群眾，說這些人根本就是把納粹大屠殺視為微不足道的小事、「嘲弄」抵抗運動鬥士的英勇。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天砲轟自比為納粹受害者的示威群眾，說這些人根本就是把納粹大屠殺視為微不足道的小事、「嘲弄」抵抗運動鬥士的英勇。一名年輕女性昨天站上抗議活動的講台，說她「就像（1943年因抵抗納粹慘遭處決的德國學生）蘇菲・蕭爾（Sophie Scholl）」之後，馬斯做出這番嚴厲批評。這名女性的演講片段至今已在社群媒體上被點閱超過100萬次，許多人留言都是嚴厲抨擊。馬斯推文說：「今天有人要自比為蘇菲・蕭爾或安．法蘭克（Anne Frank），就是在嘲弄那些挺身而出對抗納粹的勇者。」「這樣似乎是把納粹大屠殺當成微不足道的小事，這麼做是遺忘歷史、讓人無法忍受，抗議防疫和抵抗運動的鬥士完全沒有共通點，完全沒有！」從影片中可看到，那名女性演說到一半就被活動主辦人員打斷，稱她的話是「在淡化大屠殺」。該名人員在被帶離前還說著，「我不是為了這種廢話擔任維安工作」。這名女性聽到之後爆哭，接著就丟下麥克風離開講台。她自稱是22歲的佳納（Jana）。上週一名11歲女孩在西部城市卡斯陸（Karlsruhe）示威活動上講話時，則自比為安．法蘭克，因為她得靜靜地慶祝生日，以免鄰居聽到她邀請朋友到家裡來。", "title": "抗疫群眾稱戴口罩宛如納粹暴政 德外長砲轟"}
{"summarization": "20國集團（G20）峰會各國領袖今天表示，將「窮盡所能」確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗公平分配，但德國總理梅克爾對緩慢的進展表達憂心。", "article": "20國集團（G20）峰會各國領袖今天表示，將「窮盡所能」確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗公平分配，但德國總理梅克爾對緩慢的進展表達憂心。法新社報導，全球最富裕的國家在這場由沙烏地阿拉伯主持的虛擬峰會上，承諾提供資源支撐疫情因應工作，並支持經濟遭疫情危機摧殘的窮國，不過卻沒有提供太多細節。德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，雖然富有國家早已向各大藥廠訂購大量疫苗，迄今卻沒有為窮國敲定重大疫苗協議，她為此感到憂心。梅克爾在柏林表示：「我們會和全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）談談何時才會展開這類協商，因為我對於此事至今毫無進展感到有些擔心。」據路透社報導，數十國已簽署由世界衛生組織（WHO）和全球疫苗與預防注射聯盟所建立的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），這項機制有助於提供疫苗給無力負擔疫苗費用的國家。COVAX迄今已募得50億美元，其中超過6億美元來自德國。G20各國今天承諾「處理眼前籌措資金的需求」，以支持COVID-19疫苗、治療與試驗的產製及公平分配。G20在峰會閉幕公報中表示：「我們將窮盡所能確保所有人都能負擔得起並公平獲取（疫苗）。」沙烏地財政部長賈丹（Mohammed al-Jadaan）在記者會上強調，G20各國有個共識，認為「我們若拋棄任何國家，我們自己也將落後」。但在富裕國家各自規劃疫苗計畫、美國預料將在12 月中展開疫苗計畫之際，專家也提出警告，表示開發中國家面臨種種障礙，數十億人口恐無法獲得首度證實能免受病毒侵害的疫苗保護。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）呼籲各國領袖「進一步加速行動」，包括捐獻疫苗、建立產業夥伴關係，甚至共享智慧財產權。外界呼籲G20各國協助填補所謂的用來確保所有人都能獲得病毒檢測、治療和疫苗。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示「需要更多資金」，還說她已敦促G20 各國領袖在今年年底前填補這項資金缺口。", "title": "G20峰會承諾確保人人有疫苗 梅克爾為窮國憂心"}
{"summarization": "教廷與台灣農技產業合作，將在羅馬打造一座生技示範農場。3位負責工程的台灣青年21日拜訪駐教廷大使館，他們認為能替台灣友邦盡一份心力，是很有意義的特別經驗。", "article": "教廷與台灣農技產業合作，將在羅馬打造一座生技示範農場。3位負責工程的台灣青年21日拜訪駐教廷大使館，他們認為能替台灣友邦盡一份心力，是很有意義的特別經驗。駐教廷大使李世明表示，昨天是天主教「世界青年日」在羅馬的年度慶典，教宗在彌撒中鼓勵年輕人不要放棄夢想，3位來自桃園的青年蔡旻佑、林峻輝、邱騰毅在疫情中到教廷執行工作，認真負責不畏艱難的態度，正象徵台灣年輕人充滿熱情與理想的特質，像蔡英文總統所說的「年輕人讓世界看見台灣」。李世明表示，台灣生技農法尊重植物的本性，不使用農藥，呼應教宗在「願祢受讚頌」通諭裡強調的環保與生態平衡精神，且高科技垂直農法讓地小人稠、氣候惡劣的地方都能盛產蔬果，廣泛運用將有助緩解糧食危機，也呼應教宗在最新通諭「眾位弟兄」裡所說的，以分享精神幫助最有需要的群體。工程師蔡旻佑表示，他過去經常奉公司派遣到外國協助農場工程，但這次來梵蒂岡感受特別深，因為很難得有機會踏上台灣的友邦，看到大使館國旗飄揚，心裡非常感動，更覺得工作中遭遇再多挑戰都要努力克服，不只是為了公司，還多了一種外交使命感。工程師邱騰毅表示，因應義大利疫情嚴峻，他們出發前準備充足防疫用品，抵達後也依規定隔離14天，不過隔離期間3餐都吃住處準備的義大利餐，久了超想念台灣的滷肉飯、牛肉麵，最近他們自己煮三杯雞、炒飯，分享給義大利朋友吃，對方吃完都對台灣料理讚不絕口，還笑稱要搬過來跟他們住。農藝專家林峻輝表示，他從馬來西亞到台灣唸中興大學，因為很喜歡台灣，畢業後就一直留在台灣工作，這次拜訪中華民國駐教廷大使館，看到同棟樓下恰好是馬來西亞駐教廷大使館，兩國國旗在窗外一起飄揚著，讓他對這奇妙的偶然很驚喜。為了讓3位青年吃到想念的家鄉味，李世明並邀請他們到羅馬唯一的台灣餐廳吃午餐，青年們吃到滷肉飯、菜脯蛋、水餃等台式料理大呼感動，連桌上剩下的醬料包都視如珍寶打包帶走。", "title": "台梵農技外交 台灣青年到教廷打造生技農場"}
{"summarization": "前美國白宮國家安全顧問麥馬斯特接受澳洲媒體訪問時說，中國是當今對全球安全的最大威脅；他警告澳洲必須忍痛及時切斷對中國的經濟依賴，以擺脫中國的經濟脅迫。", "article": "前美國白宮國家安全顧問麥馬斯特接受澳洲媒體訪問時說，中國是當今對全球安全的最大威脅；他警告澳洲必須忍痛及時切斷對中國的經濟依賴，以擺脫中國的經濟脅迫。澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）昨晚播放新聞節目「60分鐘」，內容包括一段麥馬斯特（H.R. McMaster）的專訪。他說，美國總統川普政府最正確的外交政策轉變，是拒絕再接受「中國會正當行事的錯誤假設」，終止與中國合作和交往的政策，改以「戰略競爭」政策面對中國。2017年2月到2018年4月在川普政府任職的麥馬斯特說，中國是對現今世界的最大威脅。他認為中國共產黨的外交政策是要建立一套全新的國際秩序，以便讓世界各國都配合中國的利益。他說：「要是中國成功實現各項野心，這世界會失去自由、繁榮和安全。」麥馬斯特相信，美國及世界各國都必須採取與中共「競爭的方式」（the competitive approach）來面對北京。自今年4月起，澳洲在國際上倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，因此觸怒中國，之後多項澳洲產品遭中國政府阻礙進口。麥馬斯特肯定澳洲的做法，他說，澳洲已承擔起在印太地區與國際社會的領導責任，宣示「這並不只是美、中之間的問題，而是整個自由世界和中國共產黨之間的問題」。麥馬斯特認為中國的做法，是要讓澳洲「卑躬屈膝」（servile）和依賴中國；他解釋，中國希望澳洲的「領袖和民眾不敢批評中國，以免遭受後果」。麥馬斯特警告，中國其實在多個太平洋島國和其他國家採取相似的手法，先以經濟利益引誘各國在政治上與中國配合；利誘之餘，若有任何國家在政治上與中國出現分歧，中國就以經濟脅迫手段逼使他們就範。記者詢問中國這麼做是不是「當代帝國主義」（modern-day imperialism），麥馬斯特說對，並說這是「新形態殖民主義」（new form of colonialism）。麥馬斯特說，由於中國共產黨擔心自己可能會失去對權力的壟斷地位，所以「中國共產黨致力完善其「歐威爾式」（Orwellian）的科技，以便對內實施警察國家式監控。麥馬斯特還說：「有150萬維吾爾族人被關在集中營，而且（中華人民共和國主席）習近平更揚言要推出更多這類集中營，要把更多人關在裡面。」麥馬斯特警告，澳洲必須忍痛及時切斷對中國的經濟依賴；並且教育澳洲民眾，要讓大家明白，為了子孫的長遠福祉著想，必須及早擺脫中國的經濟脅迫。", "title": "前白宮國安顧問：澳洲須切斷對中國經濟依賴"}
{"summarization": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆，3嫌各判3至4月徒刑，他認為代價太小；針對是否修法，內政部次長陳宗彥今天說，社會秩序維護法已在全盤修正檢討，反滲透法則尊重立委提案。", "article": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基遭潑漆，3嫌各判3至4月徒刑，他認為代價太小；針對是否修法，內政部次長陳宗彥今天說，社會秩序維護法已在全盤修正檢討，反滲透法則尊重立委提案。台北地方法院日前審理林榮基遭潑漆一案，依傷害罪判主嫌鄭啟龍4月徒刑，曾士晟、曾士峰各3月徒刑，均得易科罰金；另，保護傘餐廳遭潑穢物案，北院裁定4嫌各以新台幣5萬元交保、限制出境並不得騷擾告訴人（保護傘餐廳負責人）。陳宗彥今天出席立法院內政委員會備詢，媒體會前聯訪詢問關於林榮基案和保護傘餐廳案僅判輕刑，是否考慮修正反滲透法，增加境外敵對勢力滲透成本。他表示，上述兩案是否和反滲透法有關，需要再思考。但分兩層面來看，依違反社會秩序維護法部分，這已經在進行全盤修正檢討；另外，反滲透法是否要修法，則要尊重立委提案，也可讓社會大眾進行討論。針對外界認為兩案判刑太輕，陳宗彥說，警方全力偵辦案件，後端則是交由司法機關調查、審理。", "title": "林榮基案判太輕 陳宗彥：全盤修正檢討社維法"}
{"summarization": "半導體漲價效應持續擴大，目前已擴及利基型記憶體，鈺創傳出通知客戶產品價格大舉調漲15%，法人預期，晶豪科與華邦電可能跟進漲價。", "article": "半導體漲價效應持續擴大，目前已擴及利基型記憶體，鈺創傳出通知客戶產品價格大舉調漲15%，法人預期，晶豪科與華邦電可能跟進漲價。受惠5G市場高度成長，產品半導體內含量增加，加上電腦與網通需求強勁，半導體掀起一波缺貨漲價潮，繼8吋晶圓代工價格調漲後，包括面板驅動IC、感測器與後段封測都陸續跟進漲價。市場近期傳出，利基型記憶體報價已搶先標準型記憶體調漲，鈺創已通知客戶產品價格調漲15%，晶豪科與華邦電可能跟進漲價。對於漲價一事，鈺創態度低調，不願評論。法人指出，鈺創產品價格各區域與規格漲幅不一。隨著產品報價調漲，鈺創等利基型記憶體廠營運可望受惠，有助獲利提升，法人預期，標準型記憶體為寡占市場，後續有機會跟進漲價。", "title": "利基型記憶體傳漲價  鈺創喊漲15%"}
{"summarization": "已解散的「香港眾志」前骨幹黃之鋒、林朗彥和周庭涉嫌於去年6月發起包圍警察總部，案件今早再度開庭。黃之鋒出庭前對媒體說，3人將承認所有控罪，法官可能即時判刑。", "article": "已解散的「香港眾志」前骨幹黃之鋒、林朗彥和周庭涉嫌於去年6月發起包圍警察總部，案件今早再度開庭。黃之鋒出庭前對媒體說，3人將承認所有控罪，法官可能即時判刑。「反送中」運動去年6月爆發後，民主派政黨香港眾志於同月21日發起包圍灣仔警察總部，有大批支持者參與。警方之後逮捕了香港眾志秘書長黃之鋒、主席林朗彥和成員周庭，控告3人煽惑、組織、參與未經批准集結。案件今天上午在西九龍裁判法院再度審訊。出庭前會晤媒體時，黃之鋒說，3人會選擇承認所有控罪，這會讓案件跳過審訊階段，直接進入結案陳詞，甚至判刑。他說，雖然面對港區維護國家安全法的打壓和白色恐怖，但他們不會放棄。周庭說，今天或者不久的將來可能要面對人生第一次入獄，雖然對未知的未來有很多不安，但希望外界不要忘記其他抗爭者，繼續聲援他們，包括被拘留在深圳的12名港人。林朗彥說，無悔所做的抗爭，已經做好即時入獄的準備。香港眾志創立於2016年4月。今年6月30日，中國全國人大常委會通過港區國安法後，同日多名成員先後退出；考量未來黨務運作以及剩下成員後續意願，香港眾志宣布解散。", "title": "黃之鋒周庭等人包圍警總案開審 將選擇認罪"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因東北風影響，針對基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣發布大雨特報。中央氣象局上午9時55分發布大雨特報，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。另外，因東北風明顯偏強，桃園以南至台南、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪。", "title": "東北風影響  北北基宜大雨特報"}
{"summarization": "日月光半導體22日在高雄K11廠區舉辦大型徵才活動，預估明年高雄廠人才需求將超過3000人，12月19日上午將同樣在K11廠區，擴大展開招募活動。", "article": "日月光半導體22日在高雄K11廠區舉辦大型徵才活動，預估明年高雄廠人才需求將超過3000人，12月19日上午將同樣在K11廠區，擴大展開招募活動。日月光半導體指出，受惠客戶訂單需求暢旺，人才需求大幅提升，除了22日在高雄K11廠區舉辦大型徵才活動外，12月19日上午將同樣在K11廠區，擴大展開招募活動。日月光半導體指出，在11月、12月兩場徵才活動招募到的新鮮人，將是明年首批適用對象，隨著公司快速成長，明年高雄廠人才需求將超過3000人，招募對象以製程工程師、研發工程師、自動化工程師、設備工程師及基層技術員等職務為主。展望明年平板，以及網通設備需求持續暢旺，是產能擴充最佳時機，更是日月光半導體強勁的成長動能。日月光半導體指出，持續布局產學合作，接軌業界經驗，聯手高雄在地的大專院校，與更多業界共同響應，提供更多工作機會，培養產業專業人才。日月光投控日前指出，現在不僅打線封裝產能吃緊，覆晶封裝（Flip Chip）封裝產能也滿載，包括導線架和載板產能都吃緊，預估緊俏狀況將延續到明年第2季展望明年營運表現，日月光投控表示，從原先預期的審慎樂觀轉為樂觀。日月光投控去年已建置11座智慧工廠，預估今年底朝向增加到18座的目標前進。", "title": "日月光高雄廠擴大徵才 明年需求超過3000人"}
{"summarization": "9、10月發票即將於25日開獎，財政部提醒，至今7、8月期還有6張特別獎（1000萬元）及多達11張特獎（200萬元）還未領，其中有1張才花新台幣10元買茶葉蛋就中獎，獎落桃園楊梅，提醒得主記得在限期內領獎。", "article": "9、10月發票即將於25日開獎，財政部提醒，至今7、8月期還有6張特別獎（1000萬元）及多達11張特獎（200萬元）還未領，其中有1張才花新台幣10元買茶葉蛋就中獎，獎落桃園楊梅，提醒得主記得在限期內領獎。7、8月統一發票共開出22個特別獎（新台幣1000萬元）及21個特獎（200萬元），張數雙創新高，不過至今仍有6張特別獎及11張特獎還沒人來兌領，財政部提醒，得主記得別拖過領獎期限，最晚2021年1月5日前要現身兌領。至今無人兌領的6張特別獎（1000萬元）發票中，消費金額最小一張為OK便利商店「北投唭哩岸店」開出的90元菸品發票，另有一張也是購買菸品中獎，由統一超商高雄市岡山區「昶林門市」開出，消費金額為125元。此外，未領特別獎（1000萬元）中，有兩張都獎落台南，包括台南市歸仁區大佳加油站（店招為中油）開出的500元汽油發票，以及台南市安南區北安路3段「百興隆食品行」開出的2830元食品發票。其餘未領發票包括歇腳亭大安忠孝店開出的110元飲品發票，與Uber Eats開出的605元餐費及外送費發票。在特獎（200萬元）部分，有多達11張還沒領，消費金額最小一張才10元，於統一超商桃園市楊梅區「新梅門市」開出，買了1顆茶葉蛋就幸運中獎；另有2張也是由統一超商開出，分別為台中市后里區「美豐門市」開出的115元飲品、生活用品發票，以及高鐵左營站旁「左運門市」開出的1150元CITY CAFE發票。此外，還有2張特獎未領發票，消費金額在1000元以上，包括燦坤3C北市「吉祥店」開出的1699元用品發票，以及台中市北區梅川西路三段「港町十三番地」開出的1770元餐飲發票。7、8月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號13362795，特獎（200萬元）獎號27580166，頭獎（20萬元）3組分別為53227282、35082085、37175928，增開2組6獎（200元）獎號為987、614。", "title": "7、8月統一發票200萬元以上大獎 多達17張未領"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟決賽男子200公尺蝶式短水道以1分50秒77，拿下第三。教練黃智勇說，賽事收穫滿滿，王冠閎對奧運更有信心，將瞄準奧運200蝶前八。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟決賽男子200公尺蝶式短水道以1分50秒77，拿下第三。教練黃智勇說，賽事收穫滿滿，王冠閎對奧運更有信心，將瞄準奧運200蝶前八。年僅18歲的王冠閎已取得200公尺蝶式奧運門票，今年9月初接獲國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（Cali Condors）邀約，成為台灣首名參加ISL職業賽的泳將。王冠閎這次在匈牙利布達佩斯舉行的ISL職業賽屢創新猷，除了在男子400公尺自由式以3分42秒08，二度超越全國紀錄外，在200公尺蝶式短水道更是飆出生涯最佳1分49秒89，三度超越前日本國家隊隊長瀨戶大也在2012年寫下1分51秒30世青紀錄，更是泳壇史上第9名游進1分50秒大關的泳將。王冠閎今天凌晨決賽再度上陣，在男子200公尺蝶式短水道以1分50秒77、第三名作收，僅輸給奧運金牌南非選手利克羅斯（Chad Le Clos）1分48秒57、美國蝶式短水道紀錄保持人席爾茲（Tom Shields）1分48秒66。黃智勇說，這一系列比賽下來收穫滿滿，也找出下一個階段需要補強之處，今年度計畫完美結束，讓王冠閎對於明年東京奧運更有信心，力拚男子200蝶前八。黃智勇與王冠閎預計今天搭機、明天抵台，將隔離14天，黃智勇稱讚王冠閎此行表現很好，回去將好好休息，2021年再繼續努力，因明年東京奧運前的國外賽事資訊尚未出爐，目前僅確定會參加國內的全國大專校院運動會。", "title": "王冠閎歐洲行收穫豐 備戰奧運信心增[影]"}
{"summarization": "中國22日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中包括上海通報的2例本土病例，都是之前確診者的密切接觸者。", "article": "中國22日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中包括上海通報的2例本土病例，都是之前確診者的密切接觸者。中國國家衛健委通報，中國31個省市（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增11例確診，其中境外移入病例9例（廣東4例、北京1例、天津1例、上海1例、福建1例、陝西1例），本土確診2例，都在上海。沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。上海市政府新聞辦所屬微信公眾號「上海發布」指出，2例本土確診都住在浦東新區，其中一人是之前確診者在上海浦東機場貨運站的同事；另一人是一名確診者的妻子。浦東機場22日晚間已對所有人員進行病毒核酸檢測；而浦東新區4個地點也被列為中風險地區，當局呼籲出入這些區域的民眾主動接受檢查。除了上海，近期天津、內蒙古等地也陸續傳出本土確診疫情。國家衛健委統計，截至22日，中國現有確診315例（其中重症病例6例），累計治癒出院病例8萬1493例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6442例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者87萬6725人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬1231人。在無症狀感染者方面，中國22日新增10例，當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察17例，還在醫學觀察的無症狀感染者357例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區有5628例（出院5259例，死亡108例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國增11人確診  上海再有2例本土病例"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.518元，強升3.02角，成交金額4.75億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.518元，強升3.02角，成交金額4.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.82元，早盤最高28.515元、最低28.82元。1091123台北股匯市今天同步走高，新台幣兌美元以28.82元平盤開出後，隨即升逾3角，最高來到28.515元。截至10時30分，新台幣兌美元最高28.515元、最低28.82元。1091123", "title": "新台幣午盤強升3.02角 暫收28.518元"}
{"summarization": " 塔特姆（Jayson Tatum）同意塞爾蒂克開出的一份5年最高1.95億美元（約新台幣56.15億元）頂薪延長合約。", "article": " 塔特姆（Jayson Tatum）同意塞爾蒂克開出的一份5年最高1.95億美元（約新台幣56.15億元）頂薪延長合約。22歲的塔特姆，他的菜鳥合約還有1年，延長合約將在2021-22球季生效。波士頓塞爾蒂克是在2017年選秀會，以第3順位挑上杜克大學（Duke）的塔特姆。在這個因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而「縮水」球季，塔特姆打出亮眼的一季，平均每戰可獲23.4分，是生涯新高。塔特姆本季平均可獲7籃板、3助攻、1.4抄截，3項數據也都是生涯最佳紀錄，並砍進全隊最多的189個三分球。本季他首次入選明星賽，及NBA年度第3隊。塔特姆今年季後賽平均可獲25.7分、10籃板，率塞爾蒂克一路殺進東區冠軍賽，打完6場後不敵邁阿密熱火。塔特姆打了17場季後賽，平均上場時間高達40.6分鐘。塔特姆是選秀會「2017年班」中，第3個拿到頂薪延長合約的球員，在他之前猶他爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）、沙加緬度國王控衛佛克斯（De'Aaron Fox）已先後以頂薪延長合約續約。", "title": "塞爾蒂克開頂薪延長合約 塔特姆5年最高56億續留"}
{"summarization": "疫情之下，中國發起的世界互聯網大會今天在浙江烏鎮開幕。中國國家主席習近平以賀信重申：中國願和其他各國一起「打造網絡安全新格局，構建網絡空間命運共同體」。", "article": "疫情之下，中國發起的世界互聯網大會今天在浙江烏鎮開幕。中國國家主席習近平以賀信重申：中國願和其他各國一起「打造網絡安全新格局，構建網絡空間命運共同體」。央視新聞報導，習近平在賀信中先強調網路對促進各國經濟復甦、保障社會運行、推動國際抗疫合作發揮了重要作用。他表示，中國願和世界各國一道，把握資訊革命歷史機遇，培育創新發展新動能，開創數字合作新局面，打造網路安全新格局，構建網路空間命運共同體。外界經常批評，中國對網際網路設置防火牆，民眾想要看國外網站往往必須「翻牆」，沒有網路自由卻高調主辦世界互聯網大會。不過，對中國方面來說，「網路安全與治理」才是這個大會的重點議題，從第一屆貫穿至今。與以往6屆不同，中國官方今年取消舉辦第7屆世界互聯網大會，改為以世界互聯網大會組委會名義舉辦「世界互聯網大會─互聯網發展論壇」，規模縮小許多，以線上和線下結合的方式，舉辦一場主論壇與5場分論壇，主題為「數字（數位）賦能 共創未來—攜手構建網絡空間命運共同體」。", "title": "世界互聯網大會開幕  習近平賀信再提網路安全"}
{"summarization": "印刷電路板（PCB）大廠欣興山鶯廠10月28日發生火災，日系外資認為中長期影響將淡化，仍看好ABF載板長期成長趨勢，調升評等至買進，目標價上修到95元。", "article": "印刷電路板（PCB）大廠欣興山鶯廠10月28日發生火災，日系外資認為中長期影響將淡化，仍看好ABF載板長期成長趨勢，調升評等至買進，目標價上修到95元。欣興股價今天上漲2.3元開出，早盤最高至79.3元、漲幅約4.8%，成交量逾4.8萬張。日系外資發布研究報告指出，欣興廠房10月28日發生火災，可能影響高階BT載板產能及ABF載板產線效率，當時將欣興評等調降至「中立」。經過3週評估後，外資看法轉趨樂觀，雖然可能衝擊今年第4季和明年第1 季獲利，但認為相關影響有望在中長期淡化。日系外資認為，欣興將利用這次火災事件來改善CSP及BT載板產品組合，甚至可能擴大ABF載板產能，仍看好ABF載板長期成長趨勢不變，將欣興2021年、2022年每股盈餘預估值調升11.1%、11.3%至4.17元、5.66元，投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由75元上修到95元。", "title": "欣興火災影響淡化 日系外資喊買上修目標價"}
{"summarization": "經濟部昨天跟業者進行座談會討論RCEP影響，龔明鑫表示短期影響沒那麼大，主要原因包括關稅涵蓋率增加有限、部分敏感性產業仍排除在清單外以及降稅生效時程長，但政府會持續超前部署。", "article": "經濟部昨天跟業者進行座談會討論RCEP影響，龔明鑫表示短期影響沒那麼大，主要原因包括關稅涵蓋率增加有限、部分敏感性產業仍排除在清單外以及降稅生效時程長，但政府會持續超前部署。經濟部為了因應亞太15國日前簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），昨天下午邀集石化、塑膠、紡織、鋼鐵等4大產業相關的7個公會，進行座談會。國發會主委龔明鑫今天列席立法院經濟委員會審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金。龔明鑫今天會前接受媒體採訪時表示，昨天主要是聽業者意見，經濟部工業局也有盤點，把相關細項關稅都有列出，目前看起來短期衝擊沒有那麼大，不少業者更關心現在面臨問題，包括武漢肺炎持續影響訂單、外資持續匯入台灣造成匯率壓力等，希望政府能提供協助。龔明鑫指出，RCEP雖然有影響，但是短期衝擊沒那麼大。主要原因有三，第一是RCEP是以東協加四為基礎，原有關稅涵蓋率就涵蓋到9成，這次加入中國後涵蓋率提升到91.5%，相對增加有限。第二是RCEP主要對傳統產業衝擊較大，但有些敏感性產業本來就在降稅清單外，像是日本賣到中國的工具機產業，也被排除在外，「對台灣產業影響跟過去一樣」。第三，RCEP生效後雖然有降稅，但是因為各國都有相關措施要進行，產品降稅可能需要10年、甚至20年，台灣仍有因應時間可作調整。龔明鑫指出，雖然RCEP生效對台灣短期衝擊有限，但長期而言仍有影響，政府也有超前部署，包括2大方向，一為跟美國洽談雙邊貿易協定（BTA），或是加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），持續鬆綁國內法規。二為產業需要具備真正的競爭力，關稅減免只是其中一部分，更重要的是做出產品差異化、維持供應鏈穩定等。至於產業反映的匯率壓力，龔明鑫表示，經濟部長王美花是央行理事，會充分在央行理事會溝通表達意見。", "title": "RCEP衝擊 龔明鑫：短期影響小但會持續超前部署"}
{"summarization": "加強管制及查緝見效，財政部關務署統計，10月以來查獲的偽MIT（台灣製造）口罩數量僅6萬多片，比起9月查到93萬多片明顯下滑；海關也於日前執行第三批偽標口罩銷毀，累計銷毀數量已多達134萬餘片。", "article": "加強管制及查緝見效，財政部關務署統計，10月以來查獲的偽MIT（台灣製造）口罩數量僅6萬多片，比起9月查到93萬多片明顯下滑；海關也於日前執行第三批偽標口罩銷毀，累計銷毀數量已多達134萬餘片。今年中，市面上出現不少來路不明、品質不一的偽MIT口罩，海關因此從8月起加強邊境查緝，發現違規進口偽MIT口罩情形猖獗，甚至曾於一天內查獲多達20.8萬片，進而，相關單位也加強管制，於9月16日起口罩將改列「輸入管制」物品，規定須取得相關許可文件才能進口。關務署表示，由查緝數字觀察，比起9月單月查獲93萬325片偽MIT口罩，從10月至11月18日查獲量僅6萬多片，數量大幅降低，占今年初以來的總緝獲量182萬795萬片，比重3%左右，顯示在海關加強查緝及各機關積極合作下，已產生嚇阻作用。另一方面，累計從今年以來查獲的182萬795萬片偽MIT口罩，扣除移檢調單位處理的28萬9000片，實際查扣於海關數量為153萬1795片，其中122萬8040片已於前二批辦理銷毀，第三批銷毀也已在18日進行，累計銷毀數量達134萬6775片，達占查扣數量的9成。關務署表示，其餘查扣口罩，待完成行政程序後，將持續辦理銷毀。關務署指出，隨國內疫情趨緩，口罩供應充足，民眾對於口罩需求不若先前急迫，加上政府嚴格查驗，制定相關管理措施，偽MIT口罩情形已逐漸減少，後續海關仍將於邊境持續加強查緝不法。關務署呼籲，民眾選購口罩時，應留意口罩來源及相關標示，並經由合法管道購買，才能保障自身權益，維護身體健康。", "title": "偽MIT口罩違規進口數量驟降 10月至今較9月減逾9成"}
{"summarization": "總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，一旦所有法律程序走完，就會向美國總統大選的贏家道賀，不論誰勝出，他已並準備好與美國領袖合作。", "article": "總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，一旦所有法律程序走完，就會向美國總統大選的贏家道賀，不論誰勝出，他已並準備好與美國領袖合作。路透社報導，美國總統川普已採取法律行動，試圖扭轉自己在11月3日總統大選中敗給民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的選舉結果。蒲亭接受國營電視台訪問時表示：「我們會與受到美國人民付託的任何人合作。」但蒲亭說，贏家應由承認對手勝利的反對陣營確認，或經由合法法律途徑確認最終選舉結果後，才能決定勝選者。克里姆林宮先前表示，美國總統大選官方選舉結果出爐後，才會對選舉結果置評。據蒲亭是少數尚未向美國總統當選人拜登道賀的世界領袖之一。被詢及自己拒絕承認川普或拜登當選是否會破壞美俄關係時，蒲亭表示：「沒什麼好破壞的，（關係）本來就已經毀了。」", "title": "未向拜登道賀 蒲亭：等法律程序走完再說"}
{"summarization": "距農曆春節剩不到90 天，不少上班族已計畫要跳槽轉職。人力銀行今天發布調查指出，88.8%的上班族考慮在農曆年前換工作，比例創近8年新高，其中有6成已投遞履歷尋找新工作。", "article": "距農曆春節剩不到90 天，不少上班族已計畫要跳槽轉職。人力銀行今天發布調查指出，88.8%的上班族考慮在農曆年前換工作，比例創近8年新高，其中有6成已投遞履歷尋找新工作。yes123求職網今天發布「年前跳槽風與企業徵才熱調查」，有高達88.8%的上班族會考慮在農曆年前換工作，比例創下近8年新高；其中，60.2%透露已付諸行動，開始投遞履歷尋找新工作。調查顯示，上班族年前轉職的主因包括「薪水太少，很難過活」、「覺得現在的公司沒前景」、「沒有升遷、調部門的機會」、「不喜歡現在的工作內容」及「太久沒有加薪」。不少上班族離職後想展開職涯新方向，高達72.3%的人想要換行業，65.1%的人想要換職務；上班族最想轉入的行業排行前5名，分別為科技資訊業、餐飲住宿與休閒旅遊業、傳統製造業、批發零售與貿易業，以及金融保險與會計統計業。企業方面，高達88.3%的企業表示，在牛年農曆年前有徵才計畫，比例略高於去年的87.7%和前年的87.2% ，創近3年新高。平均而言，企業預計在農曆年前釋出9.5個工作機會，少於去年的10.7個，主要職缺類型以基層員工為主，其次為儲備幹部及中階主管；今年企業開出的月薪條件，平均值達新台幣3萬6900元，較2019年3萬5842元增加1058元，漲幅為3%，創8年新高。yes123求職網發言人楊宗斌表示，如果任職企業在過去幾年很少或不發年終獎金，過年前考慮轉職並開始投遞履歷，非但沒有什麼損失，時機也很好，此時應徵面試，競爭對手絕對比年後轉職潮來得少。楊宗斌說，企業年前補缺的原因，除了上半年招募力道因疫情延遲至歲末出現外，同時也提早因應年後離職潮。此外，社會新鮮人試用期過後，職場菜鳥辭職人數變多，加上役期縮短到4個月，11月後部分應屆畢業生才開始求職，企業端有望持續從年中徵人至年終，使勞動市場呈現「淡季不淡」的現象。yes123求職網在11月4日到16日間以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1193份，信心水準為95%，誤差值為正負2.84個百分點；企業有效問卷共907份，信心水準為95%，誤差值為正負3.25個百分點。", "title": "調查：近9成上班族考慮年前轉職 比例創8年新高"}
{"summarization": "中國天津市8日至今發現8名武漢肺炎本土確診病例，其中1例住所旁3公里處是聚集7所學校逾1萬名學生的大學城。有學生形容，當地學生們對疫情人心惶惶，整個寢室徹夜未眠。", "article": "中國天津市8日至今發現8名武漢肺炎本土確診病例，其中1例住所旁3公里處是聚集7所學校逾1萬名學生的大學城。有學生形容，當地學生們對疫情人心惶惶，整個寢室徹夜未眠。健康時報報導，天津市這8名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例中，有3例為無症狀感染者。目前，病例居住的東疆港區瞰海軒小區已被列為「高風險地區」；至於病例活動的中心漁港冷鏈物流A、B區等地及街道，也被列為「中風險地區」。報導指出，20日確診的楊姓病例居住在天津濱海新區古林街。而距古林街3公里處即為天津「大港大學城」，內有天津法官學院、南開大學濱海學院、華苑職專、天津輕工職業技術學院大港校區、天津工商職業技術學院、天津醫科大學臨床醫學院、天津外國語學院大港校區共7所院校，學生超過1萬人，但目前並未停課。根據報導，天津外事學院學生孫寧（化名）形容，學校距確診患者只有不到3公里距離，「現在整個寢室都害怕得睡不著」，大家都在預訂「明天就能送貨的口罩」。而大學城內「幾所高校的學生都人心惶惶」。南開大學濱海學院大一學生李慧（化名）則說，眼看這學期馬上就要結束了，沒想到天津出現了疫情。先前疫情發生時，在家身邊有父母會踏實很多。現在自己一個人在外又遇上疫情，「還是會有點害怕，有點想家」。李慧指出，現在「好多小夥伴都有點不知所措，室友們晚上多半也睡不著，大家都很擔心」。學校離隔離小區那麼近，人數又多，「感覺有點危險」。家在附近的同學，現在也無法回家，都得在學校待著。但她表示，好在天津方面行動迅速，口罩等必備物資「基本都已拿到」，而學校反應速度也很快，已經開始進行核酸檢測，「希望結果是好的」。天津市濱海新區已自21日上午起對所有居民進行核酸檢測。據官方資訊，截至22日晚間7時，濱海新區已完成224萬5839件採樣。", "title": "天津爆本土疫情 疫區旁大學生：全寢室徹夜未眠"}
{"summarization": "教育部國教署在全台設立10所區域推廣中心，結合AI（人工智慧）、物聯網、VR（虛擬實境）等新興科技，透過虛擬攝影棚、VR教學素材、智慧農場等特色主題，深化學生科技素養。", "article": "教育部國教署在全台設立10所區域推廣中心，結合AI（人工智慧）、物聯網、VR（虛擬實境）等新興科技，透過虛擬攝影棚、VR教學素材、智慧農場等特色主題，深化學生科技素養。教育部國民及學前教育署今天表示，為促進高中強化新興科技教學專業，在前瞻基礎建設數位建設計畫支持下，於全國建置10所區域推廣中心與45所促進學校，各區域推廣中心有不同特色主題，與世界新興科技潮流接軌，並結合在地產業優勢，引領高中生深化科技素養。北部地區推廣中心，永春高中設置AI無人商店、電競未來教室、VR主播攝影棚等創新科技體驗場域供師生體驗；中部地區推廣中心，二林工商則推動無人機在農業上的應用，另外也利用新興科技VR技術，創作古人陶淵明的「桃花源記」VR教學教材。南部地區推廣中心，海青工商建置暗夜守護神（智慧路燈）、神隱商鋪（無人商店），並運用AR（擴增實境）結合校內10處舊城遺址，設計呈現當時人文特色的學校本位課程；東部地區推廣中心，台東專科學校則建置智能溫室、智能菇舍、智能雞舍等，讓學生瞭解智能機械在農產業智能化管理中的角色。國教署指出，全球教育發展趨勢已由傳統工業化經濟知識，轉變為知識經濟應用於科技的跨領域整合能力，台灣也在十二年國教中納入科技領域課程，培養學生具備科技素養，未來將持續加強各面向科技教育，打造符合世界潮流的學習環境。", "title": "教部設區域推廣中心 AI物聯網深化學生科技素養"}
{"summarization": "頭份警分局今天指出，4名大型重機騎士在台3線南庄鄉路段以獨輪方式行駛，把大馬路當成競技場，嚴重影響用路人安全，除依法開單告發、吊扣牌照，也將以公共危險罪嫌函送偵辦。", "article": "頭份警分局今天指出，4名大型重機騎士在台3線南庄鄉路段以獨輪方式行駛，把大馬路當成競技場，嚴重影響用路人安全，除依法開單告發、吊扣牌照，也將以公共危險罪嫌函送偵辦。頭份警分局副分局長張進基表示，22日接獲民眾通報，指南庄鄉南富村台3線98公里處、北往南路段，有4部大型重機以獨輪方式行駛，嚴重影響用路人安全。警方獲報後立即派員趕赴現場，但到達後未發現有危險駕駛情事，經調閱附近路口監視器，發現4部大型重機車疑似炫技、耍帥行駛，在事後陸續約談騎士到案說明。張進基指出，初步了解這4名大型重機騎士在現場一時興起，做出危險駕車行為，可能危及其他用路人安全，除依公共危險罪嫌函送地檢署偵辦，另對4人依道路交通管理處罰條例開單告發，處新台幣6000元到2萬4000元罰鍰、吊扣牌照3個月。頭份警分局表示，台3線每到週休假日經常吸引許多重機車友前往遊憩，但重機呼嘯而過所發出的噪音，常令周邊居民不勝其擾。頭份警分局指出，未來將針對此路段加強取締危險駕車勤務，避免類似情形再度發生，也呼籲民眾若發現有類似案件，可向警方檢舉，以維護自身及用路人交通安全。", "title": "重機台3線南庄段「翹孤輪」 4騎士挨罰扣照送辦[影]"}
{"summarization": "中華電信與花蓮縣政府合作推動縣內原住民部落無線網路普及率與使用率，辦理愛部落i-Tribe無線寬頻計畫，自民國107年起至109年已建置87個部落、469個熱點，使用人次更逾1065 萬人次。", "article": "中華電信與花蓮縣政府合作推動縣內原住民部落無線網路普及率與使用率，辦理愛部落i-Tribe無線寬頻計畫，自民國107年起至109年已建置87個部落、469個熱點，使用人次更逾1065 萬人次。中華電信今天上午發出新聞稿，分享在「2020太平洋falifali音樂節」活動中，共同啟動愛部落i-Tribe，也分享近年3年推動部落免費戶外無線網路（Wi-Fi）服務計畫的成果。花蓮縣政府為縮短城鄉數位落差，促進原鄉無線網路普及率與使用率，提供部落免費無線網路（Wi-Fi）服務，只要用手機、平板電腦等具有連線上網功能的設備，採免認證方式登入愛部落i-Tribe之後，便可立即享受上網功能。中華電說明，網路應用涵蓋原鄉醫療巡診、數位學習、觀光旅遊及電子商務等各種線上服務；部落長輩可透過手機與都市就學就業的小孩視訊，讓家人關懷零距離，也提供部落青年利用i-Tribe行銷部落農特產品與部落觀光行程，同時也開啟外漂年輕人返鄉就業的契機。為凸顯i-Tribe零時差、無距離特性，開通典禮現場同步與「光復鄉大興村烏卡蓋部落、秀林鄉銅門村銅門部落」2個部落進行連線，由烏卡蓋部落現場演唱傳統古調，並讓現場與會者一同體驗i-Tribe無線寬頻建置成果。中華電指出人才培訓等各種相關活動，讓部落族人充分了解使用方法與應用效益。", "title": "花蓮原住民無線寬頻普及 中華電3年助陣有成"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三等人因為「賞櫻會」前一晚的「前夜祭」（晚餐會）遭人告發涉違法，傳出東京地檢特搜部已訊問安倍公設秘書了解事情狀況。", "article": "日本前首相安倍晉三等人因為「賞櫻會」前一晚的「前夜祭」（晚餐會）遭人告發涉違法，傳出東京地檢特搜部已訊問安倍公設秘書了解事情狀況。日本經濟新聞報導，日本首相每年都會主辦賞櫻會，招待政界、財政界及文化界等人士，由於有人告發安倍等人在賞櫻會前一晚的晚餐會涉違「政治資金規正法」，研判東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）因此訊問公設秘書，聽取有關晚餐會收費狀況及整體花費的說明。安倍2013年到2019年擔任首相期間，由他的公設秘書擔任代表的政治團體「安倍晉三後援會」，都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，安倍選區山口縣的支持者每人只需支付5000日圓（約新台幣1400元）會費就能參加，2019年晚餐會規模約800人。日本法界人士等人針對晚餐會涉違法，向東京地方檢察廳提出告發，根據告發狀內容，晚餐會收支狀況並沒有登載於後援會的政治獻金收支報告書內，安倍後援會很有可能為支持者負擔晚餐會的部分費用，涉違政治資金規正法及公職選舉法。安倍過去在國會備詢及記者會上談到會費時說，收取5000日圓會費是由飯店方面決定，他自己的辦公室只是作為飯店與參加者間的契約仲介角色；辦公室職員在會場上收取全部金額後就交給飯店，「（後援會）既無收入也無支出，自然沒有（在收支報告書）登載義務」，否認後援會有為支持者負擔餐費等情事。日本讀賣新聞報導，東京地檢特搜部認為晚餐會花費金額要大於與會人士繳交會費總額，差額部分有可能是由安倍方面補貼。日本放送協會賞櫻會參加人數與日俱增，在野黨認為許多安倍後援會的成員受邀參加，是把國家活動變成自己的活動，公器私用。連安倍所屬自民黨內的派閥會議上，同黨同志也認為應修正賞櫻會邀請標準。由於遭到外界批評，安倍2019年11月宣布暫停舉辦2020年賞櫻會。根據政治資金規正法規定，政治團體舉辦會費制的活動時，須將收支明載於政治獻金收支報告書內。不過，當年「安倍晉三後援會」的收支報告書，並未確認有登載後援會主辦的晚餐會相關收入。相當熟悉政治獻金問題的日本大學教授岩井奉信說，如果招待地方後援會相關人士參加賞櫻會，可能有違公職選舉法相關規定；賞櫻會前舉辦的晚餐會，如果是由後援會主辦，依「政治資金規正法」規定有報告義務，但在後援會的政治獻金收支報告書上卻未見登載，這種情況或有違法之嫌。", "title": "安倍賞櫻會前餐會涉違法 傳公設秘書遭訊問"}
{"summarization": "香港正爆發第四波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局特別擔心由極高風險地區的入境者，正考慮安排這些回港人士到指定酒店接受隔離檢疫。", "article": "香港正爆發第四波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局特別擔心由極高風險地區的入境者，正考慮安排這些回港人士到指定酒店接受隔離檢疫。食物及衛生局局長陳肇始今天在電台節目上說，當局會盡快與酒店業商討安排設立指定酒店檢疫，也會安排專車接送入境者到這些酒店。在訪問中，陳肇始被問到本地爆發的4波疫情都是由海外移入個案引發，政府是否需要負責。對此，她表示，當局早在9月已為冬季病毒較活躍、有機會爆發第四波疫情作準備，已不斷收緊入境政策。今年初至今，本地先後爆發4波2019冠狀病毒疾病疫情，頭兩波爆發於上半年，第三波在7月，最新一波近日爆發。綜合醫學專家及港府的說法，大致而言，第一波疫情由中國大陸移入，第二波疫情由返港的海外留學生移入，第三波疫情由來港海員移入。至於最新一波疫情，香港大學醫學院院長梁卓偉近日接受無線電視台節目訪問時估計，新一波疫情源頭是有人到酒店探訪入境檢疫者後，將病毒帶進社區。他建議政府為海外入境者設立指定檢疫酒店。梁卓偉並說，根據港大方面推算，上月底，本地新冠病毒的「即時繁殖率」一直在1以上，代表每名感染者可傳染多於一人，最新卻已上升至1.84。本地昨天有68例確診病例，其中61例為本土傳播，當中大部分與多個跳舞場所有關，港府已即時關閉各種跳舞場所，並強制去過的人士接受病毒檢測。", "title": "香港爆發武漢肺炎第4波疫情 入境者成防疫重點"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵今天質詢關切部分邊境防疫檢疫工作外包給保全公司遭外界質疑一事。對此，衛福部次長石崇良答覆，這些計畫委託人力，沒有涉及比較高風險的採檢，防護物資也是充裕。", "article": "民進黨立委林楚茵今天質詢關切部分邊境防疫檢疫工作外包給保全公司遭外界質疑一事。對此，衛福部次長石崇良答覆，這些計畫委託人力，沒有涉及比較高風險的採檢，防護物資也是充裕。立法院財政、社會福利及衛生環境委員會聯席會議處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108年度至109年度）決議，有關衛生福利部主管預算凍結案。林楚茵指出衛福部疾病管制署將部分邊境防疫檢疫工作外包給保全公司。她質詢衛福部，到底發生什麼狀況？是因為人力不足？石崇良說，有些防疫人力確實不是編制內，是以計畫委託方式因應，「因為防疫有時緊、有時鬆，有時需要人力多一點，所以會有類似人力調遣方式作委託計畫。」石崇良表示，這些計畫委託人力，沒有涉及比較高風險的採檢，防護物資也充裕。他說，以任務來看，涉及需要採檢、高風險行為，才會需要比較全套的防護設備。一般只是接受詢問或說明相關資訊，使用醫療用口罩、維持距離、洗手消毒是足夠的。對於外界質疑部分邊境防疫檢疫工作外包給保全公司，石崇良說，衛福部會特別加強這些委託計畫的執行情形。另外，多名立委今天也在財政、社福及衛環委員會聯席會議質詢關切疫情防治。國民黨立委曾銘宗質詢，近期國外疫情死灰復燃，國外移入的案例增加，年底以前國內發生本土確診病例的可能性高不高？石崇良答覆，從4月12日到現在為止是沒有本土個案，「不過隨著境外個案的增加，當然社區感染的風險也相對的會增加。」曾銘宗追問，有些專家學者認為年底前一定會有國內確診病例，這樣的看法正不正確？石崇良說，這個風險是高的，沒有錯。所以才需要有進一步的秋冬防疫專案。", "title": "邊境檢疫外包保全 衛福部：無涉及高風險採檢"}
{"summarization": "民進黨立委賴惠員今天質詢指出，F-16戰機失聯，卻有網路假訊息稱失聯飛官投誠，警方是否有積極作為；刑事局長黃明昭說，此案已交第九大隊偵辦，「偵辦是最好的遏止」。", "article": "民進黨立委賴惠員今天質詢指出，F-16戰機失聯，卻有網路假訊息稱失聯飛官投誠，警方是否有積極作為；刑事局長黃明昭說，此案已交第九大隊偵辦，「偵辦是最好的遏止」。立法院內政委員會今天進行內政部警政署「強化治安與員警權益照顧相關計畫實施成效」專題報告和備詢。賴惠員質詢指出，F-16戰機17日失聯，國防部仍在全力搜救中，卻有中共網軍造謠稱失聯飛官投誠並降落廈門機場，警政署對此假訊息有無進行調查和相關積極作為，且根據國外一項研究報告顯示，全世界遭受境外假訊息的國家排名，台灣是居冠。她還表示，前新北市議員李婉鈺日前網購下單大閘蟹卻遭盜刷新台幣5.5萬元，此案如何追查；另，國民黨在臉書貼出屠宰場豬隻抽搐、躁動影片，宣稱是瘦肉精副作用讓豬隻受折磨，但提供影片的美國動保團體澄清說，事前已告知國民黨，無證據顯示影片中的豬隻遭餵食萊克多巴胺。這些案件是否都有追查。警政署長陳家欽答詢表示，一般假訊息偵辦，一定要有被害人或受害機關澄清、報案。黃明昭也說，F-16投誠假訊息案已交刑事局第九大隊偵辦。當假訊息受理後，會積極調查，國內部分會透過追查IP方式傳辦；若調查發現發文IP在境外，無法進一步追查就會對外公告，同時會透過駐外警察聯絡官尋求當地執法機關協查。針對假訊息和詐騙案頻傳，黃明昭表示，除積極追查外，也會透過警政系統和臉書業者聯繫並下架發文，「偵辦是最好的遏止」。國民黨立委陳玉珍質詢也指出，「偵辦是最好的遏止」，但對於前行政院發言人丁怡銘牛肉麵發言一案，是否真未符合「惡假害」性質，刑事局為何未偵辦？且警政署日前說，警察辦案並無最終偵結權。她說，另有報導指雲林豬農北上凱道遊行卻遭警方關切，這是否侵犯人民集會遊行權利，不希望回到警總時期。黃明昭表示，刑事局對外說明並非是指沒處理，而是認為丁怡銘發言和惡假害性質不符，他對政策闡述並非惡意，但發言有無先查證，則無從了解。他指出，偵辦假訊息確實會影響民眾言論，監察院8月時也提出4項原則要求警方改善，包括要從嚴認定，以及攸關公共利益者須有所本等等。陳家欽表示，台北市警察局已受理丁怡銘一案，警察機關只要有單一窗口受理就會辦理。關於豬農遊行遭關切一事，陳家欽說，雲林縣警察局已對外說明，警方是出於善意且要維護社會秩序，並無惡意，且尊重民眾集會遊行權利，希望不要誤解和泛政治化。", "title": "F-16投誠假訊息 刑事局：偵辦是最好的遏止"}
{"summarization": "甫試營運的台中捷運綠線21日發生列車異常，22日暫停行駛。台中市長盧秀燕今天說，18輛列車全面檢查，最快11月30日恢復試營運，但不會為通車而通車，達到安全才會恢復試營運。", "article": "甫試營運的台中捷運綠線21日發生列車異常，22日暫停行駛。台中市長盧秀燕今天說，18輛列車全面檢查，最快11月30日恢復試營運，但不會為通車而通車，達到安全才會恢復試營運。台中市議會今天進行總質詢，盧秀燕在會前受訪表示，開會討論後，已經確實找到原因，21日發生異常的那列車本身零件有問題，為安全採取最高原則全面停駛，18輛列車全面檢查。因18輛列車全面檢查是大工程，最快11月30日恢復試營運。不過，盧秀燕也強調，不會為通車而通車，安全至上，達到完全安全才會開始恢復試營運。中捷綠線16日起試營運，21日中午12時12分在高鐵台中站尾軌因列車異常，局部斷電維修，1個半小時後恢復全面運轉，該輛列車則由以人力推回場站。晚間，中捷相關單位進行檢查，初步發現車廂中間的連結器零件故障，考量乘客安全，22日起暫停試營運。台中捷運公司今天指出，即日起至29日，川崎重工進行全車隊18輛列車的連結器牽引裝置軸心拆卸，進行非破壞性超音波檢測作業，檢測軸心是否有瑕疵。各列車檢測結果若正常，進行運轉測試，若有瑕疵則更換備品。川崎重工預計在12月7日前提出初步調查報告。對於中捷通車時程是否變動，台中市交通局長葉昭甫昨天表示，目前12月19日正式通車期程不受影響。", "title": "中捷最快30日恢復試營運 盧秀燕：安全才通車"}
{"summarization": "國際原料行情續揚，豐興鋼鐵內銷盤價重啟漲勢，鋼筋、廢鋼每噸上漲新台幣300元，型鋼則維持平盤。", "article": "國際原料行情續揚，豐興鋼鐵內銷盤價重啟漲勢，鋼筋、廢鋼每噸上漲新台幣300元，型鋼則維持平盤。回顧近期盤勢，雖國際原料行情續揚，但市場買氣平穩，豐興內銷盤價上週鋼筋、廢鋼與型鋼產品均維持平盤。豐興鋼鐵今天公告本週內銷盤價，鋼筋每噸上漲300元，收購價為1萬6200元，廢鋼每噸上漲300元，收購價8200元，型鋼平盤，收購價為每噸2萬600元。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價每噸上漲至325美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸上漲至310美元，澳洲鐵礦砂由每噸122.65美元上漲至129.5美元。1091123", "title": "豐興內銷盤價上揚 鋼筋廢鋼每噸漲300元"}
{"summarization": "尋求衛冕美國職籃NBA總冠軍的洛杉磯湖人，據報以2年合約簽下曾3次入選明星賽的賈索（Marc Gasol）。", "article": "尋求衛冕美國職籃NBA總冠軍的洛杉磯湖人，據報以2年合約簽下曾3次入選明星賽的賈索（Marc Gasol）。湖人為了清出空間給賈索，將中鋒麥吉（JaVale McGee）和1個第2輪選秀權送到克里夫蘭騎士，換回貝爾（Jordan Bell）、麥克金尼（Alfonzo McKinnie），由於換回的兩人都非簽有保障合約的球員，湖人可決定要留下或裁掉他們。在曼菲斯灰熊待了10.5個球季後，35歲的賈索生涯已經開始逐漸走下坡。近1.5個球季他在多倫多暴龍，是暴龍2019年奪冠時的關鍵球員。本季賈索出賽44場，其中43場是先發，平均可獲7.5分、6.3籃板。賈索曾在2007年選秀會第2輪被湖人選上，但當時他留在西班牙打球，2008年2月湖人用他做為交易籌碼，和灰熊換來他的哥哥保羅‧賈索（Pau Gasol）。賈索2014-15球季曾入選年度第1隊，下一季則是入選年度第2隊，也曾獲選2012-13球季的年度最佳防守球員。NBA生涯至今12年，共打了839場比賽（其中824場擔任先發球員），賈索平均每場比賽可獲14.6分、7.6籃板、3.4助攻，共賞給對手1196個阻攻，在現役球員中排名第8。另外，貝坦斯（Davis Bertans）與華盛頓巫師簽下5年8000萬美元（約新台幣23.03億元）合約，考利-史坦（Willie Cauley-Stein）據報以2年820萬美元（約新台幣2.36億元）續留達拉斯獨行俠，鳳凰城太陽據報以3年1150萬美元（約新台幣3.31億元）簽回卡特（Jevon Carter）。而近6年3度奪冠的金州勇士，將以1年合約簽下貝茲摩（Kent Bazemore），並將2021年1個受保護的首輪選秀權和1個第2輪選秀權送給奧克拉荷馬雷霆，換回烏布雷（Kelly Oubre Jr.）。", "title": "NBA衛冕軍湖人 2年約簽暴龍奪冠成員賈索"}
{"summarization": "台股續創歷史新高，遊戲類股在多家推出新遊戲激勵下熱度加溫。其中，延續職棒熱度的「全民打棒球 PRO」一上市即登上雙平台下載排行榜冠軍，激勵近期推出新作品的紅心辣椒、棒辣椒、宇峻奧汀等股價走強。", "article": "台股續創歷史新高，遊戲類股在多家推出新遊戲激勵下熱度加溫。其中，延續職棒熱度的「全民打棒球 PRO」一上市即登上雙平台下載排行榜冠軍，激勵近期推出新作品的紅心辣椒、棒辣椒、宇峻奧汀等股價走強。2020年中華職棒賽季已告一段落，球迷熱度轉戰手遊，紅心辣椒集團旗下的棒辣椒18日推出強調擬真打擊感的「全民打棒球Pro」，上市48小時內即登上台灣App Store和Google Play雙平台免費下載排行榜第1名。棒辣椒表示，第1天上市不重複上線人數達20萬，單日營收突破新台幣500萬元，此遊戲為棒辣椒獨家代理，營收可全額認列，將是第4季重要的營運成長動能。遊戲研發廠商宇峻奧汀代理的遊戲新作「sin七大罪：魔王崇拜」將於11月25日推出，目前事先預約人數突破20萬人，將成為貢獻宇峻第4季營收的重點來源之一。宇峻明年1月13日也將推出自行研發20餘年的經典IP「三國群英傳」系列正統續作「三國群英傳8」，另一款「幻世錄」也預定明年首季推出；除新產品外，也將同步搶攻東南亞、日本等海外新市場，擴大營運能量。傳奇網路去年營運大翻轉，在連虧3年後，獲利轉正，每股盈餘跳升至4.48元；今年累計前10月每股稅前盈餘已來到4.25元。財報表現也帶動傳奇近來股價逐步墊高，重回年線之上。先前自製研發新遊戲成果不如預期的中華網龍目前進入調整期，在股價沉寂逾5個月後，近來股價出現反彈，法人表示，能否擺脫營運谷底仍需進一步觀察。台股今天強攻13921點新高峰，下半年股價沉寂數月的遊戲股近來在新遊戲題材下，吸引市場資金關注。遊戲類股今天包括辣椒、華義、歐買尬、昱泉盤中都亮燈漲停，網龍、棒辣椒、方舟漲幅超過4%；宇峻、真好玩漲幅也有2%水準。", "title": "新品效應夯  遊戲類股熱度升溫"}
{"summarization": "台南市政府消防局為強化消防員體能及肌耐力，除購置訓練器材分配到各分隊，今天並成立「肌力體能教官團」，將在接受外聘教練指導後把訓練方式帶到基層，為救災做好準備。", "article": "台南市政府消防局為強化消防員體能及肌耐力，除購置訓練器材分配到各分隊，今天並成立「肌力體能教官團」，將在接受外聘教練指導後把訓練方式帶到基層，為救災做好準備。台南市消防局上午舉辦「充實肌力訓練器材，肌力體能教官團成軍」儀式，台南市長黃偉哲到場了解訓練情況及各項軟硬體設施。台南市消防局災害搶救科股長邱士榮說，現今許多建築結構與用途複雜化，消防救災勤務所須面對的挑戰也越來越多元，消防員經常身上背負30公斤消防衣帽鞋、空氣瓶等裝備，體能負荷很大，訓練方式也要與時俱進。他說學習以新方式訓練救災救護所需用到的肌群，再深入基層指導所有消防員。消防局長李明峯表示，消防局分批購置肌力體能訓練器材組，包含全框式訓練架、臥推椅、長槓鈴、六角槓、150公斤槓片組等，讓各消防分隊至少有一組肌力體能訓練器材，搭配週期性訓練課程，期盼提升消防人員體能及肌耐力。黃偉哲表示，消防員冒險犯難，工作非常多元且複雜，在災難現場隨時需要不同的技術來搶救生命，因此需要強大的體能，有賴於完整、有系統的訓練及充足的裝備支援，期望透過多樣化器材及專業教材提高消防、義消等人員的災害搶救技能與專業程度，為將來可能面對的災害現場作好充分準備。", "title": "強化消防員肌耐力 台南市成立肌力體能教官團"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，在總統蔡英文領導下，台美關係愈來愈好，高級官員互動頻繁，很多事都要做準備，就像餐廳也要準備好，「好菜一道一道端出來」，準備好後向國民報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，在總統蔡英文領導下，台美關係愈來愈好，高級官員互動頻繁，很多事都要做準備，就像餐廳也要準備好，「好菜一道一道端出來」，準備好後向國民報告。兩名消息人士告訴路透社，無預警低調訪問台灣的美方人士是負責美國在亞太地區軍事情報的美國海軍二星將領。此外，民主進步黨主席蔡英文18日在民進黨中央常務委員會表示，請中常委多溝通支持者與基層，讓大家了解政府做哪些決定、目標和想法。蘇貞昌上午在桃園市龍華科技大學出席「行動通訊模組測試與調校類產業環境工廠」揭牌典禮前接受媒體聯訪表示，本來就要讓人民知道政府在為人民做什麼，透過包括立法院施政報告並答詢等，希望中國國民黨籍立法委員別再阻擋，讓他上台對人民報告，人民就更容易知道。記者追問如何看待國民黨想請蔡總統辯論美豬等議題，蘇貞昌說，依中華民國憲法規定，行政院長到立法院報告並答詢就是最好辯論，但國民黨籍立委多次阻擋，使程序無法進行，實在很可惜，希望國民黨籍立委不要可以做的事不做，卻另立其他要求，捨近求遠。憲法增修條文規定，行政院有向立法院提施政方針及施政報告之責。立委開會時，有向行政院長及行政院各部會首長質詢之權。至於如何看待昨天秋鬥等訴求，蘇貞昌說，政府非常仔細聆聽人民訴求，昨天很多訴求相關部會都已有些回應，行政院會繼續蒐集、整理並盤整各方意見，適時向各界報告。桃園市長鄭文燦在典禮後受訪表示，主要跟蘇貞昌聊技職教育優化計畫做得很好，他覺得蘇貞昌做得非常好，很多人雖想挑撥、分化，「但不會構成我們繼續往前衝的動力。」他說，支持蘇貞昌帶領台灣與內閣團隊往前衝；記者詢問，是否覺得蘇貞昌被抹黑，鄭文燦說：「你們想做的題目沒有發生。」", "title": "美官員訪台 蘇貞昌：好菜一道一道端出"}
{"summarization": "上海市疾控中心今天指出，根據調查研判，9日和10日確診的兩例上海浦東機場貨運站工作人員，是因爲共同暴露於境外移入的航空貨櫃中感染，感染來源為境外移入。", "article": "上海市疾控中心今天指出，根據調查研判，9日和10日確診的兩例上海浦東機場貨運站工作人員，是因爲共同暴露於境外移入的航空貨櫃中感染，感染來源為境外移入。上海自11月9日至22日，已發現與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）關聯的7個確診病例。根據上海市政府新聞辦官方微信「上海發布」，上海市上午舉行新冠（武漢）肺炎疫情防控新聞發布會，上海市疾控中心副主任孫曉冬對於此次的疫情朔源調查作說明。他說，9日和10日確診的兩個病例，發病前14天都沒有接觸過武漢肺炎確診病例、疑似病例等，未接觸過入境人員、機組人員、高中風險地區人員，因此排除「人傳人」導致感染可能性。這2個病例發病前14天都沒有暴露於進口冷鏈食品及相關環境，因此也排除經接觸冷鏈食品感染可能性。這2例病例曾於10月30日共同進入並清理過一個自北美地區運返回上海的航空貨櫃。此貨櫃是密閉容器，內有大量避震用泡沫，內部環境潮濕。清理時，2人都沒有佩戴口罩。孫曉冬說，經基因測序，2例病例基因高度同源，與北美流行株高度相似，這提示感染來源為境外移入。他表示，經流行病學調查和基因測序，專家綜合分析研判認為：導致2例病例的感染來源，可以聚焦在同時共同暴露於境外移入的航空貨櫃。新聞發布會上，上海市衛生健康委主任鄔驚雷說，9日這起病例讓浦東新區祝橋鎮營前村被列為中風險地區，因連續14天內無新增本地確診病例，決定從24日零時起，將營前村由中風險地區調整為低風險地區。", "title": "上海官方：2確診病例曾清理貨櫃 感染源來自境外"}
{"summarization": "國家華語測驗推動工作委員會今天表示，因應考生需求，2021年華語文能力測驗將由現行6次增為7次，並增加線上模擬題本，考生可多加利用。", "article": "國家華語測驗推動工作委員會今天表示，因應考生需求，2021年華語文能力測驗將由現行6次增為7次，並增加線上模擬題本，考生可多加利用。國家華語測驗推動工作委員會說，「華語文能力測驗」是為母語非華語者設計，通過華語文能力測驗等級標準者將取得證書，可做為台灣獎學金申請參考標準、海外聯招會中文科目採計的參考標準、台灣大專招收外籍生的華語能力參考標準或求職所需的華語能力證明。華測會指出，今年華語文能力測驗舉行6次，於1月、3月、5月、6月、7月和11月舉行；為因應逐年增加的考生需求，2021年國內正式考試增為7次，安排在1、3、4、5、7、9、11月辦理，北、中、南部皆設有考場。2021年華語文能力測驗第一次考試訂於在明年1月9 日舉行，今年11月30日至12月16日開始報名，考生可到華語文能力測驗系統（https://reg.sc-top.org.tw/）報名。為了讓考生更熟悉聽讀測驗考試流程，華測會也將模擬試題轉為線上模擬練習平台內容，歡迎考生多加利用線上模擬題本（https://cbt.sc-top.org.tw/sctopj/）。", "title": "華語文測驗增線上模擬題本  2021年改為考7次"}
{"summarization": "台北市京華城工地今年6月間發生坍塌意外，造成1名工人遭活埋近8小時，救出時已明顯死亡。檢方認定工地胡姓負責人及阮姓主任有疏失，但與死者家屬和解，將2人緩起訴處分。", "article": "台北市京華城工地今年6月間發生坍塌意外，造成1名工人遭活埋近8小時，救出時已明顯死亡。檢方認定工地胡姓負責人及阮姓主任有疏失，但與死者家屬和解，將2人緩起訴處分。位於台北市八德路4段的京華城工地在6月20日下午3時許發生坍塌意外，造成在一樓作業的1名工人遭從8樓掉落的鋼筋水泥等物壓住。警消從當天下午開始動用小型怪手等器具開挖，直到當天晚間10時許發現工人遺體，已明顯死亡。事發後，負責工地現場安全的胡姓負責人及阮姓工地主任被依過失致死罪移送法辦。2人偵訊時，坦承未依規定即時清運廢土等，造成工地坍塌；檢方訊後諭令2人分別以新台幣20萬元、10萬元交保。北檢偵辦後，考量2名被告犯後態度，以及已與死者家屬和解，今天將2人緩起訴處分，各須支付10萬元給公庫，並接受6小時職安教育課程。", "title": "京華城工地坍塌釀一死 工安負責人及主任獲緩起訴"}
{"summarization": "缺櫃問題未解，除了美西、美東運價續揚，歐洲航線單週漲近一成，東南亞航線運價也走高，漲勢超乎市場預期。已有業者公告，東南亞航線自30日起，20呎櫃運價漲500美元，40呎櫃漲1000美元。", "article": "缺櫃問題未解，除了美西、美東運價續揚，歐洲航線單週漲近一成，東南亞航線運價也走高，漲勢超乎市場預期。已有業者公告，東南亞航線自30日起，20呎櫃運價漲500美元，40呎櫃漲1000美元。海運第4季淡季不淡，根據上海航交所公告，各大航線全面續漲。觀察上海出口集裝箱運價指數，美西20 日至3913美元，較上期漲26美元。美東至4682美元，較上期漲6美元；歐洲線至1644美元，較上週漲136美元，地中海來到1797美元，漲123美元，週漲幅近一成。另外，航運業者公告由於燃油成本與船租成本上升，東南亞航線自30日起，20呎櫃運價漲500美元，40呎櫃漲1000美元。貨攬業者指出，確實收到海運業者通知將漲價，在缺櫃、缺人、塞港下，遠洋線、近洋線與冷門線運價驚驚漲，漲勢超乎市場預期。海運業者先前指出，歐美供應鏈陸續回補庫存，加上防疫物資、健身器材和居家生活及辦公用品等需求同步成長，帶動市場艙位需求躍增，運價同步走揚。今天航運族群表現，長榮股價一度站上23.45元，漲近4%，再寫波段新高；陽明早盤至13.1元，盤中漲勢收斂至12.9元，漲0.78%；萬海開盤上衝38.4元，盤中漲幅收斂至2.72%，至37.75元。", "title": "海運缺櫃問題未解 歐美東南亞運價驚驚漲"}
{"summarization": "秋冬防疫專案將要求入境台灣提出武漢肺炎核酸檢驗陰性證明，國民黨立委蔣萬安質疑違憲。衛福部長陳時中今天說，因應國際疫情嚴峻，擔憂防疫破口，「不得已才做決定」。", "article": "秋冬防疫專案將要求入境台灣提出武漢肺炎核酸檢驗陰性證明，國民黨立委蔣萬安質疑違憲。衛福部長陳時中今天說，因應國際疫情嚴峻，擔憂防疫破口，「不得已才做決定」。中央流行疫情指揮中心日前公布的秋冬防疫專案，從12月1日起，所有入境（含轉機）台灣者都要提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗陰性證明，引起議論。蔣萬安上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，根據憲法規定，人民有遷徙自由，釋字第558號也說，人民為構成國家要素之一， 國家不得將國民排斥於國家疆域之外；指揮中心規定要入境的國人需要提出陰性證明，有違憲疑慮。疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中答詢時表示，秋冬專案的入境規定法源是傳染病防治法相關規定，無法取得陰性證明的染疫者，可能有傳染病，為了保護移動上的安全、減少國內醫療負荷，因此訂定秋冬專案政策，至於是否合憲，會再跟相關單位請教。陳時中說，當初政策擬訂時，經過幾次討論和辯論，主要是考量歐美疫情非常強烈，最主要理由是擔心防疫有破口，2019冠狀病毒疾病傳染力很強，擔心對台灣安全造成影響。以往陳時中曾多次對外表示，國人有醫療必要可以回台；陳時中表示，現在秋冬專案是「不得已才做決定」。因染疫者搭機有移動風險，長途跋涉對同機的人造成感染風險；一旦國內出現破口，國內醫療量能很快負擔不起，可以看到歐美處理疫情，稍微放鬆馬上破口就很大，因此秋冬專案「這也是不得已的措施」。針對海外台灣人有緊急狀況，陳時中說，如果國人在海外沒辦法醫療，也願意給醫療協助，讓他們回來。蔣萬安表示，指揮中心應檢視現有的防疫手段，是不是已經能達成防疫目的，否則限制人民基本權利會有違憲疑慮，也會影響後續救濟問題。", "title": "入境要求武漢肺炎陰性證明違憲？陳時中：憂防疫破口不得已"}
{"summarization": "台積電南京廠順利達成月產能2萬片的目標，市場傳出，台積電決定啟動第2 期擴建。台積電對此表示，目前尚無進一步擴產具體計畫。", "article": "台積電南京廠順利達成月產能2萬片的目標，市場傳出，台積電決定啟動第2 期擴建。台積電對此表示，目前尚無進一步擴產具體計畫。因應中國大陸客戶強勁需求，台積電依原計畫擴增南京廠產能，目前月產能已達成原訂2萬片目標，製程技術以12奈米及16奈米為主。市場傳出，台積電決定啟動第2期擴建，並以28奈米製程為主，因應大陸強勁的晶片自主化需求。台積電表示，目前南京廠尚無進一步擴產具體計畫。據台積電財報資料顯示，台積電南京廠去年營運順利轉虧為盈，獲利新台幣12.89億元，隨著產能規模擴大，今年前3季獲利擴增至91.29億元。", "title": "台積電南京廠月產2萬片 無進一步擴產計畫"}
{"summarization": "中華郵政公司推出新型態「郵政VISA金融卡」，也是首張票證聯名卡，結合悠遊卡功能，可搭捷運、公車，明天上路，年滿16歲者可至全台522間即時發卡郵局申辦。", "article": "中華郵政公司推出新型態「郵政VISA金融卡」，也是首張票證聯名卡，結合悠遊卡功能，可搭捷運、公車，明天上路，年滿16歲者可至全台522間即時發卡郵局申辦。中華郵政說，這是中華郵政首張票證聯名卡，新型態的「郵政VISA金融卡」加載悠遊卡交通票證及小額支付功能，搭配嶄新郵鴿卡面，除具備ATM查詢、存提款、轉帳、繳費（稅）、消費扣款等金融卡功能及VISA金融卡刷卡消費與國外提款功能外，也可搭捷運、公車。中華郵政說，新的「郵政VISA金融卡」內儲存的「悠遊卡」金額不足以支付當次消費時，可自動加值新台幣500元或其倍數的一定金額至悠遊卡；或可用餘額低於100元時，也可透過悠遊卡公司設置於指定地點的連線式自動加值設備，儲值500元至「悠遊卡」內，每天累積自動加值金額以3000元為上限，每卡儲值金額最高上限1萬元。中華郵政表示，自動加值是由持卡人金融卡帳戶可用餘額內扣款支付，具備存多少、用多少、消費不透支、無循環利息優點，年滿16歲者，可至全台522間即時發卡郵局申辦，並提供原有「郵政VISA金融卡」用戶免費更換。中華郵政2009年9月發行「郵政VISA金融卡」，屬於現金卡而非信用卡，也就是只有帳戶內有足夠金額時，才能刷卡消費，可防過度消費的卡債問題，但發卡速度仍比不上一般銀行的信用卡。中華郵政統計，目前發出的「郵政VISA金融卡」約413萬張，仍有很大成長空間。中華郵政希望增加交通功能後，提升民眾辦卡意願。", "title": "中華郵政VISA金融卡結合悠遊卡 24日開辦"}
{"summarization": "金曲歌王陳奕迅近期連續推出兩首新廣東歌曲，盼疫情期間用歌聲撫慰歌迷，日前藉由視訊向台灣歌迷表達想念，也透露自己有新嗜好，沈迷研究建築結構，還會幫自宅「抓漏」。", "article": "金曲歌王陳奕迅近期連續推出兩首新廣東歌曲，盼疫情期間用歌聲撫慰歌迷，日前藉由視訊向台灣歌迷表達想念，也透露自己有新嗜好，沈迷研究建築結構，還會幫自宅「抓漏」。陳奕迅繼10月發布新粵語單曲「致明日的舞」後，最近又推出第二首作品「是但求其愛」，譜出愛情路上的怯弱無奈。因疫情關係，Hit Fm聯播網藉視訊方式隔空訪談香港歌手陳奕迅。一看到台灣的朋友，陳奕迅迫不及待在鏡頭前手舞足蹈，向台灣聽眾打招呼：「大家好嗎？台灣的朋友好嗎？大家都健康嗎？很想念台灣」，當然也想念台灣的美食美景。被問及疫情間如何度過，陳奕迅表示他多了很多與自己、家人相處時間，「每天生活平凡卻很幸福，沒有太想念坐飛機的日子。」陳奕迅說，本來抗拒運動的自己，為保持身體健康，開始在家跑跑步機，「現在可以一次跑半小時」。另外，平時他也會和孩子一起聽音樂、散步、遛狗，直言不覺得因疫情有工作空窗期，「從高轉速的生活，變成慢動作的步調，反而更能沉澱下來，感受周圍，體驗生命」。這段時間陳奕迅培養出新生活情趣，他笑說對做菜完全沒興趣，「但對房子很有感！」陳奕迅分享，由於香港氣候因素，房子會有壁癌、漏水等問題，在疫情間也進行自家房屋整修跟裝潢，發現自己對房子的結構相當有熱情，跟師傅們探討建築的學問，被主持人開玩笑比喻是學會「抓漏」了。最後陳奕迅特別分享這陣子最常聽的3首歌，分別是Bill Withers的Lovely Day、Fairground的Perfect和Billly Joel的My Life。陳奕迅認為，經典之作無論在何時聽都能安撫人心，相信這幾首歌，也可以陪大家一起度過疫情間，並期待與大家見面。", "title": "陳奕迅疫情期間開發新嗜好 研究建築幫自宅抓漏"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，特別是在北海道急速升溫，讓北海道政府已決定暫時將第一大城札幌市，排除在中央政府振興旅遊方案外，盼遏止疫情持續擴散。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，特別是在北海道急速升溫，讓北海道政府已決定暫時將第一大城札幌市，排除在中央政府振興旅遊方案外，盼遏止疫情持續擴散。日本讀賣新聞報導，北海道政府22日已決定，將暫時把轄內第一大城札幌市，排除在振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）適用範圍外。日本政府尊重北海道政府的意願，預料將排除札幌市。負責因應疫情的日本經濟再生擔當大臣西村康稔22日在電視節目上，談到暫停部分振興方案對象時說，這幾天就會提出大方向，並跟疫情擴大的都道府縣知事合作因應。西村的說法顯示，日本政府近日就將決定暫停對象區域等細節，且伴隨暫停後衍生的取消行程手續費，原則上將由中央政府負擔。日本政府21日決定對振興旅遊方案進行政策修正，首先是交由各都道府縣知事判斷，之後再由中央政府做最後決定。北海道政府今天將跟札幌市政府商議，傳達中央政府的看法。北海道政府官員表示，快的話本月26日就將排除札幌市，排除期間可能持續到12月上旬。札幌市單日新增病例數19日以197例創新高，22日仍維持單日154例、占北海道整體病例63%的高水準。北海道政府憂慮病例持續增加將壓迫醫療能量，認為暫時排除札幌市是適當判斷。日本厚生勞動省內提供建言的單位示警，除了北海道，東京都、大阪府、愛知縣同樣有疫情急速擴大可能；日本政府防疫對策分科委員會建議，要不要暫時停止該區域適用振興旅遊方案，可以用是否符合4階段警戒等級第3級狀況作為判斷。日本政府雖然尊重各地方知事判斷，但如果暫時停止適用振興旅遊方案的地區增加，將對整體經濟造成打擊，所以希望能將暫停區域限縮在最小程度。至於暫停期間，目前有大致以3週左右作為標準的方案。北海道新聞報導，北海道新增病例數在本月5日首度出現三位數的119例，接著在9日就逾200例，20日更一舉突破300例。專精病毒傳染病學的日本長崎大學大學院教授安田二朗說，Go To Travel從10月起將東京都納入適用範圍後，造成民眾往來北海道更加熱絡，可能是北海道疫情持續延燒的主因。沖繩時報報導，截至21日的最近一週每10萬人口新增病例數，北海道以31.02例居冠、大阪府21.25例居次、東京都18.84例排名第3、沖繩縣17.64例排名第4、愛知縣13.48例排名第5。朝日新聞日前報導，北海道政府17日決定提升札幌市警戒等級到相當於第4級，籲請札幌市民眾避免不必要及不緊急的外出、也不要離開札幌市，這項無法律效力的籲請措施將持續到27日。北海道政府試圖用這種獨特的「封城」方式，避免札幌市疫情擴散到整個北海道，但只要想維持Go To Travel等經濟活動，「封城」的效果就很難預料。", "title": "日本北海道疫情急升溫 將暫停札幌適用振興旅遊"}
{"summarization": "台灣證券交易所將自25日至27日舉行第4季雲端暨資通訊線上主題式業績發表會，包括廣隆、志聖、百容、虹堡等公司參與。", "article": "台灣證券交易所將自25日至27日舉行第4季雲端暨資通訊線上主題式業績發表會，包括廣隆、志聖、百容、虹堡等公司參與。此次業績發表會除上述公司之外，還包括界霖、鈞寶、佳必琪、聚鼎、研揚。廣隆主要產品為再生能源儲能系統用電池、通信交換機及電信機房用電池、UPS電源用電池、電動車用電池、啟動用電池。志聖主要產品應用包括半導體產業、全自動化高階非接觸式捲對捲（Roll to Roll）烘烤生產線已打入中國供應鏈，產品應用於軟板、軟性顯示器、軟性電子等。百容產業應用為半導體導線架分離式元件，用於信號、穩壓、放大、開關及其他功能，供應於汽車及各式電子組件。虹堡國內專業IC晶片卡讀卡機及POS設備製造廠。界霖對未來產品鎖定5G基地台設備電源管理模組、新能源車功率模組、白色家電變頻產品功率模組、第3代半導體化合物。鈞寶產品包括電磁波干擾抑制用磁環、積層式晶片磁珠及電感、繞線式電感及抗流線圈、鐵氧體吸波材等。佳必琪指出，從貿易業務、代理經銷到專業連接器與線束廠，近年積極轉型搶攻5G市場，從早先布局的高速線、連接器跨足5G高速光傳輸領域，打造驅動營運成長的新引擎，也搶攻工業、車載等新商機，2019簽下機械手臂代理合約，啟動工業系統整合（SI）業務。聚鼎表示，擁有高分子聚合務專利，導入廣泛電子產品應用。研揚產品為人工智慧邊緣計算平台，鎖定機器人、智慧城市、新零售、安全及防護市場。", "title": "證交所辦雲端暨資通訊業績發表會 25日起跑"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮垃圾場火警明火熄滅，持續灌水降溫，南投縣長林明溱今天慰勞救災人員，並呼籲中央加速去化全縣堆積的垃圾，也懇請外縣市提供焚化容量，10公噸、20公噸都好。", "article": "南投縣草屯鎮垃圾場火警明火熄滅，持續灌水降溫，南投縣長林明溱今天慰勞救災人員，並呼籲中央加速去化全縣堆積的垃圾，也懇請外縣市提供焚化容量，10公噸、20公噸都好。草屯鎮垃圾轉運暫置場20日凌晨起火燃燒，惡臭飄到草屯、南投市、名間鄉、中寮鄉與台中市霧峰區等地，經南投縣消防局、環保局、水利署、消防署、環保署、草屯鎮公所等單位全力灌救及支援，明火昨天熄滅，白煙也減少許多，人員持續留守並噴水降溫防止復燃。縣長林明溱、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國民黨立法委員許淑華及馬文君、草屯鎮長簡景賢等人今天到場了解後續並慰勞人員，林明溱說，請中央加速協調垃圾去化地點，儘早外運妥善處理，不要讓居民在垃圾山去化前仍要擔心大火再現。林明溱表示，南投縣政府除將更積極加強資源垃圾綠能永續處理中心方案推動，也懇請全國各縣市政府提供垃圾焚化容量，每天10公噸、20公噸都好，不嫌少，協助南投縣去化大量無處可去的陳年垃圾。蔡培慧表示，火警後每天到場協調事宜，雖然火勢控制，但垃圾累積4、5萬公噸，量體太大，內部溫度高易悶燒，請環保署運用熱顯像儀器監控溫度，及持續翻動垃圾灑水，同時位在草屯國小的行動空氣品質監控站維持運作，向環保署爭取的防毒面具含濾毒罐持續供應發放，請有需要人員主動到現場指揮辦公室索取。蔡培慧說，垃圾處理是共同問題，她曾考察其他國家環保處理機制，南投縣垃圾處理未來應結合綠能及科技，讓垃圾變能源；鎮民非常關心後續移除，她本週將與環保署、縣府環保局、鎮公所等單位討論，透過地方提報計畫、中央經費到位，解決草屯垃圾山問題。許淑華說，南投縣無焚化爐，長期面臨垃圾堆積問題，她除協助這次垃圾處理計畫經費，也盼環保署正視南投縣無焚化爐的困境，應該本著中央權責，積極調度各縣市焚化爐資源，並依法將生活垃圾納為焚化爐第一優先處理順位，共同合作解決南投縣垃圾處理難題。馬文君贈送一批防護面罩給現場人員，她說，現階段最重要是再進一步控制垃圾悶燒及空氣污染，消防局配合環保局調派挖土機持續清運並灌水，消防員及義消採輪班方式作業，感謝清潔隊、警義消等單位投入救災，也請附近民眾外出戴口罩。許淑華與馬文君都指出，南投10多年前配合中央政策停建大型焚化爐，垃圾去處應由環保署主動協調運到外縣市焚化爐，不要再把問題留給地方政府。", "title": "草屯垃圾山燒出老問題 林明溱籲中央加速去化"}
{"summarization": "美國共和黨籍參議員杜美日前呼籲美方，邀總統蔡英文訪問華府，並持續支持台灣自我防衛。亞太自由婦女協會今天發出新聞稿指，已致函杜美表達感謝。", "article": "美國共和黨籍參議員杜美日前呼籲美方，邀總統蔡英文訪問華府，並持續支持台灣自我防衛。亞太自由婦女協會今天發出新聞稿指，已致函杜美表達感謝。華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）日前舉辦「挑戰時期下的美台夥伴關係」線上研討會，邀請共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）探討如何深化美台關係；杜美表示，美方應多方面深化與台灣關係，包含洽簽FTA、建立政府高層常態性往來、邀總統蔡英文訪問華府，並持續支持台灣自我防衛等。亞太自由婦女協會今天發出新聞稿指出，20日已致函杜美，對於他提到將推動台美關係深化的言論表示感謝與支持。甫於10月24日成立的亞太自由婦女協會，協會成員分布台、美。亞太自由婦女協會今天指出，杜美公開表示對台灣的外交支持，並呼籲華府應正式招待總統蔡英文的具體建議，他們感到振奮。亞太自由婦女協會表示，協會理事長、前民主人權無任所大使楊黃美幸發起，號召協會理監事連署，包含律師尤美女、淡江大學外交與國際關係學系榮譽教授林若雩、總統府國策顧問王金英、長榮大學教授卓春英，以及協會駐美的理監事，美國休士頓同鄉會會長宋明麗、華府同鄉會會長陳桂鈴以及北美洲台灣婦女協會夏威夷會長吳惠芳等，共同致函杜美，表達協會支持與感謝。", "title": "美議員籲邀蔡總統訪華府  亞太自由婦女協會致謝"}
{"summarization": "20國集團（G20）今天承諾處理開發中國家爆炸性的債務問題，但未能闡述明確行動，惹惱擔心危機迫近的活動人士。", "article": "20國集團（G20）今天承諾處理開發中國家爆炸性的債務問題，但未能闡述明確行動，惹惱擔心危機迫近的活動人士。20個全球最富國的領袖重申4月間達成共識、10月間擴大範圍的備忘錄承諾，要讓較貧窮國家暫停償還債務，好專注對抗武漢肺炎疫情危機。G20最後聲明證實，所謂的「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）將延長到2021年6月30日。目前73個符合資格的國家中，有46國得暫緩償還57 億美元的利息。沙烏地阿拉伯財政部長賈丹（Mohammed al-Jadaan ）稱此為「重大突破」，但與G20為因應疫情經濟衝擊已投下的11兆美元相比，根本只是九牛一毛。法國樂施會（Oxfam France）發言人詹鐸（Louis-Nicolas Jandeaux）表示：「20國集團4月間的反應快速，但目前的作為缺乏急迫感。」聯合國先前希望「債務暫緩償還倡議」能延長到2021年底，G20卻說，成員國的外交部長會在春天評估狀況。因為深刻了解到光有「債務暫緩償還倡議」不足以解決某些國家的問題，G20就一個共同架構達成共識，以重整特定國家的債務。那被譽為「歷史性」的架構，因為這個架構首次涵蓋了私人債權人以及中國這個對窮國最大的全球債權人，占了G20國家2019年底延長的所有借貸的63%。詹鐸警告說：「（但）這只把債務豁免視為最終選項，而且不具約束性。」G20的最終聲明說：「私人債權人缺乏參與，我們強烈鼓勵他們，在符合資格的國家提出要求時，以差不多的條件參與。」但時間已經漸漸耗盡。18日，要求暫時凍結債務償還卻遭私人放款人拒絕的尚比亞，出現了債務違約，是第一個在疫情期間出現債務違約的非洲國家。同一天，玻利維亞表示，應該會暫停償債，直到經濟狀況改善。", "title": "G20允窮國暫緩償債 延長至2021年6月"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，政府決定自24日起首都圈防疫等級調升至第2階段；首爾市政府今天也宣布，年底前為「特別防疫期」，集會最多10人。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，政府決定自24日起首都圈防疫等級調升至第2階段；首爾市政府今天也宣布，年底前為「特別防疫期」，集會最多10人。韓國聯合新聞通訊社報導，首爾市政府今天將11月24日起至年底期間指定為「1000萬市民緊急停止期」，意指暫停部分日常活動，當局將對市內10類設施進行嚴格管控。除減少市民進行各項年底聚會活動及交通移動，首爾市將減少晚上10時以後的大眾交通工具營運量至原本的8成，若疫情持續惡化，末班車時間可能提早至晚上11時。同時，24日凌晨零時起，首爾市內全面禁止10人以上集會活動，之後將視狀況另行公布禁令解除時間。根據中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時為止，韓國境內近一天新增271例，包括255例社區感染及16例境外感染移入。社區感染中206例位於首都圈，非首都圈地區最多的是江原道11例。首都圈疫情不斷惡化，韓國政府22日決定，自24日起將首都圈社交距離規範等級提升至第2階段，夜店、部分酒吧等5類重點管理場所禁止營業；直銷業者宣傳會館、室內演出場地及KTV等一般管理場所晚上9時後禁止營業；咖啡廳禁止內用，一般餐廳晚上9時後也禁止內用。", "title": "韓國首爾疫情惡化防疫升級 年底前集會最多10人"}
{"summarization": "高雄市左營區昨天發生陳姓男外送員騎士遭白色賓士撞傷，但賓士駕駛未下車就離去。之後有男子到案自稱是賓士駕駛，卻不清楚事故過程，如果遭發現頂替將依偽造公文書罪送辦。", "article": "高雄市左營區昨天發生陳姓男外送員騎士遭白色賓士撞傷，但賓士駕駛未下車就離去。之後有男子到案自稱是賓士駕駛，卻不清楚事故過程，如果遭發現頂替將依偽造公文書罪送辦。50歲陳姓男子昨天晚間11時45分騎機車外送，行經富國路與裕誠路口，遭對向要右轉的白色賓士車撞上，陳姓男子和機車倒在路旁，但賓士駕駛當下未下車查看救護，直接離開現場。高雄市政府警察局左營分局新莊派出所獲報派警員到場，並通知119到場協助救護。初步了解陳姓男子腰及腳受傷，酒測值為0，送往高雄榮民總醫院救治。21歲陳姓男子事發1小時後開白色賓士到派出所投案，自稱是肇事逃逸駕駛，警方酒測後酒測值為0，但陳姓男子警詢時不清楚事故行車方向及發生過程，疑冒名頂替。警方目前擴大調閱監視器及多方查訪釐清案情，而到案的陳姓男子如果是頂替，將依偽造公文書罪嫌究辦，並待肇事賓士駕駛到案後，全案依公共危險、偽造文書與傷害等罪嫌移送法辦。", "title": "賓士撞傷機車騎士肇逃 男子自首遭抓包疑頂替"}
{"summarization": "竹縣竹東國小為日治時期縣內首批設立初等學校之一，縣長楊文科今天說，校內有2個日治時期保險櫃，解鎖後箱內尋獲「竹東公學校沿革誌」，彌補學校在日治時代發展記憶缺口。", "article": "竹縣竹東國小為日治時期縣內首批設立初等學校之一，縣長楊文科今天說，校內有2個日治時期保險櫃，解鎖後箱內尋獲「竹東公學校沿革誌」，彌補學校在日治時代發展記憶缺口。楊文科表示，竹東國小為日治時期新竹縣內首批設立初等學校之一，校齡逾121年，校內有2個日治時期保險櫃「奉安庫」，由於校方無法解開其密碼鎖，在新竹縣政府文化局協助下，找到台北資深開鎖師傅吳坤浩幫忙，終於成功解鎖。楊文科說，解鎖後櫃內發現珍貴文物，是「竹東公學校沿革誌」，這本文物簿冊成功將文化記憶蒐集、保存，也記錄著竹東國小日治時代發展，讓現代民眾得以一窺新竹縣歷史面貌。竹東國小校長彭煥章表示，在開箱前，校方還舉辦有獎徵答，讓學生猜一猜所藏物品為何，也藉由共學活動的設計，讓師生一同參與「奉安庫」開箱過程；開箱後，這份「竹東公學校沿革誌」會保存校史室內，讓校史室陳列文獻文物更加完善。新竹縣文化局代理局長徐世憲指出，文化局進行新竹縣文化記憶庫數位典藏及加值運用推廣計畫辦理全縣國小百年文物普查，今年工作排程於竹東、芎林國小部分，因而促成竹東國小的「奉安庫」開箱共學活動。徐世憲說，此計畫幕後推手是交大副教授羅烈師及兩河文化協會理事長吳聲淼，兩人分別帶領交大國際客家研究中心團隊、在地文史工作者進行文物普查，讓在地文化繼續記錄與保存。", "title": "竹東國小日治時期保險櫃解鎖了 尋獲公學校沿革誌等珍貴文物"}
{"summarization": "立委周春米今天質詢2艘中國抽砂船盜採砂石，檢方查扣後拍賣卻流標，法務部次長蔡碧仲說，目前抽砂船押回後放在漁港，標售須避免「人頭買回去」，不排除由政府沒入當靶船。", "article": "立委周春米今天質詢2艘中國抽砂船盜採砂石，檢方查扣後拍賣卻流標，法務部次長蔡碧仲說，目前抽砂船押回後放在漁港，標售須避免「人頭買回去」，不排除由政府沒入當靶船。全案緣於，澎湖地檢署查扣2艘違法抽取砂石的中國籍「長鑫36號運砂船」及「豐溢9969號抽砂船」，19日進行第3次公開拍賣，仍然流標，是否進行4 拍或充作人工魚礁，將進行評估。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院、法務部列席就「數罪併罰合併定應執行刑之標準」進行專題報告，並備質詢。立法委員周春米質詢時表示，抽砂船需要保全、等待拍賣，期間耗費金錢，法務部有無因應之道。蔡碧仲表示，目前因對下標者資格設限，拍賣並不順利，但設限是要避免「人頭」再將抽砂船買回去，因抽砂船沒有捕魚設備，未來不排除用行政程序沒入，拿來當靶船；蔡碧仲認為，抽砂船竊取國砂卻還要花錢保全，並不合理，包括行政院政務委員、國防部也都開過跨部會相關會議，要設法解決。周春米認為司法「沒收」得等判決確定，行政沒入程序較快；立委蔡易餘則說，抽砂是犯罪行為，這件事也可與漁業署、水利署溝通，且現在的抽砂船成本高，國內無人投資，後續沒入後，建議可善用拿來做沿岸清淤。", "title": "2艘中國抽砂船流標 蔡碧仲：不排除沒入當靶船"}
{"summarization": "民主進步黨籍台南市議員陳秋萍今天上午在議會質詢時表示，日前針對交通局提出質詢後竟遭市府職員到她的臉書留言「去吃大便」。台南市長黃偉哲為此當場道歉，承諾會調查處置。", "article": "民主進步黨籍台南市議員陳秋萍今天上午在議會質詢時表示，日前針對交通局提出質詢後竟遭市府職員到她的臉書留言「去吃大便」。台南市長黃偉哲為此當場道歉，承諾會調查處置。陳秋萍上午在議會市政總質詢時拿出2個「便便布偶」，還準備1張黃偉哲吃肉燥飯的照片，她質詢指出，「市長可以吃肉燥飯，議員就要吃大便嗎」。陳秋萍表示，日前她在市政總質詢時，針對台南市新總圖書館明年初即將完工，要求台南市政府交通局在總圖設公車站，19日有1名網友到她的臉書（Facebook）留言指稱「總圖公車是要問幾次？就回覆了一直質詢，妳是沒有別的可以質詢嗎？去吃大便拉妳」。陳秋萍說，她從政27年來理性問政，因不堪受辱向警方報案，後來警方查出留言者竟是台南市交通局職員，實在讓人感到生氣。黃偉哲答詢指出，監督市政是議員的職責，不應受辱罵，公務人員不管是情緒或見解不同都不應該口出惡言，他已指示相關單位進行調查，相關人員若有不當言論，就應負起責任並受到處分。黃偉哲在陳秋萍質詢時間結束後，走到陳秋萍的座位向她致歉。台南市政府交通局長王銘德表示，這名職員自述因壓力太大才有情緒性行為，此事已請政風單位調查，並先將這名職員調離原單位，後續還有輔導及相關處置，同時也對陳秋萍致上最深歉意。台南市交通局隨後發布新聞稿指出，將全面向加強同仁職務訓練，再三提醒公務員為民服務職責，並請主管多加注意同仁情緒管理。針對議員所提新總圖公車路線的建議，台南市公共運輸處已完成規劃，將配合總圖開幕提供服務。", "title": "台南市府職員嗆議員吃大便  黃偉哲道歉承諾調查"}
{"summarization": "中國國民黨籍新北市議員黃永昌疑涉以人頭詐領助理費達約新台幣2028萬元，新北檢今天依違反貪污治罪條例中利用職務上機會詐取財物等罪嫌，起訴黃永昌夫婦及人頭助理等。", "article": "中國國民黨籍新北市議員黃永昌疑涉以人頭詐領助理費達約新台幣2028萬元，新北檢今天依違反貪污治罪條例中利用職務上機會詐取財物等罪嫌，起訴黃永昌夫婦及人頭助理等。黃永昌辦公室表示，尚未收到起訴書，無法回應。連同台北縣議員，黃永昌目前已是在第4屆議員任期；依規定，市議員公費助理補助費都由議會編列預算支付，非議員薪資，也非議員補貼。檢調調查，黃永昌涉嫌自民國98年起，明知洪姓等8名親友從未任公費助理，或從事公費助理，但未領取全數公費助理薪資，以8人名義申報擔任公費助理，向新北市議會詐領公費助理補助費至今，累積達2028萬4579元。檢調調查，黃永昌夫婦詐領款項大多流為私用，如繳納私人票款及開設的保全公司員工薪資。檢調今年8月接獲檢舉，台灣新北地方檢察署指揮法務部調查局新北市調查處，發動搜索、約談12名被告、人頭助理與證人住家等處所，帶回相關卷證，訊後依違反貪污治罪條例重罪且有串證之虞，聲請羈押禁見黃永昌夫婦，法院當時裁定黃永昌收押禁見，妻子50萬元交保。檢方依貪污治罪條例中利用職務上機會詐取財物罪、中華民國刑法使公務員登載不實罪及違反洗錢防制法等罪嫌，起訴黃永昌夫婦及人頭助理等。貪污治罪條例規定，利用職務上機會，以詐術使人將本人之物或第三人之物交付者，處7年以上有期徒刑，得併科6000萬元以下罰金；刑法規定，明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬5000 元以下罰金。", "title": "新北議員黃永昌涉詐領助理費2028萬 新北檢起訴"}
{"summarization": "民眾對數罪併罰合併定應執行刑的標準感到疑惑，立委蔡易餘指這是民怨之所在，造成受刑人在監處遇不確定性；立委吳怡玎則認定刑不合理，舉例像百貨公司血拼，買多了還可打折。", "article": "民眾對數罪併罰合併定應執行刑的標準感到疑惑，立委蔡易餘指這是民怨之所在，造成受刑人在監處遇不確定性；立委吳怡玎則認定刑不合理，舉例像百貨公司血拼，買多了還可打折。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院、法務部列席就「數罪併罰合併定應執行刑之標準」進行專題報告，並備質詢。司法院副祕書長葉麗霞及法務部次長蔡碧仲出席。蔡易餘質詢時，以一名歹徒犯下9個犯罪事件為例，要求法務部及司法院官員說明，如何定應執行刑，且眾所矚目的國民法官未來是否也可以與合議庭法官一同評議定應執行刑。蔡易餘說，數罪併罰合併定應執行刑是民怨之所在，必須先經由檢察官向事實審法院聲請，當事人（受刑人）要先過檢察官這關才會到法官這關，中間拖延時間太久，將造成受刑人在監處遇有不確定性，法務部及司法院應要求檢察官及法官加速辦理。吳怡玎質疑，為何犯下數罪定刑卻像「百貨公司買東西」，買多了還有打折，但買少沒有折扣，其中刑法51條還規定宣告多數有期徒刑者，合併定刑的刑期不得超過30年。蔡碧仲贊成不應該設限最高30年的刑期，不過現行數罪併罰合併定應執行刑的適用是有前提原則的，依刑法第50條第1項前段規定，是指同一犯罪行為人於裁判確定前所犯數罪，分別宣告罪刑後，合併定應執行刑，但有限制，需有受刑人請求檢察官聲請定應執行刑。葉麗霞則表示，國民法官不會處理到定應執行刑，定刑須由事實審法院的法官組合議庭來裁定，數罪併罰定刑是基於刑罰經濟與責罰相當的考量，並非給予受刑人不當利益，依照民國104年至109年9月間法院受理統計結果顯示，定應執行刑裁定的平均維持率及折服率均高達八成至九成。維持率：分為上訴維持率和抗告維持率，對下級審而言，指在一定期間內經上級審裁判駁回（即維持原判）件數占駁回和廢棄（撤銷）原判件數百分比。部分廢棄（撤銷）以駁回0.5件、廢棄（撤銷）0.5件計。當事人折服率，是在一定期間內裁判終結得上訴或抗告之案件中，當事人未上訴抗告及撤回上訴（撤回第一審之訴）件數占全部得上訴抗告件數百分比。", "title": "立委指數罪併罰定刑惹民怨 像百貨血拼可打折"}
{"summarization": "陽明大學今天表示至於墜樓原因正由警方調查中，盼各界勿打擾或隨意臆測評論。", "article": "陽明大學今天表示至於墜樓原因正由警方調查中，盼各界勿打擾或隨意臆測評論。陽明大學校方今天證實，18日有一名學生在校外租屋處墜樓，幸好家屬很快發現，因此沒有造成更大傷害，目前學生正在靜養康復中，為尊重家屬要求保障隱私，希望各界勿打擾或隨意臆測評論，避免對學生和家屬造成二次傷害。陽明大學校方提到發生意外原因正由警方調查中，至於是否與課業相關，校方也在深入瞭解中，各界不宜武斷定論。", "title": "陽明學生校外墜樓 校方：學生靜養中盼外界勿擾"}
{"summarization": "新科金馬雙料影后陳淑芳開心直呼「第一場戲、第一個鏡頭，什麼都是第一。」", "article": "新科金馬雙料影后陳淑芳開心直呼「第一場戲、第一個鏡頭，什麼都是第一。」陳淑芳在第57屆金馬獎以國片「孤味」、「親愛的房客」分別獲得最佳女主角及最佳女配角雙項肯定，擔任配音的「夜車」奪下最佳動畫短片，滿載而歸。陳淑芳致詞時曾說：「我一個禮拜沒做事就會生病的人！我是個演員，我一定要有事做。」典禮結束後只休息一天，她今天早上8時立即趕到林口拍攝大愛劇場新戲，展現演戲熱忱。全劇描述醫師曹汶龍與失智症團隊故事，她飾演蘇炳憲的失智媽媽、方馨的婆婆。陳淑芳表示，週六（21日）金馬獎頒獎典禮後，連續參加3、4場慶功宴，回到家已是週日（22日）凌晨。她笑言週日睡了一整天，今天紅光滿面，「今天第一天開拍、第一場戲、也是第一個鏡頭，什麼都是第一，好開心哦」。已是影后加持，陳淑芳還是謙虛表示，自己要再加強，抱持心態就是「不一定要當紅花，永遠的綠葉不會凋謝就好了」。陳淑芳說，金馬獎當天想講的都講了，拍了60幾年戲要感謝的人真的太多了，得獎在台上就只能感謝自己的老師。", "title": "金馬雙料影后陳淑芳馬不停蹄 只休一天開拍新戲"}
{"summarization": "因應高雄市區鐵路地下化，民族陸橋機車道21日凌晨展開拆除作業。高雄市副市長林欽榮今天到場視察，提醒注意交通疏導及工地安全，希望12月1日開放平面通車。", "article": "因應高雄市區鐵路地下化，民族陸橋機車道21日凌晨展開拆除作業。高雄市副市長林欽榮今天到場視察，提醒注意交通疏導及工地安全，希望12月1日開放平面通車。高雄市政府工務局指出，民族陸橋機車道拆除工程為期10天，目前拆橋進度一切正常。林欽榮上午7時40分前往工地視察，感謝施工團隊辛勞，並提醒注意工區交通疏導與工地安全，讓平面車道如期通車。工務局表示，民族陸橋主橋建於民國70年代，兩側機車道及人行天橋為民國100年間配合鐵路地下化工程，由原地下道改建而成。機車道拆除通車後，排水、景觀人行道、照明及號誌工程將在農曆年前完成，結合都市計畫園道，提升居住環境品質。工務局新建工程處表示，民族陸橋機車道21日凌晨零時封閉拆除，預計12月1日開放平面車道供汽機車通行，施工團隊日以繼夜輪班施作，將會產生噪音及震動的工項排在上午8時至晚上8時，其餘時間進行切割鋼梁及吊運等工項，感謝周邊住戶包容及配合。新工處提醒，施工期間，民族陸橋主橋（八德一路至九如二路）維持汽車通行，現有汽車側車道（建國二路至九如二路）調撥一車道供機車通行，用路人也可提前改道，盡量避開施工壅塞路段。", "title": "高雄民族陸橋機車道拆除 林欽榮盼12/1如期通車"}
{"summarization": "中國日前表示積極考慮加入CPTPP，國發會主委龔明鑫表示，CPTPP門檻很高，其中一條不允許政府力量補助國營事業，中國恐怕就很難達到，台灣相比之下更符合資格。", "article": "中國日前表示積極考慮加入CPTPP，國發會主委龔明鑫表示，CPTPP門檻很高，其中一條不允許政府力量補助國營事業，中國恐怕就很難達到，台灣相比之下更符合資格。龔明鑫認為，CPTPP的門檻非常高，中國短期要達到那個門檻非常困難，除非他們真的有決心。舉例來說，CPTPP其中一條是不允許政府力量補助國營事業，光是這個條件，中國恐怕就很難達到。曾銘宗指出，中國最近表態積極考慮參與CPTPP，質疑台灣會不會沒機會加入。龔明鑫表示，中國雖然說要積極考慮，「但他們落差非常非常大」，以加入條件來說，台灣比中國更符合資格，台灣從開始談CPTPP就盤點文本、也陸續調整法規，如果真的不讓台灣加入，也要講出具體理由。國發會在相關談判過程中也會協助處理。陳明文詢問台美簽署合作瞭解備忘錄（MOU）的後續，龔明鑫表示，台美關係有2大主軸，包括經貿跟投資談判。這次台美之間展開經濟對話，也針對不同項目、領域重新布局，這次形成對話機制，接下來每年就會定期對話。", "title": "龔明鑫：CPTPP不許政府補助國營事業 中國難達到"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在亞洲自由民主聯盟大會開幕致詞指出，在台灣，聯合抗疫的方式又稱為「台灣模式」，對抗假訊息，也有一個相對應的「台灣模式」；台灣經驗是民主價值在面對威權勢力重要之戰的最佳示範。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在亞洲自由民主聯盟大會開幕致詞指出，在台灣，聯合抗疫的方式又稱為「台灣模式」，對抗假訊息，也有一個相對應的「台灣模式」；台灣經驗是民主價值在面對威權勢力重要之戰的最佳示範。民進黨今天發布新聞稿指出，蔡英文以民主進步黨主席身分受邀在亞洲自由民主聯盟（CALD）第13屆大會開幕致詞，以「守護選舉之安全與完整性：避免威權主義與假訊息之干擾」為題演講。蔡英文提到，今年大會主題非常重要：如何處理民主所面對的挑戰，尤其是在疫情之下，這些挑戰更加令人感到害怕，而其中一個挑戰就是假訊息。近年來，網路的可及性允許威權力量制訂出更加精密的戰略，並利用民主制度的開放性來達成特定目的和利益。假訊息儼然已成為這些威權勢力的基本手段，這對世界各地的民主國家構成了重大威脅，「而台灣則是站在此種攻擊的最前線」。她說，資訊操縱一直以來是獨裁國家用來破壞民主國家的的工具。在過去的幾年內，這種令人不安的趨勢已成為對台灣的常態威脅，不僅影響政治、分化社會、更導致在人際和家庭關係中出現分裂。資訊操縱者用盡一切方式試圖利用民主之開放來影響選舉的結果，並且試圖利用言論自由，將專制取代民主制度。蔡英文說，根據哥德堡大學Varieties of Democracy （V-Dem）研究指出，台灣在2019年所接觸到境外具有誤導性的假訊息比其他179個研究對象國家都還更加頻繁。在新冠狀病毒疫情之下，所有類型的假訊息攻擊都明顯地增加，其中包含試圖在公民心中創造疑慮，以及詆毀政府打擊新冠狀病毒的努力。她指出，面對駭人的假訊息挑戰，台灣和台灣人不但沒有受挫，更是堅持不懈。在過去的幾年內，政府和民間社會成員一直在合作，以減輕這類「訊息疫情（infodemic）」所影響範圍和程度。蔡英文表示，在法律層面上，台灣立法院去年通過了幾件法案，禁止散布假訊息，尤其來自於敵對的境外勢力的假訊息。同時，及時的反應和透明度是有效防禦假訊息關鍵。對此，政府機構定期舉行新聞簡報，並適時對大眾進行官方澄清。她說，在數位政委唐鳳的領導下，政府機構根據3Fs原則制定了他們的官方回應，快速、公平和有趣（fast, fair and fun）。透過發布簡單有趣的圖卡，以捕捉公民的注意力，接著再向他們說明事實。蔡英文認為，更重要的是，台灣充滿活力的民間社會和科技界在此次打擊假訊息貢獻重大，同時並確保自由言論和民主價值受到維護。這些都要歸功於以下組織：台灣事實查核中心、Cofacts真的假的、g0v台灣零時政府、MyGoPen、台灣民主實驗室、IORG等。蔡英文說，除了發表事實查核和威權慣用資訊操縱手法詳細報告，假新聞清潔劑Fake News Cleaner和財團法人開放文化基金會等組織，也開發了媒體辨識課程計畫，並到國內各地銀髮社區和學校等地方，教育公民關於假訊息的負面影響。她說，公民科技組織也開發台灣人氣聊天軟體檢查訊息真偽的機器人，讓台灣使用者在收到親友所傳連結時能夠進行事實查證。在政府和民間社會組織的聯合努力之下，大多數的台灣人現在都能夠了解假訊息對民主嚴重的負面影響，並明白此問題應由政府有效處理。蔡英文指出，政府還與社群媒體和科技公司合作，其中包含臉書、Line、Google、奇摩和PTT。在雙方共同努力下，協助促進透明度和實施自我查核和事實查核機制，以識別和管理假訊息。她說，在台灣，聯合抗疫的方式又稱為「台灣模式（Taiwan Model）」。在對抗假訊息方面，也有一個相對應的台灣模式。擁有正確訊息的公民和強而有力、信心滿滿的民主制度就是最好的防禦手段。同時，台灣經驗是民主價值在面對威權勢力重要之戰的最佳示範。蔡英文指出，台灣就是一個例子，展現出一個民主國家如何在不損害民主程序、制度和價值的前提下，制訂出打擊假訊息策略和方式；台灣非常樂意向所有區域內的友國和CALD的朋友們分享經驗。唯有透過所有人齊心協力，才能有效地在區域內對抗假訊息。", "title": "蔡英文：台灣模式抗假訊息 民主面對威權最佳示範"}
{"summarization": "詐欺通緝犯黃姓男子涉以雙向詐騙手法，先謊稱徵求購物外送員而取得應徵者帳戶，再假賣演唱會門票，並唆使外送員提領購票贓款買東西給他，警方17日將他逮捕依詐欺罪送辦。", "article": "詐欺通緝犯黃姓男子涉以雙向詐騙手法，先謊稱徵求購物外送員而取得應徵者帳戶，再假賣演唱會門票，並唆使外送員提領購票贓款買東西給他，警方17日將他逮捕依詐欺罪送辦。警方指出，涉嫌多起詐欺案的高雄市黃姓男子（37歲）原須入監執行8年徒刑，但因屢傳未到，高雄地檢署、高雄地方法院發布通緝。黃男為躲避警方查緝，從高雄逃逸至台南市區，並藏身於台南1間出租套房內長達2年，以個人機房繼續行騙。警方調查，黃男以特殊雙向詐騙手法，先在網路求職平台謊稱「徵求購物跑腿人員」、「匯款採買金需提供帳戶」等引誘台南、高雄社會新鮮人前來應徵，取得應徵者的銀行帳戶後，再於各大社群網站販賣藝人田馥甄、伍佰演唱會，或其它舞台劇票券。警方表示，當歌迷將購票款項匯入外送員帳戶後，黃男再唆使外送員提領帳戶內的詐騙贓款，再代簽運動彩券或代買食物、日用品，並前往公園或麥當勞等公眾場所交給黃男。當歌迷發現沒收到訂購的票券紛紛報警，外送員才發現其名下帳戶遭列警示帳戶，黃男則會立即退出社群軟體。警方調查，有4名跑腿人員事後發現自己的帳戶遭列警示帳戶，才驚覺已淪為詐欺共犯報警；另有24名歌迷匯款後卻沒有收到門票，報警處理。高雄市政府警察局刑事警察大隊偵五隊獲報後，分析165反詐騙平台大數據資料後，由於黃男曾與外送員面交，也曾拿著中獎彩券到彩券行領獎，藉此比對追查出黃男真實身分。專案人員再沿途調閱近百支監視器逐一過濾分析，多次前往埋伏，終於在11月17日下午6時許當場將黃男壓制逮捕。另外，並起出作案平板手機2部、wifi分享器1台、台灣運彩彩票1批、詐欺筆記4張、新台幣3200元、發票1疊、彩券14張、車票1張、一卡通2張、匯款單據4張、房屋租賃契約書1份等物證，全案依違反刑法詐欺罪移送高雄地檢署偵辦。", "title": "通緝犯設求職陷阱雙向詐騙 誘外送員淪共犯"}
{"summarization": "新北市政府今天將稽查皇家傳承牛肉麵的新北市新莊區冷凍調理包工廠，但國民黨籍立委葉毓蘭質疑「針對性太強」；新北市長侯友宜說，尊重每個人想法，執法單位依相關規定辦理。", "article": "新北市政府今天將稽查皇家傳承牛肉麵的新北市新莊區冷凍調理包工廠，但國民黨籍立委葉毓蘭質疑「針對性太強」；新北市長侯友宜說，尊重每個人想法，執法單位依相關規定辦理。侯友宜上午到新店區出席新北市第76到80家公共托育中心聯合開幕式後，接受媒體聯訪表示，尊重任何人想法，但執法單位一切依相關規定辦理，毋枉毋縱、不偏不倚，好好把關食品安全。新北市府經濟發展局日前接獲民眾檢舉，指近日涉入美牛爭議的皇家傳承牛肉麵的冷凍調理包工廠未登記；經發局21日說，是否登記看生產規模，包括工廠面積、電力與熱能等，將前往稽查。侯友宜的中央警察大學同窗葉毓蘭昨天在社群網站臉書（Facebook）發文說，法務部調查局去年遺失送驗毒品案，一年沒動靜、沒查，這個食安案，就算是檢舉，居然可即報即查，「針對性和效率太強的選擇性辦案，如果是新北市政府，我照批！」", "title": "葉毓蘭質疑查皇家工廠太針對 侯友宜：依規定辦"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長、前主席林朗彥和成員周庭今天在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布下月2日判刑，各人還押監房看管。", "article": "香港眾志前秘書長、前主席林朗彥和成員周庭今天在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布下月2日判刑，各人還押監房看管。去年6月21日，在「反送中」運動爆發之際，大批人在立法會大樓附近聚集，黃之鋒等人其後以揚聲器呼籲在場的人轉往包圍灣仔警察總部，要求警方取消對示威的暴動定性，期間參與者曾經堵塞總部出入口。警方其後拘捕了黃之鋒等3人，控告他們煽惑他人明知而參與未經批准集結、組織未經批准集結及明知而參與未經批准集結罪，案件今早在西九龍裁判法院再度審訊。綜合法庭的消息，黃之鋒在庭上承認前兩項罪名，否認明知而參與未經批准集結罪，結果獲控方撤訴；林朗彥和周庭承認所有控罪。黃之鋒曾任香港眾志秘書長和學民思潮召集人。2011年，當時只有14歲的他創立了學民思潮，組織社會運動，反對港府在中小學推行德育及國民教育科，最終逼使政府取消有關學科。2014年，他參與「占中」運動（也稱雨傘運動），被時代雜誌選為全球25位最具影響力少年。2014年底，在「占中」進行期間，黃之鋒因為違反法庭禁制令而被控藐視法庭罪。2017年7月6日，他在高等法院認罪，翌年初與同案19人被裁定罪成，入獄3個月。2016年4月10日，黃之鋒與羅冠聰等人成立香港眾志，提出「自發、自主、自決、自立」口號，並以「民主自決為最高綱領。在港區維護國家安全法實施前夕，香港眾志宣布解散。", "title": "黃之鋒周庭等人認罪還押 法官12/2宣判"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴21日在金融委會議上表示對「逃廢債」行為「零容忍」，似乎成功安撫投資人憂慮的心。分析機構表示，中國官方的宣示使違約更可預測，市場的不安情緒也隨之下降。", "article": "中國國務院副總理劉鶴21日在金融委會議上表示對「逃廢債」行為「零容忍」，似乎成功安撫投資人憂慮的心。分析機構表示，中國官方的宣示使違約更可預測，市場的不安情緒也隨之下降。過去投資人對中國國企抱持著「政府必救」的印象，但近期數起違約案中，政府袖手，令國企信用風險由隱憂成為現實。因應市場恐慌情緒蔓延，劉鶴21日主持召開金融委會議，研究規範債券市場發展、維護債券市場穩定工作。路透引述江海證券債市策略分析表示，「（金融委）這一表態無疑會緩和市場對信用債市場違約加劇的擔心」。他們認為，短期內中國政府的流動性投放會加碼，以緩和市場已經由於信用風險引發的流動性風險。不過，江海證券也說，官方的態度只是避免短期內信用風險進一步的擴散和蔓延，中期來看，信用債市場的違約風險能否真正降低，還是取決於經濟的改善程度和企業信用資質的改善。江海證券提醒，這一輪疫情以來，各個主體的宏觀槓桿率都出現明顯的上升，一旦明年政策開始退出，企業的違約壓力可能還會增加，信用風險並沒有緩和。中信證券明明債券研究團隊分析也認為，監管此次出手，劍指債券違約的「行為性」因素，但「週期性」和「綜合性」因素仍在，預計後續債券違約仍將發生，但可預測性增強，逃廢債行為也將收斂。中信證券表示，考慮到當前國內外經濟的逐季復甦，以及貨幣政策回歸常態對信用擴張的影響，本輪債務週期的頂部很可能出現在今年第四季，而明年的經濟修復和「穩槓桿」的努力預計將驅動債務週期進入下行階段。今年下半年以來，中國大陸共有10家國企發生實質違約或展期，10月下旬後更爆出數個受矚目的違約大案。當前債券餘額合計人民幣1028.31億元（約新台幣4461億元），外界擔憂還有更多未爆蛋，部分債務負擔大、盈利能力偏低的地方國企成為近期市場焦點。", "title": "國企債務違約風暴  劉鶴重話零容忍挽救市場信心"}
{"summarization": "美國萊豬將於明年元旦開放進口，國民黨立委蔣萬安等人今天質詢，萬一無法完成查廠，促請不應貿然開放。衛福部次長石崇良說，查廠不是核准進口的SOP（標準作業流程）必要條件。", "article": "美國萊豬將於明年元旦開放進口，國民黨立委蔣萬安等人今天質詢，萬一無法完成查廠，促請不應貿然開放。衛福部次長石崇良說，查廠不是核准進口的SOP（標準作業流程）必要條件。立法院財政、社會福利及衛生環境委員會聯席會議處理中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別預算（民國108年度至109年度）決議，有關衛生福利部主管預算凍結案。蔣萬安質詢，明年元旦開放美國萊豬進口前，是否來得及完成赴美實地查廠。石崇良表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）緣故，現在美國疫情還是相對嚴峻，關於赴美實地查廠，「現在都還在與美方洽接中」。蔣萬安認為，還沒完成查廠，就不應貿然於明年元旦開放美國萊豬進口，「這絕對是必要條件」；否則開了惡例，未來其他國家也可以用各種藉口阻礙查廠。其他國民黨立林德福、羅明才等人也關切赴美實地查廠的辦理進度，賴士葆認為，「當然是先查廠，再進口，沒有完成查廠，就不應進口美國萊豬。」對此，石崇良強調，「查廠並不是在我們這個核准進口的SOP必要條件」、「我們對於豬肉進口的相關規範，海外查廠不是必要的條件。」石崇良表示，政府會把關安全，健康上是沒有問題，外界的疑慮也會持續溝通。民進黨立委高嘉瑜質詢，如果沒有完成查廠，是否會暫停開放美國萊豬進口。石崇良重申，「豬肉進口的規定，查廠不是必要條件」，從邊境就會有檢驗，一系列的管理。", "title": "美國萊豬進口 衛福部：查廠不是SOP必要條件"}
{"summarization": "「冰桶挑戰」募款活動共同發起人奎恩的支持者在臉書宣布，奎恩與俗稱「漸凍症」的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）搏鬥7年後，今天與世長辭，享年37歲。", "article": "「冰桶挑戰」募款活動共同發起人奎恩的支持者在臉書宣布，奎恩與俗稱「漸凍症」的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）搏鬥7年後，今天與世長辭，享年37歲。路透社和美聯社報導，奎恩（Pat Quinn）的臉書專頁說，冰桶挑戰（Ice Bucket Challenge）已成功為漸凍症患者募得超過2.2億美元（約新台幣63億元），供醫學研究所用。奎恩在紐約州揚克斯（Yonkers）出生長大，剛過完30歲生日不久，2013年3月8日便診斷罹患漸凍症，後來成了造就全球冰桶挑戰風潮的大功臣之一。他的支持者在臉書說：「我們必須宣布一個令人沉痛的消息，派屈克（奎恩）今天早上辭世。他不屈不撓地與ALS搏鬥，他鼓舞人心的精神和勇氣將永留我們心中。」向奎恩家屬致哀的留言湧入社群媒體，許多人對奎恩喚起各界對漸凍人的關注和找尋治療方法的需求表示感激。2014年夏天，社群網路掀起冰桶挑戰風潮，全球網友紛紛上傳自己接受冰水洗禮的影片或照片，並點名他人響應這項挑戰，為漸凍症研究募款。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），全美恐有約1.2至1.5萬人罹患漸凍症，估計5%至10%病例據信屬遺傳性，但原因不明，目前仍無藥物可有效治療。奎恩和冰桶挑戰另一發起人弗瑞茲（Pete Frates）曾一同被提名為「時代雜誌」（Time）年度風雲人物；曾是美國波士頓學院棒球隊明星隊長的弗瑞茲2012年診斷罹患漸凍症，與病魔纏鬥7年後於去年底辭世，享年34歲。另一冰桶挑戰發起人謝奈爾嘉（Anthony Senerchia）則於2017年過世，享年46歲。", "title": "冰桶挑戰共同發起人奎恩病逝 纏鬥7年不敵漸凍症"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲161.57點，為13878.01點，漲幅1.18%，成交金額新台幣2349.95億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲161.57點，為13878.01點，漲幅1.18%，成交金額新台幣2349.95億元。加權指數開盤為13793.55點，盤中最高13921.16點，最低13793.55點；不含金融股指數12122.73點，漲147.95點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.41%、食品股漲0.72% 、塑化股漲0.57%、紡織股漲0.81%、機電股漲1.43%、造紙股跌0.2%、營建股漲1.26%、金融股漲0.71%。委買張數1578萬9389張，委賣張數1121萬1980張，成交張數699萬6866張。收盤時上漲608家，下跌238家，持平112家。成交量前5名個股為聯電漲幅前5名個股為聯電、晶豪科、通嘉、晶心科、隴華。跌幅前5名個股為晟鈦、凱羿-KY、天翰、申豐、富邦媒。1091123", "title": "台股收漲161.57點 站上13800點關卡"}
{"summarization": "新加坡貿工部今天公布經濟調查報告顯示，第3季經濟較去年同期萎縮5.8%，幅度小於第2季萎縮13.3%；預估全年國內生產毛額（GDP）萎縮6%至6.5%，2021年可望成長4%至6%。", "article": "新加坡貿工部今天公布經濟調查報告顯示，第3季經濟較去年同期萎縮5.8%，幅度小於第2季萎縮13.3%；預估全年國內生產毛額（GDP）萎縮6%至6.5%，2021年可望成長4%至6%。根據貿工部第3季經濟調查報告，經季節性調整後，新加坡第3季經濟較前一季擴張9.2%，優於10月初估的擴張7.9%，經濟表現也比第2季萎縮13.2%改善許多。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今年初以來全球大流行，貿工部表示，第3季經濟表現改善的原因包括新加坡在類封城「阻斷措施」結束後，自6月起分階段恢復經濟活動，再加上全球一些主要經濟體結束封城，經濟活動開始反彈。觀察各產業表現，貿工部表示，製造業比去年同期擴張10%，翻轉第2季萎縮0.8%，經季節性調整後，製造業第3季的經濟表現較第2季成長12.1%，大幅優於第2季萎縮9.1%。這主要是由於電子業、生物醫藥製造業、精密工程等領域的輸出擴張。與去年同期相比，營建業、批發及零售貿易分別萎縮46.6%及4.3%，不過經季節性調整後，則分別成長34.5%及2.3%。另外，運輸及倉儲業、住宿及餐飲服務業與去年同期相比，分別萎縮29.6%、24%，但經季節性調整後，分別增長15%、32.4%。資通訊產業、金融與保險業與去年同期相比，分別成長2%、3.2%。貿工部指出，全球經濟前景仍然黯淡，再加上疲弱外部需求及全球旅行限制等，預期將持續衝擊貿易相關服務產業、航空及觀光相關產業等。考量這些因素及新加坡前3季經濟表現，貿工部調整新加坡2020全年GDP的預估數字，從先前估計將萎縮5%-7%限縮到6%至6.5%。展望未來，貿工部表示，有鑒於未來一年主要經濟體的經濟成長前景，全球旅遊限制及國內衛生措施也將進一步鬆綁，預計新加坡2021年經濟可望正成長。貿工部預估，貿易相關服務產業、航空觀光相關產業、營建業等將逐步復甦；考量這些因素，估計2021年新加坡經濟將成長4%至6%。新加坡貿工部長陳振聲說，雖然國內經濟好轉，但復甦仍有很長一段路要走。儘管經濟開始回升，但經濟本質將永久轉變，包括數位化和科技發展提升、全球生產和供應鏈型態轉變等。", "title": "新加坡Q3經濟下滑趨緩 估全年萎縮約6%"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，面對外界認為跟中央政府推動的振興旅遊方案有關，日本首相菅義偉今天引用數據反駁，否認疫情升溫跟振興旅遊方案有關。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，面對外界認為跟中央政府推動的振興旅遊方案有關，日本首相菅義偉今天引用數據反駁，否認疫情升溫跟振興旅遊方案有關。日本時事通信社報導，菅義偉今天在東京都內演講，談到日本政府決定修正振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）時說，「目前總計有4000萬人使用Go To Travel，其中只有約180人確診感染」，對外界認為Go To Travel是疫情擴散原因，表達否定看法。日本政府21日在防疫對策本部會議上決定，有關Go To Travel方案，暫時停止接受以疫情擴大地區為旅遊目的地的新增預約等。菅義偉今天在演講時再次強調，將徹底採取防疫措施，保障全體國民的生命與生活。東京都醫師會會長尾崎治夫20日呼籲，中央政府應暫時停止實施Go To Travel方案。面對東京都從10月1日納入Go To Travel適用範圍後2週起，新增病例在全國性增加，尾崎說，雖然不能說有明確證據，但人員移動愈加活絡，應該造成一定影響。", "title": "日本疫情延燒 菅義偉否認與振興旅遊方案有關"}
{"summarization": "澎湖首宗馬公中興戲院都市更新，今天動土，將興建地下2層、地上14層的住商大樓，全案預計民國112年完工，將成為澎湖馬公市區的新亮點。", "article": "澎湖首宗馬公中興戲院都市更新，今天動土，將興建地下2層、地上14層的住商大樓，全案預計民國112年完工，將成為澎湖馬公市區的新亮點。澎湖馬公段1621-80號等13筆土地的中興戲院都更案，今天由營建署長吳欣修、縣府參議洪棟霖、營建署都更科長林純如與都更會理事長廖進昌等20人共同動土，象徵澎湖離島第一宗都更案正式啟動。吳欣修表示，國內各縣市的都更有300多件，但離島的都更困難度高，馬公中興戲院的都更在地方與業界的合作下歷時4年完成，帶動老舊市區的新發展，這是離島地區首件都更案，具有指標性意義，對後續的都更案有莫大的助力。都更會理事長廖進昌表示，中興戲院都更案，自民國105年核准更新案，前後歷經4年多時間，感謝縣府、議會與委託的杰新實業等公私部門的協助，讓都更案順利。馬公中興戲院都更位於文康街區北段，含國有與縣有土地及私有土地，將興建地下2層、地上14層的住商大樓，除規劃1F商場、2F電影院、3至14F為住宅外，並採綠建築、無障礙設施、人行步道等友善空間都市設計，預計112年完工。", "title": "離島第一宗都更案  澎湖中興戲院區正式動土"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲161.57點，收13878.01點。12月台指期以13875點作收，上漲142點，與現貨相較，逆價差3.01點。", "article": "台北股市今天終場漲161.57點，收13878.01點。12月台指期以13875點作收，上漲142點，與現貨相較，逆價差3.01點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13733點、1月期貨13665點。台股今天終場漲161.57點，收13878.01點，成交金額新台幣2349.95億元。12月台指期貨以13875點作收，漲142點，成交11萬5042口；1月期貨以13801點作收，漲136點，成交1258口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091123", "title": "12月台股期指漲142點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲161.57點，收13878.01點。12月電子期收671.1點，上漲8.5點，逆價差0.64點；12月金融期收1266.8點，上漲11點，逆價差1.24點。", "article": "台北股市今天上漲161.57點，收13878.01點。12月電子期收671.1點，上漲8.5點，逆價差0.64點；12月金融期收1266.8點，上漲11點，逆價差1.24點。12月電子期以671.1點作收，上漲8.5點，成交2723 口。1月電子期以666.7點作收，上漲8.7點，成交50口。電子現貨以671.74點作收，上漲9.79點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.64點。12月金融期貨以1266.8點作收，上漲11點，成交1041口。1月金融期以1259.8點作收，上漲9.8點，成交26口。金融現貨以1268.04點作收，上漲8.97點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.24點。實際收盤價以期交所公告為準。1091123", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "基隆市消防局信二消防分隊隊員常因出勤耽誤用餐，為關懷弱勢，同仁發起將每餐未食用的便當分享給弱勢，希望能盡點棉薄之力，幫助需要的民眾。", "article": "基隆市消防局信二消防分隊隊員常因出勤耽誤用餐，為關懷弱勢，同仁發起將每餐未食用的便當分享給弱勢，希望能盡點棉薄之力，幫助需要的民眾。基隆市消防局今天表示，信二消防分隊人員每日需出勤救災、救護及執行各項訓練勤務，經常超過用餐時間，每天約有3、4個便當未食用。隊員平日到民眾家中宣導防火時，發現有不少弱勢民眾需要幫助，因此同仁萌生發放愛心便當的想法。隊員的想法也獲得信二消防分隊長黃軍緯認同，經黃軍緯與基市德義里長張建源聯繫，得知信二分隊附近有幾名獨居長者亟需協助，上週起試辦將愛心便當放置在廳舍一樓明顯處，並張貼「愛心便當置放區」紙條，讓需要的民眾能取用。基隆市消防局長陳龍輝指出，愛心便當活動由分隊同仁主動發起，希望能避免浪費食物，而非刻意多製作便當提供弱勢，讓同仁能做公益也不會造成負擔，雖然愛心便當數量不多，但每天的小小力量，也能累積大大的愛心。", "title": "基市消防出勤耽誤用餐  分享便當愛心助弱勢"}
{"summarization": "北京日前出手DQ了4名香港泛民議員，相較於4年前，執行機制由「人大常委釋法」轉為「人大常委決定」。學者林緻茵指出，這個轉變也隱含北京治港轉趨主動、強調彈性的意涵。", "article": "北京日前出手DQ了4名香港泛民議員，相較於4年前，執行機制由「人大常委釋法」轉為「人大常委決定」。學者林緻茵指出，這個轉變也隱含北京治港轉趨主動、強調彈性的意涵。她也指，北京近年逐漸將各種治港權力機制化，是「社會主義現代化」的一環，從這個角度而言，「港區國安法」的誕生不是結局，而是另一個開端。11月11日中午，中國全國人民代表大會常務委員會公布了有關香港立法會議員資格的決定，港府隨即宣布楊岳橋等4名泛民主派人士喪失立法會議員資格。類似的場景，令人聯想到幾年前泛民議員的被DQ（取消資格）潮。2016年，包括梁頌恆、游蕙禎等6名新任議員在就職宣誓時更改誓詞。之後，全國人大常委會針對規定宣誓的基本法104條釋法，指拒絕宣誓、不真誠莊重宣誓者，應喪失任公職資格。最終，6名議員先後被DQ。兩起類似事件不免引來比較，有輿論認為，當年經過香港高等法院裁定宣誓無效後，才DQ議員；而這次則是直接由人大決定訂出標準，港府出手DQ，因而批評北京「直接插手干預」，「『一國兩制』已死」。然而，值得注意的是，人大常委在兩次DQ中的機制並不同，2016年是「釋法」，而這次是「決定」，其中的變化，也隱含著北京處理涉港事務日益主動、彈性化的趨勢。人大常委會釋法，是明訂於香港基本法的權力。作為中國名義上最高國家權力機關全國人大的常設機關，人大常委可對基本法作出立法解釋。截至目前，全國人大共有5次釋法，包括前述2016年對立法會宣誓風波的釋法。而人大常委會決定，則是中國憲法賦予的權力。決定涉及的面向包括：修改、補充和廢除法律，以及授權，或一些特定事項等。2014年「占中」前夕，全國人大針對香港政改的「831決定」就屬此類。香港政策研究所香港願景計劃高級研究員林緻茵告訴中央社，這次的人大常委決定，是奠定於2016年人大釋法的基礎上：當年釋法指出「不真誠、不莊重宣誓」者無法任公職；而這次的決定，則是進一步定義違反宣誓的行爲，和訂出DQ的具體機制。她分析，以北京的視角來看，相較於人大釋法，人大決定不需針對具體的基本法法條作出解釋，靈活性更高，也更能迅速地解決複雜的政治問題。過去人大決定涉及的香港事務，多是有關政改方案的重大事件，或如日前延後選舉下的議員任期這類憲制問題。而林緻茵認為，北京未來可能會更頻繁地運用人大決定，來處理香港事務。但她也指出，人大決定的啟動機制尚不明確，外界很難預測在什麼情況下會出現。而香港也有輿論擔心，北京可以不斷單方面地新增各種「決定」。她說，如果這種權力運用的範圍、形式太廣，可能會衝擊香港體制的穩定。港區國安法7月生效以來，外界感到北京急速收緊治港方針，然而，這個轉變並非沒有預兆。林緻茵指出，宏觀來看，北京近年逐步將治港權力「制度化、規範化、程式化」，和中共總書記習近平近年強調的「社會主義現代化建設」中，「國家治理體系和治理能力現代化」的思維相符。她說，過去基本法提到一些中央對香港的權力，都只停留在概念化的論述，加上主權轉移初期，北京在一國兩制上的角色較為隱忍，並未積極治港。但林緻茵指出，隨著2012年出現「反國教」運動、2014年爆發「占中」，中央擔心香港的社運「被外國勢力操縱」，成為「顏色革命的基地」，因此逐步將治港權力「機制化」，以確保在關鍵時刻可以直接對香港用權。2019年底，中共19屆四中全會後，中國國務院港澳辦副主任張曉明指出，北京中央對香港擁有10項權力，具體化所謂中央對香港的「全面管治權」。而這些權力，目前正一一在香港落實。因此，林緻茵強調，緊縮的治港方針並非橫空出世，只是「反送中」抗爭，和中美關係惡化，加速了它的進程。從這個角度而看，「港區國安法」的誕生不是結局，而是另一個開端。", "title": "None"}
{"summarization": "僑委會委員長童振源上任後召開僑務工作專家會議，但朝野立委質疑其預算與法源規定不明，繼日前凍結相關經費新台幣50萬元後，外交及國防委員會今天通過主決議，要求僑委會應檢討設置要點、預算支用與適法性，在3個月內提交書面報告。", "article": "僑委會委員長童振源上任後召開僑務工作專家會議，但朝野立委質疑其預算與法源規定不明，繼日前凍結相關經費新台幣50萬元後，外交及國防委員會今天通過主決議，要求僑委會應檢討設置要點、預算支用與適法性，在3個月內提交書面報告。立法院外交及國防委員會今天繼續審查110年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支部分。委員會日前凍結僑務工作專家會議的相關經費50萬元。今天國民黨立委江啟臣再度質疑會議的預算支用與合法性，經討論後，委員會做成主決議，要求僑委會針對僑務工作專家會議之設置要點、預算支用、適法性進行檢討，於3個月內將送交書面報告至立法院外交及國防委員會。童振源表示，僑務工作需連結台灣各領域，希望獲得專家協助，促進跨領域交流與創新，所以花2個月的時間進行法規評估和人員遴選，目前包括在野黨的部長級、次長級人士與卸任立委都是僑委會的專家，相關法規依據中央行政機關組織基準法中，對於機關設置任務編組的規定進行，在預算支應方面，過去就有在綜合規劃業務裡，辦理僑務政策與研習的業務中編列諮詢與開會項目。江啟臣說，對僑委會要找專家諮詢無意見，若單純是每年需找外界人士的臨時性諮詢沒問題，如果變成常設性組織，在法治跟預算監督上要符合相關體例，規定法源與設置要點。江啟臣說，中央行政機關組織基準法中對於任務型機關編組的規定，所需人員應由相關機關人員派任，而非找外面的專家。民進黨立委羅致政詢問，這個工作會議是常態性的會議，或是不定期的針對任務所需找專家學者來開會？此外，在今年9月已開過一次工作會議，參與者如何產生。童振源回應，目前大概有10個左右的小組，涵蓋金融、新創、經貿等面向，成員包括大學校長、產業工會秘書長等，因為要和台灣各領域連結，這些人都是台灣內部的專家，跟過去海外的僑務委員不同，而在設置要點上，原則上希望一年能和專家見面一次，私底下也會不定期請教。", "title": "立委質疑僑務專家會議沒法源 要求3個月內提報告"}
{"summarization": "北京以人大決定DQ4名泛民議員，也藉此為「愛國者治港」立下規範。學者關注，決定中引用的憲法條文，是否會為香港議員新增維護國家統一和國安的「積極義務」？", "article": "北京以人大決定DQ4名泛民議員，也藉此為「愛國者治港」立下規範。學者關注，決定中引用的憲法條文，是否會為香港議員新增維護國家統一和國安的「積極義務」？另外的絆腳石。北京官員近期一席司法改革時機已到的言論，令外界關注香港的法治是否將受影響。11月11日中午，在中國全國人民代表大會常委會決定出爐後不久，香港政府取消了楊岳橋等4名泛民主派人士的立法會議員身份，其餘15名泛民主派議員也隨即宣布總辭，以示抗議。面對泛民的大動作，北京絲毫沒有退讓。北京中央駐香港聯絡辦公室指他們的舉動是「鬧辭」，對抗一國兩制；中國國務院港澳事務辦公室更指泛民是「對抗中央對香港的全面管治權」。針對DQ（取消資格）議員的決定，港澳辦常務副主任張曉明17日闡明，「愛國愛港者治港，反中亂港者出局，這是『一國兩制下的』一項政治規矩，現在也已經成為一項法律規範」。所謂的「愛國者治港」，是出自1980年代中英談判期間，中共前領導人鄧小平的談話，他指「港人治港有個界線和標準，就是必須由以愛國者為主體的港人來治理香港」。不過，過去並未對「愛國者」作出清楚定義。而這次人大常委決定指出：宣揚支持「港獨」、拒絕承認中國對香港擁有並行使主權、尋求外國或境外勢力干預香港事務，和其它危害國安行為者，應失去立法會議員資格，算是進一步定義出何謂「不愛國」。一般認為，4名被DQ的議員，可能是因涉及「反送中」抗爭期間參與遊說外國。不過，DQ的標準也引發疑慮。香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽接受中央社採訪時表示，部分議員赴海外遊說的行為，是發生在港區國安法生效前，似乎暗示著DQ的理據可以溯及既往，「此例一開，所有的過去的言行都可以追溯，任意性非常大」。DQ事件前，香港警方11月初也拘捕了8名涉及議會內衝突的泛民議員。馬嶽認為，整體來看，中央是要藉此讓泛民知道，自己可以牢牢地控制立法會，「就算你選上，我也可以隨時畫一條新的線，讓你離開議會」。此外，除了取消議員資格，香港政策研究所香港願景計畫高級研究員林緻茵更關注，本次人大決定是否將為立法會議員新增其他義務？她指出，這次人大決定還引用了兩條中國憲法條文，分別是第52條，「中華人民共和國公民有維護國家統一和全國各民族團結的義務」，以及第54條，「中華人民共和國公民有維護祖國的安全、榮譽和利益的義務，不得有危害祖國的安全、榮譽和利益的行為」。林緻茵說，這令人好奇，是否意味著議員非但不能從事上述4種行為，還要承擔維護國家統一和安全的「積極義務」？而一個立法會議員，又該如何履行這樣的義務，值得持續關注。除了立法權而非「三權分立」的論點，引發議論。林緻茵指出，其實相關的言論並非首次出現，2015 年時任中聯辦主任的張曉明一席「特首超然論」，也反映相似論點。她分析，北京看待「三權分立」的重點和香港不同：香港社會強調三權之間橫向的制衡，北京卻關注對垂直的中央－地方關係影響。她說，對北京而言，「三權分立」隱含「分權」的概念，這不符合北京強調和香港是「授權」的單一制，而非「分權」的聯邦制看法。她也說，是著重於香港特首和中央的制度聯繫。林緻茵認為的地位不能受挑戰。她說是指港府的政策不能受到一點阻礙，那香港法院的「司法覆核」，可能就會被視為挑戰行政權。馬嶽則認為，香港的立法權已經相當弱勢，因此中央強調否定「三權分立」，應是把矛頭指向司法權。他說，近期一些親中報章時常攻擊法官輕判示威者、「縱放暴徒」，外界也關注，港府未來是否會用人事任命影響司法權。現任中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明17日表示，香港是時候進行司法改革；並指即使是西方國家，司法制度也要與時俱進改革，「並不影響司法獨立」。這一席話令外界關注，北京是否已將香港的司法改革提上議程？而被視為香港核心價值的法治精神何以存續，將是各界關注的重點。", "title": "None"}
{"summarization": "疫苗研發露出曙光，台股今天在晶圓雙雄攜手上攻下，終場大漲161點，以13878點創下收盤歷史新高。法人表示，明年股市本益比相對健康，台股在國際股市連動效應下，未來表現可期。", "article": "疫苗研發露出曙光，台股今天在晶圓雙雄攜手上攻下，終場大漲161點，以13878點創下收盤歷史新高。法人表示，明年股市本益比相對健康，台股在國際股市連動效應下，未來表現可期。美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫最高官員指出，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫，預估全美2000萬人有望在12月接種，之後每月有3000 萬人施打。抗疫露曙光，台股今天走勢強勁，在聯電攻上漲停、台積電挑戰500元關卡下，盤中指數一度大漲204點，再創13921.16點歷史新高；儘管盤中高檔出現獲利回吐賣壓，終場仍大漲161.57點，以13878.01點作收，漲幅1.18%，同創歷史收盤新高，成交值溫和放大至新台幣2349.95億元。電子股上揚1.48%，金融股上漲0.71%。電子權值股今天為盤面主角，晶圓代工龍頭台積電終場收在496.5元，上揚1.74%；聯電強勢鎖住漲停36.35元，鴻海終場小漲0.48%，收在82.9元。股王大立光短線獲利賣壓出籠，終場收在3400元，下跌1.73%；聯發科終場收在743元，小跌0.54%。傳產股台塑四寶穩健，其中台塑收在88.8元，小漲0.57%；台塑化收在94.7元，上漲0.85%；南亞收在66.2 元，小漲0.76%；台化收在80元，小漲0.25%。金控股今天表現持穩，其中國泰金收在41.7元，小漲0.97%；富邦金收在45.5元，漲1.34%；中信金收在19.65元，小漲0.51%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，COVID-19疫苗即將問世，市場高度期待美國食品暨藥物管理局（FDA）將於未來5個月內核准。從基本面來看，全球經濟復甦方向不變，企業獲利開始上修，美國總統大選後不確定性也逐漸消除。展望台股後市，吳繼先指出，全球股市歷經大半年資金行情，相對處於高檔位置，展望明年全球國內生產毛額（GDP）復甦，企業獲利成長，明年股市本益比相對健康，台股在國際股市連動效應下，未來表現可期。從族群類股來看，吳繼先表示，可留意高階半導體、5G手機、中階手機零組件、遠距工作和居家工作等概念股，可關注本益比低、具有落後補漲機會及車用相關應用。", "title": "台積電續攻、聯電漲停 台股大漲161點再創新高"}
{"summarization": "面對曾支持「反送中」的行業領域，香港學者認為，當局正在各領域中整治典型案例，塑造寒蟬效應。而在當局精準打擊所有抗爭路線後，未散的民氣將何以抒發，仍是未知數。", "article": "面對曾支持「反送中」的行業領域，香港學者認為，當局正在各領域中整治典型案例，塑造寒蟬效應。而在當局精準打擊所有抗爭路線後，未散的民氣將何以抒發，仍是未知數。11月3日，香港電台編導蔡玉玲被警方逮捕。事發前，她曾參與製作有關元朗「721事件」的「721誰主真相」節目，其中包括調查曾運送「白衣人」的車輛資料。警方指她在申請取得車輛資料時，作出虛假陳述，違反道路交通條例。由於這種「查冊」是香港媒體常用的調查報導手法，因此多個記者組織紛紛發表聲明，批評警方「打壓新聞採訪自由」。外界也擔憂，「反送中」抗爭後，媒體是否成為被政權整治的對象？9月時指北京中央駐香港聯絡辦公室在和建制派立法會議員開會後，議員何君堯總結出，接下來「改革」的重點集中在教育、司法和社福等「三座大山」。即便出席會議人士都未承認這項決議，但過去幾個月間，相關領域確實出現不少變動。截至目前，至少有2名小學老師被教育局指宣揚「港獨」和歪曲鴉片戰爭歷史，而被註銷教師資格。近期，立場親北京的文匯報和大公報也多次批評審理「反送中」案件，對示威者輕判或判處無罪的法官，指他們「一再放生被告」，甚至形容他們是香港司法的「恥辱」。港區國安法生效之初，外界關注以往支持「反送中」的行業領域是否會墮入法網。但香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽指出，當局未必想採取大規模拘捕行動，因為主要的目的，是塑造「寒蟬效應」。香港政策研究所香港願景計劃高級研究員林緻茵也認為，大規模司法訴訟的成本很高。而當局目前整頓各領域的對象，不光是領袖級人物，也包括中低階層成員，以註銷專業資格等手段，讓「寒蟬效應」在基層發酵。「反送中」抗爭者常將抗爭分為：街頭抗爭、議會路線和國際戰線3條支線。在港區國安法生效後，街頭抗爭和國際連結的空間盡失。而本次中國全國人大常委會對議員資格的決定，也讓從事國際遊說的議員，隨時面臨遭DQ（取消資格）的風險。而剩下的議會路線，還剩下多大的空間呢？在立法會席次居劣勢的泛民，以往常用「拉布」（拖延議事）的方式阻擋爭議法案。即便本次人大決定並未明訂「拉布」可被 DQ，但香港特首林鄭月娥的相關談話，仍留下懸念。林鄭月娥11日在記者會上說，單純的「拉布」不應視為推翻政權；但仍須視程度而定，若拉布一年半載、影響行政機關，則影響基本法所規範的效忠、擁護香港特區政府義務。自此，街頭、議會和國際三條抗爭路線，可說是被當局精準打擊，一一封鎖。那泛民是否願意成為北京口中的「忠誠的反對派」？馬嶽對此反問，所謂「忠誠的反對派」究竟能做什麼，不能做什麼，是否有明確的定義？他指出，本次人大決定令人感到，北京隨時可畫上不同的紅線，DQ議員。在界線不明的情況下，泛民根本難以調整政治路線。馬嶽也反問，如果「忠誠的反對派」，是指要泛民乖乖在議會內議事投票，並輸掉表決，試問泛民的支持者真的能接受嗎？北京不斷收緊的治港策略，急遽壓縮了香港抗爭者和泛民的空間；然而近期許多民調數字仍顯示，多數民意依舊對港府的施政感到不滿。在未來，這些民意將何去何從？馬嶽對此表示，目前已經出現的移民潮，說明「離開」將會是許多香港人的選擇；至於選擇留下來的、對當局不滿的民意將如何抒發，則是懸而未決的難題。", "title": "None"}
{"summarization": "換帥後的中聯辦，對香港內部事務更積極發聲，並強調自己代表北京，監督一國兩制實行狀況的角色。但學者指出，「監督權」具體的實行機制，還有待進一步釐清。", "article": "換帥後的中聯辦，對香港內部事務更積極發聲，並強調自己代表北京，監督一國兩制實行狀況的角色。但學者指出，「監督權」具體的實行機制，還有待進一步釐清。「反送中」抗爭爆發後半年多，北京2020年初對治港體系作出調整，原北京中央駐香港聯絡辦公室主任王志民遭撤換，改由曾任山西省委書記的駱惠寧接手。不久後，原國務院港澳事務辦公室主任張曉明被降為副主任，「一把手」則由全國政治協商會議副主席夏寶龍接任。自此讓外界關注這兩個機構的角色，是否會更為重要。在此之前，香港社會就有「西環（中聯辦所在地）治港」的說法，指中聯辦是香港的地下管治者。而駱惠寧上任後，中聯辦的角色更為鮮明：從立法會內衝突到「港獨」教師，中聯辦積極對各種香港事務發聲譴責，並強調自己有權代表中央對香港事務「行使監督權」。此外，駱惠寧還在中國「十一國慶」時，親自探訪劏房（小坪數分租房）貧戶。高調的形象，讓有輿論形容中聯辦貌似「香港黨委」，甚至變成港府的「太上皇」。所謂的「監督權」究竟是什麼？這個概念在2014年的一國兩制白皮書中已經出現，當時的文件寫著：中央對香港有「全面管治權」，「對於香港特別行政區的高度自治權，中央具有監督權力」。更直白的說，中聯辦可以對一國兩制在香港的實行狀況，進行監督。中聯辦4月17日的聲明則這麼說：「特區享有的高度自治權，包括立法權，均來源於中央授權。被授權者須對授權者負責，授權者對所授出的權力擁有監督權，這個道理不言自明。」這個說法引起不小反彈，香港社會一些輿論認為，按照基本法，除了外交和國防事務外，其他事務應該都屬香港自治的範圍，北京不應插手。然而，北京近年不斷強調對香港擁有各種直接和間接的權力，而這從張曉明在中共19屆四中全會後指出的中央對港的「10項權力」論述，就可明顯看出。香港政策研究所香港願景計畫高級研究員林緻茵對中央社分析，北京始終強調京港之間是「授權」關係，而非「分權」，因此才會出現「有授權，就有監督」的說法。那「監督權」這項未出現在基本法中權力，具體該如何執行？依照港澳辦4月21日的聲明表述，在一國兩制實施受到嚴重影響的情况下，中央就必須「適時表明立場和態度，並依法加以糾正」。林緻茵說，過去半年多，中聯辦的確透過發聲明，對立法會、教育界，和泛民主派「初選」等各種事務積極發聲，而這些聲明也形同建制派組織的風向球。但林緻茵指出，所謂的「依法加以糾正」，具體是要依什麼法？而沒有行政權的中聯辦，又要以什麼機制糾正？這些問題都還有待釐清。她認為，目前「頭戴三帽」（身兼中聯辦主任、港澳辦副主任、港府國安委員會國安顧問）的駱惠寧在治港體系中扮演的角色，會是未來觀察中聯辦如何行使「監督權」的重要指標。有輿論認為，中聯辦現在似乎扮演「下指導棋」的角色，港府跟隨著它的聲明而行事。但林緻茵認為，目前沒有明確的證據顯示，中聯辦的聲明和港府行動有因果關係，或具體的先後次序。香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽則指出，駱惠寧上台後，中聯辦近期在基層社區的身影變少了，且許多對港指令都是直接由北京下達。從這個角度而看，現階段還很難說中聯辦的位階有顯著提高。上述的跡象顯示，中聯辦未來將更積極扮演監督者的角色；但若要說他成為港府「太上皇」，甚至取代港府，可能還言之過早。", "title": "None"}
{"summarization": "台中市台74線快速道路北上24公里處今天上午發生5車連撞車禍，肇事車輛不明原因追撞前車，造成5車連環撞，3人受傷送醫救治，現場車輛大回堵，肇事原因待警方調查釐清。（編輯：卞金峰）1091123", "article": "台中市台74線快速道路北上24公里處今天上午發生5車連撞車禍，肇事車輛不明原因追撞前車，造成5車連環撞，3人受傷送醫救治，現場車輛大回堵，肇事原因待警方調查釐清。", "title": "台74線快速道路5車連環撞 3人受傷送醫"}
{"summarization": "隨著敲定協議的期限日漸接近，本身已問題叢生的世界貿易組織（WTO），現又得面臨能否完成數十億美元漁業補貼禁令的關鍵時刻。", "article": "隨著敲定協議的期限日漸接近，本身已問題叢生的世界貿易組織（WTO），現又得面臨能否完成數十億美元漁業補貼禁令的關鍵時刻。法新社報導，各方歧見仍在，特別是禁止漁業補貼會對開發中國家帶來何種影響，成員國間仍意見不一；與此同時，過度捕撈仍繼續危害著數以百萬計人們賴以為生的海洋資源。相關協商2001年在杜哈（Doha）展開，聯合國2015 提出永續發展目標（UN Sustainable Development Goals）後，增添協商須加緊腳步完成的必要。當時訂出2020年底做為一個不具約束力的期限，要求根除漁業補貼以免助長非法、未報准和不受監督的捕撈，也盼能禁止恐助長濫捕量與能力的特定形式補貼，但允諾會對開發中和低開發國家提供特殊待遇。WTO成員國目前尚未能達成協議，隨著期限逼近，談判人員9月時已開始著手一份保密性的工作文件，但據知悉協商的消息人士透露，相關工作仍受新型冠狀病毒疫情與部分國家所累而延宕，包括印度、斯里蘭卡、印尼和納米比亞等，使得禁止漁業補貼協議能否趕在期限前敲定，仍在未定之天。加拿大英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）學者蘇邁拉（Ussif Rashid Sumaila）在一份外交圈時常引用的研究中指出，2018年全球漁業補貼達到354億美元，其中220億用於擴充漁船船隊規模。聯合國農糧組織（FAO）表示，2017年有1/3的商業漁獲量是透過竭澤而漁的等級取得。2018年的全球漁獲量則來史上新高的9640萬噸，較過去3年的平均增加5.4%，增加主要在漁獲量最高7國的海洋漁獲。中國、印尼，秘魯、印度、俄羅斯、美國、越南這7國的海洋漁獲已佔將近全球漁獲的一半。", "title": "磋商期限逼近 漁業補貼禁令在WTO仍卡關"}
{"summarization": "經濟民主連合與台灣公民陣線等團體今天主張，為深化民主改革、強化地方政黨政治，應修法讓地方議會納入不分區政黨比例代表。", "article": "經濟民主連合與台灣公民陣線等團體今天主張，為深化民主改革、強化地方政黨政治，應修法讓地方議會納入不分區政黨比例代表。經濟民主連合會長林秀幸、台灣公民陣線副秘書長陳估熊、民進黨立委范雲、時代力量立委邱顯智、台灣基進立委陳柏惟及台灣學生聯合會、台灣議會觀察聯盟、台灣青年民主協會等代表，今天在立法院記者會，提出地方選制改革訴求。邱顯智表示，地方選舉選民和候選人的個人關係很重要，建立這樣的關係對青年是非常高的門檻，若地方選舉在不更動原有席次情形下，增設不分區議員席次，有助降低青年參政的門檻。范雲說，中國現在用地方包圍中央的策略，透過假訊息動搖政治信任，甚至用非常多的資源，邀請鄰里長或地方樁腳到中國低價或免費旅遊，因此深化地方民主，就是守護台灣的主權，如果要深化台灣民主，就需要地方政治2.0。與會團體共同主張，參考不分區制度在國會發揮一定正面效果的狀況下，地方議會應納入部分不分區政黨比例代表，以求深化民主改革，強化地方的政黨政治。至於相關配套修法內容，陳估熊表示，明天將召開公聽會進行討論及說明，預計會修的法包括，地方制度法、政治獻金法、政黨法及公職人員選舉罷免法。", "title": "民團：強化地方政黨政治  議會應增設不分區議員"}
{"summarization": "近日正逢「世界抗生素警覺週」，農委會主委陳吉仲今天表示，全台畜禽業可用於飼料添加物的抗菌劑，自2000年起陸續減少36種，目前剩9種。防檢局說，4年內將再減少3種。", "article": "近日正逢「世界抗生素警覺週」，農委會主委陳吉仲今天表示，全台畜禽業可用於飼料添加物的抗菌劑，自2000年起陸續減少36種，目前剩9種。防檢局說，4年內將再減少3種。響應世界動物衛生組織（OIE）發起的「世界抗生素警覺週（World Antibiotic Awareness Week）」，加上抗生素使用與食安有關，以及世界衛生組織（WHO）、聯合國糧農組織（FAO）也對慎用抗生素有所倡議，陳吉仲、農委會防檢局長杜文珍等今天邀請台大副校長張上淳、衛福部疾管署副署長羅一鈞及產業界代表共同宣示慎用。陳吉仲說，2000年起，WHO、OIE、FAO三個國際組織同步要求每個國家，要對抗藥性有具體行動方案，迄今已逐年拿掉36項畜禽產業可用於飼料添加物的抗菌劑，現在只剩下9種。他並說，剩下的9種，若適用於治療，會持續監測並做好管理；若用在促進生長上，則有很大空間可以拿掉。防檢局補充，「動物用藥品使用準則」允許可用於飼料添加物的抗菌劑品目中，有4種具備促進生長、治療兩種功能，另外5種則具備促進生長或是治療其中一種功能；預計4年內，經與產業界溝通後，將再減少3種，會從使用量較少的品目著手。防檢局說明，目前剩下的9種為安痢黴素（Apramycin）、阿美拉黴素（Avilamycin）、培可黴素（Bicozamycin）、恩黴素（Enramycin）、富樂黴素（Flavomycin、Flavomycin Bambermycin）、六肽黴素（Nosiheptide）、磺胺二甲嘧啶（Sulfamethazine）、泰妙素（Tiamulin），以及泰黴素（Tylosin）。羅一鈞說，每年70萬人因為抗藥性的細菌感染而過世，是慢性威脅，這個威脅不亞於現在全球擔心的新冠肺炎病毒，抗生素的慎用非常重要。", "title": "飼料添加物可用抗菌劑剩9項 4年內再減3種"}
{"summarization": "日本漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影引發熱潮，城市科大也搭上鬼滅風，學生以造型麵包當道具，Cosplay成動漫人物禰豆子，讓課程結合時事展現創意。", "article": "日本漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影引發熱潮，城市科大也搭上鬼滅風，學生以造型麵包當道具，Cosplay成動漫人物禰豆子，讓課程結合時事展現創意。日本動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」上映後引發全球關注，創下亮眼票房成績。台北城市科技大學烘焙創意與經營管理學士學位學程、數位多媒體設計系聯手合作，在課程中結合「鬼滅之刃」展現創意，打破學習框架。台北城市科技大學烘焙學程副主任李國溢表示，上學期正逢防疫重要關鍵時刻，因此他在「烘焙創意研發」課程中教導學生製作「口罩麵包」，學生反應熱烈；藉由烘焙課程教授經典做法，學生在擁有基本技巧後，就可以藉由創意再升級，既擁有技術也符合時代潮流。「鬼滅之刃」中的人物「禰豆子」總是在嘴裡叼著一根竹子，城市科大烘焙學程教師盧彥緯因此教導學生，在發酵完成的麵包表面塗抹蛋液，烤過後能呈現出深淺色澤，再以麵糰做出竹節形狀，最後刷上抹茶，做出仿如竹子造型的麵包。城市科大數媒系有「商業人像攝影」課程，吸引不少對婚紗婚禮攝影、Cosplay有興趣的學生。城市科大數媒系主任賴泓錩表示，Cosplay玩家通常是二次創作高手，學生須有縝密觀察力、化妝配色能力、攝影構圖與燈光控制氣氛等後製能力，才能讓二創角色的層次再提升。熱愛動漫的城市科大數媒系學生陳毓臻，從1年多前就開始Cosplay禰豆子，這次在老師指導下做造型攝影，手拿烘焙學程學生製作的竹子造型麵包，讓她Cosplay時更神似禰豆子。", "title": "城市科大課程玩創意 烘焙Cosplay搭鬼滅之刃風"}
{"summarization": "", "article": "台泥今天發布新聞稿表示，「台泥嘉謙綠能嘉義漁電共生案」今天舉行動土典禮。台鹽董事長陳啟昱、嘉義縣長翁章梁、台泥董事長張安平等人均出席活動。張安平表示，這是產、官、學界攜手合作的重大成果，也將是台灣綠能供電與減碳新標竿，嘉義漁電共生案場不僅落實政府推動再生能源政策，也創造養殖、創能與環境三贏的綠能建設，充分體現循環經濟。張安平指出，台泥嘉謙綠能嘉義漁電共生案是台灣第一個動工的案子，台泥綠能也將繼續響應漁電共生先行政策，持續投入漁電共生太陽光電項目，逐步朝向200MW（百萬瓦）的中期目標邁進。他說，台灣需要綠能才能繼續發展，台泥願意配合政府的政策，協助把台灣打造成一個綠能的島，一起為大自然、為地球付出。台泥綠能位在嘉義縣義竹鄉與布袋鄉交界的漁電共生案場，裝置容量43MW，台泥綠能總計投入超過20億元，其中13.98億元委託台鹽綠能進行EPC統包工程。台泥指出20年累計減少碳排放量約1550座大安森林公園的碳吸附量。", "title": "台泥漁電共生案場動土 年發電可供1.6萬家庭"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽成德高中今天與鶯歌工商交手，成德打線發揮，「成德大王」王苡丞單場3安4打點、黃玠瀚6.1局中繼穩守，率隊以9 比4拿勝、連兩年晉級8強。", "article": "黑豹旗青棒賽成德高中今天與鶯歌工商交手，成德打線發揮，「成德大王」王苡丞單場3安4打點、黃玠瀚6.1局中繼穩守，率隊以9 比4拿勝、連兩年晉級8強。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強今天在三重棒球場舉行，成德高中與鶯歌工商交手，成德首局就把握機會搶分，靠著單局3安、2保送、2次守備失誤，取得4 比0領先；成德2局再靠著盧奕呈三壘打、高飛犧牲打多拿1分。鶯歌2、3局各追1分，成德4局再起攻勢，接連保送、安打、王苡丞二壘打一棒送回2分，再靠著保送、觸身球保送，滿壘時再擠回1分、拉開領先差距。鶯歌5局再拿1分，成德8局靠著盧奕呈敲出棒球生涯首轟，陽春砲幫助球隊取得9比3領先，鶯歌9局下追回1分、追分不及、吞下敗仗，此次16強止步。成德先發投手黃玠瀚今天用103球投6.1局被敲7支安打，投出7次三振，失掉2分責失分、展現壓制力；黃玠瀚表示，投超過6局已經是生涯新高，算是突破，比賽前半段稍微有狀況，立刻修正後回穩，今天配球以變化球為主。黃玠瀚透露，國小6年級前是射箭隊成員，在全國個人賽拿過前8名，6年級開始打棒球，一開始體能有點跟不上，加強重量、下盤訓練，也慢慢收到成效。成德第4棒「成德大王」王苡丞今天單場3安、4打點表現亮眼，他表示高一、高二時打擊表現不算特別突出，今年升上高三，暑假重量訓練課表重，也讓揮棒速度變快，暑假桃園盃棒球賽拿下青棒組打擊王，也對打擊更有信心。被問起「成德大王」封號的來源，王苡丞笑說可能因為是左打的關係，可以跟偶像王柏融有一樣的封號很開心，畢業後會先讀大學，準備好再投入職棒。成德總教練黃郁倫表示，鶯歌投手戰力比成德好，今天成德攻守都有發揮，首局把握對手開賽不穩的機會搶分，是可以順利拿下勝利的主因。", "title": "成德大王王苡丞3安4打點領頭 連2年黑豹旗闖8強"}
{"summarization": "歡慶每年12月18日的「國際移民日」，移民署今天指出，12月5日將攜手基隆市政府在位於基市的國立海洋科技博物館舉辦多元文化系列活動，除表揚得獎新住民，海科館也免費開放。", "article": "歡慶每年12月18日的「國際移民日」，移民署今天指出，12月5日將攜手基隆市政府在位於基市的國立海洋科技博物館舉辦多元文化系列活動，除表揚得獎新住民，海科館也免費開放。移民署今天發布新聞稿表示，台灣新住民及移工已超過100萬人，他們是推動台灣經濟重要推手，今年「國際移民日」活動將舉辦「感謝有您」新住民表揚活動，以感謝新住民、外籍朋友及移工貢獻付出。為慶祝「國際移民日」，移民署指出，12月5日將與基隆市政府攜手合作在海科館舉辦多元文化系列活動，全館當天免費開放，歡迎民眾同樂。移民署表示，當天開場表演特別邀請基隆在地「楓香舞蹈團」揭開序幕；在「多元文化表演」方面，也將呈現埃及與中東舞蹈、伊朗達夫鼓、蒙古舞、印尼及緬甸的傳統舞蹈，展現台灣多元文化精神。同時舉辦「異國美食品嚐」，將有來自於韓國、越南、泰國、印尼等新住民家鄉味，以美食拉近彼此距離；至於「文化主題體驗」將有中國大陸古箏、伊朗達夫鼓樂器、緬甸傳統燈籠、越南粽子綁繩及印尼蠟染面具等手作DIY體驗活動；現場還有獎徵答及摸彩活動。移民署提到，為讓民眾了解更多新住民在台灣的生活故事，現場活動「老照片牆」將展示新住民在台生活照片與短文，藉此述說在異鄉打拚的精彩動人故事。", "title": "歡迎國際移民日  基隆海科館12/5免費遊"}
{"summarization": "根據路透社看到的名單草稿，美國總統川普政府即將宣布89家與中國航太等領域的企業和軍方有關係，進而限制它們購買多種美國商品與技術。", "article": "根據路透社看到的名單草稿，美國總統川普政府即將宣布89家與中國航太等領域的企業和軍方有關係，進而限制它們購買多種美國商品與技術。如果這份名單公布，可能導致美中貿易關係更趨緊張，對中國出售民用航空零組件的美企與其他產業也可能受到衝擊。名單由美國商務部擬定，發言人今天婉拒對此置評。記者尚未聯絡上中國外交部請他們發表評論。被列入這份名單的中國企業，包括帶領中國與波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）競爭的中國商用飛機有限責任公司（Commercial Aircraft Corporation of China, COMAC），以及中國航空工業集團有限公司（AVIC）與其10家關係實體。這份名單包含在一份草擬規定中。那份規定點出美國認為是「軍方終端用戶」的中國和俄羅斯企業。美國供應商必須申請許可，才可以對被列為「軍方終端用戶」的企業出售廣泛的商用品項。但從規定看來，申請許可被否決的可能性大於獲准。川普近月加強針對中國的行動，10天前他發布行政命令，禁止美國對華府稱之為中國軍方持有或控制的中企投資。今年4月，商務部擴大了「軍方終端用戶」的定義，不僅武裝部隊和國家警察包含在內，任何支持或促成軍事品項保養或生產的個人或實體都算是軍方終端用戶，即便他們的業務主要是非軍事性質。出口限制適用的品項繁多，包括文書處理等電腦軟體、數位示波器等科學器材，以及飛機零組件都包含在內。", "title": "美擬擴大貿易黑名單 89家與共軍有關企業入列"}
{"summarization": "成德高中開路先鋒盧奕呈今天在黑豹旗青棒賽敲出棒球生涯首轟，他笑說，等了好久的生日願望終於成真。盧奕呈腳程快、具中長程火力，畢業是否挑戰選秀要看高三能否打出好成績。", "article": "成德高中開路先鋒盧奕呈今天在黑豹旗青棒賽敲出棒球生涯首轟，他笑說，等了好久的生日願望終於成真。盧奕呈腳程快、具中長程火力，畢業是否挑戰選秀要看高三能否打出好成績。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強成德高中今天和鶯歌工商交手，成德打線發揮、團隊敲出9支安打，盧奕呈首局敲出安打、2局敲出三壘打，4局選到四壞保送，8局敲陽春砲，單場3安貢獻1分打點、4得分，扮演稱職開路先鋒。成德總教練黃郁倫表示，盧奕呈打擊能力不錯具中長程火力，有扛中心棒次的實力，但是教練團看好他的腳程快，所以選擇讓他打第一棒。盧奕呈今天差1支二壘打就可以完成完全打擊紀錄，他表示，不會去想紀錄，上場就抱持平常心，不要有太多渴望和害怕，去年多打第6、7棒、今年改打第一棒，身為球隊開路先鋒，想辦法上壘就能幫助球隊。盧奕呈透露，去年生日時第一個願望就是希望敲出生涯首轟，但等了很久沒能實現，今年生日雖然沒有再許願望，但今天開轟還是被隊友虧了許久，生日願望終於成真。目前高三的盧奕呈表示，畢業後是否投入中職選秀還要再與家人和教練討論，要看今年比賽有沒有辦法打出好成績再做最後決定。", "title": "盧奕呈黑豹旗開轟實現生日願望  挑戰職棒再評估"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫表示，房地產景氣指標會由內政部來主責與編定，預計內政部年底會有一份分析報告，如果未來公布，會呈現區域性的房地產景況。", "article": "國發會主委龔明鑫表示，房地產景氣指標會由內政部來主責與編定，預計內政部年底會有一份分析報告，如果未來公布，會呈現區域性的房地產景況。國發會主委龔明鑫今天列席立法院經委會審查審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金。時代力量立委邱顯智關注房市指標的編定。邱顯智詢問，內政府曾在1999年到2011年做過房市指標，但後來停辦，內政部次長花敬群日前表示房市指標類似健檢、不是景氣燈號，預計年底前展開，初期會先試辦供政府內部參考，後續再找時機對外公布，質疑指標屬性與確切時程。龔明鑫表示，目前還是由內政部主責、規劃編定房地產景氣對策信號。龔明鑫表示，花敬群先前說法是指像健檢一樣，把可能影響房市的因素、發展狀況都呈現出來。雖然是內政部主責、規劃編定房地產景氣對策信號，但是資料涉及多面向、跨部會合作，不只是呈現房地產漲幅，還有金融相關資料，國發會跨部會協商處理。至於資料何時發布與發布週期，龔明鑫解釋，建構指標都需要一段時間做測試，內政部預計年底前會有一份分析報告。至於未來是否呈現全國性與各區狀況，龔明鑫表示，未來如果發布，會呈現區域性的房地產景況。目前比較明確是可以每季發布，能不能到每月還要再跟內政部討論。", "title": "內政部房市景氣指標 龔明鑫：將揭露區域不動產概況"}
{"summarization": "在全面開放二孩仍難扭轉人口急速老化下，中國社會科學院副院長蔡昉今天發表文章，呼籲「十四五」期間除應穩妥推進生育政策改革外，更應儘快實現「家庭自主生育」。", "article": "在全面開放二孩仍難扭轉人口急速老化下，中國社會科學院副院長蔡昉今天發表文章，呼籲「十四五」期間除應穩妥推進生育政策改革外，更應儘快實現「家庭自主生育」。蔡昉直指，「十四五」期間（2021至2025年），中國人口成長率仍將延續逐年下降的趨勢，甚至有可能提前面臨人口高峰值的到來及負成長。除高齡化過程將明顯加快，人口因素中國對經濟、社會、民生諸多方面的嚴峻挑戰，就將在這一時期顯現。這篇以「推動人口生育率向更均衡水平靠近」為題的文章，今天在北京日報發表，提出上述主張及建議。蔡昉在文章中指出，中國的低生育率和低人口成長率都呈現不可逆的趨勢。早在1990年代初，中國的整體生育率，就已降低到聯合國定義的人口替代水準，也就是2.1以下。他指出，如今中國的生育率，不僅顯著低於全球平均的2.41，也低於中高收入國家平均的1.9，更低於高收入國家平均的1.60。蔡昉表示，按照一般規律，中國的整體生育率很難再回到2.1的人口替代水準。如果能回升到接近1.8的水準，仍可產生「有利於人口長期均衡發展」的效果。因此，「十四五」時期除應穩妥推進生育政策改革，更應儘快實現「家庭自主生育」。他強調，按照優化生育政策、增強生育政策「包容性」的部署，推動人口生育率向更均衡水平靠近，減緩人口成長率的下降趨勢等政策及任務，應在「十四五」規劃中具有「重要的優先序」。文章建議，「十四五規劃和2035年遠景目標的建議」已對生育政策、退休制度、養老保險模式等領域作出了部署。但相關任務則需要進行頂層設計、系統集成、協同推進；此外，應推動公共服務體系配套建設，降低育兒成本，形成「育兒友好型」的社會環境，提高家庭生養子女意願及能力。", "title": "中國人口急速老化 官方智庫：讓家庭自主生育"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在總統府接見第23屆大愛獎得獎人及其身心障礙子弟，肯定得獎人照顧身心障礙子女的付出，並說明政府保障身心障礙者權益的具體行動，強調政府未來會繼續與大家一起努力，「你們並不孤單」。", "article": "副總統賴清德今天在總統府接見第23屆大愛獎得獎人及其身心障礙子弟，肯定得獎人照顧身心障礙子女的付出，並說明政府保障身心障礙者權益的具體行動，強調政府未來會繼續與大家一起努力，「你們並不孤單」。賴副總統致詞時表示，身心障礙者的照顧，從小到大，每一個階段都會碰到不同的困難，非常不容易。他就讀台大醫學院復健醫學系時，也曾親自照顧過身心障礙者。他認為，大愛獎得主好比天使，儘管孩子在身心方面有些障礙，但是父母親發揮大愛，投入非常多的心血，給予孩子最妥善的照顧，令人感動。賴副總統舉例，林天來、劉佳圓夫婦以愛與勇氣協助兒子昆賢面對罹患漸凍症，並鼓勵其他漸凍人家屬走出悲傷，不僅化小愛為大愛，也找回生命的喜樂。黃淑惠與兒子俊勛共同攻頂合歡山主峰，而且還參加鐵人三項、馬拉松及多項公益活動，以實際行動活出認真又精彩的人生。詹益章教導兒子木林突破困境，考上公務人員資格，並且送愛心到偏鄉，參與台東、綠島及蘭嶼等義診、義剪及兒童夏令營等社會公益活動。他們的付出，都令人相當感動。賴副總統並說，總統蔡英文非常重視身心障礙者的權益，上任後努力推動相關政策。相關預算已從2016年的新台幣811億餘元，逐年增加為2019年的935億餘元，4年之間就增加了100多億元。副總統表示，他在行政院長任內，也要求部會修正對身心障礙者有歧視意涵的法律、規定或文字，至今已修正423部法規、命令或條文，希望讓大家知道，台灣是一個平等的社會，任何人都不應該受到歧視。他進一步指出，台灣人口老化越來越嚴重，據統計，1993年時，65歲以上人口占總人口的比例超過7%，符合高齡化社會的標準。到了2018年，65歲以上的人數已占全人口的14%，進入高齡社會。為解決相關問題，政府推動的長照2.0計畫已納入全年齡失能身心障礙者，並自去年7月起，推動社區式身心障礙服務與長照銜接專案，以具體行動照顧身心障礙者。副總統說，政府在經費、法律及政策等方面，都以具體的行動為身心障礙者提供協助。家屬們並不孤單，未來，政府會與大家站在一起，共同努力。", "title": "接見大愛獎得主 賴清德：你們並不孤單"}
{"summarization": "泰國今年掀起學運浪潮，年輕一代怒吼出對現狀和威權的質疑。不只對政治體制不滿的大學生上街抗議，對教育體制不滿的高中生也走上街頭，要挑戰校園內各種不合理的規矩。", "article": "泰國今年掀起學運浪潮，年輕一代怒吼出對現狀和威權的質疑。不只對政治體制不滿的大學生上街抗議，對教育體制不滿的高中生也走上街頭，要挑戰校園內各種不合理的規矩。11月21日的下午，應該是涼季的曼谷卻又悶又熱，一場突如其來的傾盆大雨，把路人都淋得濕透，但並沒有阻止一群又一群的年輕人，往市中心的暹羅區（Siam ）前進，參加一場由「壞學生運動」（Bad Student's Movement）主辦的反政府示威抗議。這場示威和其他場有點不太一樣，參與的學生年齡層更低，大部分是中學生，主訴求是改革教育體制。今年15歲的Ben和同學穿著高中制服來到抗議現場，但他們刻意把制服上的名字遮掉，不想被認出身分。主舞台上的音樂大聲激昂，舞台下的Ben則激動批評泰國的教育體制落後，「只想讓學生變成聽話的人，老師們不喜歡我們提問題，一旦我們提出問題或質疑，就變成是不聽話的孩子、粗魯的孩子」。 他認為學生提出質疑並不違反任何法律，更不違反教育部的規定。泰國自今年7月起掀起一波又一波的學運浪潮，以大學生為主體的街頭抗議示威，要求修憲、總理下台以及王室改革，大學生挑戰以往沒人敢觸碰的禁忌議題，對威權的質疑正在年輕一代心中滋長。這樣的風潮也吹進高中校園，8月16日「自由青年」（Free Youth）發起大規模抗議後，推特不斷出現高中生在升旗典禮時高舉象徵反獨裁3根手指的影像，甚至還有老師為此掌摑學生的畫面在網路流傳。在這波高中生的學生運動中，最為人矚目的團體就是壞學生運動，他們曾在9月和10月兩度直衝教育部遞交請願書，要老師停止在校園內以暴力對待學生，或是要老師停止因為髮型等事而毆打學生，這些高中生同時呼籲教育部長納塔彭（Nataphol Teepsuwan）下台。壞學生並不是真的壞，他們只是想反抗現有體制對他們的壓迫，在網路時代，學校和老師已經不再是傳遞知識的權威，這些年輕的學子只要動動手指上網一查，就能得到爆炸性的資訊，當師長不再是權威的象徵時，所有試圖馴化學生的作為，只會得到強力反彈。在泰國的中學裡，男學生必須剪一樣的短髮，女學生則必須紮起長髮、綁上蝴蝶結，學生要穿上一樣的短襪，女生的裙子要一樣長，有的學校甚至連學生的眼鏡框顏色都要管。壞學生運動的發起人拉彭帕（Laponpat Wangpaisit）今年18歲，他接受中央社記者專訪時說，他在就讀高一時，曾經為了被校方剪髮，而排隊2、3個小時，他當時內心就質疑泰國的學校「過於關注形式，而不是教學品質」。他因此開始寫校長信箱表達意見，但沒獲得回應，他又和幾個同學在校內貼傳單，附上QRcode，可以連結到Change.org的網站有關改革髮禁的提案內容。這樣的作法很快引來校方不滿，訓導主任曾把拉彭帕叫到辦公室，桌上就放著拉彭帕的成績單，訓導主任直接表示，如果拉彭帕不停止的話，就準備被退學，拉彭帕因此最後選擇在家自學，但沒有停止他對體制的反抗。拉彭帕在今年6月開始組織壞學生運動，目的是要讓所有對學校規定不滿的學生，有機會說出自己的要求和心聲，髮禁只是整個體制的一小部分，校園內師長對學生的性騷擾、填鴨式及高壓式教學，都是壞學生運動想要改變的文化。壞學生運動受到高中生的支持，卻也引來長輩的冷言冷語，曾經有長輩對拉彭帕表示：「以前我們也是這樣過來的，為什麼你們就不行？」但拉彭帕內心吶喊著：「為什麼要忍受？為什麼當事情與時俱進的時候，這些落後的規定卻不能跟著時代潮流改變？」面對各界龐大的壓力，拉彭帕當然會怕也會灰心，「但想到只要堅持下去，未來的學生們就不必再經歷這一切僵化不合理的規定，我覺得自己可以再繼續撐下去」。", "title": "從髮禁開始的壞學生運動 泰國高中生挑戰校園威權"}
{"summarization": "美國威斯康辛州沃瓦托薩市梅菲爾購物中心（Mayfair Mall）20 日下午發生槍擊案，造成至少8人受傷，槍手據信是一名15歲男孩，目前已遭警方逮捕。", "article": "美國威斯康辛州沃瓦托薩市梅菲爾購物中心（Mayfair Mall）20 日下午發生槍擊案，造成至少8人受傷，槍手據信是一名15歲男孩，目前已遭警方逮捕。警察局長韋柏（Barry Weber）說，嫌犯已於昨晚被捕，這起槍擊事件起因於兩組人馬在購物中心發生爭執。韋柏在今天舉行的記者會上說：「我們獲悉現場當時發生一些爭執，瞬間子彈橫飛。」警方先前在20日表示，根據目擊者描述，槍手是20 多歲至30多歲的白人男性，但韋柏說嫌犯是一名住在密爾瓦基郡（Milwaukee）的15歲西語裔男孩。警方逮捕他時發現他持有槍枝。有4名無辜的旁觀者慘遭流彈波及，8名傷者皆無生命危險。任職沃瓦托薩市（Wauwatosa）警局公共關係部門的帕夫利克（Abby Pavlik）談及捲入紛爭的兩組人馬時說：「這些團體中有幾名成員在這場爭執中受傷。」沃瓦托薩市警方說，其他顧客倉皇逃離之際，涉嫌開槍的少年也離開現場。韋柏說，警方當天下午2時49分接獲第一通報案電話後，在30秒內趕赴梅菲爾購物中心；這起槍擊事件發生在位於購物中心較低樓層的梅西百貨（Macy's）附近。警方抵達現場時，並不曉得槍手已經逃之夭夭。根據監視器畫面，槍手步行離開這家購物中心。警方說，另外數名與這起槍擊案有關的人士也已被捕。韋柏說，關於嫌犯的初步資訊「並不正確」。他說，警方20日稍晚開始研究線索，認為槍手比一開始所想來得年輕。韋柏說，他已看過監視器畫面，這些畫面幫助警方找到槍手；由於警方懷疑槍手還未成年，因此未公布監視器畫面。", "title": "美國威州購物中心槍擊案 槍手疑為15歲少年"}
{"summarization": "媒體報導，離岸風電業者相中北方三島海域，漁會擔心恐影響漁撈作業。經濟部表示，目前為業者初期規劃尚未提出申請，若屆時申請後，必須取得相關主管機關同意函、通過環評及地方政府同意等前提下，才能進行開發。", "article": "媒體報導，離岸風電業者相中北方三島海域，漁會擔心恐影響漁撈作業。經濟部表示，目前為業者初期規劃尚未提出申請，若屆時申請後，必須取得相關主管機關同意函、通過環評及地方政府同意等前提下，才能進行開發。媒體報導，離岸風電業者在新北市基隆外海規劃合儀、禾爾北及禾爾南等3處場址，並將參與第3階段區塊開發競標，總規劃量約7.4GW。北海岸相關漁會反映，該區漁業產值約占全台2/3，若開發離岸風場將嚴重影響漁撈作業，對該開發案持堅決反對態度，基隆市政府也表示，未接獲開發商提供開發資訊或與地方進行溝通，將反對此開發案設置。能源局今天發布新聞稿說明，經濟部規劃第3階段區塊開發政策尚在草案階段，目前仍在持續徵詢各相關利害關係人，凝聚各界共識後才會正式公告，在此之前不會開放場址申請。能源局表示，法律規定，所有離岸風場開發都應進行環境影響評估，經查此案尚處於環評前置作業的公開上網階段，並未正式進入環評程序，一旦進入環評程序後，環保署將依相關規定辦理審查作業，除將徵詢農委會等相關主管機關立場，也有公開審查程序，供民眾表達對本案意見。能源局提到，風場業者辦理離岸風場籌設應提供的申請要件，除環境影響評估證明文件外，也包括漁業主管機關同意證明文件及地方政府同意函，若未齊備無法進行開發。能源局指出，經濟部除已與農委會合作，建立漁業補償及漁業回饋等協商機制，也會秉持電業目的事業主管機關立場，依相關法規嚴格把關，確保離岸風電開發與漁業發展的共存共榮。", "title": "風電業者相中北方三島 能源局：將監督籌設要件"}
{"summarization": "空軍第五聯隊第26作戰隊17日發生F-16戰機失聯，軍方忙於搜救之際，昨晚一名負責地面裝備的黃姓士官長在營內輕生，檢方上午相驗確認自殺死亡。搜尋人機行動則因天候暫停。", "article": "空軍第五聯隊第26作戰隊17日發生F-16戰機失聯，軍方忙於搜救之際，昨晚一名負責地面裝備的黃姓士官長在營內輕生，檢方上午相驗確認自殺死亡。搜尋人機行動則因天候暫停。空軍花蓮第五戰術混合聯隊第26戰術戰鬥機作戰隊黃姓士官長於昨晚8時許遭單位同事發現在寢室輕生，經送國軍花蓮總醫院搶救後不治，深夜由其妻子陪同，將遺體移至花蓮縣殯儀館，今天上午檢方進行相驗事宜。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡受訪表示，檢察官上午先到案發現場進行調查，製作筆錄，並到殯儀館相驗遺體。黃姓士官長輕生現場未留遺書，經調查是個人因素而尋短，確認自殺死亡，開立死亡證明書，遺體發還家屬辦理後事。至於失聯的F-16戰機與飛官蔣正志上校，軍方傾全力搜尋，由於昨夜開始天氣轉變，海上風浪增強，參與搜救的鄱江艦、錦江艦、獵雷艦及租賃船商「奧黛麗絲號」均返花蓮港待命中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "失聯F-16同隊士官長個人因素輕生 檢方相驗確認"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮21日舉行，收視率今天出爐，電視收視人口從去年的252萬提升至307萬人，有效收視為3.77；收視最高點落在歌手伍佰頒發「最佳原創電影音樂獎」。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮21日舉行，收視率今天出爐，電視收視人口從去年的252萬提升至307萬人，有效收視為3.77；收視最高點落在歌手伍佰頒發「最佳原創電影音樂獎」。台視公布第57屆金馬獎頒獎典禮收視率，由於收視型態轉變，在囊括電視與網路播放平台（myVideo影音平台、myVideo YouTube、台視YouTube與LINE影音平台）收看人次後，統計總收視人口約為1094萬人。典禮電視收視率最高點落在伍佰頒「最佳原創電影音樂獎」，瞬間衝上5.20，代表同時有113萬人搶看。典禮電視收視第二至五名，分別為三金滿貫歌手盧廣仲獲「最佳原創電影歌曲獎」、新科金馬雙料影后陳淑芳獲「最佳女主角獎」。演員蔡振南、徐若瑄頒發「最佳攝影獎」時，雖被網友抨擊拖時，但也獲得第四名，第五名則是「終身成就獎」獲獎人侯孝賢致詞橋段。典禮網路收視部分，前三名則分別為陳淑芳獲「最佳女主角」、法蘭獲得「最佳原創電影音樂」與莫子儀奪下「最佳男主角」橋段。今年星光大道由楊千霈和大鶴（林鶴軒）搭檔主持，風格穩健節奏流暢，總電視收視人口達115萬。最多人看的是日本名導是枝裕和紅毯受訪，第二、三名則由馬來西亞影后李心潔紅毯受訪與走紅毯包辦，可見兩名海外影人隔離出關亮相備受關注。影評人膝關節在金馬57收視率發布前，在臉書樂觀分享，今年金馬觀眾參與討論度極高，原因出於多數入圍影片觀眾都有收看，且票房正向。膝關節表示：「台灣國片在這波撐起了中型規模的好數字，從新台幣3000萬到9000萬都有，再努力一點點，可能『孤味』能破億，『刻在你心底的名字』也有機會。」他坦言原本以為今年是台灣電影的小年，「沒想到最後是百花齊放的多元類型一年」，2020年台灣電影交出精彩的成績單。", "title": "金馬獎收視出爐 伍佰頒原創電影音樂獎最吸睛[影]"}
{"summarization": "台股今天漲161.57點，收在13878.01點，成交值新台幣2349.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超127.19億元。", "article": "台股今天漲161.57點，收在13878.01點，成交值新台幣2349.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超127.19億元。自營商買超20.44億元，投信賣超2.01億元，外資及陸資買超108.76億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，全球股市歷經大半年資金行情，相對處於高檔位置，展望明年全球國內生產毛額（GDP）復甦，企業獲利成長，明年股市本益比相對健康，台股在國際股市連動效應下，未來表現可期。1091123", "title": "三大法人買超台股127.19億元"}
{"summarization": "鶯歌工商此批球員投手戰力整齊，今天黑豹旗青棒賽3任投手都具超過140公里水準的直球，中繼賴知頎4.1局飆7K、最快球速146公里；鶯歌吞敗16強止步，總教練王傳家表示磨練學習備戰木棒聯賽。", "article": "鶯歌工商此批球員投手戰力整齊，今天黑豹旗青棒賽3任投手都具超過140公里水準的直球，中繼賴知頎4.1局飆7K、最快球速146公里；鶯歌吞敗16強止步，總教練王傳家表示磨練學習備戰木棒聯賽。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽鶯歌工商今天與成德高中交手，鶯歌今年投手戰力不錯，先發投手陳冠豪首局有點狀況，但教練團選擇將他留在場上，陳冠豪投3局被敲4支安打，投出4次三振、3次保送（1次觸身球），失掉6分（5分責失分），最快球速143公里。鶯歌4局啟動牛棚賴知頎中繼投4.1局，被敲5支安打飆出7次三振，失掉3分責失分，最快球速146公里；鄧佳安後援投1.2局沒有被敲出安打、投出2次三振、無失分。總教練王傳家表示，從立德盃結束過後，投手群的心理有點放鬆，從訓練到比賽都有類似的狀況，此批投手是鶯歌近年戰力最整齊的，但今天投手群有點狀況，打擊方面殘壘也多、缺乏適時一擊，沒能拿下比賽勝利。王傳家表示，陳冠豪如果發揮正常水準，要打好他的球並不容易，就是心裡素質還不夠，今天開賽就有狀況但沒有馬上換投，也是希望可以讓球員磨練、學習。陳冠豪、賴知頎、鄧佳安生涯最快球速都可以破140公里，王傳家表示，近1年3名投手球速都有進步，球速當然是投手追求的目標，但是為了催球速影響身體的協調也不是好狀況，投手群的穩定性和自我掌控度沒有到位，還需要再調整，接下來持續備戰年度重點賽事、高中棒球聯賽（木棒組）。", "title": "賴知頎黑豹旗飆速 鶯歌投手整齊備戰木棒聯賽"}
{"summarization": "陽光基金會安排市民加油站的身障員工參與運動研究計畫，在長期規律訓練下，增進體能和疲勞耐受度，幫助身障員工延緩老化，也提升職場表現和生活品質。", "article": "陽光基金會安排市民加油站的身障員工參與運動研究計畫，在長期規律訓練下，增進體能和疲勞耐受度，幫助身障員工延緩老化，也提升職場表現和生活品質。陽光基金會今天表示，基金會承接台北市勞動力重建運用處委託，經營位於建國高架橋下與市民大道口的陽光市民加油站，每年提供逾50名身障員工就業機會，但也發現身障員工進入中高年齡後，身體比一般人提早10至20年出現老化與衰退，影響生活與工作表現。為幫助身障員工延緩老化，陽光市民加油站與台灣適應身體活動學會合作，針對50名身障勞工進行1年的多元運動研究計畫。研究顯示透過自由重量訓練、氣壓式器械阻力訓練與懸吊訓練、有氧訓練等運動方式，搭配一週兩次規律訓練，能有效提升身障者體能與生活品質。台灣師範大學特殊教育系系主任姜義村表示，身心障礙勞工在專業教練指導下進行長期規律運動訓練，心肺耐力、平衡感或肌耐力表現都有顯著提升，在體能檢測、職能表現與生活品質等部分數據也出現顯著關聯，因此身心障礙者透過運動參與或增強體能，有助於延長職業生涯與職能發展。頂著圓肚、洋溢燦爛笑容的陽光加油站員工阿漢（化名），參加運動計畫1年後，體脂率由30.5%降至24.8%，如今不僅走路抬頭挺胸且充滿自信，體耐力、專注力更是大躍進，握把式箱上蹲負重由100公斤進步到145公斤，也增加長時間洗車的疲勞耐受度。擔任陽光汽車美容中心美容助理的阿文（化名），原本下班後總覺得精疲力竭，參加運動計畫後，六角槓硬舉由80公斤進步到130公斤，下肢肌力大幅提升，負重行走也從平均85公尺進步至114公尺，軀幹穩定性及肌力大進步。陽光市民加油站長王顧婷表示，運動訓練除了幫助身障同事提升體能，也顯著改善長時間勞動的耗損與職能表現，讓大家更有體力與意願去挑戰和學習，在生活上也能享受運動帶來的身心改變與愉悅。", "title": "運動訓練提升體能 助身障勞工延緩老化"}
{"summarization": "美國總統川普競選陣營今天宣布與律師鮑爾分道揚鑣。鮑爾在上週記者會上宣稱選舉投票系統有問題，將數百萬張原本投給川普的票轉給民主黨總統候選人拜登，但她沒有提供證據。", "article": "美國總統川普競選陣營今天宣布與律師鮑爾分道揚鑣。鮑爾在上週記者會上宣稱選舉投票系統有問題，將數百萬張原本投給川普的票轉給民主黨總統候選人拜登，但她沒有提供證據。川普競選陣營的律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和艾里斯（Jenna Ellis）在聲明中說：「鮑爾（Sidney Powell）現在自行執行律師業務，她不是川普法律團隊一員。」多家媒體報導，儘管拜登（Joe Biden）的普選票比川普多超過600萬張，選舉人票數也以306張領先川普232張，超過270張當選門檻，川普仍拒絕承認敗選，鮑爾也主張川普壓倒性擊敗拜登。●鮑爾大談陰謀論  據傳川普也喊怪法新社報導，朱利安尼和鮑爾等川普律師在19日記者會大談選舉陰謀論，廣受嘲諷。鮑爾宣稱投票系統出現舞弊問題，還說「共產主義國家資金」可能與投票系統遇駭有關，這些資金來自古巴、委內瑞拉，可能還包括中國。路透社提到，鮑爾其他沒有證據的誇張指控，包括喬治亞州有重大選舉弊案。她昨天告訴保守派媒體Newsmax TV，「喬治亞州大概會是第一個被我引爆的州」，且這位曾任聯邦檢察官的保守派律師指控共和黨籍喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）共謀反川普。知情人士透露，共和黨籍的川普曾表示擔憂鮑爾說法太怪，會偏離其他法律論據。具影響力的福斯新聞（Fox News）主播卡爾森（Tucker Carlson）19日批評鮑爾的說法缺乏證據。卡爾森說：「她從未證明真的有選票被軟體非法轉移到另一個候選人，一張都沒有。」本月國會改選贏得連任的愛荷華州共和黨籍聯邦參議員恩斯特（Joni Ernst）當天告訴福斯新聞電台節目，鮑爾指控的內容太唐突。●訴訟接連失利 川普陣營上訴川普陣營力拚翻盤的法律戰昨天再遇重大打擊，聯邦法官駁回他們尋求阻止賓州官員認證拜登拿下賓州的訴訟。川普陣營今天告訴法官，他們已向聯邦第三巡迴上訴法院提請上訴。賓州堪稱兵家必爭之地，在2016年大選是由川普拿下，但今年倒向拜登。共和黨昨天也在另一戰場州密西根州尋求延後認證，他們致函密西根州點票委員會，要求休會14天，好讓密州大城底特律所在地、密州最大的郡韋恩郡（Wayne County）進行驗票。他們在信中多次指控密州有違規情事。包含2名民主黨人和2名共和黨人的密州點票委員會預計明天召開會議認證選舉結果。民主黨籍密州州務卿班森（Jocelyn Benson）已表示，必須認證選舉結果後才能驗票，因為官員沒有法律依據無法取得驗票所需文件。她昨天推文說，「沒有證據」顯示選舉結果有問題。各州通常會在選後認證普選票計票結果。各州必須在12月8日期限前解決選舉爭端並選出選舉人。選舉人團將在12月14日開會投票，正式選出新任總統。", "title": "律師狂控投票系統作弊 川普陣營急切割"}
{"summarization": "22日秋鬥大遊行反萊豬，農委會主委陳吉仲今天呼籲，萊豬議題要專業看待、理性探討，而不是用毒豬這樣一句話就來影響。", "article": "22日秋鬥大遊行反萊豬，農委會主委陳吉仲今天呼籲，萊豬議題要專業看待、理性探討，而不是用毒豬這樣一句話就來影響。今天正逢世界動物衛生組織（OIE）發起的「世界抗生素警覺週（World Antibiotic Awareness Week）」，陳吉仲出席宣示慎用儀式後接受媒體聯訪做上述表示。媒體提問，抗生素是慢性威脅，萊克多巴胺對慢性病患者也是如此，是否符合安全容許量就沒問題。陳吉仲說：「你這個問題就不是非常專業的問題，因為所謂的專業，在所有食品安全容許評估都是這樣進來。」陳吉仲並說，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的11會員國全都允許萊克多巴胺豬肉進口，台灣也很樂意了解到底萊克多巴胺豬肉對食安有何疑慮，「而不是用毒豬這樣一句話就來影響」。他舉例，2012年含萊克多巴胺的美牛開始進口1.8萬公噸，現在到去年為止超過6.4萬公噸，每個消費者吃到近3公斤美牛，而美國牛肉大部分含有萊克多巴胺，如果在過去8年有任何萊克多巴胺的牛肉造成食品安全風險，這就是政府要考慮的。他重申，全世界有101個國家允許萊克多巴胺豬肉進口，而不是160國沒有進口，最重要是要在安全容許量下就是安全的，呼籲各界面對這樣重大議題要從專業看待、理性探討，對國家、消費者食安、畜牧業才會是正面的。", "title": "秋鬥反萊豬聲量大  陳吉仲籲莫用毒豬一句話影響"}
{"summarization": "路透社報導，美國海軍少將史都德曼無預警低調訪問台灣。總統府發言人張惇涵今天說，基於台美互信，不會透露官員是誰，相關的議題跟行程，「我們都不會證實，也沒有評論。」", "article": "路透社報導，美國海軍少將史都德曼無預警低調訪問台灣。總統府發言人張惇涵今天說，基於台美互信，不會透露官員是誰，相關的議題跟行程，「我們都不會證實，也沒有評論。」兩名消息人士告訴路透社，無預警低調訪問台灣的美方人士，是一位負責美國在亞太地區軍事情報的美國海軍二星將領。報導說，這場高層級訪問恐激怒中國；報導並指，訪台的是海軍少將史都德曼（Michael Studeman）。張惇涵下午被問到美國情報官員訪台目的，以及是否與總統蔡英文見面時說，台美之間有很多、很密切的互動與交流，因為這次美國官員訪台行程不公開，基於台美互信，府方不會透露官員是誰，相關的議題跟行程，「我們都不會證實、也沒有評論。」媒體詢問，美國高官來台，未來是否變成常態；張惇涵指出，從美國衛生部長艾薩（Alex Azar）到國務次卿柯拉克（Keith Krach）訪台，這都是2018年美國跨黨派通過台灣旅行法的具體實踐，府方希望台美之間能有更多的互動和交流，促進台美之間更深、更好的夥伴合作關係。媒體追問，為何先前兩次美國官員訪台有對外說明，這次卻不證實，張惇涵說，因為行程沒有公開，前面兩次是有一定的公開行程，所以這次府方沒有任何評論。至於接下來是否還有其他規劃中的行程，張惇涵指出，如果有相關的訊息或相關的定案或進展，外交部都會對外說明。", "title": "美官員訪台 總統府：不證實也沒有評論"}
{"summarization": "台北市社會局表示，109年恢復65至69歲長者健保補助，但考量有些人符合資格後會忘記申請，將主動定期透過資訊系統進行比對，符合資格者從當月起就可享補助。", "article": "台北市社會局表示，109年恢復65至69歲長者健保補助，但考量有些人符合資格後會忘記申請，將主動定期透過資訊系統進行比對，符合資格者從當月起就可享補助。社會局表示，109年起恢復65至69歲長者健保補助，每月最高補助新台幣749元。109年9月底前「台北市老人全民健康保險保險費自付額補助辦法」規定，因核定稅率或居住國內時間不符補助資格者，符合資格後，需自行準備相關證明文件向社會局提出申請，並自申請當月予以補助。社會局考量，部分民眾符合資格後，恐忘記主動提出申請，導致權益受損。北市府將主動定期透過資訊系統進行比對，經審核符合補助資格者，自符合補助資格當月起予以補助。社會局表示，民眾若取得證明符合資格相關證明文件，也可以先自行向社會局提出申請。考量市府財政負擔，補助月份以109年10月起之健保費自付額補助為限，不溯及既往，109年10月的健保費自付額補助審查結果，資料將會自動與各單位勾稽比對。民眾若符合資料，社會局在11月20日及27日分兩批寄發審核結果通知，若不服審查資格的民眾，可提出申覆。", "title": "北市65歲以上老人健保補助 定期審免申請"}
{"summarization": "媒體報導，中國預計在24日發射嫦娥5號月球探測器，並從月球採集土壤送回地球，可望繼美、蘇之後，成為第3個完成採土任務的國家。嫦娥5號原本預計2017年發射升空，後來因故順延至今。", "article": "媒體報導，中國預計在24日發射嫦娥5號月球探測器，並從月球採集土壤送回地球，可望繼美、蘇之後，成為第3個完成採土任務的國家。嫦娥5號原本預計2017年發射升空，後來因故順延至今。根據路透社22日的報導，中國計畫在本週內發射嫦娥5號無人月球探測器，並嘗試將月球的岩石、土壤樣本送回地球，這將是全球1970年代以來的首次嘗試。如果成功，中國也將成為繼美國和前蘇聯後，第3個取得月球樣本的國家。據中國官媒新華網日前報導，嫦娥5號預計將於11月24日，搭乘長征5號遙五火箭從海南文昌航天發射場發射升空。綜合陸媒新浪網長征5號遙五運載火箭和嫦娥5號探測器，已在17日於文昌航天發射場完成全數的技術測試工作，並轉運至發射區，預計在本週發射。至於發射日期是否為24日，相關報導並未進一步說明。報導指，目前中國月球探測工程的「繞、落，回」三步走戰略中，已經完成了高度繞月飛行，進行月球全球探測、降落到月球表面等前兩步，嫦娥5號將肩負採集月球土壤，送回地球的大任。報導引述中國地質大學（武漢）的行星科學研究所教授肖龍說法，月球土壤是研究月球的樣本，是月球岩石遭受隕石撞擊、太陽風和宇宙射線輻射等空間風化作用後形成，其中有大量的月球岩石碎塊、礦物及隕石等物質。藉由研究這些物質，科學家不但可以了解月球的地質演化歷史，也可以得到研究太陽活動的必要資訊。根據中國探月工程第三期計畫，嫦娥5號最早預計在2017年年底發射升空，不過長征5號系列火箭在2017年中曾發射失敗，迫使中國多項太空計畫延後，其中就包含嫦娥5號。", "title": "中國嫦娥5號預計24日升空 將執行月球採土任務"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他因為禁止口罩出口而被中國宣布是頭號戰犯，當初透過眾多技職人才努力提升口罩產能防範疫情，未來會透過民間與政府的合作為國家培育人才。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他因為禁止口罩出口而被中國宣布是頭號戰犯，當初透過眾多技職人才努力提升口罩產能防範疫情，未來會透過民間與政府的合作為國家培育人才。蘇貞昌上午出席龍華科技大學「行動通訊模組測試與調校類產業環境工廠」揭牌典禮，他在致詞表示，台灣是亂世中的福地，世界各國已有千萬人因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情確診，多個國家因二次疫情嚴峻而封城，龍華科技大學卻能辦理盛大的揭牌典禮相當可貴。蘇貞昌說「我剛剛被中國宣布是頭號戰犯，罪行的第一條就是我管制口罩出口」，透過眾多技職人才的努力，台灣從最初每天188萬片口罩，在短期內提升至1天2000萬片，不但滿足國人需求，也可提供友邦等需要的國家，幫助其醫療人員，展現Taiwan Can Help的精神。不管是「戰犯」、還是一起製造的「共犯」，國人都是同樣面對困難，都是同一個國家。蘇貞昌表示，台灣雖然土地不大、人口不多，卻能在世界佔有一席之地，是因為台灣人才多。他說，行政院長其實就是個工人搭建舞台，在總統蔡英文的領導下，近5年預算已編列約新台幣325億元，支持學校、企業、產業，大家結合起來培養好人才，給予舞台盡情演出。蘇貞昌指出，台灣透過技職教育的訓練，培育生產及組裝人才，並在國家需要之際組成台灣國家隊，共同應付險峻疫情，進而讓世界看見並感謝台灣，這也顯示集合人才及培育人才的重要性，未來才能妥善應付危機，一起面對國家的困難。桃園市長鄭文燦表示，龍華科技大學配合國家創新發展及前瞻基礎建設計畫政策，獲得教育部遴選，先後成立「3D數位電路版設計暨智慧製造類產線工廠」，培養3D數位PCB產業及SMT智慧化的實務人才，以及今天的「行動通訊模組測試與調校類產業環境工廠」，總經費已超過1億2800萬元，計畫相當成功。", "title": "禁口罩出口遭中國列戰犯  蘇貞昌：培育技職人才"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢昨天以視訊對美國醫學機構發表演說指出，印度本土研發的武漢肺炎疫苗將在1、2個月內完成，明年7月前將有2.5億人接種疫苗。", "article": "印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢昨天以視訊對美國醫學機構發表演說指出，印度本土研發的武漢肺炎疫苗將在1、2個月內完成，明年7月前將有2.5億人接種疫苗。印度時報瓦德漢（Harsh Vardhan）昨天透過視訊在波士頓健康與人類發展卓越中心（Boston Center of Excellence for Health and Human Development）的會議發表談話，做出上述表示。印度時報引述外電報導說，瓦德漢在上述視訊會議中說，印度正在開發本土的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，預計再1、2個月，第3期人體臨床實驗就可以結束。屬於官方的印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）與巴拉特生物科技公司（Bharat Biotec）等印度民間機構合作開發的武漢肺炎疫苗Covaxin，11月展開第3期人體臨床實驗，有2萬6000名志願者接受這款疫苗的注射實驗。但印度衛生與福利部發出的官方新聞稿中，並沒有提到媒體報導的上述時間表。官方新聞稿引述瓦德漢談話說，印度可快速製作疫苗的過程中，將對新技術產生連鎖反應，並在不久的將來協助人們更快發現新藥物且降低成本，讓印度的貧窮人口都負擔得起疫苗。瓦德漢今天在接受今日印度（India Today）專訪時則說，印度將在2021年的前3個月內獲得武漢肺炎疫苗。全球250種正在開發的武漢肺炎疫苗中，有30種正與印度合作，且有5種疫苗在印度進入臨床實驗階段。此外瓦德漢在上述視訊會議中表示，印度政府計畫在明年7月前，為2億到2.5億名印度民眾接種疫苗。印度雖然每天新增武漢肺炎病例比高峰期減少，但仍維持在每天新增4萬多個病例，使得印度累計病例突破900萬例。截至今天凌晨4時，印度累計確診病例達到914萬多人，死亡人數達到13萬3773人，仍是全球第二大重災區，且新德里等少數省市，正迎來第三波疫情高峰。為遏止疫情擴散，新德里市政府宣布把未妥善戴好口罩的罰款提高3倍；但重罰並未改變印度人不守法的習慣，在大街上，包括負責執法的警察在內，經常看到人們雖戴上口罩，卻露出口鼻。", "title": "印度衛福部長：2個月內完成本土武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "雲林縣一名女子讓國小剛畢業的女兒兩度與7旬友人發生性行為，收取新台幣4000元利益，並讓女兒與男友性交，甚至「3P」。最高法院今天判處女子有期徒刑10年5月，全案定讞。", "article": "雲林縣一名女子讓國小剛畢業的女兒兩度與7旬友人發生性行為，收取新台幣4000元利益，並讓女兒與男友性交，甚至「3P」。最高法院今天判處女子有期徒刑10年5月，全案定讞。判決指出，這名女子於民國106年6、7月間，帶國小剛畢業的女兒到年約70歲的友人住處，強推女兒到老翁房內，讓老翁性侵女兒得逞，並向老翁收取2000元。108年4月間，女子再帶女兒到老翁租屋處，讓老翁性侵得逞，再收2000元現金。判決表示，女子另於108年間，兩度帶女兒與男友玩性遊戲，並讓男友與母女兩人發生性關係。另外，女子的前同居男友於107年7月間至108年農曆春節期間，在租屋處與女子的女兒發生性關係，合計7次。台南高分院今年6月間依違反兒童及少年性剝削防制條例等罪，判處女子有期徒刑10年5月，最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "逼國小剛畢業女兒賣淫 女子判10年5月定讞"}
{"summarization": "金門縣榜林村陳翠雲阿嬤身後留下一台夫婿從南洋帶回的縫紉機，如今鏽蝕嚴重，不堪使用。當地針車達人楊銘達得知縫紉機感人故事，發願一定要修復它，紀念阿嬤阿公堅貞愛情。", "article": "金門縣榜林村陳翠雲阿嬤身後留下一台夫婿從南洋帶回的縫紉機，如今鏽蝕嚴重，不堪使用。當地針車達人楊銘達得知縫紉機感人故事，發願一定要修復它，紀念阿嬤阿公堅貞愛情。19世紀末20世紀初，金門民眾熱衷下南洋打拚，人稱「落番」。來自榜林村的許乃總跟著這股熱潮到新加坡工作，但沒多久就返鄉，跟著他的還有一台英國製縫紉機。由於許乃總健康不佳，家族安排一場婚事，希望為他沖喜，可惜婚後4個月就撒手人寰，留下年僅17歲的遺孀陳翠雲。陳翠雲自此守寡，直到1996年以93高齡去世。期間，陳翠雲收養一名養女許王縑，養女後來嫁給同宗過繼來的許丕培，兩人育有5子3女。陳翠雲的三孫媳婦李金環說，公公婆婆雖然不是阿嬤親生，卻十分孝順阿嬤。李金環從長輩口中知道，阿嬤年輕時就是靠著這台縫紉機為左鄰右舍縫補衣物，補貼家用。李金環說，1990年嫁來時就看到這台針車放在阿嬤房間裏，阿嬤告訴她，這台車是阿公從新加坡帶回來的，看到針車，就想到阿公。和阿嬤相處6年的李金環說，阿嬤過世前3天夢到阿公來接她，過世那天正好是阿公的忌日，緣短情深的夫妻竟然同月同日死，比偶像劇還讓人揪心。最讓李金環心疼的是「聽說阿公阿嬤沒有圓房」。李金環說，阿嬤能夠堅貞到底，真是太偉大了；如果阿嬤沒有守寡，改嫁了「就不會有我們這一房子孫了」。2008年，許家古厝翻修，這台縫紉機被放置在古厝旁李金環家陽台，經過多年的風吹雨淋，針車嚴重鏽蝕，宛如廢鐵。當楊銘達得知有這麼一台古董針車，背後又有這麼動人故事，發願一定要把它修好。他說，除了除鏽、磨光，還要試著更換零件，如果無法回復功能，至少表面要維持昔日光彩，讓許家人帶回家收藏；將來如果要辦針車展覽，再來借展。楊銘達研判這台縫紉機是一戰二戰年間在英國生產，再由利物浦出港運到新加坡。他說，在早年物資缺乏的時代，縫紉機是財富的象徵，如果女子嫁妝有縫紉機，娘家就十分有面子，嫁到婆家也不會被欺負。李金環不知道針車這麼寶貴，很希望針車達人能夠幫忙恢復往日風華，讓家人可以睹物思人；一如當年阿嬤望著針車，想念著阿公。", "title": "守寡75年與夫同忌日 百年縫紉機見證堅貞愛情"}
{"summarization": "日本和歌山縣白濱町一處動物公園，22日誕生大貓熊新生寶寶，是動物公園內誕生的第17隻大貓熊寶寶，已知性別為雄性。新生寶寶的父親以28歲高齡，再創最高齡雄性大貓熊紀錄。", "article": "日本和歌山縣白濱町一處動物公園，22日誕生大貓熊新生寶寶，是動物公園內誕生的第17隻大貓熊寶寶，已知性別為雄性。新生寶寶的父親以28歲高齡，再創最高齡雄性大貓熊紀錄。日本放送協會白濱町動物公園「冒險世界」表示，大貓熊新生寶寶是在22日正午左右出生，身長約20.5公分、體重157公克。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，非常熟悉大貓熊生產的中國研究員無法入境日本，因此，這次的生產是由「冒險世界」日本工作人員首度獨力完成接生，且母子均安。「冒險世界」方面表示，大貓熊寶寶的父親「永明」已28歲，相當於人類80出頭歲的年紀，2年前也成功繁殖過，當時就已創下人工飼育自然交配產子的最高齡雄性大貓熊紀錄，這次永明又再度締造新紀錄。關西電視台報導，大貓熊新生寶寶的媽媽是「良濱」，這是良濱產下的第10個寶寶。動物公園園長今津孝二說，雖然園內工作人員沒有中國研究員陪同有些不安，還好最後平安完成接生。", "title": "日本又誕生大貓熊寶寶 生父再創高齡紀錄"}
{"summarization": "今年全球疫情影響股市動盪，國內IPO（首次公開募股）家數大縮水。截至20日止，今年累計上櫃掛牌公司僅12家，距離目標25家仍有段距離，目前已有上洋等7家力拚年底前掛牌，盼拉升IPO目標達成率。", "article": "今年全球疫情影響股市動盪，國內IPO（首次公開募股）家數大縮水。截至20日止，今年累計上櫃掛牌公司僅12家，距離目標25家仍有段距離，目前已有上洋等7家力拚年底前掛牌，盼拉升IPO目標達成率。2019年國際大環境面臨美中貿易戰影響，今年則是全球受到武漢肺炎疫情衝擊，使得上半年國際股市劇烈變動，全球資本市場IPO均受到影響。台股上市櫃IPO家數也跟著縮水，日前金管會主委黃天牧預估，今年IPO目標家數恐怕要「打8折」。因應疫情對企業新上市櫃IPO時程的影響，證交所與櫃買中心在年中曾同步公告放寬上市櫃申請條件。隨著資本市場回穩，台灣不少產業表現亮眼，下半年送件申請案件跟著回溫。櫃買中心表示，截至109年11月20止，股票已上櫃家數有777家，今年度累計上櫃掛牌公司有12家。目前已同意櫃檯買賣契約、尚未掛牌家數有7家，包括上洋、亞泰金屬、揚秦、叡揚、智聯服務、長聖、達亞，希望能力拚在年底前掛牌，雖然不一定能達成原訂的25家目標，但可望在年末拉高達成率。櫃買中心指出，除了上述7家準上櫃公司外，目前經櫃買中心董事會通過、待核發同意函的有亨泰光、博晟、威健生技、台微醫、全宇昕等5家。", "title": "櫃買中心IPO趕進度 上洋等7家拚年底掛牌"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科預期，第4季12吋邏輯晶片製造客戶需求強勁，矽晶圓現貨價格將與第3季持平。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科預期，第4季12吋邏輯晶片製造客戶需求強勁，矽晶圓現貨價格將與第3季持平。台勝科表示，第3季記憶體客戶需求穩定，12吋及8 吋晶圓代工客戶接近滿載生產，矽晶圓長期合約價格及現貨價格都維持穩定持平。台勝科第3季營收新台幣29.56億元，較第2季減少約4.4%，稅後淨利2.71億元，季減20.6%，每股純益0.7 元。展望未來，台勝科指出，第4季記憶體客戶需求依然穩定，12吋邏輯晶片製造客戶需求強勁。8吋相關電源管理晶片及面板驅動IC等強勁需求可望延續到年底。矽晶圓長期合約價將持穩，現貨價格將與第3季持平。台勝科指出，全球經濟受疫情影響滑落，不過，台灣及中國大陸半導體市場受影響程度並不嚴重。受惠遠距辦公及5G通訊服務興起，矽晶圓需求將持續穩定成長，特別在個人電腦、平板電腦及數據中心方面。", "title": "台勝科：12吋邏輯客戶需求強  第4季現貨價估持平"}
{"summarization": "IC封測廠台星科明年規劃新產品線，主要布局晶圓級封裝，應用在手機晶片和人工智慧晶片等。法人預估，台星科明年業績可望成長10%以上。", "article": "IC封測廠台星科明年規劃新產品線，主要布局晶圓級封裝，應用在手機晶片和人工智慧晶片等。法人預估，台星科明年業績可望成長10%以上。矽格和台星科今天下午舉行聯合法說會，會前接受媒體採訪。談到台星科未來營運，總經理翁志立指出，台星科與星科金朋（STATS ChipPAC）五年技術服務合約於今年8月5日結束，中間交接順利，客戶上線轉到台星科變成直接客戶，以高階產品為主，未來台星科與星科金朋持續合作。在新產能規劃，翁志立透露明年規劃新產品線，技術人員到位，設備陸續就定位，主要布局晶圓級封裝，應用在手機晶片和人工智慧晶片等；目前在銅製程晶圓級 凸塊產能吃緊。法人預估，台星科明年業績可望成長逾10%。從資本支出來看，台星科表示，今年前3季資本支出約新台幣2.7億元，主要包括晶圓級封裝2億元及測試需求0.7億元，預估第4季增加資本支出4.8億元，主要包括晶圓級封裝產能擴充2.7億元、測試產能擴充2.1億元。台星科第3季合併毛利率20.9%，是8季以來次高，單季合併營業利益9921萬元，營益率13.95%，也是8季來次高，帶動單季稅後淨利7936.4萬元，每股稅後純益0.58元。台星科前3季合併毛利率13.73%、營益率為5.3%，累計前3季稅後淨利1.17億元，較去年同期8700萬元成長35%，每股稅後純益0.86元，優於去年同期EPS 0.64元。台星科自結今年前10月合併營收21.13億元，較去年同期25.02億元減少15.54%。矽格2017年7月上旬宣布間接取得台星科51.88%股權，9月25日交割，11月15日台星科股東臨時會全面改選董事，矽格取得過半董事。矽格董事長暨總經理黃興陽出任台星科董事長。", "title": "台星科布局晶圓封裝新產能 法人估明年業績看增10%"}
{"summarization": "新北市第76到80家公共托育中心今天舉行聯合開幕儀式，共收托215名0到2歲嬰幼兒，全市總收托數達4282名。新北市長侯友宜表示，下個月再新設6家，明年農曆年前達到90家目標。", "article": "新北市第76到80家公共托育中心今天舉行聯合開幕儀式，共收托215名0到2歲嬰幼兒，全市總收托數達4282名。新北市長侯友宜表示，下個月再新設6家，明年農曆年前達到90家目標。侯友宜上午到新店區出席新北市第76到80家公共托育中心聯合開幕式，他參觀環境時直誇設備好，頻頻鼓勵在場民眾再拚下一胎，甚至連採訪媒體都成被催生對象。他會後接受媒體聯訪指出，在未來4年內，一定會讓公共托育中心倍數成長。新北市政府社會局長張錦麗表示，今天開幕的新店央北中山、新店央北二路、新莊頭前、汐止樟樹及汐止金龍等5家公共托育中心，各可收托30到60名年齡0歲到2歲的嬰幼兒，總計可提供215個收托名額。她指出，新增的5家公托即日起開放網路報名至11月27日下午5時、現場報名至12月1日下午5時截止，若登記人數超過各中心收托名額，將於12月4日上午10時辦理抽籤，並在當天下午2時公告。社會局表示，目前全新北市共有80家公共托育中心，可收托4282名嬰幼兒，預計12月中會在三重區新增5家、樹林區新增1家。", "title": "新增公托聯合開幕  新北力拚110年農曆年前達90家"}
{"summarization": "IC封測廠矽格對明年營運展望樂觀，測試產能滿載，5G天線封裝AiP測試產能預計明年下半年有譜，未來不排除併購，預估明年5G 占比可到25%。法人估矽格明年業績看增兩位數百分點。", "article": "IC封測廠矽格對明年營運展望樂觀，測試產能滿載，5G天線封裝AiP測試產能預計明年下半年有譜，未來不排除併購，預估明年5G 占比可到25%。法人估矽格明年業績看增兩位數百分點。矽格和台星科今天下午舉行聯合法說會，會前接受媒體採訪。展望第4季，矽格總經理暨營運長葉燦鍊預估，第4季業績可望穩定成長。展望明年營運表現，矽格董事長黃興陽指出，目前測試產能滿載，主要客戶對明年看法樂觀，矽格明年營運也同樣正向看待，訂單能見度可到明年第2季，明年測試產能按照客戶需求調配。展望明年成長動能，黃興陽表示除了5G應用，手機、物聯網、人工智慧和車用電子、物聯網等應用成長可期，無線網通、5G和手機用晶片測試產能吃緊。法人預估，矽格明年業績可望年成長兩位數百分點。目前海外產能占比約3成到3成5，台灣產能占比約6成到6成5。談到未來是否有進一步併購計畫，黃興陽表示，若有適當機會，不排除併購作業，目前正在接觸中。對於產品價格，葉燦鍊指出，會根據客戶不同狀況進行協商，但對於調漲價格樂觀其成。觀察資本支出，黃興陽表示，今年前3季資本支出規模約新台幣50億元，預估第4季資本支出約9億元，今年資本支出規模約新台幣60億元，明年資本支出可維持近年趨勢，主要是5G應用帶動測試時間加長。在5G測試布局，葉燦鍊透露矽格正研發5G毫米波（mmWave）天線封裝AiP測試產能，預估明年下半年推出完整測試方案。目前5G占矽格整體業績比重15%，預估明年占比可到25%。對於中國大陸蘇州廠布局，黃興陽表示，矽格原先與矽品在蘇州合作，原本今年1月農曆春節後建廠可完成，不過由於COVID-19疫情影響延緩，6月到7月開始送樣，儘管9月因為美中貿易戰影響，不過台灣客戶和中國大陸客戶支持，把產能吃下來，預計12月開始陸續投產，鎖定手機晶片和電源管理晶片等測試，預估明年蘇州廠可轉盈。對於華為禁令，矽格表示禁令之前華為占整體產能比重不到10%，目前華為占比為零。矽格第3季合併營收新台幣32.96億元，創歷史單季新高，單季合併毛利率32.3%，是2014年第4季以來單季次高，合併營業利益7.05億元，營益率21.39%，是2018 年第3季以來單季次高。第3季稅後淨利5.01億元，創歷史單季新高，每股稅後純益1.19元。累計今年前3季合併毛利率29.28%，較去年同期26.12%增加3.16個百分點，合併營業利益16.71億元，營益率18.76%，較去年同期16.56%增加2.2個百分點，前3季稅後淨利12.98億元，較去年同期8.41億元增加54.4%，每股稅後純益3.08元，優於去年同期EPS 2.14元。矽格今年前10月自結合併營收100.67億元，較去年同期82.43億元成長22.13%。", "title": "矽格5G業績比重衝25% 明年業績法人看增"}
{"summarization": "陳姓女子去年自香港轉機入境高雄國際機場，但她未主動申報檢疫，遭海關查獲攜帶豬肉捲，挨罰20萬。陳女提訴主張豬肉捲是空姐給的，獲撤銷免罰。防檢局今天表示將請律師上訴。", "article": "陳姓女子去年自香港轉機入境高雄國際機場，但她未主動申報檢疫，遭海關查獲攜帶豬肉捲，挨罰20萬。陳女提訴主張豬肉捲是空姐給的，獲撤銷免罰。防檢局今天表示將請律師上訴。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局今天告訴中央社記者，當時都是依總局公告處理裁罰，這幾天才剛收到判決書，目前還在研擬對策，會再聘請相關專業律師提起上訴。高雄地方法院法官審理認為，在去年4月前，中央災害應變中心非洲豬瘟資訊專區未將香港列為疫區，但防檢局僅以香港是中國的特別行政區，就一併將香港列入疫區，違反不當連結禁止原則。法官指出，就算將香港列為疫區，但原裁罰機關防檢局高雄分局並未審酌有利陳女因素，有裁量怠惰瑕疵，據此撤銷原處分及訴願決定。陳姓女子去年4月22日自香港轉機入境高雄國際機場，但因她未經申報檢疫，就將航空公司發放的豬肉捲攜帶入境，遭防檢局裁處新台幣20萬元罰鍰。陳女不服提起訴願，但遭農委會駁回。陳女再向高雄地院提起行政訴訟。沒有疫苗可預防的非洲豬瘟資料來源：行政院農委會", "title": "女帶豬肉捲罰20萬 法官撤銷處分、防檢局將上訴"}
{"summarization": "▲提到台灣部分在44分58秒", "article": "▲提到台灣部分在44分58秒前美國國防部官員卜大年上週表示，中共軍機艦近期頻擾台灣海峽的用意之一在於凸顯美國對此無能為力，中共犯台是美國目前應該高度關注卻分心、不夠重視的議題。史丹佛大學胡佛研究所資深研究員、前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H. R. McMaster）與總部設在華府的公共政策智庫美國企業研究所（American Enterprise Institute）亞洲研究主任卜大年（Dan Blumenthal）於17日進行線上對談，從卜大年的新書「中國噩夢：一個衰落國家的宏大野心」（The China Nightmare: The Grand Ambitions of a Decaying State）談及中國崛起的危險性。麥馬斯特2017年到2018年間擔任美國白宮國家安全顧問。卜大年是美國前國防部官員，熟悉中國、台灣和蒙古議題。有鑒於中共軍機艦近期頻擾台灣海峽及附近區域，引發美國學界與民間對於「中國何時意圖攻下台灣」的相關疑慮。卜大年認為，中共武力犯台是美國應該極為關注的議題，中華人民共和國主席習近平目前仍處於權力高峰，但卜大年表示，「美國現在處於分心狀態，沒有十分重視」。他以多年觀察中共對台戰略，認為中共相對可能不會全面侵犯台灣，而是想讓總統蔡英文難堪、甚至逼她下台；因為台灣的民主政治、中國文化傳承和中華民國在台灣蔡總統的存在，對中國和習近平威權統治就代表了冒犯與侮辱。卜大年說，中共軍機繞台是企圖顯示美國對此無能為力，並告訴台灣人民，「你們很孤單，最好選出一個更願意配合中共的領袖，我們就會跟你們合作」。麥馬斯特說，中國不應該假設武力犯台時，美國不會回應，當務之急應該是提高台灣的軍備能力；好的一面是美國已加快對台軍售，而蔡總統致力進行台灣內部的軍事改革。麥馬斯特分析，蔡總統意識到她處於台海兩岸的競爭局勢，積極建立防禦準備。在美國將於明年一月迎接總統當選人拜登（Joe Biden）新政府之際，麥馬斯特說，為避免被中國虛情假意的合作承諾所欺騙，建議採取卜大年所建議的「真正承認中國崛起有威脅性」才是正確的戰略。卜大年的新書「中國噩夢」表示，中國有宏大的野心和強大力量，但同時也有明顯的弱點和破綻，因此構成對美國獨特的危險性。卜大年說，中國不解決內部的社會問題，反而是積極想站在國際社會，正因中國和國際體系的緊密連結，以致中國的問題無國界地迴盪全球，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情就是「中國噩夢」的最新例證。「中國噩夢就是習近平在中國內部愈是受到挫折，就會愈對外施展野心」，卜大年強調，美國能做的是避免刺激中國、且結合盟友的民主力量，取得平衡。", "title": "美前國防部官員：美國不應忽視中共犯台議題"}
{"summarization": "嘉義市葉姓男子21 日凌晨騎機車行經北港路時，不慎擦撞前方腳踏車摔倒滑行，隨即遭後方汽車輾過，呈現OHCA狀態，立即送醫急救，但仍宣告不治。詳細肇事原因待調查釐清。", "article": "嘉義市葉姓男子21 日凌晨騎機車行經北港路時，不慎擦撞前方腳踏車摔倒滑行，隨即遭後方汽車輾過，呈現OHCA狀態，立即送醫急救，但仍宣告不治。詳細肇事原因待調查釐清。檢警今天表示，現年22歲葉姓男子在加油站上班，20日深夜下班騎機車準備回中庄里住家，21日凌晨零時許行經北港路時，不慎擦撞前方沒有裝設閃光設備的腳踏車，機車失控摔倒，葉男滑行至中間車道，隨即遭後方另一名葉姓男子所駕駛的汽車輾過。救護車到場，發現騎士葉男無意識、頭部有撕裂傷、身體多處骨折及挫傷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即進行心肺復甦術（CPR），並送醫急救，但仍宣告不治。騎乘腳踏車的黃姓男子僅身體擦傷，意識清楚，拒絕送醫。檢警指出，汽車駕駛葉男酒測值為零，透過行車紀錄器畫面，現場路段燈光有點昏暗，駕駛疑似反應不及，輾過躺在道路中央的騎士。警方提醒民眾，騎乘機車、駕駛車輛應遵守交通規則，夜晚騎乘腳踏車一定要裝設閃光設備示警，切莫因一時超速而造成自己或他人傷亡，反而得不償失。", "title": "嘉市騎士暗夜擦撞腳踏車倒地 遭後車輾過不治"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但民眾在3天連假期間依然按既定行程出遊，各主要觀光景點迎接大批遊客，相較去年同期，造訪京都嵐山人潮甚至還成長64%。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但民眾在3天連假期間依然按既定行程出遊，各主要觀光景點迎接大批遊客，相較去年同期，造訪京都嵐山人潮甚至還成長64%。日本TBS電視台報導，日本3天連假在各地疫情持續延燒情況下展開，昨天單日新增病例創新高的大阪府及鄰近的京都府，都可以看到熱門觀光景點湧進大量觀光客。大阪府昨天新增490例確診病例創新高，今天是3天連假最後一天，還是可以看到許多來自各地、使用振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）的觀光客。一名從名古屋到大阪觀光的年輕女性說，她使用Go To Travel旅遊補助來大阪玩，「在規劃行程時沒想到（現在新增病例會增加）」。另一位帶著小孩從東京來大阪玩的女性說，這次行程去了環球影城，「已經來了也是沒辦法的事，如果疫情在之前就升溫，也許就會再考慮一下」。受疫情影響、觀光客銳減的京都人氣觀光景點嵐山，這幾天湧入大量觀光客。以昨天的人潮估計來看，跟疫情擴大前的今年1月18日到2月14日假日平均人潮相比，約是5.6倍；跟去年同期相比的話，大約成長64%。日本放送協會大阪鬧區今天人潮依舊擁擠，一名帶著小孩一起從東京來玩的40多歲男性說，新幹線車廂內接近客滿，觀光景點到處都是人，他都會注意與他人保持一定距離，用餐也會留意，總之是一個無法單純享受旅遊樂趣的狀態。同樣利用Go To Travel跟妻子從東京來玩的50多歲男性說，完全沒想到會有這麼多的人潮，「因為不管是取消住宿還是餐廳預約都要花手續費，再加上也不知要到何時才能旅行，所以還是來了」。大阪鬧區一間鞋店的男店長說，連假期間非常多的遊客來這裡，雖說很開心看到人潮增加，但不知道在什麼地方又會發生疫情擴散，「心情很複雜」。", "title": "人潮不畏疫情燒 日本京都嵐山遊客較去年成長64%"}
{"summarization": "一項大規模試驗結果顯示，英國牛津大學（University of Oxford）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，可防止7成受試者出現症狀。", "article": "一項大規模試驗結果顯示，英國牛津大學（University of Oxford）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，可防止7成受試者出現症狀。之前美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與莫德納生物技術公司（Moderna）已分別表示，旗下疫苗試驗結果顯示防護力達95%。牛津大學試驗結果雖堪稱成功，卻也令人失望。然而英國廣播公司相較於另外兩種疫苗，牛津大學疫苗價格便宜得多，而且儲存更容易，更方便送到全球各個角落。英國政府已預訂1億劑牛津大學疫苗，足夠替5000萬人接種。參與牛津大學疫苗試驗的志願者超過2萬人，其中一半在英國進行，其餘在巴西受試。研究者說疫苗防護力為70%。有趣的是，有一群志願者先接種半劑疫苗後，再接受完整的一劑疫苗，防護效力就增至9成。目前還不清楚為何有此差異。", "title": "BBC：牛津疫苗防護力達7成"}
{"summarization": "中天新聞台換照遭駁回，黃金頻位52台由那個頻道遞補備受關注。中嘉數位送件由寰宇新聞取代中天後，大豐系統則出奇招，打算把原本位於80台的境外新聞頻道CNN，移頻到52台。", "article": "中天新聞台換照遭駁回，黃金頻位52台由那個頻道遞補備受關注。中嘉數位送件由寰宇新聞取代中天後，大豐系統則出奇招，打算把原本位於80台的境外新聞頻道CNN，移頻到52台。大豐表示，會滿足消費者使用習慣及對多元化節目收視需求為出發點，並維持新聞區塊的完整性。CNN在視聽眾的觀感上是屬於相當優質、國際化、專業性的新聞頻道，收視率很穩定，透過這次的移頻，將使更多民眾更容易觸及國際性的新聞內容。中天新聞台換照未過，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥在18日記者會上向系統業者喊話，希望中天新聞台52台位置「可以給公廣集團一個機會」，引發業界討論。媒體報導，中嘉數位19日向NCC送件申請移頻，希望把旗下頻道代理商全球數位媒體代理的寰宇新聞台，從85台往前移到52台，傳出NCC在上週找中嘉高層「喝咖啡」。對此，NCC副主委暨發言人翁柏宗未正面回應有無找業者「喝咖啡」，僅表示依據有線廣播電視法第29條，對於系統業者申請頻道上下架營運計畫變更，頻道規劃是由系統業者及頻道業者經過商業機制形成，NCC在程序上會函詢地方政府意見，考量維持市場公平競爭、健全產業發展與保障消費者權益後等後綜合判斷，沒有預設立場。外傳年代董事長練台生旗下系統台規劃以台視替換；不過，北都發言人周良璟表示，這次時間相對緊迫，會補哪個頻道到52台，還在跟頻道代理商中都國際討論協商中，目前還沒有定案。其中如台數科、凱擘等，目前也都對外表示尚無結論。市場人士觀察，NCC拋出希望給公廣一個機會，華視也已表態爭取，難免對系統台形成壓力，這場牽動各方勢力角力戰的頻位之爭，短期內恐難有結果。由於中天新聞台執照將在今年12月11日到期，各系統台送件替補頻道給NCC，時程相當趕，NCC官員私下表示，短期如果沒有決議，有可能會先「跳頻」，目前有線電視數位化後，可以直接51台跳到53台，不會有「黑畫面」狀況出現。", "title": "52台黃金頻位空缺 大豐擬申請CNN移頻"}
{"summarization": "一名在西非迦納感染武漢肺炎的台商，因病況較重、當地醫療不佳，自行安排搭醫療專機返台，為台灣首例。中央流行疫情指揮中心今天說，秋冬專案上路後，確診者若要返台，配套機制研議中。", "article": "一名在西非迦納感染武漢肺炎的台商，因病況較重、當地醫療不佳，自行安排搭醫療專機返台，為台灣首例。中央流行疫情指揮中心今天說，秋冬專案上路後，確診者若要返台，配套機制研議中。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，為台灣籍50多歲男性，從西非的迦納共和國返台。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，這名個案今年2月到迦納經商，10月下旬曾接觸確診個案，因有返台探親需求，11月4日在當地採檢，11月5日檢出陽性。個案本來在自家隔離，結果病況轉重，呼吸短促、胸悶、發燒，11日送到當地醫院，病情加重，申請國際緊急醫療專機轉送回台。個案在20日搭專機返台，入境就後送送醫，馬上採檢於今天確診，目前住院隔離，病況恢復中。因醫療專機都有專屬醫療人員，且都有適當防護裝備，無須匡列接觸者。不過，指揮中心先前曾公布，在海外染疫者若要返台有條件限制，必須至少符合下列條件其中一項，包含「發病日至登機日已超過2個月，且症狀已緩解」或「距發病日已達10天，且取得2次新冠病毒陰性證明」，才得搭機返國。莊人祥坦承，今天回國的確診台商是在當地就染疫，並不符合確診者返國規定，此例是特別狀況，考量病人病情加重，呼吸急促且有呼吸道插管，加上當地醫療條件不佳，其本身又有多重風險因子，因此特例讓其回國。個案從非洲返台的專機費用可能是個人自費或可能有保險公司會支應；但入境後確診的治療費用，由公費支應。莊人祥說，在武漢肺炎疫情期間，共有36件循國際緊急醫療專機轉送國人返國就醫管道回台，這名50餘歲台商是36例中首例確診武漢肺炎者。莊人祥也說，此案是醫院在11月12日先向指揮中心詢問相關事宜，指揮中心在13日核准申請。至於12月1日秋冬專案上路後，若有確診者要回台，是否也有專機協助，莊人祥說，有經濟能力、有保險者可專機，也會針對沒有保險或沒有財力者，研議相關配套措施。根據指揮中心統計，截至11月23日為止，國際緊急醫療專機轉送國人返國就醫共36例，就醫原因包括腦出血36%、腦梗塞18%、骨折12%、呼吸道疾病6%、其他28% 等。", "title": "首例確診國人搭醫療專機返台 指揮中心研議配套機制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.803元，升1.7分，成交金額8.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.803元，升1.7分，成交金額8.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.820元，最高28.515元、最低28.820元。1091123", "title": "新台幣升1.7分 收28.803元"}
{"summarization": "受惠宅經濟與晶圓代工產能滿載，經濟部統計處今天公布，10月工業生產指數為122，製造業生產指數為123.44，兩者皆連續9個月正成長，並同步寫下歷年單月次高。", "article": "受惠宅經濟與晶圓代工產能滿載，經濟部統計處今天公布，10月工業生產指數為122，製造業生產指數為123.44，兩者皆連續9個月正成長，並同步寫下歷年單月次高。經濟部統計處今天公布10月工業生產指數122.00，年增7.06%，其中，製造業生產指數123.44，年增7.63%，兩者皆創歷年單月次高，分別僅次於今年9月工業生產指數123.73，與9月製造業生產指數124.93，主要是電子零組件業動能強勁，推升工業生產與製造業生產指數雙雙寫佳績。統計處副處長黃偉傑說，適逢中秋及國慶假期，工作天數減少，使10月製造業生產指數較9月減1.19%，不過受惠於半導體高階製程需求強勁、廠商持續擴增國內產能，加上終端需求增溫，激勵鋼鐵、 塑化等原物料價格緩步走高，推升廠商回補庫存動能，帶動傳統產業產量回升。電子零組件業生產指數為147.56，為歷年單月次高同樣僅次於今年9月的149.58，月減1.35%，不過年增16.93%，其中，積體電路業在消費電子新品接連推出，以及遠距應用相關設備出貨暢旺，加上5G通訊、物聯網及高效能運算等應用需求強勁，帶動晶圓代工產能持續滿載，年增23.03%。液晶面板及其組件業、電腦電子產品及光學製品業也受益於遠距商機等，年增率分別為9.41%及6.20%。至於傳統產業中，化學原材料業、基本金屬業、汽車及其零件業皆呈正成長，年增率分別為8.95%、7.52%及1.05%，不過，機械設備業年減0.21%，雖然半導體、醫療器材、自動化設備及5G相關產業短急單湧現，但是10月工作天數減少，以及國外疫情干擾廠商接單與出貨步調，衝擊大於正面因素之下，呈現年減姿態。黃偉傑分析，由於10月工作天數較少，部分傳產產業由正轉負，預期11月沒有工作天數干擾因素，從外銷訂單表現來看，傳統產業表現應該可持穩。展望未來，隨全球各國際品牌大廠接續發布消費性電子新品，搶攻年終採購旺季商機，加上新興科技應用擴增、遠距商機需求延續，有望挹注製造業生產成長動能，不過，全球COVID-19疫情再次升溫，加上美中貿易與科技爭端未歇，皆可能影響製造業生產表現。統計處預估，11月製造業年增5.8%至9%，全年工業生產指數應可正成長。", "title": "宅經濟與晶圓代工支撐 10月工業生產指數創歷史次高"}
{"summarization": "現代婦女基金會今天表示，不論是官方或基金會的統計，今年家暴或性侵案件比去年顯著增長1成以上；可能是武漢肺炎疫情下，民眾隔離檢疫或停課、失業壓力，觸發暴力虐待風險。", "article": "現代婦女基金會今天表示，不論是官方或基金會的統計，今年家暴或性侵案件比去年顯著增長1成以上；可能是武漢肺炎疫情下，民眾隔離檢疫或停課、失業壓力，觸發暴力虐待風險。11月25日是國際終止婦女受暴日，現代婦女基金會今天舉辦「only YES means YES 終止婦女受暴─公益聯名T恤發表會」。希望更多民眾能透過行動終止暴力，共同投入預防與協助性侵害被害者的工作。現代婦女基金會引用衛生福利部統計，2020上半年性侵害受害通報人數為4752人，較去年同期多出531人，增幅12.6%。現代婦女基金會執行長范國勇指出，單就基金會接獲報案率觀察，今年第一季約增加15%、第二季17%、第三季也有近16%。鄰近的日本在今年4至9月的受暴求助數量，也較去年同期增長了15.5%。范國勇進一步說明，推測因為今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，而有民眾居家上班、停課或社會隔離等措施，甚至因疫情失業、經濟困難等因素，增加婦女受暴的風險，包含透過網路及線下的虐待及性騷擾。范國勇表示，翻開過去的歷史，民國88年是分水領，將性侵害構成要件改變，從原本要有抵抗行為變成「不同意就是性侵」；性侵案件數也從過去的每年約1000 件，到現在1年約9000件，相信很多沒有浮上檯面，這些只是冰山一角。范國勇強調，過去基金會曾調查，65%民眾認為女生如果在行為上表現太開放，就應該要承擔被性侵的風險；也有61%的人認為受害者應該為性侵害事件負責；無形中對被害人的批評、責難，是過去很大的迷思，因為責備被害者就是助長性侵文化，所以倡導only YES means YES ，給予被害人更多的支持。活動代言人暨跨界設計師邱琦雯表示，有時候女生穿的比較辣一點，就會被批評，對受害者都是傷害，也等於讓加害者的行為合理化；身邊若有性侵受害人，應該多傾聽、支持、陪伴，而不是再質問和指責。", "title": "家暴性侵案件顯著增加 婦團：可能是疫情影響"}
{"summarization": "高雄市議員質詢如何改善市府財政。高雄市長陳其邁今天說，解決財政問題不是一、兩天的事，「不是喊個發大財」，錢就會從天上掉下來，要透過招商引資等方法逐步轉型經濟體質。", "article": "高雄市議員質詢如何改善市府財政。高雄市長陳其邁今天說，解決財政問題不是一、兩天的事，「不是喊個發大財」，錢就會從天上掉下來，要透過招商引資等方法逐步轉型經濟體質。中國國民黨籍高雄市議員陳若翠今天在市議會質詢指出，高市府要如何還債、減債，改善市府財政體質。陳其邁答詢，「我不是魔術師，不是喊個發大財，錢就會從天上掉下來」，在疫情衝擊下需要紓困、需要擴張民間消費，政府公共建設及投資要引進民間奧援。陳其邁會後接受聯訪表示，解決財政問題須按部就班、擬定策略，逐漸縮小舉債規模，運用招商引資、開源節流，活化市有資產等。針對橋頭科學園區等重大經建計畫，他說，會尋求向中央申請補助，市府一步步減債，改善財政狀況，並同步轉型經濟體質，可全面減輕高雄財政負擔。", "title": "議員質詢如何減債  陳其邁：不是喊發大財錢就來"}
{"summarization": "阿魯納查省省長坎杜指控，中國人民解放軍從5月初與印度部隊在拉達克發生對峙後，就不斷越過阿魯納查省的中印實際控制線，他呼籲印度政府加快喜瑪拉雅山區快速道路工程。", "article": "阿魯納查省省長坎杜指控，中國人民解放軍從5月初與印度部隊在拉達克發生對峙後，就不斷越過阿魯納查省的中印實際控制線，他呼籲印度政府加快喜瑪拉雅山區快速道路工程。印度人報（The Hindu）今天刊登印度與中國有領土爭端的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南地區）省長坎杜（Pema Khandu）專訪，坎杜在專訪中指控中國人民解放軍「入侵」，且指有報導說中國已展開鐵路通往邊境的工程，呼籲印度應加快喜瑪拉雅山區的快速道路連通工程。在被問到中國正致力邊境的鐵路和基礎建設時，坎杜指出，喜馬拉雅山區道路連通，特別是沿著邊界的邊境公路，戰時可讓部隊快速調動；而在平時，也可為當地人的交通移動增添便利性。坎杜又說，阿魯納查省一直在推動沿著1100公里中印實際控制線修築邊境快速道路的計畫，但過去這項計畫曾因多個單位有不同隸屬而出現問題，所幸透過協調已經改變此一問題。印度陸軍、印度西藏邊境警察（Indo-Tibetan Border Police）、邊境道路組織（Border Roads Organisation）和省級機構已共同籌劃，確保這項計畫保有高品質且快速執行，印度內政部和國防部開會後，正在製作一份詳細的計畫報告。雖然印度早已承認中國擁有西藏，但坎杜在專訪時表示，阿魯納查省一直「與西藏共享邊界，而不是與中國」，這是歷史事實，無人可以抹除，「全世界都知道，中國併吞西藏」。邊境快速道路的資金來源，坎杜指出，由於地形和自然因素，讓阿魯納查省邊境快速道路變得昂貴，雖外國籌資機構可用較低利率提供貸款，卻因國際對阿魯納查省的主權歸屬「未能建立（共識）」，以及中國一直阻撓阿魯納查省取得相關資金，讓阿魯納查省無法從亞洲開發銀行和其他銀行獲得貸款。儘管如此，坎杜說，印度中央政府正為進行中的1600公里跨阿魯納查省快速道路（Trans-Arunachal Highway）提供援助，這項計畫曾因土地補償問題而超支。雖然沿阿薩姆省（Assam）邊界山麓規劃的東西工業走廊沒有土地補償問題，但跨阿魯納查省快速道路通過土地的補償金，卻占了這項計畫支出很大一部分。坎杜強調，道路對阿魯納查省的發展非常重要，交通方便不但增加邊境移民，阿魯納查省較優勢的旅遊業也需要良好的道路設施，也讓當地人從省的這一邊前往省的另外一邊不必經過阿薩姆省。", "title": "控中國部隊入侵  阿魯納查省長籲印度速建道路"}
{"summarization": "主計總處今天公布10 月失業率為3.80%，較9月下降0.03個百分點，是今年4 月以來新低水準，季節調整後失業率則為3.77%，為今年5月以來的連五降。", "article": "主計總處今天公布10 月失業率為3.80%，較9月下降0.03個百分點，是今年4 月以來新低水準，季節調整後失業率則為3.77%，為今年5月以來的連五降。10月失業人數為45萬5000人，較9月減少3000人；就業人數為1151萬人，較9月增加6000人。", "title": "10月失業率3.80% 創下今年4月以來新低水準"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞今天報導，繼深圳之後，蘇州也將於「雙12」購物活動時推出數位人民幣紅包測試。", "article": "陸媒澎湃新聞今天報導，繼深圳之後，蘇州也將於「雙12」購物活動時推出數位人民幣紅包測試。報導引述知情人士說，蘇州相城區目前已有很多商家安裝NFC（Near Field Communication，近距離無線通訊）二維碼。在蘇州之前，深圳是首個進行數位人民幣紅包測試的試點城市。深圳市政府上月初聯合中國人民銀行（央行）展開數位人民幣紅包試點，以深圳市民為對象，發放總數人民幣1000萬元（約新台幣4338萬元）的數位紅包，每個紅包金額200元，共計5萬個紅包。中獎結果顯示申請者超過190萬，中籤率2.6%。中籤者可在深圳市羅湖區轄內已完成數位人民幣系統改造的3389家商戶內使用。據「i深圳」微信公眾號的數據，截至10月18日，4 萬7573名中籤個人成功領取數位人民幣紅包，使用紅包交易6萬2788筆，交易金額876.4萬元。此外，報導說，成都的內測也在進行中，目前已進行數次手機充值話費活動，用戶可在錢包內自由轉錢換成數位人民幣，只需花費0.01元數位人民幣，即可充值20元話費。", "title": "深圳試點後 蘇州跟進也推數位人民幣紅包"}
{"summarization": "國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月動土後終於完工，明天上午將舉行「海軍潛艦國造開工典禮」，象徵全案進入造艦階段，總統蔡英文也將親自主持典禮，預料現場將再次展出潛艦模型，成外界關注焦點。", "article": "國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月動土後終於完工，明天上午將舉行「海軍潛艦國造開工典禮」，象徵全案進入造艦階段，總統蔡英文也將親自主持典禮，預料現場將再次展出潛艦模型，成外界關注焦點。國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月9日於高雄左營動工，當時蔡總統、國防部長嚴德發等人均出席，現場不僅首度公開擁有X型尾舵構型的潛艦國造原型模型，海軍也出動劍龍級海虎潛艦，在高雄港以動態航行的方式經過會場助威，全艦官兵以海軍傳統禮節「站波」與鳴笛向總統致敬；在這場典禮中，首度對外公開擁X型尾舵潛艦構型的未來國造潛艦的原型艦模型。事隔約一年半，立法院外交及國防委員會10月26日再赴高雄秘密考察，考察結束後當天下午立刻又回到立法院舉行秘密會議，召委王定宇會後受訪時指出，潛艦國造共有3次在立法院的秘密會議，首次是針對潛艦「構型」，第2次是關於「商用設計合約」，10月26日則是針對「施工藍圖」，也是造艦前最後一次秘密會議。王定宇說，潛艦與水面艦最大差別，在於設計圖必須在施工前完全確定，並確定三區裝備（紅區、黃區、綠區）配重比等重要細節；下一次舉行秘密會議會是在2024年潛艦下水前，因此在2024年以前，立法院會監督潛艦的施工進度，並要求軍方報告造艦進度，經秘密視察的結果，可以確定潛艦國造目前「已度過深水區」，包括相關技術、載台等設備均已到位。「海軍潛艦國造開工典禮」明天將在高雄台船舉行，屆時蔡總統也將前往主持典禮，宣告全案正式進入造艦階段，預料現場將展出潛艦模型，至於是否與去年5月有所差異，將成外界關注的焦點之一；海軍指出，依據合約潛艦開工的條件，包含「廠房建置完成」、「試製船段」及「主次裝備合約簽署」等3項，台船公司已符合開工條件。另外，報載「戰鬥系統整合」、「數位式聲納系統」兩項紅區裝備仍未獲得美方輸出許可，海軍昨天強調，兩項裝備均已獲美國同意，並與廠商完成簽約，現正知會國會中，不影響台船依計畫進度開工。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區3類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，而目前均已取得輸出許可；「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "潛艦國造24日舉行開工典禮  進入造艦階段"}
{"summarization": "台北市立大學今天UBA預賽打完前3節仍落後10分，決勝節靠王洪豪關鍵罰球與對手妨礙中籃，以82比76逆轉政治大學，奪本季首勝，教練李逸驊賽後發給每名球員500元加菜金。", "article": "台北市立大學今天UBA預賽打完前3節仍落後10分，決勝節靠王洪豪關鍵罰球與對手妨礙中籃，以82比76逆轉政治大學，奪本季首勝，教練李逸驊賽後發給每名球員500元加菜金。109學年度大專籃球聯賽（UBA）預賽今天繼續在輔仁大學舉行，政大昨天克服32分落後，逆轉衛冕軍健行科大，今天與北市大交手，磨練板凳球員，前3節結束僅以64比54領先。北市大今天決勝節後來居上，在扳平比分後，王洪豪讀秒階段把握兩罰機會，加上關鍵抄截、快攻上籃，並造成政大林彥廷妨礙中籃，最終北市大以6分差勝出，預賽首勝入袋，終止3連敗。王洪豪全場貢獻16分、4籃板，他透露賽前沒多想就直接打，「覺得球是圓的也說不定」，北市大在第3節打出氣勢後，他也感覺到只要「穩穩打」就有贏球機會。北市大教練李逸驊為慶祝本季首勝開張，賽後自掏腰包發給每名球員新台幣500元加菜金，王洪豪表示，還沒想到如何運用，只想好好休息，但能贏政大，他直呼：「真的很爽。」儘管在預賽第4場才迎來本季首勝，但李逸驊認為，球隊前幾場打得不錯，「每一場就差那3分鐘，突然一直失誤」，今天迎戰政大，全隊全場專注，加上防守策略奏效，「沒想到可以贏這麼強的球隊」，有助提振士氣。李逸驊表示，第一階段預賽除了健行科大和政大外，其餘球隊實力接近，他評估北市大7場比賽有機會拿下3勝。", "title": "UBA北市大逆轉政大 教練發加菜金"}
{"summarization": "有鑑長榮大學馬來西亞籍女學生日前在學校附近遭強擄殺害，台北市警察局為讓學生安心學習，今天特別前進外籍生逾千人的台北科技大學舉辦人身安全座談會，做好校園全方位防護。", "article": "有鑑長榮大學馬來西亞籍女學生日前在學校附近遭強擄殺害，台北市警察局為讓學生安心學習，今天特別前進外籍生逾千人的台北科技大學舉辦人身安全座談會，做好校園全方位防護。市警局今天發布新聞稿表示，有鑑於台南外籍女大生命案，為使學生能有安心的學習環境，市警局全面檢視並強化校園安全維護作為，局長陳嘉昌也特別派副局長呂春長率相關單位前進北科大舉辦人身安全座談會，和外籍生、僑生進行交流。包括外事科、刑事警察大隊、婦幼警察隊、少年警察隊、勤務指揮中心、公關室和大安分局，以及內政部警政署國際組副組長林妙齡共同參與。市警局指出，由於北科大外籍生人數高達1073人，分別來自巴拉圭、印度、緬甸、泰國、越南、馬來西亞、印尼等61個國家，北科大校長王錫福致力學生的安全防護，積極和警方聯繫合作、建立夥伴關係。座談會中同時傾聽學生對於台北市治安的看法，廣納意見以建立雙向溝通管道。同時，現場也示範如何啟動110「三方通話」，讓不諳中文的外籍生知道撥打110報案電話時，受理人員可透過「三方通話」與台北市警察局外事服務站建立群組對話，由外事員警以英文確認報案內容和安撫報案人情緒。北科大副校長楊重光表示，北科大與大安分局已簽訂「維護校園安全支援約定書」，並感謝陳嘉昌重視和指派相關單位與談，校園整體治安環境有賴警方和各界鼎力協助。市警局表示，陳嘉昌也指示各分局，「維護校園安全」長期為警察重點工作之一，外籍生因語言隔閡和對台灣風土民情不熟悉，相較本國學生更需關懷和幫助，北市警方將持續與學校強化聯繫，共同維護校園安全，提升學生自我保護概念。市警局也呼籲，民眾若遇到人身安全受侵害時，務必於第一時間報案，警方對於任何刑事案件都會積極偵辦、審慎處理，希望持續透過警察、學校與社區三方夥伴關係，築起強而有力的社會安全網。", "title": "強化校園全方位防護 北市警前進北科大座談"}
{"summarization": "全球研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗頻頻傳出好消息，各國對於接下來的疫苗接種計畫也各有規劃，美國與德國預計最快下個月開始接種，西班牙則預計明年1月展開接種。", "article": "全球研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗頻頻傳出好消息，各國對於接下來的疫苗接種計畫也各有規劃，美國與德國預計最快下個月開始接種，西班牙則預計明年1月展開接種。世界領袖矢言將確保COVID-19疫苗公平分配，聯合國兒童基金會（UNICEF）今天表示，近20億劑疫苗明年將透過一項「龐大行動」輸送到開發中國家。聯合國兒童基金會表示，正在與超過350家航空公司和貨運公司合作，將疫苗和10億支注射器送到蒲隆地、阿富汗和葉門等貧窮國家，作為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）一環。COVAX是聯合國兒童基金會與世界衛生組織（WHO）共同推動的COVID-19疫苗全球分配計畫。由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）、世衛和流行病防範創新聯盟（CEPI）共同領導的COVAX計畫，旨在讓各國政府打消囤積疫苗的念頭，並將重點放在讓各國風險最高人口優先施打疫苗。美國政府COVID-19疫苗計畫最高官員施勞威（Moncef Slaoui）今天說，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫，預估全美2000萬人有望在12月接種，之後每月有3000萬人施打。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech合作的疫苗，以及美國莫德納公司（Moderna）研發的疫苗，兩者後期試驗最終結果都顯示預防效果達95%，且輝瑞大藥廠早已向美國衛生當局申請此疫苗的緊急使用授權。路透社報導，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，西班牙將於明年1月展開全面的冠狀病毒疫苗接種計畫。他表示，西班牙和德國將是歐洲聯盟（EU）各國中率先擬定好完整接種計畫的國家。桑傑士在記者會上表示，相較本月初的近530例，西班牙過去14天每10萬居民中記錄到的COVID-19病例不到400起。他指出，這證明上個月宣布國家進入緊急狀態，允許地方政府實施宵禁、限制跨地區旅行等防疫措施奏效。英國英國監管部門本週將批准輝瑞及BioNTech合作研發的COVID-19疫苗，時程比美國還早。每日電訊報引述政府消息人士說法，表示英國監管部門即將對這款疫苗展開正式評估，且國家醫療保健服務（NHS）已被告知要在12月1日前準備好施打疫苗。英國已訂購4000萬劑疫苗，若監管部門批准，預料年底前將有1000萬劑疫苗可用，足以保護500萬人。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，德國最快可能將於下個月展開COVID-19疫苗接種工作。史巴恩表示，他已要求德國聯邦各邦在12月中以前準備好疫苗接種中心，目前一切順利進行中。史巴恩說，德國目前已透過歐盟執委會（European Commission）、雙邊合約和各種管道取得逾3億劑疫苗，還說疫苗劑數綽綽有餘，甚至還可以分享給其他國家。此外，根據政界高層說法和路透社今天取得的提案草案內容，德國的COVID-19防疫限制措施將必須延長到12月20日。德國從11月2日起實施1個月的「輕量封鎖」措施，以遏制橫掃歐洲多數地區的第2波疫情，但染疫人數仍有增無減。巴西衛生部今天表示，將簽署不具約束力的意向書，向4間藥廠和1個俄羅斯主權財富基金採購疫苗，還說任何採購都取決於巴西監管部門的批准。根據衛生部說法，官員上週會見輝瑞、印度本土製藥廠Bharat Biotech、莫德納、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen-Cilag）及俄羅斯直接投資基金（RDIF）代表。衛生部透過聲明表示，衛生部的法律與技術部門正在分析上述5個實體提供的文件，並決定最佳採購辦法在「合適的時機」執行。", "title": "全球各國紛訂接種疫苗時程 美德最快下月展開"}
{"summarization": "加州警方今天表示，聖荷西市的主恩浸信會教堂（Grace Baptist Church）晚間發生持刀砍人事件，已造成2人死亡數人受傷。這座教堂收容無家可歸者躲避天寒。", "article": "加州警方今天表示，聖荷西市的主恩浸信會教堂（Grace Baptist Church）晚間發生持刀砍人事件，已造成2人死亡數人受傷。這座教堂收容無家可歸者躲避天寒。美聯社報導，警方在推特發文說，事發當時教堂並無舉行任何禮拜儀式，目前也還不確定究竟有多少人受傷，但部分傷者有生命危險。聖荷西市一名22歲男子在事發當時被制伏。新聞網站公布的畫面顯示，出事教堂附近有數輛救護車和警車，警方也拉出封鎖線和架三角錐封鎖道路。", "title": "加州聖荷西市教堂發生持刀砍人事件 至少2死數傷"}
{"summarization": "北市Venus Fitness運動健身中心日前歡慶開店3周年，隨即無預警宣布停業。台北市法務局今發布消費警訊，並指因有部分消費者仍未獲退款，提醒應盡速依購課付費方式主張權益。", "article": "北市Venus Fitness運動健身中心日前歡慶開店3周年，隨即無預警宣布停業。台北市法務局今發布消費警訊，並指因有部分消費者仍未獲退款，提醒應盡速依購課付費方式主張權益。法務局今天發布新聞稿表示，強斯有限公司於台北市中山區經營Venus Fitness健身房並於今年9月10日起無預警歇業，因仍有部分消費者未獲退款，提醒刷卡購課消費者應盡速向發卡銀行提起爭議帳款賠付申請。另，現金購課的消費者，也應盡速向法院聲請核發支付命令，以保障自身權益。法務局指出，Venus Fitness健身房自9月10日起無預警歇業，隨後在9月17日於臉書粉絲專頁宣布退款辦理情形。為釐清本案未獲退款的消費金額，消保官也在9月時要求業者說明，對方稱確有部分消費者尚未退款，其中刷卡付費者約新台幣70餘萬元，現金付費者約189萬元，消保官要求業者於官網公告相關退款辦理並儘速完成退款。由於有部分消費者反映迄今仍未獲退款，法務局說，經台北市體育局多次聯繫業者，對方仍遲未在臉書官方帳號或LINE官方帳號公告現金及刷卡購課者的退款方案，以及信用卡爭議款申請資訊，所以特於今天發布消費警訊提醒消費者。", "title": "北市：網紅健身房拖延退款 籲消費者速主張權益"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，東京都今天新增314例確診病例，創週一新高紀錄；岩手縣今天新增疫情爆發以來首例死亡病例，另新增4人確診。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，東京都今天新增314例確診病例，創週一新高紀錄；岩手縣今天新增疫情爆發以來首例死亡病例，另新增4人確診。日本朝日新聞報導，岩手縣政府今天表示，新增首例因2019冠狀病毒疾病死亡的病例，另有4人確診，至今累計病例數141例。日本放送協會東京都今天新增314例確診病例，是首次在星期一新增逾300例，創週一新高紀錄，也是連續6天逾300例。日本目前每天公布的新增病例數，都是反映前2天所做病毒篩檢的結果；週六及週日因為許多醫療機構休息，所以一般來說週一新增病例數通常較少，但今天一口氣新增逾300例創紀錄。東京都至今累計病例數3萬8022例，重症患者數較昨天增加1人、總數41人。宮城縣議會表示，今天有包括8名縣議員、1名議會辦公室職員，及1名契約職員共10人確診感染；8名確診縣議員中有2人出現發燒症狀。宮城縣政府因為一名縣議員確診，21日要求所有議員等接受病毒篩檢，結果今天出爐；縣議會原訂25日開議，將於24日舉行議會運營委員會商議如何因應。目前每10萬人口新增病例數居冠的北海道，今天新增206例確診病例，其中140例集中在第一大城札幌市，北海道至今累計病例數7369例，另有151例死亡病例。面對難以遏止的札幌市疫情，北海道政府17日決定提升札幌市警戒等級到相當於第4級，籲請札幌市民眾避免不必要及不緊急的外出、也不要離開札幌市，這項無法律效力的籲請措施將持續到27日。另外，北海道政府也有意暫時將札幌市排除在中央政府振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）外，盼遏止疫情持續擴散。", "title": "日本東京武漢肺炎增314例創週一紀錄 岩手出現首例死者"}
{"summarization": "彰化縣政府獲捐款添購8400本英文書籍，在縣內10所學校設置「英文愛的書庫」，今天正式揭牌，縣政府期許透過多元書籍素材，縮短英文學習城鄉差距，進而開拓學生國際視野。", "article": "彰化縣政府獲捐款添購8400本英文書籍，在縣內10所學校設置「英文愛的書庫」，今天正式揭牌，縣政府期許透過多元書籍素材，縮短英文學習城鄉差距，進而開拓學生國際視野。彰化縣政府致力提升學生英文閱讀力，頂新和德文教基金會捐助縣府新台幣200萬元，其中70萬元用於兒童劇團演出，130萬元媒合大村國中、花壇國中、鹿鳴國中、大村國小、永靖國小、永樂國小、好修國小、梧鳳國小、和東國小、湖西國小設置「英文愛的書庫」。縣府今天在溪湖鎮湖西國小舉行聯合揭牌典禮，彰化縣長王惠美表示，感謝頂新和德文教基金會捐款添購8400本英文書籍充實書庫，縣府除先前聘任外籍教師巡迴到校英文走讀等措施，今年再透過「大拇指啟英計畫」增聘20名英文教師，厚植彰化學子英文實力。頂新和德文教基金會副執行長蕭巧怡指出，基金會在彰化深耕、回饋在地21年，感謝縣長王惠美有遠見的計畫，頂新和德文教基金會非常榮幸善盡企業社會責任，將持續支持縣府推廣各式教育工作，盼與縣府一起成為彰化學子的強力後盾。縣府教育處表示，「英文愛的書庫」由基金會出資採購適齡優質英文圖書及繪本，期許透過英文書庫激發學生語言學習興趣；縣府對閱讀教育投注許多心力，更積極在閱讀上延伸英語學習，期許透過多元學習素材，提升英文學習能力，進而開拓學生國際視野。", "title": "彰化獲捐8400本英文書  10校愛的書庫揭牌"}
{"summarization": "台北市消防局范姓消防隊員涉嫌自107至108年間涉嫌詐領住宅警報器245組。台北地檢署今天指揮廉政署兵分4路搜索，並約談范男到案。全案朝涉違貪污治罪條例偵辦。", "article": "台北市消防局范姓消防隊員涉嫌自107至108年間涉嫌詐領住宅警報器245組。台北地檢署今天指揮廉政署兵分4路搜索，並約談范男到案。全案朝涉違貪污治罪條例偵辦。檢廉獲報，原本任職台北市消防局第三救災救護大隊松山中隊八德分隊的范姓消防員，負責消防設備安全檢查事務，他涉嫌自民國107年至108年間製作不實申請表格及領用表，詐領245組住宅用火災警報器，價值約新台幣5萬元。北市消防局稽查時發現有異，查出范男為求住警器推廣績效，以不實資料填寫申請表、領用表，將他記一大過處分，移交政風單位調查，並將他調往中山中隊圓山分隊。台北地檢署今天指揮廉政署，兵分4路分別搜索范男住、居所，以及兩個分隊范男的辦公座位，並約談范男到案，預計稍晚移送北檢複訊。全案朝貪污治罪條例利用職務詐取財物罪嫌偵辦。", "title": "北市消防局隊員涉詐領住警器 檢廉搜索"}
{"summarization": "中國電商龍頭阿里巴巴CEO張勇今天公開表態支持政府推行網路平台反壟斷指南。他說，「這是非常及時和必要的」，阿里巴巴將積極學習和回應國家的政策和法規。", "article": "中國電商龍頭阿里巴巴CEO張勇今天公開表態支持政府推行網路平台反壟斷指南。他說，「這是非常及時和必要的」，阿里巴巴將積極學習和回應國家的政策和法規。「世界互聯網大會•互聯網發展論壇」23日在浙江烏鎮舉行，張勇上午在「數字經濟與科技抗疫」主論壇發表演講時，作以上表態。阿里巴巴本月連遭中國當局重拳出手，先是螞蟻科技集團上市計畫被喊停，中國國家市場監管總局10日又發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，被視為劍指阿里巴巴等電商巨頭。根據世界互聯網大會官網發布，張勇上午在演講中表示，為了保障網路和數位經濟更為有序健康的發展，國家有關部門正在就平台經濟領域（反壟斷）的政策和法規徵求意見，「我們認為這是非常及時和必要的」。他說，中國的數位經濟能夠發展到今天，走在全球的前列，並且湧現出一批優秀的網路公司和平台性的企業，「這是得益於中國改革開放的大時代，得益於政府鼓勵發展和創新的各種政策，也得益於中國這個全球最大的市場」。張勇說，在大發展的過程中，一定會出現很多新問題新挑戰，需要有與時俱進的政策和法規來進行管理。「發展和治理監管永遠是相互促進、相互依託的關係」，讓平台性的企業不僅能夠自身發展好，同時能夠服務於整個社會可持續的健康發展，帶來更多百花齊放的創新，「這不僅是國家的要求，也應該是每個有社會責任感的企業的自我要求」。他還說，作為中國數位經濟的一分子，阿里巴巴既是中國數位經濟時代的參與者和建設者，也是受益者，「我們對這個時代充滿了感恩」。張勇最後強調，對於平台經濟未來的發展，阿里巴巴將「積極學習和回應國家的政策和法規」，用自身更高的要求建設更為健康的平台經濟，為網路強國和數位中國的建設貢獻綿薄之力。", "title": "中國推網路平台反壟斷 阿里巴巴：非常及時必要"}
{"summarization": "審計部表示，澎湖縣多數國中、小學校辦理營養午餐，因人力、經費、食材採購等困難，影響午餐品質，經函請研謀改善，已開辦澎南地區學校營養午餐共廚，提升供餐品質。", "article": "審計部表示，澎湖縣多數國中、小學校辦理營養午餐，因人力、經費、食材採購等困難，影響午餐品質，經函請研謀改善，已開辦澎南地區學校營養午餐共廚，提升供餐品質。根據審計部台灣省澎湖縣審計室公告指出，受少子女化現象影響，澎湖縣108學年度第1學期國中、小學營養午餐，供餐人數未達百人的學校有40所、1522人，占全縣51所的78.43%、學生數5557人的27.39%，多數國中、小學校因營養午餐用餐規模小，長期遭遇不易採購等困難，影響學校供餐品質。審計室在108年11月查核發現，辦理午餐人力不足、不熟悉菜單營養設計、食材品質不穩及午餐經費不足等，是多數學校辦理營養午餐遭遇的困難，部分學校並有影響兼辦午餐教師教學品質情形。審計室指出，參考澎湖縣馬公國民中學，學生人數千餘人具一定經濟規模，且進用營養師統一辦理飲食管理，營養及品質相較其他學校提高，例如每週提供1到2次在地有機蔬菜、使用未精緻食材比例提高等。審計室說，另外也參考南投縣、嘉義縣等地方政府已採多校共廚供餐或聯合採購食材方式，提高午餐規模，改善偏鄉小校辦理午餐困難等實例，並在109年1月函請澎湖縣政府研謀改善。審計室表示，經追蹤改善情形，澎湖縣政府已從109年9月10日啟動澎南4校營養午餐共廚措施，統整人力及經費資源，由專職管理人員辦理午餐共廚事務及監測學生飲食營養狀況，有效減輕教師行政負擔；後續將擇定其他區域學校實施，以改善小校辦理困境，提升營養午餐品質。", "title": "澎湖營養午餐困難多 審計部促改善開辦多校共廚"}
{"summarization": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於今年12月12日舉行，約4.5萬人報考，並安排於東莞、華東設大陸考場，約300多名台商子女報名，預計安排9間試場。", "article": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於今年12月12日舉行，約4.5萬人報考，並安排於東莞、華東設大陸考場，約300多名台商子女報名，預計安排9間試場。大學入學考試中心今天表示，高中英聽考試不寄發紙本考試通知，應考資訊將於11月24日上午9時起提供查詢服務，考生可上大考中心網站查覽列印，或以電話（02-23643677）查詢；報名資料有填手機號碼的考生，當天也會收到簡訊通知應試號碼及網路查詢連結。應考資訊內容含考生姓名、應試號碼、身分證號、考區、試場、場次、考試日程及注意事項，考生務必確實核對資料，如發現姓名、身分證號、考區等3項有任一項與原報名資料不符，應於11月26日前提出更正。受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，10月24日舉行的高中英聽第一次考試不設置大陸考場，中國大陸3所台商子女學校無法在大陸考試。經教育部邀集相關部會討論，決定英聽第二次考試恢復設置大陸考場。根據大考中心資料，英聽第二次考試約300多名台商子女學校學生報名。大學入學考試中心主任周兆民告訴中央社記者，英聽第二次考試將循往例在東莞、華東設置2個大陸考場，東莞考場預計比照往年安排6間試場，而華東考場原本同樣預計安排6間試場，但因部分台商子女決定返台考試，改為設置3間試場，試務相關所需經費會比預估略減。大考中心提醒，英聽應考須帶有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、身心障礙證明、護照或居留證等其中之一）；試場分配表及考試地點將於12月7日公布於大考中心網站，考前不開放試場查看座位，防疫措施最遲考試前兩週公布。", "title": "高中英聽二次考試設大陸考場 逾300台商子女報名"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓寶」快滿5個月大，台北市動物園今天表示，「圓寶」行動力大提升，在戶外活動場的祕密基地玩得不亦樂乎，常要保育員抱回去擦澡。", "article": "大貓熊寶寶「圓寶」快滿5個月大，台北市動物園今天表示，「圓寶」行動力大提升，在戶外活動場的祕密基地玩得不亦樂乎，常要保育員抱回去擦澡。北市動物園表示，「圓寶」體重已經超過10公斤，最近「圓寶」不論是體力和行動能力都明顯提升，醒著的時間逐漸變長，對於各種新事物都充滿好奇心及挑戰力，正式晉級成「小皮熊」。保育員發現「圓寶」到戶外活動場時，最愛躲進「秘密基地」觀音棕竹區，一進去就可以玩很久，媽媽「圓圓」則採睜一隻眼閉一隻眼的開放態度，剛開始會在旁邊守著，如果覺得安全無虞，就讓「圓寶」盡情去探險。「圓寶」會穿梭在觀音棕竹區探險、躲貓貓，也會咬竹子當作「固齒器」，累了就直接倒頭睡在裡面，常常要出動保育員把牠抱回室內，再拿出毛巾布幫牠擦澡。此外，「圓寶」也喜歡窩在姐姐「圓仔」的玩具「藍桶君」裡，保育員形容牠「一試成主顧」，「圓寶」非常喜歡待在裡面，常常看到牠探頭出來一下子，立馬又躲回「藍桶君」裡。動物園表示，最近天氣較為涼爽，是非常適合大貓熊家族到戶外活動的氣候，隨著「圓寶」的成長，開始體驗越來越多「探險」的樂趣，請粉絲期待。", "title": "大貓熊圓寶活動力大提升 秘密基地玩到不想回家"}
{"summarization": "為刺激高雄商圈及夜市消費，並慶祝高雄更名改制，高市府規劃抽iPhone及Gogoro活動，盼帶動買氣。高雄市長陳其邁今天歡迎全國民眾來高雄消費，可獲得每2小時抽一次大獎機會。", "article": "為刺激高雄商圈及夜市消費，並慶祝高雄更名改制，高市府規劃抽iPhone及Gogoro活動，盼帶動買氣。高雄市長陳其邁今天歡迎全國民眾來高雄消費，可獲得每2小時抽一次大獎機會。高雄市經發局下午舉辦「高雄100週年慶，PHONE狂GO物時時抽」記者會，宣布在12月1日至12月31日活動期間，民眾最低只要使用「200元三倍券」或「單筆消費滿500元」，每2小時就能抽iPhone 12，每天更會抽出3台Gogoro。高雄市1920年從「打狗」更名改制為「高雄州」，今年適逢100週年，高雄市政府籌辦「高雄100」系列活動，為高雄市慶生祝賀並追溯城市記憶。這次活動共準備2500萬元的「高雄券」、398支iPhone 12與93台Gogoro，希望打造全台中獎率超高的週年慶，包括六合夜市、新堀江等高雄各大夜市、商圈皆有響應。六合夜市理事長莊其章說，希望消費者來六合夜市吃喝拿好禮。陳其邁主持宣傳記者會，呼籲手邊還有三倍券的民眾，在三倍券12月31日到期前，來高雄消費抽大獎。他指出，市府準備許多好禮，要讓大家抽到手軟，「只怕你不來」，誓言把全台還流通於市面的三倍券留在高雄。陳其邁表示，活動期間入住配合活動的高雄各大飯店，就立刻贈送400元「高雄券」，讓民眾能在商圈或夜市指定店家折抵現金，盼刺激高雄消費，共同振興受疫情影響的觀光、商圈與夜市經濟。經發局長廖泰翔表示，活動期間只要憑在高雄消費的發票，不論是用三倍券滿200元或其它方式滿500元，即可到活動官網或LINE活動官方帳號登錄發票，參加抽獎活動，歡迎全國民眾把握12月來高雄觀光、消費。廖泰翔也透露，三倍券中獎機會是其他支付方式的2倍，民眾只要登錄「三倍券序號」、上傳「三倍券照片」及「使用三倍券單筆消費滿200元以上發票號碼」，即可收到抽獎序號，每2小時抽「豪禮」；沒使用消費券的民眾，憑「單張500元以上發票證號」也可每4小時參與抽獎。廖泰翔說，若12月1日就登錄發票序號，就可連續抽31天好禮，等於愈早響應，中獎率愈高。他表示，未來還會加碼其他活動，邀請民眾12月來高雄住宿、消費、抽大獎。", "title": "高雄慶更名改制百週年 抽手機機車帶動買氣"}
{"summarization": "住在宜蘭縣的游姓男子30年來為鼻塞所困，四處就醫及手術3次都未改善，林新醫院神經外科主任邵國寧今天表示，原來患者是因頸椎壓迫伴隨自律神經失調引發，手術後緩解。", "article": "住在宜蘭縣的游姓男子30年來為鼻塞所困，四處就醫及手術3次都未改善，林新醫院神經外科主任邵國寧今天表示，原來患者是因頸椎壓迫伴隨自律神經失調引發，手術後緩解。64歲的游姓男子30年來一直為鼻塞、手麻、胸悶等症狀所苦，尤其是鼻塞已嚴重影響生活品質，雖然四處求醫，前後接受3次鼻腔內視鏡手術仍未改善，他說，為了能打噴嚏讓鼻子順暢些，他自創每隔幾小時就以Y字型樹枝探入、刺激鼻腔來打噴嚏，以維持暫時性的呼吸暢通。今天到林新醫院回診的游姓男子表示，呼吸堵塞的問題讓他很痛苦，但耳鼻喉科醫師檢查都說沒問題，直到幾週前，他聽到有朋友接受邵國寧手術後，鼻塞的問題就解決了，於是從宜蘭前來台中就診。邵國寧指出，經問診後發現患者年輕時專職粗重工作，長期有右臂冰冷、手麻、頸部僵硬、肩膀疼痛等症狀，這些都是頸椎壓迫常見症狀，經檢查發現頸椎第3到第6節椎間盤突出壓迫脊髓，研判這也是導致患者呼吸堵塞的主要原因。邵國寧表示，頸椎椎間盤突出導致脊髓壓迫的患者，臨床表現通常以神經壓迫症狀為主，例如頸痛、手麻、無力等。約有20%會伴有自律神經失調症狀，包括頭昏、耳鳴、視力模糊、臉麻、心悸、胸悶、消化不良、大小便問題等，像這名患者出現呼吸不暢的很少見，而患者手術後，呼吸不暢現象隨即緩解，手麻及胸悶也消失了。邵國寧認為，現代人生活壓力大，自律神經失調已是文明病，如果伴隨頸肩疼痛、手腳麻木無力，就有可能是頸椎椎間盤所致，可以尋求神經外科確認。", "title": "嚴重鼻塞困擾30年  竟是頸椎壓迫引發"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽花東隊碰頭，花蓮體中兩任投手曾祈勳、林逸翔都當二刀，聯手壓制率隊以1比0擊敗台東體中、隊史首度晉8強，總教練劉義傳強調態度，戲稱「中央（山脈）聯盟拿勝」。", "article": "黑豹旗青棒賽花東隊碰頭，花蓮體中兩任投手曾祈勳、林逸翔都當二刀，聯手壓制率隊以1比0擊敗台東體中、隊史首度晉8強，總教練劉義傳強調態度，戲稱「中央（山脈）聯盟拿勝」。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強花蓮體中與台東體中交手，花蓮體中先發投手曾祈勳投6.1局被敲6支安打，投出2次三振、無失分，擔任打者也在9局敲出安打。花體隊長林逸翔7局接手後援，投2.2局被敲2支安打，投出2次三振，雖然有1次四壞保送、2次觸身球保送，但力守不失分，打擊方面首局敲出二壘打，投打都有表現，率隊拿下勝利。花蓮體中總教練劉義傳笑著比喻，日本職棒有太平洋聯盟和中央聯盟，台灣也有，台東體中占海岸線較長是「太平洋聯盟」，花蓮體中離中央山脈較近是「中央聯盟」，「最喜歡和體中比賽，兩隊都很要求態度」。劉義傳表示，態度很重要，贏球了不要太驕傲，不需要有太多的慶祝方式在對方傷口灑鹽，讓對手輸的有尊嚴、贏球也贏的讓人尊重。花體先發投手曾祈勳在黑豹旗臂章上寫上「四強」，是他立下的目標，他表示很習慣投關鍵比賽，想辦法減少不必要的失投球。曾祈勳、林逸翔是花體陣中最穩定的兩任投手，模式多是曾祈勳先發、林逸翔後援，曾祈勳表示很習慣，退場時也都會跟林逸翔提醒要注意哪些打者，有時候也會虧他一下：「如果掉分就完蛋了」；曾祈勳可投可打，但他表示喜歡當投手，因為可以掌控全場。", "title": "黑豹旗花體勝東體首闖8強 劉義傳：央聯拿勝"}
{"summarization": "瓜地馬拉國會通過的預算案引爆民怨，數以百計民眾連續第2天走上街頭抗議，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下台。", "article": "瓜地馬拉國會通過的預算案引爆民怨，數以百計民眾連續第2天走上街頭抗議，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下台。　　首都瓜地馬拉市中心古老國家宮前的中央廣場擠滿戴著口罩的抗議民眾，他們手舉牌子，上面寫著包括「寧願因叛亂而死，也不願做奴隸苟活」、「賈麥岱滾」等口號。在抗議人士昨天燒了國會大樓的一部分後，今天的示威較為和平。賈麥岱下午發出聲明，譴責昨天的暴力抗議活動，並說他認為抗議者是「試圖發動政變的少數團體」。他敦促各界展開對話以分析局勢，因為「唯有透過對話和團結…我們的國家才能克服今天面臨的挑戰。」20日曾要求賈麥岱和他一起請辭的副總統卡斯蒂約（Guillermo Castillo），今天要求檢察官辦公室調查放火燒國會和警察鎮壓抗議活動兩件事。瓜地馬拉國會由親政府的保守派政黨掌控，上週他們通過近130億美元的預算案，金額是該國史上最大。大部分的經費將用於與大企業有關的基礎建設，因為瓜地馬拉民眾普遍貧困，國內5歲以下兒童有一半營養不良，這項預算案引發眾怒。", "title": "鉅額預算案引發眾怒 瓜地馬拉民眾示威要總統下台"}
{"summarization": "大專籃球聯賽（UBA）預賽連2天上演逆轉戲碼，政治大學前一天克服32分差，逆轉收下勝利，今天卻成苦主，教練陳子威表示，球員心態有點鬆懈、須警惕，後面3戰須全力拚。", "article": "大專籃球聯賽（UBA）預賽連2天上演逆轉戲碼，政治大學前一天克服32分差，逆轉收下勝利，今天卻成苦主，教練陳子威表示，球員心態有點鬆懈、須警惕，後面3戰須全力拚。政大自107學年度登上公開一級起，UBA四度對上健行科技大學都輸球，但昨天在輔仁大學舉行的109學年度UBA預賽，政大從最多32分落後，最終以84比83逆轉，收下隊史對戰首勝，今天卻未能延續氣勢，未能把握雙位數領先優勢，以76比82不敵台北市立大學，預賽3連勝喊卡。陳子威認為，昨天政大倒數第2場出賽，今天第1場上場，球員體能下滑很多，但他認為不能以此當作藉口，並坦言昨天比賽結束後，球員心態有點鬆懈，須警惕。陳子威認為，必須在預賽階段，就先模擬後續8強賽事的心理和體能狀況，「一刻都不能鬆懈」，原先預設第一階段7場預賽，至少拿下6場，他說：「我們已經用掉1場，後面3場就要用力拚。」陳子威賽前就提醒球員，賽前吞下3連敗的北市大，相當渴望勝利，即使政大最終輸球，陳子威也大方稱讚對手打得非常棒，讓政大球員有機會成長。政大此役以游艾喆14分、3籃板、5助攻表現最佳，洪楷傑繳出11分、5籃板。", "title": "UBA政大遭逆轉吞首敗 教頭陳子威：警惕"}
{"summarization": "為遏阻中國侵略，印度海軍甫結束與美國、日本、澳洲的馬拉巴爾演習，及21日起與新加坡、泰國舉行的海上軍演後，今天起再和新加坡海軍在安達曼海舉行3天的聯合軍演。", "article": "為遏阻中國侵略，印度海軍甫結束與美國、日本、澳洲的馬拉巴爾演習，及21日起與新加坡、泰國舉行的海上軍演後，今天起再和新加坡海軍在安達曼海舉行3天的聯合軍演。中國海軍船艦頻頻出沒印度洋，最近又因印度與中國在拉達克東部爆發45年來最嚴重衝突與對峙無法解決之際，印度軍方近來頻頻試射飛彈，且與多國舉行海上軍演，試圖遏阻中國。印度海軍與新加坡、泰國海軍結束21日起在安達曼海（Andaman Sea），為期兩天的SITMEX-2020海上聯合軍演後，印度海軍發布聲明，再從今天起到25日在安達曼海，與新加坡海軍舉行第27屆印度與新加坡雙邊海上聯合軍演。印度海軍的聲明指出，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，這項演習採用「非接觸式」演習。同樣的，甫於22日結束的印度、新加坡與泰國海上聯合軍演，印度海軍也是採取「非接觸式」軍演，目的是強化三個海上鄰國海軍在海域的協同作戰與合作。印度海軍這次派出反潛飛彈巡邏艦「格莫爾達」號（INS Kamorta）和飛彈巡邏艦「卡穆克」號（INS Karmuk），以及艦載直升機參與印、新、泰三國海軍演習。新加坡海軍派出可畏級（Formidable class）的拉法葉巡防艦「無畏」號（RSS Intrepid）及戰車登陸艦「堅忍」號（RSS Endeavour）參與演習；泰國皇家海軍也派出飛彈巡防艦「克拉布里號」（HTMS Kraburi）參與演習。由於安達曼海是中國軍艦和潛艦從麻六甲海峽進入印度洋的要道，印度選擇在此與新加坡、泰國海軍舉行海上軍事演習，接著又與新加坡海軍在同一海域舉行演習，被認為針對性很強。此外，在印、新、泰三國海軍聯合軍演前，四方安全對話的印度、美國、日本和澳洲等四國海軍稍早也首次齊聚，於3到6日在孟加拉灣，及17日起在阿拉伯海，分兩階段舉行馬拉巴爾（Malabar）聯合海上軍演，印度和美國更在第二階段派出航空母艦參與，顯見對這項軍演的重視。在馬拉巴爾軍演之前，印度海軍也陸續與日本、美國等海軍分別舉行雙邊海上軍演。在與中國邊境緊張之下，印度海軍今年在武漢肺炎疫情期間，反而加大了海上軍演的力度。專家認為，此舉意在透過與多個民主國家海軍的聯合軍演，展現民主國家聯合的實力，遏阻中國聯合巴基斯坦對印度展開海上攻擊。", "title": "印度海軍接連參與聯合軍演 秀肌肉嚇阻中國"}
{"summarization": "外資買超1萬8980張，排名第5。", "article": "外資買超1萬8980張，排名第5。疫苗研發露曙光聯電晶圓雙雄攜手進軍下，終場大漲161.57點，收在13878.01點，創歷史收盤新高，成交值新台幣2349.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超127.19億元。其中自營商買超20.44億元，投信賣超2.01億元，外資及陸資買超108.76億元。若從外資買超個股來看，根據台灣證交所統計，群創排名第1，外資法人買超張數達2萬9568張，旺宏緊追在後，外資法人買超2萬6198張，第3是元大滬深300正2，外資買超2萬3072張。外資買超個股前10名外資買超也達1萬8980張；華邦電排名第7，外資買超1萬238張；欣興排名第9，外資法人買超8966張。觀察外資賣超個股，元大台灣50反1排名第1，外資賣超達1萬9588張；以溢價36%讓東元換股策略聯盟的華新，今天開高走低，終場收在18.4元，上揚2.22%，外資法人賣超7184張，排名外資賣超個股第3。法人表示，半導體需求火紅、加上產品價格調漲、外資買超助攻，台股再創歷史新高，日KD技術指標開口向上，不過9日K值位處超買區，短線偏多但需提防拉回；若5日線約13736點未跌破，指數仍有機會再創高。", "title": "外資買超百億帶動台股飆新高 電子受青睞群創最夯"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文對放寬萊豬進口進行電視辯論。總統府發言人張惇涵今天說，應回歸立法院，讓行政院長蘇貞昌和內閣團隊上台備詢，朝野就專業問題，大家就事論事、理性討論。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文對放寬萊豬進口進行電視辯論。總統府發言人張惇涵今天說，應回歸立法院，讓行政院長蘇貞昌和內閣團隊上台備詢，朝野就專業問題，大家就事論事、理性討論。秋鬥昨天舉行，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。江啟臣說，蔡政府對放寬萊豬進口都不溝通說明，他要邀請總統蔡英文進行電視辯論。前總統馬英九今天也透過臉書表示，希望蔡總統從善如流，公開辯論對朝野各界都有益。張惇涵下午指出，政府依照國際標準、科學證據處理放寬美豬、美牛進口政策，江啟臣也是立委，府方呼籲對於美豬、美牛開放進口政策，應該回歸立法院這個原本就是監督政府、討論政策的場域，讓蘇貞昌和內閣團隊上台備詢，朝野就專業問題，大家就事論事、理性討論。張惇涵說，府方也相信，立法院議事的正常運作，讓各項政策、法案、預算能夠充分討論，才是國人所樂見。", "title": "江啟臣向總統下萊豬辯論戰帖  府：回歸立院討論"}
{"summarization": "衣索比亞總理阿比昨天給予泰格瑞省叛軍72小時投降，否則將對泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）發起軍事攻勢。聯合國（UN）今天敦促衣索比亞應確保平民受到保護。", "article": "衣索比亞總理阿比昨天給予泰格瑞省叛軍72小時投降，否則將對泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）發起軍事攻勢。聯合國（UN）今天敦促衣索比亞應確保平民受到保護。衣索比亞聯邦部隊與泰格瑞省（Tigray）地區軍隊11月4日爆發戰鬥，至今已有數百人甚至數千人死亡，超過3萬難民逃進鄰國蘇丹。聯合國衣索比亞人道事務協調員索茲（Catherine Sozi）告訴路透社，她希望獲保證援助工作者安全無虞，以及「保護逾52萬5000名住在馬凱勒的平民（非戰鬥人員者）」。索茲也要求保護如衛生設施、學校與水源系統等所有民用基礎建設。政府緊急任務小組在推特（Twitter）發布聲明表示：「到目前為止，軍方在泰格瑞省執法期間，極度在意保護平民免受傷害。」叛軍也曾把火箭射入鄰近的阿姆哈瑞省（Amhara）和鄰國厄利垂亞。阿比（Abiy Ahmed）昨天給予泰格瑞省區域部隊72小時投降，之後軍隊將對馬凱勒展開攻勢。阿比在推特（Twitter）寫道：「我們呼籲你們在72小時內和平投降，承認你們已無退路。」根據法新社，阿比4日對泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）發起軍事行動，指控他們攻擊區內兩座聯邦軍營，還違抗並試圖顛覆中央政府。泰格瑞人民解放陣線1991年帶頭推翻衣索比亞德爾格（Derg）軍事政權領袖哈勒瑪利恩（Mengistu Hailemariam），並曾主導衣索比亞政壇，直至阿比2018年成為總理為止。但泰格瑞人民解放陣線仍繼續統治泰格瑞省。衣索比亞聯邦體制把全國分為10省，依族裔和語言劃分，泰格瑞省是其中之一。泰格瑞人民解放陣線領袖抱怨被阿比邊緣化，還淪為國家困境的代罪羔羊。今年衣索比亞因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後全國大選，但泰格瑞人民解放陣線與中央政府爭執嚴重，導致該黨今年自行辦理選舉。", "title": "衣索比亞對叛軍下72小時通牒 聯合國籲保護平民"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，從抓捕立法會議員、區議員、取消議員資格、國安搜索校園、指控國際學者主張港獨等，再到今日對黃之鋒、周庭等人判還押入監，這是中共對國際社會叫板，宣示香港依然是北京的囊中物。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，從抓捕立法會議員、區議員、取消議員資格、國安搜索校園、指控國際學者主張港獨等，再到今日對黃之鋒、周庭等人判還押入監，這是中共對國際社會叫板，宣示香港依然是北京的囊中物。香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥和成員周庭今天在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪，法官宣布下月2日判刑，各人還押監房看管。林飛帆今天透過臉書貼文指出，中共入人於罪已經不是新聞，但這些日子港府與北京的作為已經越來越誇張，毫不忌憚國際社會反應。他說，這陣子，從抓捕立法會議員、區議員、取消議員資格、國安搜索校園、指控國際學者主張港獨等，再到今日對黃之鋒、周庭等人判還押入監，這是中共對國際社會叫板，宣示香港依然是北京的囊中物。林飛帆表示，黃之鋒、周庭等幾位都是他的好友，此刻再看他們入獄，自然很替他們擔心，但他也知道他們都有最堅毅的心志，也都對香港人懷抱信心。「願義士平安歸來，願所有手足不失希望」，林飛帆說，無論是政府或民間，都希望大家持續關注香港。北京越強硬，台灣的民主角色持續聲援、協助香港的力量就越重要。民進黨晚間發出聲明，強烈譴責中共及港府持續拘押抗爭者、入抗爭者於罪的行為。民進黨呼籲中共與港府懸崖勒馬、停止破壞香港民主法治，落實對港人及國際社會的承諾，還予香港人民民主自由才是正辦。", "title": "黃之鋒、周庭等人還押  林飛帆：中共對國際叫板"}
{"summarization": "受新型冠狀病毒疫情影響，2020年全美音樂獎（American Music Awards）今天在嚴格限制下於洛杉磯登場，美國人氣女歌手泰勒絲（Taylor Swift）橫掃年度藝人和另外兩大獎。", "article": "受新型冠狀病毒疫情影響，2020年全美音樂獎（American Music Awards）今天在嚴格限制下於洛杉磯登場，美國人氣女歌手泰勒絲（Taylor Swift）橫掃年度藝人和另外兩大獎。泰勒絲6度在全美音樂獎奪得年度藝人獎，是榮獲這項殊榮最多次的歌手，但未親自出席頒獎典禮，而是透過視訊領取獎盃，她也感謝粉絲支持她在防疫封鎖期間無預警推出的新專輯「美麗傳說」（folklore）。路透社報導，全美音樂獎各獎項得獎人由歌迷投票選出。加拿大節奏藍調歌手威肯（The Weeknd）是這場典禮的另一大贏家，捧回最受歡迎靈魂/節奏藍調男歌手獎，並以新專輯「黑潮時刻」（After Hours）和Heartless一曲拿下最受歡迎靈魂/節奏藍調專輯獎和最受歡迎靈魂/節奏藍調歌曲獎。入圍8項大獎的威肯以臉部纏繞白色繃帶的造型登台領獎和演出，但他並未多做解釋，引發社群媒體粉絲嘩然；在此之前，威肯3月發行的新專輯封面，便以帶有血痕的受傷鼻子特效妝示人。這場典禮僅開放少數觀眾進場共襄盛舉，現場表演和預先錄製的演出融合了拉丁音樂、鄉村音樂、流行音樂、饒舌音樂和節奏藍調。主持人塔哈吉韓森（Taraji P. Henson）開場時也說，很高興能以這樣的方式主持這場頒獎典禮。塔哈吉韓森說：「這真是漫長的一年，2020年如今已來到尾聲，這一刻，我們要記得我們同屬一個國家，我們所有人都需要被療癒。」流行歌手小賈斯汀（Justin Bieber）在台上接連演唱專輯中的歌曲Lonely和Holy，並與加拿大創作歌手尚恩曼德斯（Shawn Mendes）合體，演唱兩人的新歌Monster。女星珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）和哥倫比亞藝人Maluma則以英語和西班牙語演唱Lonely。雙親為墨西哥裔美國人的Becky G獲頒最受歡迎拉丁女歌手獎，並以這個獎項向移工致敬。韓國人氣團體防彈少年團（BTS）抱回最受歡迎流行/搖滾團體和最受歡迎社群藝人獎兩大獎，並演唱Dynamite和Life Goes On兩首暢銷歌曲。此外，女嘻哈歌手「多傑貓」（Doja Cat）獲頒年度新人，小賈斯汀和丹與沙伊（Dan + Shay）的10,000 Hours拿下最佳合作獎。產後回歸的天后凱蒂佩芮（Katy Perry），也將首場演出獻給全美音樂獎，簡單的牛仔丹寧外套，配上渾厚歌聲，便足以驚豔全場。", "title": "全美音樂獎 泰勒絲和The Weeknd成最大贏家"}
{"summarization": "曾獲第15屆「醫療奉獻獎」的花蓮慈濟醫院榮譽院長曾文賓11月22日於家中安詳逝世，享耆壽98歲。他研究烏腳病，一生守護偏鄉貧病，令人敬佩。", "article": "曾獲第15屆「醫療奉獻獎」的花蓮慈濟醫院榮譽院長曾文賓11月22日於家中安詳逝世，享耆壽98歲。他研究烏腳病，一生守護偏鄉貧病，令人敬佩。花蓮慈濟醫院院長林欣榮表示，經與曾文賓的兒子曾漢民醫師研商後，治喪期間11月23日起至26日中午，院內同仁及曾文賓的親朋、學生可至花蓮慈院助念堂悼念、追思。12月20日在花蓮慈院協力講堂舉辦「曾文賓院長追思會」及「曾文賓教授紀念學術研討會」，向曾文賓在烏腳病及心臟醫學上的學術貢獻致敬。林欣榮表示，曾文賓是台灣醫界楷模、也是仁醫典範。1958年曾文賓在台大醫院內科兼任主治醫師，加入台大醫學院「烏腳病」研究團隊，當時包括公衛、臨床、病理科在內的陳拱北、陳萬裕、葉曙3名教授，都指定他一起做這項研究。那時的台灣嘉南沿海一帶出現一種怪病，當地居民稱「烏乾蛇」，彷彿有條蛇從人的腳底爬上來，黑色壞疽從四肢末端往上延伸，潰瘍部位不會流出血水，卻使人極度疼痛，最後僅能以截肢方式治療。曾文賓曾親眼看見一名孩童，3歲手指潰爛，4歲侵犯到一隻腳，到了5歲另一隻腳也爛掉，雙腳截肢之後卻還是因肺炎而死，結束早夭而悲慘的一生。他形容「好像是在活人身上進行『分屍』的凶手！」也更加深他要找出病因，解除患者痛苦的決心。林欣榮指出，流行病學專家、前副總統陳建仁曾提及當年台灣烏腳病調查研究是相當的困難，因為烏腳病人的腳都已經壞疽了，很臭很不好聞，而且病人都很受苦，「曾文賓要為4萬個人一個個做檢查，即使在今天，有很大團隊的情況下，大概也不太容易做得到像他這麼棒。」曾文賓於1968年在「環境衛生展望」國際期刊裡面發表了一篇文章，就是烏腳病的盛行率跟飲水中砷含量的關係；他發現砷含量越高，烏腳病的盛行率也越高，這篇論文被引用超過1000次，所以當時美國環保署或世界衛生組織，就是以此資料決定飲水中的砷含量標準值，實際上要降到50個ppb（0.05ppm）以下。林欣榮指出，因為曾文賓與台灣烏腳病研究小組的研究，也促成政府提撥8億元完成流行區域的自來水幹管工程架設，增加自來水普及率，估計當時約有4鄉鎮約15萬人受惠。1990年起，全球包括新疆、內蒙、菲律賓、波蘭等10幾個國家地區慢性砷中毒疫區逐年增加，曾文賓這項領先的研究成果不但有助於全球防治工作推展，也提升台灣在國際的學術地位。1966年間曾文賓赴美國哈佛大學進修，深受「美國心臟學之父」、同時也是流行病學開拓者懷特（Paul Dudley White）博士的影響。回台後，曾文賓於1969、1970年間提出防治台灣中、老年人高血壓、冠心病的重要性，同時針對當時台北巿、台北縣三芝鄉居民，及新竹縣五峰鄉原住民族群進行心臟血管疾病流行病學調查，相關報告成為台灣心臟血管疾病盛行率的最原始資料。花蓮慈濟醫院1986年8月啟業，曾文賓卸下台大醫院副院長，與妻子一起到花蓮服務；1989年接任慈濟醫院院長，不斷給予慈濟醫院新的目標，完成慈濟護專及開設玉里、關山、大林、台北、台中等慈院的籌劃工程。1999年他將院長的棒子交給醫師陳英和，從此擔任榮譽院長至今。", "title": "烏腳病專家曾文賓過世 一生守護偏鄉貧病"}
{"summarization": "台灣虎航推出的新年桌曆圖案逗趣，台灣虎航吉祥物「虎將」化身為世界名畫中的模特兒，背景還融入台灣虎航的航點。", "article": "台灣虎航推出的新年桌曆圖案逗趣，台灣虎航吉祥物「虎將」化身為世界名畫中的模特兒，背景還融入台灣虎航的航點。台灣虎航今天發布新聞稿，推出「2021台灣虎航虎藏版名畫桌曆」，內容精選世界知名畫作，包括：孟克的「吶喊」、梵谷的「星空下的咖啡館」、莫內的「印象．日出」、米勒的「拾穗」、維梅爾的「戴珍珠耳環的少女」、達文西的「蒙娜麗莎的微笑」，各幅畫作都可見到虎將可愛的身影。台灣虎航新年桌曆玩轉民眾對各幅名畫的既定印象，其中虎將造型及背景設計也別具巧思，融入台灣虎航飛航的航點，例如「星空下的咖啡館」是在澳門的議事亭前地喝咖啡、「戴珍珠耳環的少女」是在釜山著名的廣安大橋前回眸一笑、「蒙娜麗莎的微笑」融入微笑之國的泰國，名畫部分還可剪下變成明信片。「2021台灣虎航虎藏版名畫桌曆」售價新台幣220元，在台灣虎航電商平台銷售。", "title": "台灣虎航新年桌曆逗趣 吉祥物虎將成名畫模特兒"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽花蓮體中林逸翔當二刀，後援2.2局飆速135公里，也有長打表現，總教練劉義傳直言「他從小猴子變成了沉穩的隊長」，林逸翔也盼強化身體素質，畢業後挑戰職棒。", "article": "黑豹旗青棒賽花蓮體中林逸翔當二刀，後援2.2局飆速135公里，也有長打表現，總教練劉義傳直言「他從小猴子變成了沉穩的隊長」，林逸翔也盼強化身體素質，畢業後挑戰職棒。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽16強花蓮體中今天和台東體中交手，花蓮體中隊長林逸翔首局敲出二壘打，7局接手後援，投2.2局被敲2支安打，投出2次三振，雖然有1次四壞保送、2次觸身球保送，但力守不失分，最快球速飆135公里。花體2局靠著陳紹瑜二壘打、保送、短打推進、滾地球跑回致勝分，終場以1比0擊敗台東體中，隊史首度晉級黑豹旗8強。花體總教練劉義傳表示，林逸翔剛升上高中時，就像隻小猴子，但這3年成長很多，越來越沉穩，所以選擇讓他當隊長，帶領球隊上也很稱職，表現很好。林逸翔7局接手後援時，東體1人出局、得點圈有人，打者敲出投手方向滾地球、林逸翔下丘接球傳三壘，抓到跑者，也化解可能失分危機，他說「那個處理很重要」。林逸翔表示，上場投球照著捕手的指示投，想辦法幫球隊守住勝利。面對熟悉的對手台東體中，林逸翔表示，確定16強對手後，平時在宿舍就會和隊友討論對策，也會提醒大家比賽要注意態度、品行、精神，到球場要團結、重視氣氛。林逸翔已經決定畢業後將以打者身分投入中職選秀，他表示對打擊有信心，擔任打者時守備位置二壘、游擊，教練也會提醒他，先把現階段該做的事情做好，強化好身體素質就有機會挑戰職棒。", "title": "林逸翔從小猴子進化沉穩隊長 強化身體挑戰選秀"}
{"summarization": "政府是否在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前赴美查廠引發關注。衛福部長陳時中今天受訪表示，法規准許進口不代表一定能夠進口，還要符合台灣的食品安全衛生要求，不符合要求就不會准許進口。", "article": "政府是否在明年元月進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛前赴美查廠引發關注。衛福部長陳時中今天受訪表示，法規准許進口不代表一定能夠進口，還要符合台灣的食品安全衛生要求，不符合要求就不會准許進口。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請陳時中對COVID-19疫情發展、疫苗採購進行專案報告，並排審有關進口含萊劑美豬的食品安全衛生管理法部分條文修正草案。衛環委員會11日審查有關鬆綁進口30月齡以上美牛的行政命令，由於法規要求進口新品項牛肉時，衛福部食藥署、農委會防檢局須赴出口國系統性查核牛肉安全；立委11日要求沒來得及查廠應暫緩開放，陳時中當時回應，不排除沒達安全標準時，就不會准許廠商進口。國民黨立委賴士葆今天質詢時問，何時衛福部要率團赴美查廠，美方的癥結點是什麼。陳時中表示，目前仍在談判中，沒有訂下時間，美方癥結點是在疫情期間，全國都沒有在查廠。賴士葆質疑，美國的衛生部長艾薩（Alex Azar）、國務次卿柯拉克（Keith Krach）都相繼訪台，認為美方不讓衛福部查廠是技術性刁難，並追問衛福部是否在進口30月齡以上美牛前，要先赴美查廠。陳時中說，有關牛肉議定書中沒有提及年齡，因此一視同仁，而當天委員會的議題是美豬，所以他指得沒達安全標準不准許進口是指美豬。他說，美豬要符合衛福部安全規定，台灣才會開放進口，「法令上進得來，不代表一定進得來」。但賴士葆強調，當天委員會明明是在說美牛，認為陳時中在亂講，「部長你今天是秀逗了喔？」陳時中後來有意識到自己口誤，表示美牛每年都有例行性查核，但立委要求的查廠後才能進口30月齡以上美牛部分，僅表示「沒有這個規定，但可以研究」。賴士葆質詢結束後，擔任召委的蔣萬安則在主席台說，依照行政命令是進口新品項時，衛福部要組團派員前往查廠，並不是一般的例行性查驗，認為陳時中曾在立法院承諾，就必須執行。媒體在會議休息時追問陳時中，是否不管是30月齡以上美牛或萊劑美豬，衛福部都不查廠。陳時中說，他的態度從頭到尾都很清楚，現在彼此還在談判，他不能現在還把後面的路切斷，法規准許進口不代表一定能夠進口，還要符合台灣的食品安全衛生要求，不符合要求就不會准許進口。他強調，法律中沒有要求沒去查廠就違法，但衛福部會衡量談判跟國際情況。", "title": "美豬牛查廠爭議 陳時中：法規允許但不保證一定能進口"}
{"summarization": "勞動部今天表示，因第3季適逢百貨週年慶，帶動餐館營收，加上政府推動國旅及旅展折扣助攻下，「住宿及餐飲業」10月徵才人數達1萬4595人，為近4年同期新高。", "article": "勞動部今天表示，因第3季適逢百貨週年慶，帶動餐館營收，加上政府推動國旅及旅展折扣助攻下，「住宿及餐飲業」10月徵才人數達1萬4595人，為近4年同期新高。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，今年10月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬5142人，較上月減少10.33%，新登記求才人數為10萬2106人，較上月增加1.79%，平均每一名求職者有1.85個工作機會。發展署指出，由於第3季經濟成長動能回升，宅經濟持續發酵，且適逢百貨週年慶集客效應，帶動餐館營收，政府結合業者規劃推動國旅亮點，並在旅展折扣助攻下，使得「住宿及餐飲業」10月徵才人數為近4年同月新高。發展署表示，10月「住宿及餐飲業」新登記求才人數為1萬4595人，相較於上月成長9.36%，較上年同月成長3.8%；釋出職缺職業別以「其他餐飲服務人員」及「食品烹調助手」居多，合占該業別總求才人數近6成。發展署舉例，雲雀國際、春水堂實業、亞洲藏壽司及肉多多全球股份有限公司等，分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以餐飲服務接待人員及儲備幹部為主。發展署說，其中亞洲藏壽司的店長薪資最高可達63K，而大新竹地區儲備幹部薪資上看58K；另外，遠雄悅來大飯店及義大皇家酒店也釋出不少職缺，工作內容包含櫃台人員、房務員、廚師等。發展署預計將在12月間於全國各地陸續辦理徵才活動，有求職需求的民眾可上台灣就業通網站查詢相關內容。", "title": "住宿及餐飲業10月徵才近1.5萬人  近4年同期新高"}
{"summarization": "主計總處今天公布10月失業率3.8%，為近7個月最低，月降0.03個百分點。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，雖然目前還沒回復到疫情前水準，但勞動市場整體狀況尚屬穩定。", "article": "主計總處今天公布10月失業率3.8%，為近7個月最低，月降0.03個百分點。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，雖然目前還沒回復到疫情前水準，但勞動市場整體狀況尚屬穩定。行政院主計總處今天發布10月人力資源調查結果。10月就業人數1151萬人，較9月增加6000人或0.05%；失業人數則是45.5萬人，較9月減少3000人或0.66%。反應在10月失業率為3.8%，為近7個月以來新低，也是連續3個月下降，經由季節調整後為3.77%。陳惠欣分析，今年5月是受疫情影響高峰，6月開始經濟活動陸續重啟，6月至10月累積就業人數達4.8萬人，但是相較今年1月疫情爆發前的就業人數水準，仍減少2.6萬人。主計總處認為，整體疫情負面影響依舊存在，但是從就業、失業指標來看，「整個勞動市場狀況尚屬穩定」。陳惠欣指出，今年失業率高峰是在5月達到4.07%，隨後因為經濟活動逐步回溫，失業率也逐步下降。觀察近5年以來10月、9月表現，10月失業率月減狀況，多數會下降0.01到0.04個百分點，這次則是月減0.03個百分點，與往年狀況接近。陳惠欣表示，勞動市場後續如何發展，疫情狀況為關鍵因素。另外，主計總處進一步分析10月失業情況，對原有工作不滿意而失業減少3000人，初次尋職失業者與季節性而失業者都減少1000人；因工作場所業務緊縮或歇業而失業者增加2000人。10月因經濟因素（包括業務不振、無法找到工時大於35小時工作及季節關係）導致週工時未達35小時者有23.6萬人，較上月增加1.7萬人。跟其他主要國家季節調整後失業率相比，台灣10月季調後失業率為3.77%，月減0.01個百分點。加拿大為8.9%，美國6.9%，香港6.4%，南韓4.2%，日本9月則為3%，德國9月4.5%，法國9月為7.9%。", "title": "經濟逐步回溫 10月失業率3.8%創下近7個月新低"}
{"summarization": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在107年議員選舉中賄選，二審經高院判處3年6月徒刑，褫奪公權4年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞，桃園地檢署預計26日發監執行。", "article": "前桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在107年議員選舉中賄選，二審經高院判處3年6月徒刑，褫奪公權4年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞，桃園地檢署預計26日發監執行。桃園地方檢察署今天表示，張運炳經最高法院駁回上訴判刑定讞，檢方預計在26日發監執行，由於不適用「防範刑事判決確定案件受刑人逃匿聯繫作業要點」，為了確保張運炳如期執行，經同意要求他每天到轄區派出所簽到，截至目前無異狀。張運炳為改制前桃園縣第12、13、15、16、17屆縣議員，並於改制桃園市後，當選中壢區第1屆桃園市議會議員。民國107年間，張運炳參加桃園市議會第2屆議員選舉並當選。檢調查出，張運炳為圖連任，與擔任助理的堂弟張芳焱於107年11月24日投票日清晨，向林姓民眾以事後交付新台幣4000元方式期約賄選，並請林姓民眾代為轉交賄款1萬2000元給其他2名民眾而為預備交付賄賂，另交付3名民眾各4萬元、1萬1000元及1萬6000元賄款。一審桃園地方法院判處張運炳3年6月徒刑、褫奪公權4年；張芳焱判刑2年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理認為，張運炳等人自白犯行，事證明確，但一審判決有未宣告沒收其它準備用來行賄的92萬餘元現金等違誤，因此撤銷改判。二審審酌，張運炳等人破壞選舉公正性，對張運炳、張芳焱分別量處有期徒刑3年6月及2年，並各宣告褫奪公權4年及2年。案經張運炳提起上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令，駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。另外，張運炳因涉賄選，民事當選無效官司一審敗訴，他今年2月間主動請辭，也向台灣高等法院民事法庭撤回上訴，當選無效確定。", "title": "前桃園市議員張運炳賄選判刑定讞 預計26日發監"}
{"summarization": "高雄捷運紅線延伸林園段預計民國111年發包動工，但此路線先前因財務考量，得在小港轉乘，無法一車到底。高雄市副市長林欽榮今天說，轉乘沒效率，將盡力爭取林園段一車到底。", "article": "高雄捷運紅線延伸林園段預計民國111年發包動工，但此路線先前因財務考量，得在小港轉乘，無法一車到底。高雄市副市長林欽榮今天說，轉乘沒效率，將盡力爭取林園段一車到底。高雄市政府捷運工程局長吳義隆10月中表示，因「財務考量」，捷運紅線小港延伸林園段，要改行高架中運量規格，需在小港換搭車廂，無法由原本的中運量捷運「一車到底」進林園。因此，國民黨高雄市議員邱于軒上午市政總質詢再度提出，林園延伸段要一車到底。她指出，市府應避免台北文湖線高架缺點，如震動噪音、無法更改運量等，且前高雄市長韓國瑜送交通部的計畫就是一車到底，「林園民眾不應再被虧待」。對此，吳義隆回應，最近正在研擬改成一車到底，等方案確立後，將在12月舉辦捷運延伸林園說明會。林欽榮表示，市府對林園段一車到底的概念是相同的，包括延伸到屏東也應一車到底，「林園人也值得如此」，否則轉乘會非常沒有效率，市府會盡量爭取林園段一車到底。高雄捷運紅線延伸林園段可行性研究已報交通部，預計111年發包動工，但因現正修正方向與原規劃不同，會修正興建形式，再將修正的可行性研究送交通部，並仍訂於111年動工。", "title": "高雄捷運延伸林園免轉乘 林欽榮允爭取一車到底"}
{"summarization": "遼寧省國企華晨汽車集團日前宣布破產重整，連帶造成信評降級，中國的信評機構將華晨的等級調至CCC，甚至其中一家信評機構經多次調整後，將信評下調至最低等級C。", "article": "遼寧省國企華晨汽車集團日前宣布破產重整，連帶造成信評降級，中國的信評機構將華晨的等級調至CCC，甚至其中一家信評機構經多次調整後，將信評下調至最低等級C。華晨集團16日公告，因為債務違約金額共達人民幣65億元（約新台幣282億元），逾期利息總計1.44億元，由於公司資金緊張，貸款核准仍未完成，無法償還貸款。華晨於20日正式宣布破產重整。綜合陸媒澎湃新聞華晨集團近來因債務危機及破產重整備受關注，主體信用及旗下債券評級從本月初開始已多次受信評機構調降，16日後更是大幅下修。報導指，中國的信用評級機構大公國際資信評估有限公司的最新一份公告稱，將華晨汽車集團控股有限公司的主體信用等級下調為C。在此之前，大公國際於18日發布的公告才下調華晨的信用等級為CCC，不到一週便又下修。根據大公國際的公開資料顯示，對企業及債券的等級分為AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C。華晨集團被評為C已為最低等級。而根據說明，C等級的意義是「發行人無法履行財務義務，並且可能正在破產過程中。」報導引述大公國際的公告指，根據「企業破產法」第46條規定，未到期的債權在破產申請受理時視為到期，附利息的債權自破產申請受理時停止計息。「華晨集團在公開市場發行且委託大公國際進行信用評級的存續債券，於11月20日視為到期，截至本公告出具日，華晨集團未償付債券到期本息，已構成違約。」報導指，另一家中國信評機構東方金誠，也已大幅調整華晨集團信用評級，從最初的AAA，一路降至目前的CCC。", "title": "一降再降 華晨集團信評遭下修至最低等級"}
{"summarization": "南投市今天與日本栗原市締結姊妹市，日方認為「台灣是日本非常重要合作夥伴」，並感謝南投市捐1萬個口罩幫助栗原市度過口罩不足的難關，雙方未來加強觀光、防救災等交流。", "article": "南投市今天與日本栗原市締結姊妹市，日方認為「台灣是日本非常重要合作夥伴」，並感謝南投市捐1萬個口罩幫助栗原市度過口罩不足的難關，雙方未來加強觀光、防救災等交流。南投縣南投市今天透過視訊與日本宮城縣栗原市締結為姊妹市，雙邊將以互信與尊敬為基礎，更進一步推動長期交流，包含觀光、產業、教育、文化等領域，以促進兩地繁榮與發展。南投市長宋懷琳表示，她曾率團參訪栗原市，相互學習及分享防救災經驗，並與栗原市成為友好城市，雙邊學生也曾進行桌球交流、課程學習，彼此留下美好回憶，原本今年要再到栗原市簽約締結姊妹市，可惜受疫情影響，改成視訊簽約，未來針對兩市的文化、經濟、教育、防災及救災等面向加強交流，提升兩市情誼。栗原市長千葉健司透過視訊表示，台灣是日本非常重要合作夥伴，雙方共享尊重自由及民主等許多普遍價值觀，在九二一地震、東日本大震災發生時，雙方都伸出援手互相幫助，並透過反復感謝及報恩，促成理想友好關係，台灣是日本以心連心，非常重要的朋友。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），日本至今疫情尚未趨緩。千葉健司說，疫情開始擴散時，日本國內口罩供不應求，導致栗原市口罩嚴重不足，非常感謝當時南投市捐贈1萬個口罩，幫助栗原市度過難關，藉此代表栗原市民向南投市道謝。", "title": "與南投締結姊妹市 栗原市：台日是重要夥伴"}
{"summarization": "伊朗撐腰的葉門激進組織「青年運動」（Houthi）今天表示，朝沙烏地阿拉伯國營「沙烏地阿美石油公司」位於沙國紅海城市吉達的油庫，並擊中了目標。", "article": "伊朗撐腰的葉門激進組織「青年運動」（Houthi）今天表示，朝沙烏地阿拉伯國營「沙烏地阿美石油公司」位於沙國紅海城市吉達的油庫，並擊中了目標。沙國尚未證實「青年運動」軍事發言人的說法。該發言人警告在沙國的外國企業和居民，由於「軍事行動會繼續」，必須小心謹慎。沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）的石油生產和出口設施多位於沙國東部省（Eastern Province），距吉達（Jeddah）超過1000公里。沙烏地阿美石油尚未回覆記者詢問，青年運動軍事發言人沙里亞（Yahya Sarea）則說，是發射Quds-2飛彈執行攻擊，並以「北吉達油庫－沙烏地阿美」為標籤，貼了張衛星圖片。Google Maps顯示吉達北郊一座設施和那張照片以及描述相符。沙里亞表示：「這場攻擊非常精準，救護車和消防車趕往目標。」為恢復2014年底被青年運動逐出首都沙那（Sanaa）的葉門政府，沙國為首聯軍2015年3月介入葉門內戰，此後葉門戰亂頻仍。5月底因疫情促成的停戰協議到期之後，青年運動加強跨境攻擊，沙國聯軍則以空襲青年運動領土作為回應。青年運動掌控葉門北部大部分地區以及大半都會區，他們說，他們是在對抗貪腐體制。沙里亞表示，這場攻擊是為回應沙國聯軍在葉門的行動。", "title": "不滿沙國插手葉門內戰 青年運動空襲沙美石油"}
{"summarization": "貴州省政府今天宣布轄內的9個國家級貧困縣正式脫貧，成為中國最後一個完成全面脫貧的省區。這也代表中國如期在2020年結束前，完成官方定義的「全面脫貧邁入小康社會」目標。", "article": "貴州省政府今天宣布轄內的9個國家級貧困縣正式脫貧，成為中國最後一個完成全面脫貧的省區。這也代表中國如期在2020年結束前，完成官方定義的「全面脫貧邁入小康社會」目標。綜合陸媒報導，貴州省政府下午舉行記者會，宣布紫雲、納雍、威寧、赫章、沿河、榕江、從江、晴隆、望謨等9個國家級貧困縣，正式退出貧困縣序列，標誌著貴州66個國家級貧困縣全部實現「脫貧摘帽」。同一時間，官媒央視新聞隨即宣布，因為貴州這9個縣的脫貧，使全中國832個國家級貧困縣「全部脫貧摘帽」。這832個國家級貧困縣，分布在中國31個省級行政區的22個之內。這22個省級行政區當中，西藏首先在2019年12月宣布全面脫貧；今年2月，重慶、黑龍江、陝西、河南、海南、河北宣布脫貧；3月，湖南、內蒙古、山西脫貧；4月，吉林、青海、江西、安徽脫貧；9月湖北宣布脫貧；11月，新疆、雲南、寧夏、四川、廣西、甘肅以及今天的貴州先後宣布脫貧。「脫貧攻堅」是中共總書記習近平對全黨訂下的重大政治任務，要求在2020年「所有貧困地區、貧困人口實現脫貧，貧困縣全部摘帽，一道邁入『全面小康社會』。」為此，中共全黨動員全國資源，展開各種形式的扶貧工作。鑑於以往扶貧過程產生的定向扶貧，難以根絕貧困，習近平推動的脫貧多數仰仗貧困區各自發展特色產業，以相對穩定的收入替代。但在武漢肺炎疫情肆虐下，不少產業停擺，導致這些初見雛型的鄉村特色產業面臨營收中斷的窘境。如何防止脫貧人口返貧，成為外界關注的焦點。", "title": "貴州最後9縣脫貧 中國完成官方定義的全面脫貧"}
{"summarization": "台南學甲爐碴違法填埋農地受關注，環保署擬修廢清法46條，若事業單位在農地棄置爐碴等可供「再利用」的廢棄物，初犯罰金最高可達新台幣2250萬元，併處1年以上、5年以下有期徒刑，不再有只罰錢而免刑責，還可能連坐處罰源頭。", "article": "台南學甲爐碴違法填埋農地受關注，環保署擬修廢清法46條，若事業單位在農地棄置爐碴等可供「再利用」的廢棄物，初犯罰金最高可達新台幣2250萬元，併處1年以上、5年以下有期徒刑，不再有只罰錢而免刑責，還可能連坐處罰源頭。部分立法委員日前提出「廢棄物清理法」修法，除提高處罰金額外，也包含授權課徵資源減量費及事業廢棄物管理費等。行政院環境保護署日前與業者及各主管機關召開研商會，針對課費項目，環保署官員今天告訴中央社記者，會中業者多以成本增加為由，反彈聲浪大；環保署也提到，因涉及調整現行廢棄物管理制度、與其他基金的搭配，因此相關做法仍待評估。由於台南學甲爐碴案受到各界關心，環保署指出，為避免不肖業者假「再利用」之名棄置廢棄物，擬修廢清法第46條回填、堆置、掩埋廢棄物及違法再利用等，將處1年以上、5年以下有期徒刑，併科30萬元至1500萬元罰金；不會有只罰錢而免去刑責的情況。此外，上述情況若是棄置地點為農地或環境敏感地區，加重其刑至1/2，累犯加重2/3。亦即若業者在農地任意棄置廢棄物，初犯最高可開罰2250萬元。環保署說，一般事業廢棄物部分，擬將第52、53條處罰金額上限分別調高至1000萬及1500萬元，限期未改善者得按次處罰；但罰鍰下限為避免情節情微導致基層執行困難，仍維持6000元及6萬元罰鍰。環保署提到，本次修法也擬提前啟動債權保全假扣押、假處分，避免業者脫產，並參考民法延長求償時效至10年；若產源事業，如鋼鐵業、製造業等，委託清除、處理機構處理廢棄物，但處理機構卻未依法清除，除處理機構將受處分外，上游鋼鐵、製造業也將負連帶清償責任（清理費用）等。環保署表示，本次修法擬增訂吹哨者保護條款，給予勞動權益及刑責減免等相關保護措施，鼓勵內部員工勇於檢舉；若事業單位違法情節重大，會停止並追回原有補助優惠，並且在未3年內不得享有政府優惠待遇。環保署說，另外也有立委提出希望增訂目的事業主管機關，如經濟部工業局等，也可以針對轄下事業單位採取行政檢查；在研商會中部分機關表示因人力不足恐難推行，這部分仍待討論。", "title": "重懲農地非法廢棄物 初犯最高擬罰2250萬併刑責"}
{"summarization": "台中男女桶屍案，被害黃姓男子遭槍殺後水泥封屍棄置苗栗縣銅鑼鄉山區，疑似棄屍地點偏僻人煙罕至，在地人指出，以往外人進入多半為了盜獵野生動物，但並未聽聞發生命案。", "article": "台中男女桶屍案，被害黃姓男子遭槍殺後水泥封屍棄置苗栗縣銅鑼鄉山區，疑似棄屍地點偏僻人煙罕至，在地人指出，以往外人進入多半為了盜獵野生動物，但並未聽聞發生命案。台中檢警偵辦2死桶屍案，16歲失蹤少女和54歲黃姓男子遭同一犯罪集團殺害後裝桶以水泥封屍，分別運往台中、苗栗山區棄屍。據了解，台中警方、刑事局中部打擊犯罪中心18日會同葬儀社人員前往苗栗縣銅鑼鄉興隆村山區埋屍處，挖出黃男桶屍帶回調查。黃男遭埋屍山區相當偏僻隱密，自苗119線岔路轉進一處產業道路進入，周邊幾乎全是竹林，平日人煙罕至，產業道路盡頭有座早期砂石場業者設置的鐵門廢棄多時，鐵門旁一處被挖掘過的坑洞，一旁可見明顯焚燒灰燼，附近路邊有疑似葬儀社人員用剩下的冥紙、香、手套等物品，疑似就是桶屍埋藏地點。當地民眾指出，產業道路進去幾乎是「無尾路」，非本地人會來到這裡動機肯定不單純。一名吳姓住戶表示，山區偏僻，偶有外地人進入，「多半是為了抓山羌、水鹿、獵捕穿山甲等野生動物」，他的鐵架、輪框等物品也曾遭竊，但對於傳出命案、遭埋棄屍未曾聽聞，也毫無所悉。", "title": "台中桶屍埋苗栗山區 在地人：來者多為盜獵未聞命案"}
{"summarization": "大砲性格的巴西總統波索納洛今天在20國集團（G20）虛擬峰會上開火，痛斥外界對於亞馬遜森林日益嚴重森林砍伐問題的「煽動性」且「不公正」攻擊。", "article": "大砲性格的巴西總統波索納洛今天在20國集團（G20）虛擬峰會上開火，痛斥外界對於亞馬遜森林日益嚴重森林砍伐問題的「煽動性」且「不公正」攻擊。法新社報導，極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro ）因為帶頭讓世界最大雨林亞馬遜森林砍伐與野火情況激增，招致國際譴責。他在峰會上表示：「我提供的是事實、具體數據，而非煽動性的說法。這類說法會妨礙公眾辯論（我的批評者）假裝要捍衛的理念。」波索納洛聲稱「農業革命」已讓巴西僅需使用8%土地來從事耕作與收成、19%土地從事畜牧，可以保存2/3 土地上的現有植被。他說：「我很驕傲地提出這些數據，並重申我們始終努力確保高度保護（生態），並駁斥那些較不具競爭力和永續性國家的不公正攻擊。」波索納洛削減環保機構經費，欲將受保護的亞馬遜土地開放給產業使用。他經常指控外國批評人士偽善，或覬覦亞馬遜地區的天然資源。", "title": "遭控破壞亞馬遜森林始作俑者 巴西總統重砲反擊"}
{"summarization": "台灣期交所今天舉行「英國富時100指數期貨上市慶祝典禮」，金管會副主委許永欽預估，台灣期貨市場交易量今年可望再創歷史新高。", "article": "台灣期交所今天舉行「英國富時100指數期貨上市慶祝典禮」，金管會副主委許永欽預估，台灣期貨市場交易量今年可望再創歷史新高。期交所董事長吳自心表示，今年到11月18日夜盤交易時段，年度交易量再次突破3億口，近期交易量將再創下歷史新高。期交所今天下午舉辦「英國富時100指數期貨上市慶祝典禮」，包括金管會副主委許永欽、期交所董事長吳自心、富時羅素亞太區董事總經理林瑩慧、期貨公會理事長糜以雍、證券商公會秘書長簡宏明，以及證券期貨週邊單位、期貨商、證券商董事長與總經理等近百位貴賓出席。許永欽致詞表示，期交所此次推出英國富時100指數期貨，契約規模採小型化設計，使交易人能以較低門檻及更為便捷管道參與英國股市。他指出，台灣期貨市場交易量今年可望再創歷史新高，今天英國富時100期貨上市，將使期交所擁有歐美亞期貨商品，為市場再增添新頁。吳自心表示，台灣期貨市場從1998年推出第一項商品台股期貨，當年交易量約20多萬口，今年到11月18日夜盤交易時段，交易量再次突破3億口，近期交易量將再創下歷史新高。期交所指出，英國富時100指數成分股由倫敦證券交易所市值前100大上市企業組成，能反映英國整體經濟景氣走勢。英國富時100期貨具備三大優勢，包括交易時段完整涵蓋英美股市開盤時間、小型契約設計，及以新台幣計價無匯兌風險，方便國人交易及避險需求。", "title": "英國富時100指數期貨上市 台期貨交易量創高可期"}
{"summarization": "台股創下新高紀錄，帶動新台幣今天盤中強勢升值，不過央行力阻之下，讓尾盤升勢收斂，新台幣兌美元今天收盤收28.803元，終結連2貶、小升1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額13.85億美元。", "article": "台股創下新高紀錄，帶動新台幣今天盤中強勢升值，不過央行力阻之下，讓尾盤升勢收斂，新台幣兌美元今天收盤收28.803元，終結連2貶、小升1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額13.85億美元。隨著疫苗研發出現曙光，帶動台北股、匯市今天開高，台股今天大漲161.57點，以13878.01點作收，漲幅1.18%，收盤創下歷史新高。新台幣則以28.82元開出，開盤後再度立即來到28.515元附近，呈現狹幅整理，盤中最高來到28.515元，最低為28.820元。外匯交易員分析，台股雖然創下歷史新高，不過今天外匯市場外資有進有出，且適逢月底，出口商也進場實質拋匯。日前產業界向政府反映匯率壓力，央行今天盤中繼續力守28.515元防線，「守在那裡已經不稀奇，央行何時不守才稀奇」。外匯交易員坦言，大環境仍支持新台幣的緩升格局，雖然央行頻頻出招，包括力守防線、回函給金管會討論壽險業投資事宜，外界也很關注央行何時可能「放手」，但最近適逢月底，出口商有實質拋匯需求，預估短期區間可能落在28.4到28.6元之間，新台幣仍走緩升格局。", "title": "台股創高帶動匯市升值 新台幣終止連2貶收28.803元"}
{"summarization": "香港今天大幅增加73宗武漢肺炎確診個案，其中63宗在本地傳播，其餘為海外移入；鑑於第4波疫情正在爆發，衛生當局決定重啟位於國際機場附近的治療設施。", "article": "香港今天大幅增加73宗武漢肺炎確診個案，其中63宗在本地傳播，其餘為海外移入；鑑於第4波疫情正在爆發，衛生當局決定重啟位於國際機場附近的治療設施。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，在本地傳播病例中，50宗與近日大量散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒的跳舞場所有關。過去4天，由這些跳舞群組傳播並確診的病例已有132宗，傳播速度相當快，而當局在追查源頭後，已列出14間傳播病毒的場所，要求去過這些地點的人到指定中心檢測病毒。不過，當局至今沒有強行關閉所有跳舞場所。最近幾天，本地每天確診的武漢肺炎個案從過往的個位數突然增加至數十宗，且大都是本地傳播病例，顯示出第4波疫情正在爆發。在記者會上，張竹君未能預測這一波疫情何時會結束。因應新一波疫情的爆發，醫院管理局決定於本月25 日重開設在亞洲國際博覽館的社區治療設施，把一些病情穩定、年齡較小的病人送到這裡，同時接收等待結果的病毒檢測者。當局早前在位於機場的亞博會設立了治療施施，以減輕公立醫院的負荷。對於香港爆發新一波疫情，有醫學專家要求政府進一步收緊市民的社交距離。針對疫情惡化，港府上週已收緊防疫措施，大致包括禁止餐廳每桌不能有超過4人，以及只能經營到深夜12時。此外，海外入境者必須到酒店接受隔離檢疫，期間親友不能探望。香港至今累計有5701宗武漢肺炎確診案。", "title": "港新增73宗武漢肺炎確診案 跳舞場所散播"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電上週獲外資買超7.85萬張最多，今天與台積電續獲外資青睞，晶圓雙雄股價齊揚，推升大盤攀高至13878.01點，刷新歷史新高，蓄勢挑戰14000點關卡。", "article": "晶圓代工廠聯電上週獲外資買超7.85萬張最多，今天與台積電續獲外資青睞，晶圓雙雄股價齊揚，推升大盤攀高至13878.01點，刷新歷史新高，蓄勢挑戰14000點關卡。據統計依然是推升台積電股價走高的一大動力。台積電今天在外資買超1752張帶動下，股價收在新台幣496.5元，漲8.5元，漲幅1.74%，市值增加2204億元，攀高至12.87兆元，貢獻大盤約72點。外資11月來共買超台積電7萬餘張，帶動台積電11月來股價大漲64.5元，漲幅達14.93%。外資動向密切牽動台積電股價表現。電子權值股今天為盤面主角，晶圓代工龍頭台積電終場收在496.5元，上揚1.74%；聯電強勢鎖住漲停36.35元。台積電製程技術領先地位穩固，吸引包括蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、聯發科（2454）、輝達（NVIDIA）等國際大廠投片下單，並有機會接獲英特爾（Intel）處理器代工訂單，營運成長可期，獲外資高度關注。聯電近年營運策略轉向，不再追逐先進製程，專注特殊製程技術，力求獲利提升。今年來效益顯現，營運大幅好轉，前3季歸屬母公司淨利179.93億元，年增2.06倍，每股純益1.5元。外資看好聯電在8吋晶圓代工價格調漲，加上12吋產能利用率攀升，2020年至2022年營收與獲利可望逐年攀高，獲利年複合成長率達32%，2022年每股純益將逾3元，目標價並調高至54.5元。聯電今天在外資買超1萬8980張帶動下，股價表現強勁，開高走高，收在漲停36.35元，漲3.3元，漲幅9.98%，創18年來新高，市值攀高至4515.54億元，居台股第13位，逼近股王大立光的4560.76億元。另外，觀察外資上週布局動向，台灣證券交易所今天表示，上週外資在集中市場買超499.26億元，買超聯電7.85萬張最多。證交所指出旺宏、元大金。", "title": "聯電台積電外資買超 股價齊揚推升台股創新高"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉安西府昨天舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，晚間舉行科儀恭送水、火王回宮，需全境暫時熄燈火確保科儀圓滿，全鄉2.5萬戶斷電逾3小時惹爭議，廟方今天致歉。", "article": "雲林縣台西鄉安西府昨天舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，晚間舉行科儀恭送水、火王回宮，需全境暫時熄燈火確保科儀圓滿，全鄉2.5萬戶斷電逾3小時惹爭議，廟方今天致歉。台西鄉15個村從昨天傍晚5時許陸續停電有居民認同宗教民俗自己宗教活動自己爽就好，斷電強迫所有人？」也有人打電話給台西鄉長林芬瑩表達抗議。安西府總幹事姚源泉今天接受媒體訪問時指出全鄉暫時熄燈。姚源泉說復電都需要一段時間，才造成停電逾3小時，造成鄉親不便，廟方很抱歉。林芬瑩強調，公所在昨天接獲廟方通知須斷電讓科儀圓滿，公所即建議局部停電不被採納，所以立即請各村辦公室用廣播方式通知村民，尤其對用電需求高的養殖戶、養雞戶要特別通知，做好因應措施，避免停電造成損害。台電雲林區營業處表示是經地方主管機關（公所）申請，且有警方配合交通維護道安。", "title": "台西安西府建醮科儀讓全鄉停電 廟方解釋致歉"}
{"summarization": "外電報導，美國海軍少將史都德曼來台訪問，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方堅決反對任何形式的美台軍事聯繫，並要求美方立即停止，中方將根據形勢發展作出正當必要反應。", "article": "外電報導，美國海軍少將史都德曼來台訪問，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方堅決反對任何形式的美台軍事聯繫，並要求美方立即停止，中方將根據形勢發展作出正當必要反應。同一時間，趙立堅並針對日前舉行的美台經濟對話聲稱，中方一貫反對美台官方往來，已對此向美方提出嚴正交涉。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示。針對史都德曼趙立堅說，中方堅決反對任何形式的美台官方往來和軍事聯繫，這一立場是一貫的、明確的。趙立堅聲稱，中方敦促美方充分認清台灣問題的高度敏感性，恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，立即停止與台灣進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，慎重妥善處理台灣問題。中方將根據形勢發展作出正當必要反應。至於美台經濟對話，趙立堅宣布，中方一貫反對美台官方往來，已經向美方提出嚴正交涉。中方並敦促美方確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報規定」，停止美台官方往來和接觸及提升美台實質關係，以免嚴重損害中美關係和台海和平與穩定。", "title": "傳美軍將領訪台 中國：堅決反對並將作必要反應"}
{"summarization": "中天新聞去年播新聞時左上方刊有「報韓國瑜新聞太多」標題，又於關西機場事件指僅1家媒體被罰，遭NCC以違反事實查證原則共罰160萬元。中天興訟抗罰，法院今天判決中天敗訴：全案可上訴。", "article": "中天新聞去年播新聞時左上方刊有「報韓國瑜新聞太多」標題，又於關西機場事件指僅1家媒體被罰，遭NCC以違反事實查證原則共罰160萬元。中天興訟抗罰，法院今天判決中天敗訴：全案可上訴。國家通訊傳播委員會（NCC）18日駁回中天新聞台換照案後，台北高等行政法院今天公布判決書；判決指出，NCC去年8月27日及28日作出2項處分，均以中天電視違反衛星廣播電視法第27條第3項第4款規定「製播新聞違反事實查證原則，致損害公共利益」，對中天電視股份有限公司開罰各新台幣80萬元，中天不服提起撤銷處分訴訟。判決指出，中天新聞台頻道於去年3月底播報新聞時，畫面左上方持續播放「報韓國瑜新聞太多」及「NCC重罰中天百萬」標題，當時主播導言說，NCC破紀錄，前所未見地對中天新聞一口氣作出7種處分，其中更以民眾大量檢舉中天報導韓國瑜過多為由，要求改進，大嘆NCC淪為意識形態國家機器。以及中天新聞台晚間新聞節目時也被裁罰40萬元，但事發第一時間，各台報導角度大同小異，卻只有1家被罰，NCC卻毫無說法」。法院認定，憲法第11條雖然保障中天電視作為媒體的言論傳播自由，但國家仍可以以法律予以限制。法院指出，中天製播這項涉己新聞時，未說明自己是因為鳳凰雲、駐星大使盯場2則新聞違反公序良俗、事實查證原則規定，而分別遭裁處40萬元、60萬元，合計100萬元，反而把100萬元罰鍰事實無關的「報韓國瑜新聞太多」及「NCC重罰中天百萬」予以連結，以錯誤訊息混淆視聽，且事後也未予更正。判決指出但已造成影響。法院認為影響民眾獲取正確資訊的權利，進而可能使民眾向他人繼續傳播不正確的資訊，或使民眾因此產生不正確的認知判斷。另一方面以未經查證的錯誤不實報導與損害公共利益之間，兩者有因果關係。判決提及雖於事過多日後做出更正，但無法改變違反事實查證之法令規定」，因此建議NCC處分。法院認為，NCC依據的違規事實與適用法令作出2項處分，有載明處分理由，並沒有恣意濫用及違法；中天所舉各項主張，例如，NCC未給予聽證程序，新聞標題作為電視新聞鏡面元素之一，呈現給觀眾，並沒有違反事實查證原則，且連續處罰80萬元，違反一行為不二罰原則及比例原則部分等語，均無理由，因此判決駁回，判中天敗訴，全案可上訴。", "title": "違反事實查證原則遭NCC罰160萬 中天抗罰敗訴"}
{"summarization": "歐洲股市今天開盤走高，受惠於另一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗的利多抵銷對確診病例飆升的擔憂。", "article": "歐洲股市今天開盤走高，受惠於另一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗的利多抵銷對確診病例飆升的擔憂。英國倫敦FTSE 100指數上漲0.5%，報6382.36點；德國法蘭克福DAX 30指數上漲0.6%，報13219.25點；法國巴黎CAC 40指數上漲將近1%，報5543.83點。在歐股開盤前不久，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（University of Oxford）表示，雙方共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗經過試驗，「平均效力為7成」，而其中一項劑量方案可以達到90%的效力。阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）說：「這支疫苗的效力和安全性證實能極有效地抵禦2019冠狀病毒疾病，將對這場公衛緊急狀態產生立即性的影響。」不過，這支疫苗的平均防護力比起對手美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與莫德納生物技術公司（Moderna）的疫苗要低。對手疫苗的防護力都超過90%。", "title": "疫苗研發報佳音 歐股開盤走高"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起降雨緩和，接下來兩天有回暖的空檔；預估27日東北季風帶來冷空氣，28至30日氣溫會一路下滑，北台灣約17至19度間，空曠地區甚至可能出現15度左右低溫。", "article": "氣象局今天表示，明天起降雨緩和，接下來兩天有回暖的空檔；預估27日東北季風帶來冷空氣，28至30日氣溫會一路下滑，北台灣約17至19度間，空曠地區甚至可能出現15度左右低溫。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天仍到東北風影響，降雨主要集中在桃園以北、東半部地區，但較今天緩和；大台北地區雖然也有降雨情況，但較零星；中南部幾乎不受此波東北風影響。在氣溫方面，官欣平說，明天各地低溫約在19至22度間，中南部高溫約29左右，日夜溫差大，北部則是整體偏涼在23、24度間；而25、26日東北風減弱，預估氣溫會再回升，北台灣約26至28度間。官欣平指出，預估27日又一波東北季風影響帶來冷空氣，氣溫開始下降；28至30日氣溫一路下滑，中部以北到東北部低溫約17至19度，空曠地區可能會出現15度左右；南部及花東約19至21度。官欣平解釋，今年10至11月已先有2波東北季風，因此27日這波並非東北季風首到報到，但相較前兩波「的確比較涼一點」，提醒民眾注意。此外，官欣平提醒，中部以北、東南部及金馬地區，今晚到明天仍然會有8至9級的強陣風，民眾外出需小心。", "title": "東北季風挾冷空氣 27日起氣溫一路降至15度"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學研發的武漢肺炎疫苗經過試驗，防護力最高可達9成，且可減少病毒傳染。英國首相強生今天說這個消息「太棒了」，但疫苗仍須接受安全檢驗。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學研發的武漢肺炎疫苗經過試驗，防護力最高可達9成，且可減少病毒傳染。英國首相強生今天說這個消息「太棒了」，但疫苗仍須接受安全檢驗。路透社報導，強生（Boris Johnson）在推特（Twitter）寫道：「牛津疫苗試驗結果如此有效，這個消息極度振奮人心。」「之後還有進一步安全檢驗，但這些結果太棒了。」在阿斯特捷利康（AstraZeneca）宣布捷報後，英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）也告訴天空新聞網（Sky News）：「數據顯示在正確劑量下，疫苗效力可以高達9成。」「我們已下訂1億劑。如果一切順利，將於新年大量供應。」漢考克表示，阿斯特捷利康、牛津大學（Oxford University）和藥物監管機構必須研究相關結果，以瞭解一旦這支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗被證實安全，該如何接種最好。他又說，研究報告中有證據顯示，接種這種疫苗可能減少病毒傳播。漢考克另外告訴英國廣播公司電視台（BBC TV），英國將嘗試在耶誕節前展開疫苗接種，於明年1至3月大量供應，希望復活節後可開始回歸常態。美聯社報導，研究者在試驗過程中，觀察了兩種不同劑量的接種方法。第一種是先接種半劑疫苗，等至少一個月後再給一劑完整疫苗，效力達90%；第二種則是相隔一個月使用兩劑完整疫苗，效力則為62%。合併結果顯示疫苗平均效力為70%。牛津疫苗集團（Oxford Vaccine Group）主任波拉德（Andrew Pollard）告訴BBC電視台，這項後期試驗結果「非常有趣」，未來須進一步研究為何一開始接種半劑的防護力較高。", "title": "牛津疫苗防護力平均7成最高9成 英首相：太棒了"}
{"summarization": "鄒族演員高慧君在公視新創電影「訪客」挑戰穿越平行時空，飾演追求家庭完整、讓人不寒而慄的媽媽。高慧君透露，本身有幾次時空交錯體驗，國小曾在操場看見另一個自己。", "article": "鄒族演員高慧君在公視新創電影「訪客」挑戰穿越平行時空，飾演追求家庭完整、讓人不寒而慄的媽媽。高慧君透露，本身有幾次時空交錯體驗，國小曾在操場看見另一個自己。「訪客」改編自台灣網路小說家托比寶同名作品，挑戰台灣少見的平行時空題材，劇組集結演員戴立忍、高慧君、姚愛寗、張軒睿、林映唯、陳漢典共同飆戲。全片描述與爸爸交惡多年的兒子，因一場意外搬回家中照顧家人，當一家四口期待藉機破冰團聚時，兒子卻在地下室冰櫃發現與爸爸、媽媽長得一模一樣的人。高慧君接受中央社記者專訪時分享，國小有次在操場看見另一個自己在玩耍，「我還特別停下來認真看，因為鄒族人都長很像」，高慧君說，當時年紀小沒想太多，只覺得為什麼自己要去洗碗，對方可以玩。第二次時空交錯經驗，同樣在國小，高慧君笑說：「可能靈魂比較純粹吧」。有次經過爺爺被政府徵收的老房子時，高慧君看見一個美麗端莊的日本女人，正中午穿著和服，對她微笑揮手，自此高慧君就常常夢見她。在2010年時，高慧君依循這段記憶與夢，自編自導處女作短片「鄒召喚」。在籌備劇本時，她意外發現這名日本女人真有其人，是一名日本軍官的妻子，對原住民相當親切，被部落長者稱為「櫻花公主」，後來櫻花公主因病去世，而屍體就埋在高慧君爺爺家原址。高慧君回憶，拍完短片後，櫻花公主就再也沒出現在她夢中了。這兩段特別經驗，讓高慧君相信有平行時空，「簡單來說，當國小的我決定學鋼琴或小提琴的剎那，我認為人生就有分岔點，學鋼琴或小提琴的我就分成兩個時空」。在「訪客」中，高慧君沒辦法承認失去，為求家庭圓滿，哪怕兒子靈魂不是同一人，只要物理DNA相同，是假象的完整也願意。但戲外，高慧君認為當家人不再是原本那人時，寧願放棄也不要強求。高慧君笑說自己原生家庭充滿愛，但也窮的只剩愛，不過她很幸福，「當愛不存在時，寧可不要虛偽的愛，誠懇的家庭結構，勝過虛偽的完整」。公視新創電影「訪客」將於29日晚上10時，在公視播出。", "title": "高慧君「訪客」挑戰平行時空 曾看過另一個自己"}
{"summarization": "據官方發布，中國國務院總理李克強20日主持召開一場經濟形勢視訊座談會，開場就提出3個問題，要求與會的地方政府負責人暢所欲言。他說，「你們講真話，我們才能出實策」。", "article": "據官方發布，中國國務院總理李克強20日主持召開一場經濟形勢視訊座談會，開場就提出3個問題，要求與會的地方政府負責人暢所欲言。他說，「你們講真話，我們才能出實策」。據中國政府網23日發布，李克強一開場先問了3個問題：第一，本地區今年以來經濟運行總體情況；第二，如何考慮本地區下一步經濟工作；第三，對國家宏觀政策有什麼具體建議？希望大家就以上3個問題「暢所欲言」，談各自的看法。發布稱，透過視訊，黑龍江省、山東省、湖南省、廣東省、雲南省政府負責同志都「拋開手中稿件」，圍繞上述3個問題，談了對本地區今年經濟總體情況和下一步經濟走勢的分析判斷，並對國家政策等提出了建議。李克強聽完發言後說，感覺到大家對今年以來經濟運行情況的分析是「實事求是」的，考慮下一步工作能兼顧多方面因素，從實際出發，提建議都「直言不諱」。他說：「這將為我們研究考慮做好下一步經濟工作提供重要依據。你們講真話，我們才能出實策。」中國政府網並未發布地方政府負責人「講真話」的內容，但宣稱他們普遍反映，「國家今年宏觀政策和助企紓困措施發揮了關鍵作用，各地經濟和就業等主要指標都逐季回穩向好」。據發布，李克強要求省級政府當好「過路財神」，把中央下達的資金第一時間撥付給市縣基層；同時不當「甩手掌櫃」，調集省裡財力資金，著力保居民就業、保基本民生、保市場主體。他還要求各地從實際出發，勇於打破不合理的利益格局，持續推出更多改革舉措，更大啟動力、增動力，為提高市場主體活躍度和催生新的市場主體創造更優環境，更好彙集眾智眾力，培育發展新動能。", "title": "李克強召開經濟形勢座談 要求地方首長講真話"}
{"summarization": "隨著北美洲確診病例飆升，加拿大最大城市多倫多今天採取最新的防疫措施，宣布進入為期4週的封鎖狀態。在此同時，美國官員表示，可能數週內即可接種疫苗。", "article": "隨著北美洲確診病例飆升，加拿大最大城市多倫多今天採取最新的防疫措施，宣布進入為期4週的封鎖狀態。在此同時，美國官員表示，可能數週內即可接種疫苗。在對抗奪走約140萬條人命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）戰役中，好幾個疫苗試驗取得鼓舞人心的結果，給人帶來決定性改變的希望。世界各國初期實施的限制和封鎖措施，成功抑制疫情擴大，但對經濟和公眾生活帶來嚴重傷害，之後實施的防疫措施反覆不定，凸顯出疫情蔓延風險持續。多倫多從午夜開始的4週內，禁止室內私人聚會，舉行婚禮和葬禮需縮小規模。官員警告，若不儘快採取行動，醫院恐面臨不堪負荷的情況。安大略省省長福特（Doug Ford）在實施封鎖前向記者表示：「我說得很清楚，情況極為嚴重，需要採取進一步行動。」加拿大官員曾預測，若沒有實施新限制，今年底前，境內每週將新增40多萬人染疫，超過疫情開始爆發至今的總確診人數。", "title": "北美洲確診數飆升 加拿大多倫多封鎖4週"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；22日及今天均是1架運8反潛機。", "title": "共軍運8反潛機擾台 國軍空中兵力應對"}
{"summarization": "央行今天公布10月五大銀行新承做購屋貸款為新台幣512.44億元，月減約41 億元，房貸利率微增至1.367%，結束連4個月利率持平格局，主要是部份銀行放款金額接近法規上限，因此針對高風險客戶收取高利率作為控管。", "article": "央行今天公布10月五大銀行新承做購屋貸款為新台幣512.44億元，月減約41 億元，房貸利率微增至1.367%，結束連4個月利率持平格局，主要是部份銀行放款金額接近法規上限，因此針對高風險客戶收取高利率作為控管。中央銀行統計，10月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款512.44億元，月減41.02億元，連續2個月減少，央行官員說明，主因為10 月逢中秋、國慶連假，工作天數減少，以及部分銀行整批分戶貸款、青安及公教人員貸款減少所致。10月新承做購屋貸款利率為1.367%，結束4個月持平態勢轉升，月增0.008個百分點。央行官員說明，五大銀行中，有部分反應房貸放款總額快達銀行法第72條之2上限，考量風險控管，因而針對個別客戶，依風險情形調整房貸利率，對高風險客戶收取更高利率。現行銀行法第72條之2規定，銀行辦理購置及興建住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時存款總餘額及金融債券發售額合計數的30%。觀察10月六都買賣移轉棟數，除台中市月增1.8%外，其餘月減8%至20.6%不等，整體六都月減10.6%；與去年10月相較，台北年增9.5%、台中年增8.6%，高雄年增4.4%，新北、桃園及台南衰退0.5%至11%不等，整體六都則年增1.1%。對媒體詢問，10月六都移轉棟數微幅成長1.1%，但10月五大銀行新增貸款卻年減38.64億元，趨勢似乎不一。央行官員表示，推測與今年10月工作天數較少有關，此外，除五大銀行外，10月各民營銀行也積極在承作房貸，部分新增房貸動能因此並未在五大銀行統計中顯現。", "title": "終結連4平 央行：五大銀行10月新承做房貸利率上升"}
{"summarization": "中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠將在明年1月7日截止，財政部雖已在7月宣布擬延長5年，並送行政院，但政院至今未拍板，不少立委辦公室都不斷接獲民眾來電詢問，據了解是因中古車商反對延長，政院目前仍在討論。", "article": "中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠將在明年1月7日截止，財政部雖已在7月宣布擬延長5年，並送行政院，但政院至今未拍板，不少立委辦公室都不斷接獲民眾來電詢問，據了解是因中古車商反對延長，政院目前仍在討論。行政院秘書長李孟諺表示，目前由政務委員龔明鑫召集各部會討論方案中，各部會還有不同意見，在做協調與整合，如果審查有共識就會送到行政院會；但目前還沒完成審查，包括稅損、環保政策推動等，要從不同面向來看，順利的話希望盡快將草案送出。中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠將在明年1月7日截止，為持續鼓勵民眾報廢或出口中古汽車並換購新車，促進相關產業發展及節能減碳，財政部7月拍板，將減徵優惠再延長實施5年，並於10月上旬將攸關減徵優惠的貨物稅條例修正草案送入行政院，待行政院拍板後，即可送進立法院審議。除財政部提出修法版本外，包含國民黨立委楊瓊瓔、曾銘宗、謝衣鳯，以及民進黨立委高嘉瑜、黃世杰、江永昌、趙天麟等朝野立委，也都分別提案修法，延長減徵優惠。由於距離明年優惠的截止日期只剩下一個多月的時間，但是行政院至今仍未拍板，將院版修法草案送進立法院審議，也讓不少立法院財政委員會的立委辦公室，不斷接獲民眾詢問減徵優惠是否延長的電話。有執政黨立委辦公室就表示，雖然目前立法院院會被國民黨杯葛，但行政院自己對於減徵優惠都拿不出態度，也讓他們很難跟詢問的民眾交代，只能盡力安撫，希望行政院能儘速提出版本。知情人士表示，由於近年台灣的外匯車等進口中古車市場熱絡，雖然進口中古車未曾在國內掛牌，但在進口報關時，其報單已註記車況為中古車及其哩程數，雖可申請領取新領牌照登記，但非屬新車，所以不適用減徵優惠，因此也導致有中古車商反對延長減徵優惠，目前行政院仍在討論。熟知立院議事人士指出，儘管行政院能在12月將版本送進立院，但目前立法院朝野對立的氛圍來看，國民黨恐將持續杯葛院會，到年底前本會期法定會議時間內，院會應很難進行法案審查，但由於減徵優惠截止時間將至，不排除將在臨時會以逕付二讀處理，趕在明年優惠截止日前完成修法。中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠自2016年1月8日生效，為期5年，至2021年1月7日截止，凡出口或報廢6年以上舊汽車或4年以上舊機車，並於出口或報廢日前、後6個月內購買新車並領牌照，購車時即可分別享新台幣5萬元及4000元的貨物稅減徵。", "title": "中古車汰舊換新補助將截止 政院尚未送立院審議"}
{"summarization": "台聚指出，EVA價格受疫情衝擊一度掉至每噸950美元，11月已漲至2000美元，由於中國太陽能裝機需求增加，12月甚至有望上衝2200美元，但隨新產能明年開出，價格將漸恢復正常。", "article": "台聚指出，EVA價格受疫情衝擊一度掉至每噸950美元，11月已漲至2000美元，由於中國太陽能裝機需求增加，12月甚至有望上衝2200美元，但隨新產能明年開出，價格將漸恢復正常。台聚第3季財報亮眼，單季每股賺新台幣0.56元。台聚今天召開法人說明會，總經理王克舜分析，疫情發生後，客戶端、競爭者無法精準判斷市場需求，致急單出籠、價格同步上揚，讓能即時供應的廠商利潤大增，也是台聚集團有不錯表現的主因。他說，在不確定性完全消散前，市場不敢過度樂觀，依舊不會保留太多原料與庫存。以此來看，將仍以短、急單為主，可即時供應者，應能維持不錯利潤。台聚業務協理吳銘宗說明營運表現，口罩需求大增，帶動高密度聚乙烯（HDPE）急單大增，前3季銷售量較去年同期增加25%；低密度聚乙烯（LLDPE）銷售以固定客戶為主，今年前3季銷售量年增3%。吳銘宗指出，太陽能用EVA為台聚EVA（乙烯醋酸乙烯酯）主力產品，但受到武漢肺炎影響，中國今年上半年太陽能僅裝機11GW，台聚EVA前3季整體銷售量年減10% 。不過下半年中國太陽能裝機趕進度，需求爆發，致EVA供不應求；發泡級EVA訂單逐步回溫，且遠洋貨受疫情影響到亞洲貨量減少，發泡客戶自8月起詢價明顯增加。吳銘宗表示，EVA在疫情前價格約每噸1450美元，但受疫情衝擊一度掉至950美元，不過現在已恢復先前水準，11月已達2000美元，12月有望再上漲，甚至可能超過2200美元。不過中國明年將新增30萬噸EVA產能，預計供給增加後，今年下半年出現的暴衝現象將漸回復正常。銷售量部分，他說，今年前3季整體銷售量已達19.8萬噸，較去年同期增加逾6100噸，推估全年有望達2017年水準、約26萬噸。針對古雷一貫廠進度，王克舜說，進度有受疫情影響，像是交機、試車部分稍微延宕以及需要外國專家指導等待克服，不過整體變化不大，PP預估在年底前投產，主體裂解廠則是在明年年中完工。", "title": "中國需求增EVA價格飆漲 台聚：明年將恢復正常"}
{"summarization": "54歲黃姓男子因債務糾紛，另名16歲少女則因遭汙衊偷錢，2人均被殺害，遭封入桶內丟棄台中民宅、苗栗山區，涉案8人中，6人聲押獲准、1人收容、1人因他案在獄中服刑。", "article": "54歲黃姓男子因債務糾紛，另名16歲少女則因遭汙衊偷錢，2人均被殺害，遭封入桶內丟棄台中民宅、苗栗山區，涉案8人中，6人聲押獲准、1人收容、1人因他案在獄中服刑。台中市發生2桶屍命案，警方日前接獲情資，循線調查，從兩個失蹤人口線索追查，先後在苗栗銅鑼山區、台中豐原民宅內發現2具桶屍，初步調查，死者身分為54歲黃姓男子以及16歲少女。少女家人是在106年6月報失蹤協尋，黃男家人則在108年6月報失蹤協尋。刑事局中部打擊犯罪中心今天下午召開破案記者會，副局長鄧學鑫表示，以徐嫌為首的詐騙集團從事土地詐騙，少女為犯罪集團一名成員的女友，106年5月徐姓主嫌夫妻汙衊她偷取集團300萬元錢財，在新竹租屋處將她殺害，隨後裝入塑膠桶密封，運往台中豐原民宅藏放。警方指出，黃男為土地掮客，108年時，他和徐嫌因買賣土地糾紛涉嫌詐貸千萬元，黃男出庭作證，證詞對徐嫌不利，徐嫌夥同集團成員將黃男押往台中太平山區殺害，將屍體裝入桶中，連夜將塑膠桶載往苗栗山區掩埋。據了解，死亡的少女被裝入塑膠桶中後，放在彰化大村一處農田中，一年後發出異味引來鄰居抗議，徐嫌遂在桶內灌入鹽酸、水泥、漂白水、土等物，運回豐原老家，為避免臭味飄出，在桶蓋上纏繞多層膠帶，外面又覆蓋大垃圾袋，藏放在屋內角落。桶子開封後，桶內屍體早已面目全非，僅存一些皮膚、骨頭，難以辨認身分，將由法醫研究所採取骨髓檢驗DNA比對，確認死者身分。經查，徐姓主嫌10年前曾在台中市豐原區吸收未成年組成強盜集團，犯下多起飛車搶奪及民宅強盜案，他們頭戴飛虎隊頭套，分成行動、監控、救援、巡邏，行動前後以簡訊暗語溝通。警方表示，徐嫌曾因強盜案件入獄，後來獲得假釋，因詐騙案遭撤銷假釋，目前為台中地檢署發布的強盜、詐欺通緝犯。台中地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心、台中市、桃園市、新竹市、苗栗縣等刑事大隊、警分局等共同偵辦。先後逮捕5名共犯聲押獲准，上週在花蓮逮捕徐姓主嫌及他的陳姓妻子，徐嫌聲押獲准，陳姓妻子則因案發時還未成年，到案時未滿20歲，依規定視為少年犯，到案後收容；另一名共犯因他案在獄中服監，目前共計8人落網，警方擴大偵辦中。", "title": "台中2桶屍案手段凶殘  6嫌羈押1收容1因他案服刑"}
{"summarization": "考試院前院長關中今天發表新書「明天會更好：關中傳奇」，書中提及，前總統馬英九雖在台北市到處跑，但對其他縣市了解太少，對台灣社會結構掌握得不夠；對黨熱情不夠，未能真正號召人心、振奮黨的團結。", "article": "考試院前院長關中今天發表新書「明天會更好：關中傳奇」，書中提及，前總統馬英九雖在台北市到處跑，但對其他縣市了解太少，對台灣社會結構掌握得不夠；對黨熱情不夠，未能真正號召人心、振奮黨的團結。前總統府副秘書長、「馬英九8年執政回憶錄」作者蕭旭岑表示，他從未聽過民進黨時代的考試院長姚嘉文對前總統陳水扁有過惡言；馬英九提到關中時，也只有讚譽，未曾批評。這大概是民進黨與國民黨的不同，也凸顯國民黨現在要團結與重返執政的困境。關中今天舉行「明天會更好：關中傳奇」新書發表會，並與作者張景為、主持人蘭萱對談。書中以關中的視角，呈現解嚴前後20年間政治上重要的人與事。書中描述，2004年「連宋配」敗北後，馬英九必然會參選總統，在選黨主席前一年，約了向關中見面請教，並表明要選黨主席。關中則認為，馬英九認為自己聲望高，靠自己的聲望就能當選，「那時他（馬英九）對國民黨似乎沒有太多的感情，甚至認為這個黨對他反而是包袱。」關中也說，那時前副總統連戰明顯是支持前立法院長王金平選黨主席，連戰系統的人馬也知道他在幫馬英九；但他不清楚連戰不喜歡馬英九的具體原因，可能是因為馬英九的個性「過度潔身自愛，到了不近人情的地步，居大位時的格局胸襟不夠，這可能是原因之一。」書中也寫到，馬英九得知在黨主席投票那天，連戰將帶著全家出國，擺明不支持馬英九，會讓馬英九十分難堪、被外界做文章。馬英九為此苦惱，不禁抓著關中的手臂，幾乎是痛苦地大叫，「為什麼要做到這個地步啊！有必要到這樣嗎？」另外，書中也提到2012年馬英九當選連任，決定是否請王金平續任立法院長時，馬英九猶豫很久，也問過關中的意見，關中認為應以王金平續任為宜，但各種跡象都顯示，馬英九非常不想讓王金平續任，「因為馬認為王不是他的人」。關中也解析馬英九，認為馬英九雖在台北市到處跑，但對其他縣市的了解太少，對台灣社會結構、人與人的交往關係，掌握、融入得不夠，雖有一些民間好友，但沒有組織出真正的力量，沒有跟地方人士搏感情。關中說，他從不懷疑馬英九對中華民國和國民黨的忠誠，但熱情不夠，不能真正號召人心、振奮黨的團結；馬英九的魅力是建立在個人的人品、學識，而不是對國家、對黨的責任和使命。", "title": "關中新書解析馬英九：對黨熱情不夠未能號召人心"}
{"summarization": "總統蔡英文今天偕同副總統賴清德出席「2030雙語國家政策第一次諮詢會議」，蔡總統指出，期盼透過2030雙語國家政策的推動，讓年輕世代更有自信往外走出去；她希望在10年內透過政府及民間的共同努力，一定程度提升國民英語能力。", "article": "總統蔡英文今天偕同副總統賴清德出席「2030雙語國家政策第一次諮詢會議」，蔡總統指出，期盼透過2030雙語國家政策的推動，讓年輕世代更有自信往外走出去；她希望在10年內透過政府及民間的共同努力，一定程度提升國民英語能力。這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿，包括國發會主委龔明鑫、教育部長潘文忠、考試院秘書長劉建忻等人出席這項會議。蔡總統致詞時首先感謝諮詢委員參與第一次諮詢會議，她並提到，2030雙語國家計畫最初是在賴副總統擔任行政院長時推動。事實上，過去也有強化英語的相關計畫，但是因為較缺乏系統性資源及力量的投入，因此成效有限；這一次把政府體制、英語教育，以及許多需要搭配的民間能量整合起來，希望能在10年內，透過政府及民間的共同努力，一定程度地提升國民的英語能力。蔡總統提到，台灣的國際處境讓大家更需要具備好的英語能力，讓國際社會知道台灣所代表的意義。這段時間因為台灣成功的防疫及各項表現，讓國際社會注意到台灣的存在及所代表的意義和價值；在這個時候，更應該要走出去，跟世界做更大的連結，讓國際社會更了解台灣所處的情勢及堅持的價值。她說，這段期間以來，國民的自信心是強化了，但是強化自信心之餘，更要鼓勵人民可以向外延伸、往外走出去，因此，英語能力就相當重要。蔡總統提到，今天的諮詢會議，非常高興能邀請在民間長期投入英語教育，或媒體、企業經營等領域的專業夥伴，像是「空中英語教室」創辦人彭蒙惠；透過流利英文，讓國內外觀眾留下深刻印象的主播張雅琴；擅長主持節目、成功行銷台灣的Janet謝怡芬，以及台隆集團董事長黃教漳，和PTT創辦人杜奕瑾。蔡總統接著說，現場也有來自國小、國中、高中、大學，以及民間的教育工作者，她特別感謝大家撥出時間，共同思考台灣教育的未來，希望透過雙語國家政策，讓英語變成生活的一部分，讓年輕世代花在英語學習的每一分鐘，都能累積成為他們未來的資產，「這就是2030雙語國家計畫裡非常重要的目的」。隨後，總統及副總統聽取「2030雙語國家政策推動規劃」簡報，並與諮詢委員進行意見交流。意見交流結束後，賴副總統致詞時感謝諮詢委員根據自己的經驗提供寶貴建言，並表示，蔡總統非常重視雙語國家政策，在今年520就職演說中也有提及；雙語國家政策的目的是要普遍性的提高每一個孩子的英語能力；另外，也希望讓社會大眾藉由雙語國家的建置，有環境與機會提高民眾的英語能力，進而增強國家的國際競爭力。賴副總統說，今天諮詢委員在會中提供了許多實用的建議，未來都可以提供相關部會參考；此外，他也提到未來在建置雙語國家的過程中，可以透過「數位學習」的方式助攻，對偏鄉孩子的學習也可以有所助益。國發會表示，強化我國人才及產業國際競爭力，國發會、教育部與相關部會遵照總統指示，共同研商規劃2030雙語國家政策，擴大推動力道。為讓政策規劃上更務實可行，將召開4場諮詢會議，藉以彙集各界多元意見。後續待政策規劃成熟，將對外公布整體規劃，也會再行召開公聽說明會，與各方利益關係人溝通。", "title": "2030雙語國家  總統：10年內提升國民英語能力"}
{"summarization": "根據市調機構GfK最新資料，電腦品牌廠宏碁電競桌機今年9月在丹麥、芬蘭、挪威、瑞典等北歐4國以市占率28.2%奪下冠軍，市占率創16個月以來新高。", "article": "根據市調機構GfK最新資料，電腦品牌廠宏碁電競桌機今年9月在丹麥、芬蘭、挪威、瑞典等北歐4國以市占率28.2%奪下冠軍，市占率創16個月以來新高。市調資料也顯示，宏碁9月在北歐4國電競桌機銷售年增率以110%領先市場，遠優於業界平均成長率11%。由於今年第4季需求仍大於供給，宏碁10月合併營收達新台幣255.17億元，年增43.2%；其中筆電營收年增70.3%，顯示器營收年增43.3%，電競產品營收年增62%。累計今年前10月，宏碁合併營收達2200.03億元，年增15.5%。其中筆電累計營收年增27.2%、顯示器累計營收年增18.1%、電競產品累計營收年增29.3%，Chromebook筆電累計前10月營收年增71.2%。", "title": "宏碁電競桌機稱霸北歐4國 9月市占率創16個月新高"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲日前宣布預計4年內投入新台幣84億元發展冷鏈物流；副主委黃金城今天說，含所有農產所需相關設備，其中嘉南將蓋屠體評級屠宰場，內外銷都適用，估2023年啟用。", "article": "農委會主委陳吉仲日前宣布預計4年內投入新台幣84億元發展冷鏈物流；副主委黃金城今天說，含所有農產所需相關設備，其中嘉南將蓋屠體評級屠宰場，內外銷都適用，估2023年啟用。陳吉仲在臉書貼文指出，為了全面提升台灣農產品的品質給消費者，也降低損耗、增加農民收入，並開拓國際市場，農委會預計將在4年內投入84億元預算，執行「農產品冷鏈物流與品質確保計畫」，17日已獲國發會審查通過，後續將循程序報請行政院核定。黃金城今天出席農科園區擴充腹地招商記者會後，接受中央社記者採訪時表示，預算高達84億元，是因為包含農作物、畜禽產品等各種農產所需的相關設備。他指出，還包含未來生鮮豬肉若想外銷日本等國，必須採行國際普遍運行已久的屠體評級，而非現行內銷的溫體豬肉，加上日本明年6月底將施行新措施，輸銷到日本的肉品必須出自取得食品安全管制系統（HACCP）認可屠宰場，因此光是要蓋全台最新式、符合HACCP認可、可搭配屠體評級的屠宰場，就占其中20多億元。他補充，這個全台最新式屠宰場日宰3000頭豬，規模是全台數一數二高。對比全台目前每年屠宰量約800萬頭，試算後約占1 成屠宰量，可能高於出口量。因此，黃金城也說，當然不只為了出口而蓋，國內新世代豬農一直希望國內推動屠體評級，也可以送這裡處理，有利於國內豬肉生產，一部分開始嘗試採行國際市場運行的屠體評級。關於地點及規劃期程，他說，明年起動工，約需2年建置，最快2023年啟用。另外，日前衛福部長陳時中說，將為萊豬赴美查場，因查場跟動物防疫有關，同行的農委會規劃受關注。黃金城說，當年為了開放含萊克多巴胺美牛輸入而赴美查場，是為了確認排除狂牛症風險物質，不是去看餵飼含萊克多巴胺飼料的牧場；這次查場，因正值武漢肺炎疫情期間，美方顧及防疫，還沒規劃。", "title": "屠體評級新式屠宰場落腳嘉南 估2023年啟用"}
{"summarization": "Google Classroom課程管理平台、G Suite教育版協作工具，可將資訊科技融入課堂。", "article": "Google Classroom課程管理平台、G Suite教育版協作工具，可將資訊科技融入課堂。根據Google公布的數據，截至2020年4月，全球共有1.2億名學生及教師使用G Suite教育版，並有1億名用戶使用Google Classroom，4000萬名師生使用Chromebook進行創造、協作及溝通。Google也持續為學校、教師及IT人員推出研習課程，例如今年擴展至全台的數位教育教師研習計畫與研習單位合作，其中包含Google教育者社群的老師們，希望幫助更多教師省下行政事務時間、聚焦在學生學習上。目前台灣的Google教育者社群老師成員遍及全台，主要群組涵蓋台北、宜蘭、桃園、台中、彰化、台南等6個縣市，來自高中、國中、國小等各個學制。今天參與Google線上聚會的台中葫蘆墩國小老師廖昭彥表示，資訊科技融入課堂，顛覆了傳統老師單向講述的教學模式，在這過程中，透過各種數位工具的協作能力，可以讓孩子的參與度變高，呈現不同學生的多元想法。廖昭彥強調，科技進入課堂後，學校不是在找出最優秀的孩子，而是培養孩子適性發展，讓不同程度的學生都可以因為科技在課堂中得到幫助，也把學習的主導權還給學生。", "title": "Google推數位教育3工具 老師：讓孩子適性發展"}
{"summarization": "法國農業部今天說，法國西部厄爾-盧瓦地區（Eure-et-Loire）一處養殖場發現水貂感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），場內1000隻水貂遭到撲殺。", "article": "法國農業部今天說，法國西部厄爾-盧瓦地區（Eure-et-Loire）一處養殖場發現水貂感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），場內1000隻水貂遭到撲殺。歐洲其他地方也通報水貂染疫病例，尤其是瑞典、希臘和荷蘭。丹麥則發現冠狀病毒已經突變為不同病毒株，專家擔心，這種突變病毒株若再傳給人類，可能會降低接種疫苗的效力。丹麥約有1700萬隻水貂將遭撲殺。法國從11月中開始檢測境內4個水貂養殖場。農業部說：「在現階段，檢測顯示病毒在厄爾-盧瓦地區一處養殖場散播。另一個養殖場沒有受到影響。最後兩個農場仍在檢測中，預計本週得出結果。」法國政府說，到目前為止，接觸過水貂的法國農民病毒檢測呈陰性反應。", "title": "法國養殖場也發現水貂染疫 撲殺千隻"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天召開記者會宣布，新北18家肉品輸入業者共同簽署意向書，自願不進口萊豬；業者代表強調，現在和當年進口萊牛不同，不需要為不可能發生的黑影害怕。", "article": "新北市長侯友宜今天召開記者會宣布，新北18家肉品輸入業者共同簽署意向書，自願不進口萊豬；業者代表強調，現在和當年進口萊牛不同，不需要為不可能發生的黑影害怕。中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來致詞指出，民國101年台灣加入世界貿易組織（WTO）時雖開放美豬進口，但要求不得含有萊克多巴胺。李春來提到，中國在107年爆發非洲豬瘟，導致國內豬肉缺乏、價格很好，美國為搶食這塊大餅，不斷改變飼養方式，就他所知，現在80%的美豬不含萊劑，估計再過一兩年就會全面不使用，這和前總統馬英九當年開放萊牛進口的時空背景不同。他認為，從政府到媒體都一直吵，其實這議題很快就不存在了，且原本大家就不進口萊豬，以後也不會做，所以不需要為了一個不可能發生的黑影怕來怕去。侯友宜會後接受媒體聯訪時表示，最重要的是源頭管理，這又分成產地和進口業者，他以當警察時辦走私案的經驗比喻，若不把走私者、走私管道這兩個源頭堵住，一直抓下面的小毒梟有用嗎？侯友宜說，新北市透過食材登錄的方式確保源頭，業者無論是否進口萊豬都要標示清楚，讓整個資訊透明化，接受民眾檢驗，市府也會不定時稽查，呼籲中央、其他縣市政府和業者都加入不要進口萊豬的行動。他並向中央喊話，應用具體行動化解民眾疑慮，否則明年元月1日正式開放萊豬進口，整個管理一定漏洞百出，行動比口號重要；開放與否，不會只有行政院決定，只要跟萊豬有關的官員都有責任，尤其當權的主事者，更應該站出來講清楚。新北市衛生局表示，倘未依規定標示豬肉及其原料原產地，將依食安法，處新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰；產地標示不實者，依同法可處4萬元以上、400 萬元以下罰鍰。", "title": "新北肉品輸入業者簽署意向書 宣示不進口萊豬"}
{"summarization": "中原大學原先目標在大專籃球聯賽（UBA）第一階段預賽7戰拿下2勝，今天以64比59力退文化大學，前4戰已收下3勝，提前達標，教練張智峰表示，目標不變，仍續拚保級。", "article": "中原大學原先目標在大專籃球聯賽（UBA）第一階段預賽7戰拿下2勝，今天以64比59力退文化大學，前4戰已收下3勝，提前達標，教練張智峰表示，目標不變，仍續拚保級。109學年度UBA預賽今天繼續在輔仁大學舉行，今年重返公開一級的中原，預賽第2戰對台灣藝術大學摘下本季首勝，昨天再一舉擊退地主輔大，今天靠著劉光尚、王承郅各進帳18、14分，以64比59扳倒文化，收下3連勝，截至目前為止，與政大戰績同為3勝1敗，暫時並列第一。張智峰分析，部分傳統球隊正值換血階段，加上受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，洋將無法來台，只能仰賴本土球員，都可能左右各隊戰力。中原男籃教練團原先瞄準保級，第一階段預賽7場，目標2勝，但球隊表現超乎預期，前4戰拿下3勝，至於後續是否鎖定8強，張智峰強調，不會想太遠，目標還是先拚保級。「我覺得辛苦還是有收穫。」張智峰透露，球隊練得比其他球隊多，「一天兩餐是基本的」，面對第一階段預賽剩餘3場賽事，儘管他對於替補球員表現恐有落差、面露擔憂，但仍希望無論遭遇哪一隊，球員都能全力去打。中原男籃隊長劉光尚近3戰表現，得分均雙位數，但張智峰爆料，劉光尚剛來時常遲到、早退，擔任隊長後才改善，期許劉光尚未來自我要求能更高。劉光尚目前就讀大三，考量中原資源豐富，去年才從台灣藝術大學轉披中原戰袍，從一開始不習慣，且練球常睡過頭，現在擔負隊長重任。「因為要帶他們，不能像之前散散。」劉光尚成為隊長以身作則，並希望能向前一任隊長張正錡看齊。", "title": "UBA首階段預賽4戰3勝提前達標 中原拚保級"}
{"summarization": "松翰擴展光學辨識晶片（OID）市場有成，獲騰訊幼兒英語教育平台採用，為未來營運注入成長新動能。", "article": "松翰擴展光學辨識晶片（OID）市場有成，獲騰訊幼兒英語教育平台採用，為未來營運注入成長新動能。松翰過去OID主要應用於電子教育類產品，利用光學原理與特殊的隱形印刷底碼，將傳統的紙本讀物化為數位內容。孩童只要用點讀筆碰觸書上的圖，就會發出相應的聲音，提高圖書閱讀的互動性。除傳統的點讀功能，松翰獲騰訊採用的OID產品還具有連網功能，可以下載、更新內容。第2季開始小量出貨，第3季出貨量逐步擴大，帶動前10月整體OID業績年增1倍水準。法人預期，隨著騰訊擴大推廣幼兒英語教育平台業務，松翰OID明年出貨量可望同步成長，並為營運注入成長新動能。", "title": "松翰光學辨識晶片獲騰訊採用 營運添動能"}
{"summarization": "中信金今天舉行法說會，展望2021年，看好貨幣政策寬鬆、疫苗問世等5大因素，將加快全球景氣回升，台灣經濟成長率可上達3% 至4%；金融情勢則將面臨「五變四不變」，美中對抗則態勢不變，不過戰略將有調整。", "article": "中信金今天舉行法說會，展望2021年，看好貨幣政策寬鬆、疫苗問世等5大因素，將加快全球景氣回升，台灣經濟成長率可上達3% 至4%；金融情勢則將面臨「五變四不變」，美中對抗則態勢不變，不過戰略將有調整。中信金控今天舉辦2020年第3季法人說明會，公布前3季稅後盈餘新台幣361.26億元，年減5.4%，每股稅後盈餘（EPS）1.8元。主要子公司中信銀行前3季稅後淨利214.55億元，年減14.9%，台灣人壽則為159.08億元，受惠投資收益挹注，年增14.4%。會中針對2021年展望，中信金財務最高主管暨發言人邱雅玲表示，受疫情影響，今年全球經濟嚴重衰退，根據國際預測機構看法，經濟成長率將為負成長4.4%，所幸在五大因素支撐下，明年景氣回升速度有望加快，經濟成長估可攀至正成長5.2%。邱雅玲指出，五大有利因素包括，今年基期偏低、明年5G、人工智慧產業前景樂觀、寬鬆貨幣政策可望持續，政府財政紓困方案支撐，以及疫苗即將問世，可望於明年大量施打。邱雅玲認為，進入後疫情時代及美國總統大選後的新局，金融市場將面臨「五變」及「四不變」，不變的是，低利率環境將持續，美元將因量化寬鬆及美國政府赤字擴大，持續偏弱，全球供應鏈分散多極化趨勢不變，同時，美中對抗的趨勢也不會改變。邱雅玲補充，雖美中對抗戰略不易扭轉，但戰術可能調整，這就牽涉到即將來到的五項改變，美國總統當選人拜登（Joe Biden）反對對其他國家加徵高關稅，估將改以多邊組織或既有貿易規則施壓，有利降低地緣政治風險。因此，第1，美中貿易關係將趨於和緩，第2，美國預估也將重返國際多邊貿易組織，第3，拜登於政見中提出的氣候變遷議題可能出現全球合作機會，第4，新能源產業將加速發展，第5，美國可能從過去的減稅政策轉向加稅。邱雅玲表示，雖然明年金融市場投資氣氛樂觀，不過要留意，估市場仍會有劇烈波動。針對台灣，邱雅玲看好，在基期低，疫苗有機會大規模施打，內需將受消費復甦支撐，以及公共建設、都更危老、台商回流等帶來的投資動能和出口前景看旺下，台灣明年經濟成長率可能達3%至4%；新台幣則預估將維持強勢。另一方面，針對外界關切今年海外子、分行表現，邱雅玲指出，前3季海外、子分行獲利占比降至2成，與過去3成以上相比明顯衰退，主要是受疫情影響，但往海外發展策略不變，在維持風險控管下，將持續把握廠商全球供應鏈分散佈局帶來的商機。", "title": "展望2021年全球政經情勢 中信金：五變四不變"}
{"summarization": "鴉片類藥物如嗎啡，是常用於強效止痛的止痛藥，但可能有令人困擾的副作用。國衛院團隊開發比嗎啡有更快、更強效止痛效果的化合物，有助開發更好的止痛藥。", "article": "鴉片類藥物如嗎啡，是常用於強效止痛的止痛藥，但可能有令人困擾的副作用。國衛院團隊開發比嗎啡有更快、更強效止痛效果的化合物，有助開發更好的止痛藥。國家衛生研究院今天舉行記者會，宣布國衛院生技與藥物研究所副研究員翁紹華與副研究員葉修華團隊，開發可同時活化鴉片受體與痛敏肽受體的雙效促效劑，有助開發更優良的止痛藥。這項「雜環化合物及其用途」研究成果獲得美國與中華民國專利。也在今年獲得科技部未來科技獎的肯定。翁紹華表示，鴉片類藥物如嗎啡，是臨床上最常用於強效止痛的止痛藥，但使用嗎啡可能引發各種副作用，如抑制心肺功能、抑制腸胃功能導致病人承受便祕之苦、鎮靜作用讓病人的生活品質下降、長期使用可能有成癮性等。研發低副作用的強效止痛藥有其必要。翁紹華說，傳統鴉片類止痛藥的止痛效果及各種副作用是因藥物活化了「鴉片受體」，在近年的研究中發現，活化「痛敏肽受體」不僅不會降低鴉片類藥物的止痛效果，還能減輕諸如依賴性、腸胃功能抑制等副作用。開發可以同時活化鴉片受體與痛敏肽受體的止痛藥成為趨勢，已有代表性藥物目前在臨床實驗三期的階段。經過多年的研究，翁紹華團隊已成功發展一系列具有強效止痛效果，且副作用較低的「鴉片受體/痛敏肽受體雙效促效劑」。其中有多個化合物具有比嗎啡更速效且更好的止痛效果，並且具有可專利性。葉修華則建立了穩定的活體內外活性檢測平台，可進行各種活體外的活性檢測工作，篩選出有望在活體內展現止痛效果的化合物。活體內的檢測除了止痛效果之外，也包含了多種副作用的檢測，如腸胃功能抑制、耐受性、依賴性等。國衛院團隊也進一步研究鴉片受體/痛敏肽受體雙效促效劑在體內所啟動的訊息傳遞途徑，希望能夠釐清化合物在動物藥理方面的副作用與生物分子層次的作用機轉間的關聯性，有助於開發更優良的止痛藥。", "title": "鴉片類止痛藥副作用擾人 國衛院開發替代藥獲獎[影]"}
{"summarization": "81歲資深演員陳淑芳今年連奪兩項金馬獎，她在蘭陽女中初中部的同學回憶，陳淑芳當年不僅漂亮又活潑，同學們在電視上看到她得獎，感動到快流淚。", "article": "81歲資深演員陳淑芳今年連奪兩項金馬獎，她在蘭陽女中初中部的同學回憶，陳淑芳當年不僅漂亮又活潑，同學們在電視上看到她得獎，感動到快流淚。陳淑芳本名為「陳笑」。同學廖惠貞向中央社記者表示，陳父在女兒出生後，原本已想好名字，當年要到戶政事務所報戶口時，可能因為路途遙遠，戶所人員詢問名字時，陳父突然忘記，想起女兒出生後很愛哭，乾脆取名「陳笑」，希望女兒能笑口常開。廖惠貞回憶，陳淑芳民國41年就讀蘭陽女中初中部，不僅漂亮，又個性活潑開朗，與同學相處十分融洽，當年班上還有一名同學走上演藝路，演出2部電影後就息影結婚了。廖惠貞說，喜歡表演的陳淑芳，初中畢業後考上第一屆國立藝專，不過，陳淑芳家裡原本在新北市瑞芳九份地區經營礦場，後來家道逐漸中落，陳淑芳沒有繼續升學，就此展開演藝生涯。廖惠貞說，同學初中畢業後各奔東西，一度失去聯繫，近年開同學會，陳淑芳也有出席，還貼心親手縫製布做的紅包袋送給大家，陳淑芳從影數十年終於獲得肯定，看到陳淑芳得獎時感動到快流淚。蘭陽女中校友會理事長洪若英說，陳淑芳在金馬獎致詞時詼諧又有智慧，也將陳淑芳的真實心情展現出來，自己是邊哭邊笑看完，也翻拍電視畫面上傳到校友會平台，恭喜陳淑芳得獎。蘭陽女中校長曾璧光表示，陳淑芳在金馬獎致詞時提到「我是演員，我不是明星」、既使一齣戲只有一句話，陳淑芳都會演，這樣的敬業精神和專業態度，是後輩學子學習的最佳典範。陳淑芳在22日晚間舉行的第57屆金馬獎頒獎典禮中，先以「親愛的房客」拿下最佳女配角獎，接著再以「孤味」奪下最佳女主角獎，寫下同一人在同一屆榮獲這兩個重要獎項的空前紀錄。這也是進入演藝圈已63年的陳淑芳首次贏得金馬獎。", "title": "陳淑芳初中照曝光 同學憶當年：她漂亮又活潑"}
{"summarization": "美國空軍部長巴瑞特（Barbara Barrett）去年上任後首度訪問新加坡，今天拜會星國國防部長黃永宏。兩人在會中重申雙邊良好且長期的防衛關係，以及兩國空軍密切合作。", "article": "美國空軍部長巴瑞特（Barbara Barrett）去年上任後首度訪問新加坡，今天拜會星國國防部長黃永宏。兩人在會中重申雙邊良好且長期的防衛關係，以及兩國空軍密切合作。新加坡國防部發布新聞稿表示，新加坡空軍與美國空軍經由雙邊及多邊演習、參與課程及其他專業交流，有廣泛的互動。這些互動強化兩國空軍間的合作，並深化兩國人員的相互理解。星國國防部指出，巴瑞特上任後，22日至24日首度造訪星國，並於今天拜會黃永宏。兩人在會中重申新加坡與美國良好且長期的防衛關係，以及兩國空軍密切合作。國防部也說，訪團遵守相關健康監測及安全措施。此外，新加坡國防部發布另一則新聞稿表示，新加坡、印度及泰國海軍於21日至22日在安達曼海（Andaman Sea）進行第二屆的「新加坡-印度-泰國海上演習」。今年演習由新加坡海軍主導，參演國家的海軍艦艇進行重砲及輕型武器射擊、兵力調遣演練、通訊演練等。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情限制，各國參演海軍人員在這次演習中並無實體接觸，演習內容也是透過視訊策劃。演習任務小組指揮官歐忠博（Oh Zongbo）表示，這場演習有助強化理念相近國海軍在海上作戰的互操作性（inter-operability），「能一起執行這些任務，驗證我們與彼此建立的長期關係與互信」。", "title": "美空軍部長訪問新加坡 重申雙邊長期防衛關係"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發最近出現重大進展，德國正加緊在各地廣建接種中心，預計12月開始施打疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發最近出現重大進展，德國正加緊在各地廣建接種中心，預計12月開始施打疫苗。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，疫苗研發進度讓人樂觀，預計12月歐盟批准上市後，便可馬上進行大規模接種，遍佈全國各地數以百計的接種中心也可望在12月中以前完成。根據衛生部的規劃，各地方政府可利用暫時不用的展覽館、航廈、超市、旅館、運動館、教會等建築成立接種中心，將接種作業分成報到、說明、接種、身體反應觀察、登記離開等步驟，用流水線的方式完成。屆時接種中心將每天從早到晚開放，感染風險高的醫生、醫護人員、警察、老師及感染後病重風險高的老年人將優先接種，隨後才開放給一般民眾。德國並打算出動軍隊協助運送必須在攝氏零下70度保存的疫苗。史巴恩透露，德國透過合約和歐盟執委會已預訂3億劑疫苗，以德國總人口8300萬人來算，即使每人施打2劑數量也足夠，預估明年底前全國民眾可完成接種。為減少社交接觸，德國目前實施「輕量封鎖」措施，餐廳、電影院、博物館、健身房被迫關門，不過學校仍正常上學，這些抑制疫情的措施可能一直持續到聖誕節假期。史巴恩表示，政府將在接種作業展開後成立網站，根據年齡別公布每一地區的接種率，只要風險高的年齡族群接種率達到一定標準，當地的防疫措施就可鬆綁。", "title": "德國疫苗研發有成 廣建接種中心預計12月起施打"}
{"summarization": "台南市政府向文化部爭取經費補助，記錄當代屏東排灣古華部落族人集體移住台南府城的歷史故事，今天發表影音專刊。台南市長黃偉哲表示，希望珍貴歷史文化能被更多人看見。", "article": "台南市政府向文化部爭取經費補助，記錄當代屏東排灣古華部落族人集體移住台南府城的歷史故事，今天發表影音專刊。台南市長黃偉哲表示，希望珍貴歷史文化能被更多人看見。台南市政府下午舉辦「Vusam a kemasi Kuabar，從古華到永康，當代排灣族人的遷徙記事影音專刊」出版記者會，並由黃偉哲親贈專刊給書中主角古華部落族人。專刊的影音約1個多小時內容提到，民國61年的莉泰颱風造成土石流沖毀原鄉部落，排灣族人在新的土地上重建古華部落，在耕地與工作機會稀少的情況下，少數年輕人進入台南都會謀生，後來陸續有更多屏東春日鄉古華部落的親族進入台南永康加工製造區，逐漸成形為「府城中的小古華聚落」。族人的落地生根逐漸形成了一種與原鄉部落不同的聚落型態與生活方式，小古華聚落的排灣族人即便離鄉近50年在都會生活，仍保留部落交互幫工的生活經驗，除維繫族人的凝聚力及情感，更創造出傳統文化的復振空間。黃偉哲表示，專刊藉由田野調查與深度訪談，呈現當代社會經濟拉力與部落災害的推力，如何影響族人決定離開原鄉進入都市的選擇，耗時1年多的努力與催生，順利集結出版，也很感謝文化部及原民會的協助。他說，原住民的遷徙歷史不能被遺忘，也不能被抹滅，希望藉著遷徙記錄的發表，讓更多原住民世代能了解這段歷史，更期待有更多社會上的關注與關懷，對於不管是在都市或是在原鄉生活的原住民朋友們都能更關心，在需要互相扶持與慰藉的時候，把大家集合在一起。", "title": "台南發表影音專刊 記錄屏東排灣族人移居故事"}
{"summarization": "義大利時尚商會主席卡巴薩（Carlo Capasa）今天指出，素有「義大利時尚總理」之稱的莫德尼塞（Beppe Modenese）已經過世。他幫助義大利躍升至世界時尚界頂尖地位而獲此尊稱。", "article": "義大利時尚商會主席卡巴薩（Carlo Capasa）今天指出，素有「義大利時尚總理」之稱的莫德尼塞（Beppe Modenese）已經過世。他幫助義大利躍升至世界時尚界頂尖地位而獲此尊稱。卡巴薩發表聲明表示：「莫德尼塞對義大利時尚體系誕生的貢獻無人能及，領導米蘭確立時尚之都地位。他被譽為義大利時尚總理當之無愧。今天我們失去一位偶像。」義大利時尚商會（National Chamber for Italian Fashion, CNMI）指出，莫德尼塞昨天過世，享耆壽90歲。前義大利總理倫齊（Matteo Renzi）推文向莫德尼塞致敬，並稱他為「教導我時尚對義大利經濟及文化根本重要性的紳士」。時尚雜誌義大利版（Vogue Italia）也推文說：「『義大利製造』在全球地位的提升和確立歸功於他。」", "title": "義大利「時尚總理」莫德尼塞逝世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "原民會今天舉辦南島民族論壇執行委員會議，決定明年執委會在馬紹爾群島舉辦；原民會表示，明年會有原住民國際音樂節、在澳洲舉辦「亞太當代藝術三年展」等，加深南島民族交流。", "article": "原民會今天舉辦南島民族論壇執行委員會議，決定明年執委會在馬紹爾群島舉辦；原民會表示，明年會有原住民國際音樂節、在澳洲舉辦「亞太當代藝術三年展」等，加深南島民族交流。原住民族委員會今天召開「南島民族論壇-2020年執行委員會議」，有14國駐台使節代表出席，其中巴布亞紐幾內亞、加拿大及澳洲3國為首次參加，會中報告過去一年的執行成果及未來工作規劃。南島民族論壇去年在帛琉召開年度執行委員會議，本年度執委會原訂6月在夏威夷舉行，因為受到武漢肺炎疫情影響，才移回台灣並配合防疫縮小會議規模；今天會議討論後，預計明年執委會將在馬紹爾群島舉辦。原民會主委夷將．拔路兒表示，台灣政府核定通過「六年計畫」，有穩定的預算及人力來推動南島區域的語言文化、產業、人力資源培力等工作。夷將．拔路兒指出，雖然有部分的計畫與工作受到影響而無法達成，但去年有舉辦「2019原住民族國際經濟發展論壇」、「Taiwan PASIWALI Festival 原住民族國際音樂節」及今年的「青年國際事務人才培訓計畫」等，仍完成了許多工作。根據原民會報告，預計明年將繼續舉辦原住民族國際音樂節，也會在澳洲舉辦「亞太當代藝術三年展」；今年無法完成的吐瓦魯語言交流計畫則將在明年繼續；還會增加傳統競技、祭典與航海交流等活動。", "title": "南島民族論壇執委會 2021年落腳馬紹爾"}
{"summarization": "友訊科技董事長李中旺今天表示，因應在地製造趨勢，除加強印度既有子公司功能，將在印度找尋代工廠，對象不限台商或其他印度廠。", "article": "友訊科技董事長李中旺今天表示，因應在地製造趨勢，除加強印度既有子公司功能，將在印度找尋代工廠，對象不限台商或其他印度廠。友訊總經理陳瑋駿今天表示，重新建構以台灣為主軸的供應鏈，對重新回到美國市場也會有更大的優勢，在全球的情勢來看，在地生產已成趨勢，除了把供應鏈往中國以外的地方移動之外，因印度、俄羅斯政府希望看到在地生產，友訊正好在印度有一個上市子公司，清楚看到一個機會。陳瑋駿指出，從印度出發，若要直接把產品製造移到印度去，將會重新建立研發團隊，做好硬體製造的外包角色，面對問題也會有較大彈性。友訊經營權今年股東會才更動，他說，現在已看到營運績效，主因過去每一個產品線均需直接跟各個海外子公司溝通，效能太差，畢竟要談的對象太多，但需求卻都不一樣；而每個子公司也要自己處理對每一產品線的溝通，產品線愈來愈廣，分公司同樣會也有效率的問題。他強調，為提升效率，在總公司做了兩個結構的變化，一是成立了產品中心，將相關產品整合，與企業相關部分，主要以交換器為主。與消費性產品有關，則包括物聯網、Wi-Fi。跟電信相關，以寬頻或無線路由器為主。另外，分公司部分，成立3個商業群，包括泛美、泛亞、泛歐，主導各地分公司策略，提升營運效力，組織重新調整後，策略性決議在總部就把問題討論了，因此支出下降，庫存去化。他強調，未來網通進入技術密集時代，2021年第5代行動通訊到達20G，Wi-Fi6是9.6G、寬頻是3.1G，網路不斷往高速移動，像5G、乙太網路進入毫米波的制定領域，Wi-Fi6、7也會進入毫米波，產品有較高進入障礙，使網通領域進入高速時代，需要累積成熟度，才有辦法隨技術快速變化。在企業網路方面，他評估，隨著5G、Wi-Fi6各種新的應用都進入企業環境，除企業自身器材外，還包括員工帶進來的器材，都要被使用管理，管理困難度、複雜度高，但卻是另外一個商機。", "title": "因應在地生產趨勢 友訊：將在印度尋找代工廠"}
{"summarization": "中秋、國慶連假帶動出遊人潮，加上業者舉辦週年慶等促銷活動，帶動10月零售業及餐飲業的營業額創歷年同月新高。經濟部預估，批發業、零售業全年可望維持正成長，但餐飲業因前半年減幅過大，全年正成長的機率很低。", "article": "中秋、國慶連假帶動出遊人潮，加上業者舉辦週年慶等促銷活動，帶動10月零售業及餐飲業的營業額創歷年同月新高。經濟部預估，批發業、零售業全年可望維持正成長，但餐飲業因前半年減幅過大，全年正成長的機率很低。經濟部統計處今天公布10月批發、零售及餐飲業動態調查結果，零售業10月營業額3518億元，創歷年同月新高，年增3.3%。受惠於中秋、國慶連假出遊商機，加上業者舉辦週年慶促銷活動等因素，百貨公司年增15.0%、超級市場年增8.3%、便利商店年增6.8%、量販店年增11.3%、布疋及服飾品零售業年增24.0%、電子購物及郵購業年增10.0%。至於餐飲業，10月餐飲業營業額666億元，也創歷年同月新高，年增3.1%，創今年2月以來增最大幅，其中，受惠10月連假聚餐及出遊商機，加上適逢百貨週年慶帶來集客效應，餐館業因此年增6.3%，不過，外燴及團膳承包業年減30.3%，主因各國持續邊境管制衝擊空廚營收所致。批發業10月批發業營業額為8927億元，年減0.4%，其中，機械器具業營業額為3622億元，創歷年同月新高，年增1.4%，主因為遠端應用需求持續，帶動記憶體等電子零組件需求穩定增加，建材業、布疋及服飾品業、食品飲料及菸草批發業、化學材料業則呈現負成長。展望11月，零售業因邊境管制使國人在台消費動能持續、電商雙11採購旺季展開、部分百貨公司週年慶陸續登場，營收成長動能有望延續；餐飲業受惠百貨公司週年慶集客效應等，營收可望穩定成長，不過，空廚營收仍受衝擊，可能抑低部分成長動能。批發業則因進入耶誕節及元旦鋪貨旺季，加上手持行動裝置新品上市及遠距商機持續，營收可望增溫，但國外疫情升溫，歐洲部分國家重啟封鎖管制，加上美中爭端未解，可能抑制部分成長動能。統計處副處長黃偉傑預估，批發業11月年增率為0.2%至3.2%，零售業11月年增率為0.5%至3.5%，餐飲業11月年增率為-0.9%至2.1%。展望全年狀況，黃偉傑說，批發業與零售業有很大的機率能維持正成長。至於餐飲業，由於今年上半年受疫情影響，營業額衰退幅度大，第3季雖已開始轉正，但全年正成長的機率很低。", "title": "連假加週年慶 10月零售、餐飲營業額齊創同期新高"}
{"summarization": "健保費用調漲議題引發外界討論，衛生福利部長陳時中今天在立法院備詢時自曝，過去曾裝心臟支架，當時若沒裝支架可能就往生，但也因為沒有往生，就要吃藥維持，並打趣稱若沒有健保也無法在備詢台活跳跳。", "article": "健保費用調漲議題引發外界討論，衛生福利部長陳時中今天在立法院備詢時自曝，過去曾裝心臟支架，當時若沒裝支架可能就往生，但也因為沒有往生，就要吃藥維持，並打趣稱若沒有健保也無法在備詢台活跳跳。陳時中今天赴立法院社會福利及衛生環境委員會專案報告COVID-19疫情發展、疫苗採購，台灣民眾黨立委蔡壁如則質詢健保費用調漲議題。蔡壁如質詢指出，國民健康署跟健保署的使命都是促進民眾健康，但民眾的健保費卻逐年調漲，到底誰讓民眾一直花費在醫療項目。陳時中說，醫療科技不斷進步，民眾平均餘命增加，且救命工具也變多。他舉例，他幾年前有裝心臟支架，支架用過後就得花一些錢，若當時沒有裝支架可能就往生。陳時中說，但因為他沒有往生，所以就要吃藥，而這就是用醫療維持生命，屬於有效醫療，「否則我沒有辦法在這邊活跳跳」。", "title": "陳時中自曝裝心臟支架 沒健保就無法活跳跳"}
{"summarization": "亞洲股市今天再收高，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳喜訊，帶動樂觀情緒，但世界各國確診病例飆升引發的擔憂使得漲幅再度受限。", "article": "亞洲股市今天再收高，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳喜訊，帶動樂觀情緒，但世界各國確診病例飆升引發的擔憂使得漲幅再度受限。美國國會山莊針對刺激方案的談判缺乏進展，加上白宮和聯邦準備理事會（Fed）對緊急放款計畫的現金規模出現分歧，也是漲幅受限的原因。數家製藥大廠紛紛宣布自家疫苗試驗的結果優於預期後，全球新的一年能夠開始恢復某種形式正常生活的希望，在這個月不斷增強。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（University of Oxford）今天表示，雙方共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗經過試驗，「平均效力為7成」。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech 20日表示，已經為他們研發的疫苗申請緊急使用授權，美國人可望在12月接種疫苗。美國莫德納生物技術公司（Moderna）則預期會盡快提出申請。富國資產管理（Wells Fargo Asset Management）策略師傑考布森（Brian Jacobsen）說：「疫苗的消息令市場情緒高漲。從我們的角度來看，問題在於我們首先必須撐過冬季，之後要迎接經濟惡化的意外消息。」首爾股市上漲1.92%，曼谷股市勁揚2.24%，上海股市上揚1.09%，新加坡股市揚升1.27%，台北股市上漲1.18%，雅加達股市上揚1.46%，雪梨股市小漲0.34%，威靈頓股市上漲0.48%，馬尼拉股市小漲0.12%。東京股市因逢勞動感謝日休市。", "title": "疫苗研發報佳音 亞股收高"}
{"summarization": "新竹縣高鐵橋下聯絡道延伸至竹科第3期工程，今天舉行開工典禮，內政部長徐國勇出席參加時表示，將可有效舒解竹科至新竹高鐵站交通，帶動起地方產業、觀光發展。", "article": "新竹縣高鐵橋下聯絡道延伸至竹科第3期工程，今天舉行開工典禮，內政部長徐國勇出席參加時表示，將可有效舒解竹科至新竹高鐵站交通，帶動起地方產業、觀光發展。新竹縣長楊文科表示，「高鐵橋下聯絡道延伸至竹科工程」，第1期工程由興隆路至公道五路，第2期工程由公道五路至中興路，皆已完工通車。楊文科說，今天舉行第3期開工典禮，預計在民國112年6月底完工，能從「竹北高鐵特定區」直達「新竹科學園區」，打造交通路網，也讓車程減少15到20分鐘。徐國勇說，在中央與地方攜手合作下，高鐵橋下第3期終於動工，將可有效舒解竹科至新竹高鐵站，及中山高竹北至新竹交流道長期壅塞現象。徐國勇表示，希望未來交通疏通後，能讓竹科工程師上下班更通暢，並串聯起大新竹自行車道，帶動起地方產業、觀光發展，達到新竹縣市「軸線翻轉」。科技部新竹科學園區管理局長王永壯表示，今年逢竹科40週年，感謝在內政部、新竹縣政府支持下，健全竹北到竹科交通，目前園區廠商也面臨擴廠需求，未來，科管局也積極配合縣府台灣知識園區、竹科三期等相關政策。", "title": "高鐵聯絡道延伸至竹科第3期開工 估112年6月完工"}
{"summarization": "疫苗利多支撐樂觀情緒，激勵近期全球股市多頭氣盛，根據EPFR資料，國際資金上周持續回補股票型基金，尤以美股基金的資金動能最為強勁，新興亞洲則連9周吸金，台股漲勢猛。", "article": "疫苗利多支撐樂觀情緒，激勵近期全球股市多頭氣盛，根據EPFR資料，國際資金上周持續回補股票型基金，尤以美股基金的資金動能最為強勁，新興亞洲則連9周吸金，台股漲勢猛。上周股票型基金普遍吸金，其中美股基金買盤續旺。根據追蹤資金流向的最新EPFR資料，上周除已開發歐洲股市微幅淨流出約2.67億美元外，全球多數地區股市迎來資金淨流入，其中美股基金再接再厲吸金94.35億美元，動能居全球股市之冠，連2周蟬連全球股票吸金王，已連續3周獲資金進駐。摩根投信表示，不讓美股基金專美於前，新興市場持續擄獲國際資金的關愛目光。整體新興市場股票基金上周吸引資金全面進駐布局，為近14周來首見；尤其是新興亞洲基金，憑藉著經濟數據頻報佳音及強勁企業獲利動能2大優勢，上周資金淨流入金額擴大至53.12億美元，不僅改寫近19周以來單周之最，也推升連續資金淨流入周數來到第9周，為近期新興市場中的一大投資亮點。中國信託投信表示，上周除了美股外，新興亞股表現亮眼，全數翻紅喜氣洋洋，再度全壘打，根據彭博統計，漲幅前3名分別是台股、泰國和菲律賓股市，分別上漲3.3%、3.2%、2.9%。除了菲律賓唯一遭外資贖回，其餘新興亞股都獲得外資抬轎。外資淨流入最多的前3名為台股、印度、南韓，金額分別為18.8億美元、17.8億美元、13.6億美元。摩根太平洋科技型產品經理張致寧表示，最新11月全球經理人調查顯示，看好未來12個月全球經濟成長將轉強的經理人比例回升至近20年高點，且高達66%認為目前處於經濟周期的早期階段，經理人淨加碼股票的幅度攀升至近3年來新高46%，與近期國際資金積極回補股票型基金趨勢一致。張致寧分析，睽違13周後，國際資金上周再度全面湧入新興市場股票基金，伴隨亞洲經濟重啟，新型態消費商機蓬勃發展，企業獲利有望跟著繳出亮眼佳績，其中，中國、台灣和南韓等3地表現最為吸睛。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台股在政治不確定性下降、熱錢不能停、經濟基本面強勁復甦等3項利多下形成完美多頭，然短期市場仍將高檔震盪，布局上建議不過度追高，回檔可視為買點。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股近期盤勢在基本面與資金面的支撐下仍呈健康輪動格局，加上下檔支撐仍穩健，市場資金持續偏好明年成長與中長期趨勢受惠族群，後市仍可正面偏多看待台股。", "title": "國際資金續流入股票型基金 美股吸金台股漲勢猛"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電決定發行新台幣120億元無擔保普通公司債（綠色債券），籌得資金將用於綠建築及綠色環保相關資本支出。", "article": "晶圓代工廠台積電決定發行新台幣120億元無擔保普通公司債（綠色債券），籌得資金將用於綠建築及綠色環保相關資本支出。台積電指出，5年期的甲類發行金額16億元，固定年利率0.4%；7年期的乙類發行金額56億元，固定年利率0.44%；10年期的丙類發行金額48億元，固定年利率0.48%。這次無擔保公司債發行總額為120億元，台積電表示，將委任群益金鼎證券為主辦承銷商，籌得資金將用於綠建築及綠色環保相關資本支出。台積電指出，董事會於5月12日通過募集600億元額度內無擔保普通公司債，這次發行無擔保公司債是當時計畫的一部分。據統計，台積電自民國102年環保支出超過100億元後，已連續7年維持在100億元以上規模，108年環保支出更達196.57億元，逼近200億元；台積電7年來環保支出合計達997.64億元。", "title": "台積電發行120億元綠色債券 強化環保資本支出"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第12度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，若蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不讓蘇貞昌上台；其他黨團則呼籲不要杯葛，希望院會順利召開。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第12度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，若蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不讓蘇貞昌上台；其他黨團則呼籲不要杯葛，希望院會順利召開。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，蘇貞昌從9月22日到11月20日，已累計11度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。雖然立法院長游錫堃曾數度召集朝野協商，但未獲共識，僵局仍未化解。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天立法院院會，只要蘇貞昌不道歉，不接受國民黨要求赴美實地查廠，以及進口萊豬有特別貨號的訴求，就不會讓蘇貞昌上台。國民黨團也在下午發文給各黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，施政報告跟總質詢無法用排除的方式進行處理，沒辦法「邊打邊詢答」，而國民黨之前說，等秋鬥遊行結束後，明天就可以做報告事項的交付，由於藍營杯葛讓議程無法進行，已累積到700多案，光唸就要唸3小時，現在卻一拖再拖，連起碼的誠信都做不到。鄭運鵬認為，立法院朝野在怎麼衝突，也是有起碼的誠信在，國民黨不該自己關在象牙塔裡面想決策，眼中只有鬥爭、沒有民生，也沒有誠信、沒有國家的概念。鄭運鵬指出，國民黨今天還喊出幾月幾日要表決（萊豬行政命令），試問，總質詢還沒開始，根本沒有議程，哪來的表決；可以表決的話，為何不能做施政報告與總質詢。此外，國民黨講的那些動員時間，民進黨團為何要配合，國民黨不能一廂情願，議程沒開始就沒有表決，再怎麼野蠻也不能這樣亂搞。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時力不會杯葛，也希望其他在野黨團不要杯葛，讓議事順利進行；時力也已準備實價登錄2.0等議題要來質詢蘇貞昌，因為蘇貞昌過去承諾，這個會期會把相關修正草案送到立法院，希望其他在野黨團不要杯葛。邱顯智也指出，集會遊行是意見的表達，不管怎樣，還是要回到議場做真正的政策辯論與主張，但現在連一讀會都無法進行，立法院的運作都被癱瘓。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶受訪表示，黨團不會杯葛24日院會議事，希望順利召開，但願「國民黨不要偷懶，民進黨不要睡覺」。", "title": "蘇貞昌24日12度赴立院施政報告 國民黨將續杯葛"}
{"summarization": "韓流娛樂在台受歡迎，不論影劇、音樂都已在台灣市場占穩一席之地，助攻遠傳電信旗下friDay業績，包括影音、音樂、購物等加值服務都寫下高成長表現。", "article": "韓流娛樂在台受歡迎，不論影劇、音樂都已在台灣市場占穩一席之地，助攻遠傳電信旗下friDay業績，包括影音、音樂、購物等加值服務都寫下高成長表現。遠傳friDay影音今年直播多場韓國流行音樂節目，11月21日獨家直播的「TOP韓流線上演唱會」創下近80萬的觀看人次，其中線上聊天室有現場同步翻譯中文字幕，現場歌手也觀看台灣聊天室狀況，紛紛對台灣粉絲問題做出回應，即時翻譯與即時互動讓線上轉播演唱會帶來全新體驗。遠傳也表示，旗下friDay系列服務搶搭韓流創佳績，遠傳friDay音樂專屬歌單點播成長近60%，遠傳friDay購物韓國相關商品當日銷量較平日成長超過3成，其中以韓國美食、韓系美妝保養商品最受粉絲青睞。此外，遠傳看好，旗下friDay影音12月6日將直播韓國音樂活動2020 Mnet ASIAN MUSIC AWARDS（MAMA），還有多項優惠及互動活動，有望再掀起一波收視熱潮。MAMA是由韓國的娛樂公司CJ ENM舉辦的亞洲年度音樂頒獎典禮，也是韓國音樂盛事，去年吸引4萬名以上的粉絲到場朝聖及全球200多個國家觀眾觀看，今年典禮以NEW-TOPIA為主題，傳達在無接觸的新常態時代，用擴張的音樂力啟動新世界，且由於疫情影響，改為全線上頒獎形式，讓全球韓樂迷都能共襄盛舉。", "title": "遠傳搭韓流賺加值服務財 直播MAMA頒獎收視可期"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天說，農業生物科技園區關港貿一體，可快速進出口，已進駐108家廠商、外銷30餘國，並再擴充腹地，10月開放承租迄今剩60多公頃可入駐，呼籲申請趁早。", "article": "農委會副主委黃金城今天說，農業生物科技園區關港貿一體，可快速進出口，已進駐108家廠商、外銷30餘國，並再擴充腹地，10月開放承租迄今剩60多公頃可入駐，呼籲申請趁早。農委會今天召開「農委會農科園區165公頃擴充腹地招商」記者會。當年籌備農科園區運作的黃金城指出，農業生物科技園區歷經14年營運發展，已成功引進108家農企業進駐，投資額年年看漲，今年傳出捷報，總投資額較去年成長10.7%，產值上看新台幣53億元。他表示，農科園區研發生產的產品外銷全球30餘國，遍及歐美、中東及亞洲，由於原本233公頃進駐率已100%，5、6年前就規劃擴充腹地，於民國106年起動工，擴充165公頃腹地，其中90多公頃可給廠商申請使用。農科園區主任謝勝信說，目前擴充區土地已於10月開放企業承租，中央畜產會及京冠、馥裕、大統、峰漁等多家企業搶得頭籌，通過審查並申請承租擴區土地，部分企業並規劃在半年內動工建廠，以期及早進駐；現在剩60多公頃可供申請，呼籲有興趣的業者申請趁早。黃金城表示，擴充後可增加至180多家廠商進駐，在園區內可享用關、港、貿一體的便利，快速完成進出口，這對於不論是農產加工、原物料或是農作物業者來說，都非常便利，此園區不僅是全台唯一非工業園區，且由政府運作，相關成果獲越南、印度、菲律賓取經，希望台灣協助他們在地建置一樣的園區。", "title": "農科園區績效高再擴充腹地 籲申請進駐趁早"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，政府透過持續擴大公立幼兒園、推動準公共化幼兒園，以及發放育兒津貼等方式，期能擴展平價教保服務並減輕年輕父母們的負擔，提高國人生養子女意願，以解決國安問題。", "article": "副總統賴清德今天說，政府透過持續擴大公立幼兒園、推動準公共化幼兒園，以及發放育兒津貼等方式，期能擴展平價教保服務並減輕年輕父母們的負擔，提高國人生養子女意願，以解決國安問題。賴副總統今天在總統府接見「第28屆幼鐸獎得獎人及中華幼兒教育策進會陪同人員」，訪賓一行由中華幼兒教育策進會理事長陳進亮率領，教育部主任秘書廖興國、立法委員許智傑陪同。談及政府對於幼兒教育的關心跟支持，賴副總統表示，這些年來，國人生育率降低，近3年來，每一年出生的新生兒不到20萬人，尤其今年受到COVID-19影響，生育率更是大幅降低。他說，國人平均餘命逐年增加，根據衛福部統計，國人餘命已超過80歲，65歲以上的人口占總人口的14%。可見，在孩子生得少、長輩活得老，而且比例越來越高的狀況之下，這牽涉到國安問題，因此人口政策非常重要。副總統指出，政府除推出長照2.0照顧長輩；在幼兒照顧方面，也透過持續擴大公立的幼兒園、推動準公共化幼兒園，以及發放育兒津貼等方式，希望能擴展平價教保服務，藉此減輕年輕父母的負擔，以提高國人生養子女意願。另外，針對秋冬流感疫苗議題，副總統請民眾不用擔心，只要大家養成勤洗手、戴口罩、保持適當社交距離的公衛習慣，不僅孩子健康，父母也會健康。", "title": "賴清德：擴展平價教保  提高國人生養子女意願"}
{"summarization": "總理尼坦雅胡昨天首度前往沙烏地阿拉伯，與沙國王儲穆罕默德．沙爾曼以及美國國務卿蓬佩奧密談。以國內閣部長已證實有這場會談。", "article": "總理尼坦雅胡昨天首度前往沙烏地阿拉伯，與沙國王儲穆罕默德．沙爾曼以及美國國務卿蓬佩奧密談。以國內閣部長已證實有這場會談。法新社報導，以色列公共廣播公司（Kan）一名外交特派員今天指出，蓬佩奧（Mike Pompeo）也參與這場會談。蓬佩奧上週曾造訪以色列。報導援引多位不具名以色列官員指稱，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與以國情報機構摩薩德（Mossad ）首長柯恩（Yossi Cohen）「昨天飛往沙國，與蓬佩奧及王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）在沙漠城『新未來』（Neom）會面」。這是以國總理首度造訪沙烏地。以色列先前曾與阿拉伯聯合大公國及巴林達成關係正常化的歷史性協議，兩國都是沙烏地在波斯灣地區的盟邦。這些協議是由美國總統川普政府居中牽線。美國及以色列官員一再表明，將有更多阿拉伯國家與以國建立關係。沙烏地曾公開表示，將堅持阿拉伯聯盟（Arab League）數十年來的立場，在以色列與巴勒斯坦人衝突解決以前，不會與以國建立關係。", "title": "以色列總理首度訪沙烏地 與王儲及蓬佩奧密談"}
{"summarization": "藝人柯佳嬿不滿非常網路公司未經同意刊登她的照片在網站及臉書粉絲專頁，求償新台幣150萬元。台北地方法院今天判決非常網路公司及董事長連帶賠償柯佳嬿50萬元。全案可上訴。", "article": "藝人柯佳嬿不滿非常網路公司未經同意刊登她的照片在網站及臉書粉絲專頁，求償新台幣150萬元。台北地方法院今天判決非常網路公司及董事長連帶賠償柯佳嬿50萬元。全案可上訴。柯佳嬿提告主張，她是知名藝人，於民國108年間擔任戲劇「想見你」女主角，非常網路公司經營的購物網站、臉書粉絲專頁為攀附她的知名度，自今年2月起未經她的同意擅自刊登她的肖像作為商業廣告之用，侵害肖像權，請求非常網路公司及楊姓董事長連帶賠償150萬元。非常網路公司則指出，公司網站及臉書粉絲專頁刊登柯佳嬿肖像的時間只有1個月，當時僅刊登柯佳嬿在「想見你」的劇照，表示公司販售商品與柯在劇中的穿著相同，客觀上並沒有表示柯代言的意思，也未醜化柯。期間相關產品銷售額僅1996元，柯求償金額過高。法官審理後認為，非常網路公司利用柯佳嬿形象、知名度促銷商品，謀求自身利益，不法侵害柯佳嬿的肖像權，判決非常網路公司及楊姓董事長連帶賠償柯佳嬿財產上損害30萬元、慰撫金20萬元。全案可上訴。", "title": "控網路公司侵害肖像權 柯佳嬿獲判賠50萬"}
{"summarization": "一名田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，涉致電恐嚇NCC委員，並拆下NCC 旗幟噴漆，檢方不服聲請羈押田男遭北院裁定無保請回，提起抗告。高院今天撤銷原裁定，發回北院。", "article": "一名田姓男子因不滿中天新聞台未獲換照，涉致電恐嚇NCC委員，並拆下NCC 旗幟噴漆，檢方不服聲請羈押田男遭北院裁定無保請回，提起抗告。高院今天撤銷原裁定，發回北院。台灣高等法院指出，田男涉犯刑法恐嚇危害安全罪，犯罪嫌疑重大，依一名被害NCC（國家通訊傳播委員會）委員證述，可知田男於19日上午9時許，先後2次撥打電話到他的台大新聞所辦公室，他接聽後，田男即恫稱「將採取行動，叫其他同事快跑」等語，因此田男於短暫時間內，為2次恐嚇行為，這與原審認定僅有1次犯行，並無連續綿密情形不同，是否與卷內事證不符，有再行斟酌必要。高院表示，田男恫稱等語，已將惡害通知他人，而該通知事項，依田男所通知的方法、態樣、內容，可見田男將加害對象，並非僅為特定、單一，且足以使人心生畏懼，而且恐嚇罪的成立並不以行為人真有加害之意為必要。高院指出，原審以田男在檢、院表示的內容，認定田男情緒已有一定的平復，且有悔意，認定並無事實足認有反覆實施恐嚇罪之虞，是否適當，應調查確認，檢察官抗告有理由，撤銷原裁定，發回北院。全案緣於，NCC日前針對中天新聞台做出「不予換照」決議，不少支持中天新聞台民眾無法接受，其中，年約40歲的田男昨天前往NCC大樓前抗議，拆下NCC旗幟且噴綠漆，警方立即將田男壓制，帶回偵訊。檢警另查出，田男19日還涉嫌打電話恐嚇。台北地檢署向台北地方法院聲請羈押田男，北院法官考量田男犯行的具體情節輕重、前科素行、犯罪動機及犯後態度後，認為田男無反覆實施恐嚇罪之虞，裁定無保請回。", "title": "恐嚇NCC委員案 男獲無保請回遭高院撤銷"}
{"summarization": "16歲蔡姓少女3年前遭犯罪集團徐姓首腦誣陷偷錢，被徐等人殺害封入桶內，藏放在徐嫌台中豐原老家，而集團成員之一的少女王姓男友更全程目睹少女遭殺害過程。", "article": "16歲蔡姓少女3年前遭犯罪集團徐姓首腦誣陷偷錢，被徐等人殺害封入桶內，藏放在徐嫌台中豐原老家，而集團成員之一的少女王姓男友更全程目睹少女遭殺害過程。刑事局中部打擊犯罪中心日前偵破2具桶屍案，經查，2桶屍死者身分為16歲蔡姓少女、54歲黃姓男子，2人先後在106年、108年間遭徐姓主嫌等人殺害並封入塑膠桶中，灌入鹽酸、水泥等，少女後被藏放在徐嫌豐原老家，黃男被埋在苗栗銅鑼山區。根據調查，少女為犯罪集團王姓成員的女友，她疑遭到徐姓主嫌誣陷盜取集團新台幣300萬，在新竹一處租屋處遭殺害後，屍體被裝入塑膠桶內密封，載往彰化大村一處農田存放。1年後桶子散發惡臭味，引來鄰居抗議，徐嫌遂將桶子移往豐原老家藏放在角落。而少女遭殺害埋屍的過程，男友全程目睹，而且男友也是另名黃男桶屍命案的共犯之一。警方連日調查，陸續逮捕犯罪集團涉案8名成員，34歲徐姓主嫌及陳姓妻子上週在花蓮落網。因陳女也是共犯之一，且陳女在犯案時未成年，到案移送少年法庭收容，另1人因他案服監中。8人均涉及殺害、埋桶、藏屍等過程，依照殺人罪嫌送辦。檢警調查，徐嫌曾是搶劫集團的主嫌，2008年組成強盜集團，吸收台中地區的青少年加入，組織分層詳細有行動組、監視組、支援組等，而徐會讓新加入的成員們用飛車搶案的方式訓練膽量。刑事局副局長鄧學鑫表示，連日來發生多起暴力事件，擔心外界將此與治安聯想，但該案件純粹是個人財務問題，屬於個案並非利益、黑道間爭端。他指出，近年來暴力案件大幅下降，占各個刑案比例僅千分之2.6，類似暴力事件，較多為殺人案件，經分析幾乎跟感情、財務有關，犯罪案件因彼此都認識，與治安並沒有關係。", "title": "台中桶屍案少女慘死 男友目睹殺害過程"}
{"summarization": "台鐵通報，今晚新竹路段有外物入侵，晚間7時10分起，新竹站至竹北站各次南下及北上列車有延誤。", "article": "台鐵通報，今晚新竹路段有外物入侵，晚間7時10分起，新竹站至竹北站各次南下及北上列車有延誤。台鐵仍在查明入侵路線的外物，預計晚間8時30分恢復正常通行。", "title": "外物入侵台鐵路線 晚間新竹至竹北列車延誤"}
{"summarization": "為回饋基層籃球，「籃球博士」鄭志龍與5名黃金世代球員創立「純粹做好事」，6年來走訪全台，除了幫助小球員進一步認識籃球外，林志傑也會針對球員態度與個性適時機會教育。", "article": "為回饋基層籃球，「籃球博士」鄭志龍與5名黃金世代球員創立「純粹做好事」，6年來走訪全台，除了幫助小球員進一步認識籃球外，林志傑也會針對球員態度與個性適時機會教育。「純粹做好事」是由鄭志龍、籃壇黃金世代球員林志傑、田壘、楊敬敏、陳世念及曾文鼎自掏腰包成立公益信託基金，希望能透過自身專業能力以及社會影響力，幫助有潛力、熱愛籃球運動的小球員，學習正確籃球觀念和知識。楊敬敏今天出席媒體分享會時透露，過程中發現很多小球員們不但有資質，學習能力也很好，「我們除了幫助他們對籃球有進一步的認識外，也想讓他們知道，即使你們資源不足，但努力是可以被看見的」。曾文鼎對第一站新竹尖石國中的場地留下深刻印象，他說：「他們的地板是斜的，一般的訓練內容在這個場地基本上不可行，另外，也有很多是室外球場，遇到雨天，也只能改到走廊上做一些基本動作的訓練，見招拆招已成為『純粹做好事』的常態，我們也很享受這種克服重重阻礙後，把最好的訓練帶給小球員們的成就感。」除了籃球訓練外，生活品行、積極度也是「純粹做好事」團隊重視的一環，林志傑表示 :「我們常常碰到小球員們自尊心太強或是訓練時懶散不積極，這時候我們就會適時的機會教育，同時也分享我們的人生經驗，希望他們能懂得珍惜、並尊重自己喜歡的運動。」「純粹做好事」自2015年計畫啟動後，6年來腳步不停歇，足跡踏遍全台，深入籃球資源匱乏的學校與小球員們進行近距離教學和互動，至今已完成20個城市、共22站的巡迴，指導過近700名小籃球員，接下來將啟動下一階段計畫，正式開放乙組國中自行申請。", "title": "回饋基層籃球 黃金世代球星做公益"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少138萬8590人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5864萬7610例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少138萬8590人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5864萬7610例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3729 萬8300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球22日通報新增7157人病歿、51萬1144起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（925死）、義大利（562死）與印度（511死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計25萬6798人病故、1224萬9198例確診，至少452萬6513人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬9183人喪生、607萬1401例確診）、印度（13萬3738人喪生、913萬9865例確診）、墨西哥（10萬1676人喪生、104萬1875例確診）及英國（5萬5024人喪生、151萬2045例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有135人染疫喪命；接下來依序為祕魯（108人）、西班牙（91人）、義大利（82人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計43萬4831死、1248萬101例確診；歐洲累計37萬2285死、1643萬9462例確診；美國和加拿大共計26萬8241死、1257萬7752例確診。亞洲共計18萬8409死、1191萬6898例確診；中東地區共計7萬4169死、313萬1313例確診；非洲共計4萬9714死、207萬1937例確診；大洋洲共計941死、3萬150 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾5864萬 超過138萬人病故"}
{"summarization": "「我們花了錢但沒房子住，來抗議也沒用。」中國長租公寓公司蛋殼公寓爆發資金斷鏈後，前來維權的租客8成都是不到30歲的年輕人，這個冬天對他們來說特別難熬。", "article": "「我們花了錢但沒房子住，來抗議也沒用。」中國長租公寓公司蛋殼公寓爆發資金斷鏈後，前來維權的租客8成都是不到30歲的年輕人，這個冬天對他們來說特別難熬。蛋殼公寓的上海辦公室，10日就已將出入大門用木板封死，外頭貼上分別對接業主和租客的服務點，這個舉動被不滿的受害租戶形容是為了分散抗爭人潮。蛋殼的公告則說，是辦公大樓業主要求他們暫時搬離。位於閔行區的蛋殼租戶服務點外，下午聚集了100餘人，以年輕人為主，多數是請假前來，幾名警察則站在較遠邊上，防止可能的失控情況。但仍有租客在協調時因衝突被打傷，也有人不耐排隊久候，最後發現接待人員根本不在現場，一群人悻悻然說要去附近的官方信訪辦投訴。面對大批前來維權的憤怒租客，蛋殼接待維權者的小房間外牆貼出一張告示，強調接待者可能無法解決問題，但會如實上報給北京總部，「如果不能解答，請您諒解！別恐嚇我，別傷害我，我壓力很大，實在不行請您通過法律渠道或找相關部門提供幫助。」一名女孩告訴中央社記者，他們以現金或貸款方式預付半年、一年的房租給蛋殼，蛋殼再以季付或月付方式給房東，但現在蛋殼拿不出錢，最近房東已多次打電話要求她搬走。她已經是第3次前來蛋殼的租戶服務點。第一次對方承諾會賠償，第2、3次接待人員已不見蹤影。「我們已經預付這麼多房租，再讓我們交一次房租（另外租屋），在上海已經生活不下去。」女孩嘗試打過上海地區民眾熱線12345，但是沒有得到後續回應；也曾到派出所反映，警察告訴她這是民事不予立案。有些房客則是被蛋殼遊說簽下租金貸款，如今面臨徵信問題。與蛋殼合作的微眾銀行已經表示，至少在2021年3月31日前，租客的徵信將不受影響；但對租戶來說，未來還有太多不確定。蛋殼定位為「專業的白領合租公寓」。這些大城市裡的年輕租戶多半才走出大學校門沒有幾年，他們生氣、無奈，卻又做不來怒目猙獰或大吼大叫的模樣。不少人已有心理準備將會損失已付的房租，因為就算打贏官司，也不見得能拿到補償。在中國大陸，多數人躲過了今年的武漢肺炎疫情，但生活依然充滿挑戰。網路上有人盤點近兩年中國的金融事件後寫道：「我騎車沒碰ofo，飲料不點瑞幸，炒股沒踩康美，小投資避開P2P，連麻將都不打，結果簡簡單單的一次租房，卻眼看著自己踏進了雷區。」蛋殼公司資金斷鏈並非特例，今年初開始，已陸續出現沃客、喔客、青客、巢客、三彩家、城城找房、友客等長租公寓「暴雷」。蛋殼是在美國上市的公司，號稱在全中國擁有40萬以上的房間，服務累計用戶超過100萬人，與其合作租金貸的微眾銀行則隸屬於騰訊集團。", "title": "蛋殼公寓租戶維權無果  中國年輕人難捱寒冬"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）16強預賽昨天落幕，轉播平台收視表現今天出爐，東森超視總收視人口（不重複收看）逾107萬人，又以能仁家商對治平高中一役收視表現最佳。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）16強預賽昨天落幕，轉播平台收視表現今天出爐，東森超視總收視人口（不重複收看）逾107萬人，又以能仁家商對治平高中一役收視表現最佳。109學年度高中籃球聯賽男子組預賽11月19日至22日舉行，根據東森超視統計，4天預賽轉播單日表現，以22日表現最亮眼，吸引41.6萬人次觀看，而全台4歲以上4天總收視人口超過107萬人（不重複收看者）。若以場次區分，21日預賽壓軸衛冕軍能仁家商迎戰治平高中，收視率為16場之冠。與同時段體育頻道相比，東森超視HBL預賽19日、20日及22日，收視率都在體育頻道領先群雄。除了東森超視外，高中體總今年還與6大線上直播平台Yahoo奇摩運動、LINE TODAY、KKTIX虛擬場館、myVideo、Hami Video、中華電信MOD愛爾達電視合作。根據Yahoo奇摩運動統計，4天預賽觀看人次分別為59萬人次、55萬人次、30萬人次、38萬人次，觀看人次累計達182萬。HBL男子組預賽告一段落後，後續男子組12強複賽、女子組預賽將於12月30日至110年1月5日，移師高雄巨蛋體育館、高雄中學體育館舉行。", "title": "HBL預賽收視開紅盤 能仁對戰治平最夯"}
{"summarization": "據傳美國海軍一位高級官員22日訪問台灣。美國媒體指出，總統川普的政府在執政最後幾週持續強化對台關係，可能有助形塑新政府如何處理對台議題，並使其更難推翻某些政策。", "article": "據傳美國海軍一位高級官員22日訪問台灣。美國媒體指出，總統川普的政府在執政最後幾週持續強化對台關係，可能有助形塑新政府如何處理對台議題，並使其更難推翻某些政策。根據數名消息人士，這次訪台的是美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）高階軍情官員─海軍少將史都德曼（Michael Studeman）。外交部證實有美國官員抵達台灣，但婉拒提供細節，並說這是不對外公開的行程。美國有線電視新聞網華府在共和黨籍總統川普掌政下，加強與台灣交流，尤其是在過去12 個月。川普政府已批准出售數以十億計美元的武器給台灣。今年8月，美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）成為美國數十年來訪台的最高階官員。美國與台灣關係改善，同時也加強施壓中國，試圖在這個區域建立抗中聯盟。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）對此議題的立場尤其強硬。上週末，美國又採取一個勢必會激怒北京領袖的動作，歡迎西藏流亡政府首長洛桑森格（Lobsang Sangay ）訪問白宮，會晤兼任西藏事務特別協調員的美國助理國務卿戴斯卓（Robert Destro）。CNN指出，雖然川普在大選失利後大幅減少參與公開活動，蓬佩奧依舊極度活躍，前往全球各地訪問，繼續施壓他口中對美國構成「核心威脅」的中國。蓬佩奧21日也推文讚許台灣與美國展開首屆經濟繁榮夥伴對話，表示兩國政府「是捍衛自由、推進經濟連結，與促進共享民主價值的強健夥伴」。民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）上任後究竟會如何與中國往來，還有待觀察。許多分析家預期拜登新政府會在某些領域維持強硬態度，但避免採取川普執政期間那種激烈言詞和故作姿態。拜登曾在2月民主黨初選期間稱中國國家主席習近平是「惡棍」，表示北京必須照規則來。今年6月，拜登陣營還推出廣告，指控川普被中國「耍弄」。此外，民主黨8月公布的新政策綱領也明顯重新關注起中國。上次總統大選時的2016年政綱只提到中國7次，今年的版本超過22次。2020年民主黨政策綱領寫道：「在我們對中國政府行動有深切經濟、安全、人權疑慮之處，民主黨人將清楚、堅決與一貫地回擊。」拜登過去擔任聯邦參議員時與卸任後都曾表態支持台灣。今年1月總統蔡英文連任時，拜登也曾推文祝賀。但對於一些對中鷹派、中國異議人士、香港與台灣獨立的支持者而言，拜登這些動作無法阻止他們憂心新政府對中態度可能軟化。CNN分析，蓬佩奧與其他官員近期的動作，可能意在強迫新政府照做，讓新政府上任後更難推翻某些政策。", "title": "CNN：白宮易主前美官員訪台 助形塑拜登對台路線"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天訪菲，除送出價值8.7億披索（約新台幣5億元）軍事裝備助菲律賓反恐，也表達希望馬尼拉再延長美菲「軍隊互訪協定」（VFA）終止期限。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天訪菲，除送出價值8.7億披索（約新台幣5億元）軍事裝備助菲律賓反恐，也表達希望馬尼拉再延長美菲「軍隊互訪協定」（VFA）終止期限。美國總統川普針對大選結果採取法律行動之際，歐布萊恩（Robert O'Brien）近日先後訪問越南、菲律賓，鞏固與這兩個南海主權聲索國的雙邊關係。美國國務院亞太媒體中心今天舉行電話記者會，歐布萊恩在會中說，他今天與菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）、總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）等人會面，並移交軍事裝備給菲國軍隊，協助菲律賓打擊恐怖分子。美國駐菲大使館和美國國家安全會議推文表示，歐布萊恩移交的軍事裝備包括精確導引彈藥（PGM），價值8.7億披索，這「明確展現我們（美國）支持菲律賓打擊伊斯蘭國（ISIS）東亞恐怖主義的承諾」。另外，近來3個颱風接連侵襲菲國，災情慘重。歐布萊恩宣布，美國將提供1.69億披索，透過美國國際開發總署（USAID）馬尼拉分部，解決受影響社區的住宿、水、環境與個人衛生等需求。歐布萊恩與陸辛、菲律賓國家安全顧問艾斯畢倫（Hermogenes Esperon Jr.）會談時，提起杜特蒂當局宣布將退出的美菲「軍隊互訪協定」，希望終止期限再延一年。新聞網站Rappler報導，歐布萊恩表示：「我們認為，如果（協定終止期限）再延長一年會更好，但我們必須等著看（菲國如何決定）。這最終是菲律賓政府的決定。」歐布萊恩說，他告訴陸辛，若廢止期限再推遲一段時間，美菲兩國可協商解決雙方對「共同防禦條約」（MDT）和「軍隊互訪協定」的重要疑慮，無須在特定日期終止協定。美菲兩國於1998年簽署「軍隊互訪協定」，重申兩國在1951年簽定的「共同防禦條約」承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲國，以及美國軍方人員入境菲律賓不需護照和簽證等，被視為美菲同盟重要軍事協定之一。今年2月11日，菲律賓知會美國，將退出軍隊互訪協定。根據原訂期程，協定將於美國政府收到通知的180天後廢止。不過，菲律賓於6月1日向美國發出外交照會表示，希望暫緩終止菲美軍隊互訪協定6個月。陸辛11月11日再度知會美國，希望廢止期限再推遲半年。一般認為，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）下令終止這項協定，與他的親信、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證遭取消，以及美國參議員一再施壓要求釋放「掃毒戰」主要批評者、菲國參議員德利馬（Leila de Lima）有關。", "title": "美國安顧問訪菲贈5億元裝備 盼延軍隊互訪協定"}
{"summarization": "今彩539第109281期開獎，中獎號碼4、2、13、28、23。3星彩中獎號碼692，4星彩中獎號碼8141。", "article": "今彩539第109281期開獎，中獎號碼4、2、13、28、23。3星彩中獎號碼692，4星彩中獎號碼8141。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091123", "title": "今彩539第109281期開獎"}
{"summarization": "2020金點設計展以ZONE為主題，精選130件年度金點設計獎及金點概念設計獎標章作品，24日起在台北松山文創園區展出，期盼大眾重新凝聚專注力，積蓄創造新日常能量。", "article": "2020金點設計展以ZONE為主題，精選130件年度金點設計獎及金點概念設計獎標章作品，24日起在台北松山文創園區展出，期盼大眾重新凝聚專注力，積蓄創造新日常能量。今天舉辦展前記者會，包含經濟部工業局長呂正華、台灣設計研究院長張基義、典禮策劃統籌Bito創意總監劉耕名以及策展團隊「山陽山陰」皆到場支持。2020金點設計獎頒獎典禮再度由Bito團隊策劃統籌，設計展則邀請新銳策展團隊「山陽山陰」操刀、設計師莊皓擔綱視覺設計，並首度獨立命題，在年度典禮主題「2020」之下，提出ZONE為展覽主題。策展團隊「山陽山陰」指出，ZONE具雙重涵義，是物理上的「區域」，也是心理學的「心流」，意指一種面對熱愛事物時全神貫注的精神狀態，往往能將自身潛能與創造力發揮到極致。「山陽山陰」認為在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，雖改變許多空間與社會關係，卻也是讓人們從高度集體化的社會回歸個體，得以重新思考自身、既有生活方式的機會，期待藉此展覽邀請大家重新凝聚專注力，積蓄創造新日常的能量。今年參展作品百花齊放，百餘件展示作品來自台灣、中國、美國、香港、印尼、波蘭、瑞士、泰國、印度等地。不少台灣品牌受矚目，例如納智捷汽車開發設計的Luxgen URX5+1－Universal Design，搭載專利輪椅快扣裝置與友善乘坐空間，讓輪椅乘客上下車更快速、安全。國外展品也同樣精彩，如泰國設計品牌GREEN DOT BLUE的ARTWORK TOMii，背包主體採用100%回收寶特瓶製成的環保毛氈，可再回收利用，零件特別選用對環境友善材料，運用設計實踐環保永續的目標。「2020金點設計展」將於11月24日至110年2月28日，在台北松山文創園區台灣設計館展出。「金點設計獎頒獎典禮」則於12月11日登場，屆時將揭曉「年度最佳設計獎」及「年度特別獎」。", "title": "金點設計展ZONE 逾百件作品積蓄創造能量"}
{"summarization": "雙贏彩第109281期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、22、7、3、17、2、6、9、21、16。", "article": "雙贏彩第109281期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、22、7、3、17、2、6、9、21、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091123", "title": "雙贏彩第109281期開獎"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等3人今天出庭承認「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，法官宣布下月宣判。陸委會今晚呼籲港府應保障港人政治權利，勿讓香港國際形象再度蒙羞。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等3人今天出庭承認「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，法官宣布下月宣判。陸委會今晚呼籲港府應保障港人政治權利，勿讓香港國際形象再度蒙羞。前香港眾志秘書長黃之鋒、前副秘書長周庭及前主席林朗彥等3人，被控於去年6月21日「反送中」運動期間鼓動支持者包圍香港警察總部，涉違反「煽惑他人明知而參與未經批准的集結」、「組織未經批准的集結及明知而參與未經批准的集結罪」。案件今天開庭，3人在法庭承認煽惑他人參加未經批准集結等罪。法官宣布下月2日宣判，還押監房看管。陸委會晚間發布書面答詢表示，對於香港民主人士接連遭清算、打壓，我方及國際社會均高度關切，也對香港民主與自由每況愈下倍感憂心。陸委會表示，將與國際社會共同密切注意本案發展，並呼籲相關方面尊重及保障港人應有的政治權利，勿讓香港國際形象再度蒙塵。另一方面，今天晚間也傳出港府出資協助涉嫌殺害潘曉穎的港男陳同佳聘請律師，金額達港幣100萬元（約新台幣360萬元），陸委會對此表示並沒有任何評論，應由港府說明。陸委會並再次向港府呼籲，應務實回應台灣早先提出的司法互助請求，並協助早日將犯嫌繩之於法，具體實現司法正義。本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須先由台港雙方政府談好相關事宜，才有陳嫌來台入境問題。", "title": "黃之鋒下月宣判  陸委會籲保障港人政治權利"}
{"summarization": "美國維吉尼亞大學訪問教授林夏如今天表示，美國總統勝選人拜登陣營主張多邊合作，在許多議題上仍需中國參與，因此與前朝相比應會「少說話、少挑釁」；對台灣而言，短中期內美台關係可能會「有些倒退」。", "article": "美國維吉尼亞大學訪問教授林夏如今天表示，美國總統勝選人拜登陣營主張多邊合作，在許多議題上仍需中國參與，因此與前朝相比應會「少說話、少挑釁」；對台灣而言，短中期內美台關係可能會「有些倒退」。台北論壇今天舉辦台美關係演講會，由美中關係與國際關係理論專家何漢理（Harry Harding）與妻子、維吉尼亞大學米勒公共事務中心訪問教授林夏如座談，主題「美國對台政策的前景」；何漢理在演講時幽默地說，他講「過去式」，「未來式」交給林夏如。針對美中交惡、兩岸關係的前景應對方式，何漢理指出，他要給中國一些最基本建議，第一是「停止傷害」，至少不要讓情勢更糟，才有可能走向下一步。何漢理認為，首先，中國可以停止以軍機跨越台灣海峽中線，第二是停止宣揚對台實行「一國兩制」，因為「一國兩制」在台灣社會已成完全負面模式，從咖啡店、球場到學校都可看到「撐香港」、「避免今日香港成為明日台灣」等標語，反映「一國兩制」對北京爭取在台灣的地位毫無幫助。林夏如也認為，中國文宣部門做得實在太差，外交人員對新疆問題的回應令人不敢恭維，「他們至少應該知道如何與世界交流」；她曾和華府的中國使館官員提及此事，但似乎這已成為難以改變的結構面問題。她還說，現在有許多學習中文的學生「因為害怕」，而拒絕去中國學習；長期下來，中國會發現即便在經濟、軍事和政治上表現強大，但從年輕人、老一輩再到利益集團，「中國的朋友卻越來越少」。至於拜登政府與川普政府的外交政策差異，何漢理認為，川普政府對中國抱持很強烈的質疑，對中國採取「圍堵」，但拜登應會認為美中關係屬「高度競爭」；許多美國民眾則寄望拜登政府，能更強化美國的能力、更有效的方式和中國進行競爭。林夏如分析，拜登陣營在國際外交上主張多邊合作，對台灣而言的確「令人不安」，例如在氣候變遷議題等多個議題仍需中國的合作，因此與前朝相比，短期內台灣可能被忽視。她指出，美方仍會像過去一樣經營美台關係，但拜登政府會「少說話、少挑釁」，希望與世界建立一種長遠的有益關係；但對台灣而言，檯面上的美台關係在短中期可能會「有些倒退」。林夏如也提到，就她了解，許多在川普政府工作的人，能夠實際制定議程、推動體制改革，主因是川普樂於放手，進而讓能加入運作的人發揮領導作用。她指出，相較之下，本身就對外交政策相當熟悉的拜登，可能成為一個與川普截然不同，反而事必躬親、過度要求細節的領導者（micromanager），拜登將如何與麾下的聰明人合作，值得注意。", "title": "專家：拜登主張多邊關係 短期台美檯面關係恐倒退"}
{"summarization": "美國總統大選勝選人拜登未來上任後的外交政策，預料將和現任總統川普大不同。但前荷蘭外交官韋傑理認為，支持台灣是拜登政府少數會延續的川普政策，主要有3點理由。", "article": "美國總統大選勝選人拜登未來上任後的外交政策，預料將和現任總統川普大不同。但前荷蘭外交官韋傑理認為，支持台灣是拜登政府少數會延續的川普政策，主要有3點理由。目前任教於美國喬治華盛頓大學（George Washington University）和喬治梅森大學（George Mason University）的韋傑理（Gerrit van der Wees），在美國雙月刊「國家利益」（The National Interest）撰文指出，拜登政府對台灣的看法，預料將和川普政府非常相似，原因是華府外交政策圈對台灣的認知，已有下列幾項根本改變。首先，華府外交界越來越清楚意識到：台灣如今是個活力充沛的民主國家，而這個事實應該作為美台關係的指導原則。韋傑理表示，美國和其他西方國家當年拒絕承認台灣時，台灣是由宣稱領土擴及全中國大陸的國民黨統治；而西方國家長期也將對台政策，列為對中國政策的次項。但這樣的做法已持續太久。近期越來越多西方人士認知到，有必要單獨看待台灣身為亞洲民主燈塔的特殊性和優勢。其次，西方對中國的看法短短幾年內已出現劇烈轉變。不久前，他們對待中國還以「交往」為基本方針，寄望中國能成為國際社會「負責任的利害關係人」。但幾年下來，尤其中國國家主席習近平上台後，北京對內加強鎮壓、對外更具侵略性的趨勢日益明顯。如今美國、歐洲、亞洲盟邦和澳洲、紐西蘭，都以「戰略上競爭」形容與中國的關係。最後，自從台灣2016年開始由民進黨籍總統蔡英文執政，加上蔡今年初以壓倒性票數連任，中共一路對台灣加重威脅和恐嚇力道。不僅解放軍派軍機越過海峽中線、派軍艦繞行台灣、並在台灣以北和以南的中國近海舉行軍演；中共也一直用大量假消息和網路宣傳，來對付尚待成熟的台灣民主。韋傑理表示，上述這些情勢變化，讓拜登（Joe Biden）政府有充分理由，延續川普執政期後半段對台灣逐步增強的廣泛支持。他並指出，尤其在採取的外交步驟和如何擴大台灣國際空間方面，拜登政府預料會與美國傳統友邦和盟國更密切合作，並聯合起來說服北京，有必要將台灣視為友好鄰國，而非繼續糾結在71年前已結束的國共內戰。", "title": "前荷蘭外交官：3大理由 拜登料延續川普對台政策"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任將滿3個月，高雄市政府今天公布最新民調，有6成市民滿意陳其邁施政表現，另有近6成6市民對身為高雄人感到光榮，較前高雄市長韓國瑜任內成長11%。", "article": "高雄市長陳其邁上任將滿3個月，高雄市政府今天公布最新民調，有6成市民滿意陳其邁施政表現，另有近6成6市民對身為高雄人感到光榮，較前高雄市長韓國瑜任內成長11%。高雄市研考會下午發布新聞稿指出，陳其邁率領的新市府團隊上任至今近3個月，每天深入基層，傾聽民意，同時以有效率、肯負責的態度，認真打拚、解決問題，並與時間賽跑，加緊速度拚市政。根據新聞稿，6成2市民對高雄未來發展充滿信心；有6成市民滿意陳其邁的施政；還有6成3市民認為陳其邁上任後非常認真拚市政。而陳其邁的「提高農作物保險補貼」，更有高達7成3民眾支持。研考會表示，經過兩個多月的認真打拚，各項施政滿意度及支持度均高出6成，可見市府在各項施政表現獲得市民肯定，尤其是拚經濟的「仁武產業園區興建」更讓6成5市民感到滿意。其中，市民光榮感從去年10月、韓國瑜任內的5成5 提升到6成6。研考會指出，由此可見，陳其邁的新市政團隊讓高雄人感到更光榮，未來市府會秉持務實、認真負責、緊衝精神持續拚經濟，讓高雄成為宜居城市。此民調由研考會委託山水民意研究公司，隨機取樣訪問設籍高雄市的20歲以上民眾，訪問日期為109年11月20日至22日；有效樣本為1072份；在95%的信心水準下，抽樣誤差約為2.99%。", "title": "陳其邁上任3個月 6成市民滿意施政表現"}
{"summarization": "香港當局為了鼓勵更多人主動檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天宣布向每名接受病毒檢測並確診的病人發放港幣5000元（約新台幣1.85萬元）津貼。", "article": "香港當局為了鼓勵更多人主動檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天宣布向每名接受病毒檢測並確診的病人發放港幣5000元（約新台幣1.85萬元）津貼。勞工及福利局局長羅致光傍晚公布了這項新措施，強調不是「獎勵」市民染疫，而是在當前沒有強制檢疫的政策下，希望藉此鼓勵更多市民自願檢測病毒。羅致光表示，資助對象是那些確診染疫並住院後生活出現困難的市民，他們需要作出聲明後才能獲得資助。當被問到這項政策是否鼓勵市民染疫或鼓勵詐騙，羅致光說，相信較富裕的確診者不會為了這些錢而向政府申領，這項措施的對象是那些憂慮染疫後無法工作的市民。這項措施自27日起接受申請，可追溯至22日的確診者。", "title": "港府發放現金 鼓勵市民檢測武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "威力彩第109094期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、35、24、13、26，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第109094期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、35、24、13、26，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091123", "title": "威力彩第109094期開獎"}
{"summarization": "重光盃全國少棒錦標賽16強出爐，剛拿下中信盃少棒冠軍的三星、上屆重光盃冠軍中平都晉級；今天也安排小球員們參訪台北101，遠眺台北大巨蛋，小球員期待未來能踏入大巨蛋看球。", "article": "重光盃全國少棒錦標賽16強出爐，剛拿下中信盃少棒冠軍的三星、上屆重光盃冠軍中平都晉級；今天也安排小球員們參訪台北101，遠眺台北大巨蛋，小球員期待未來能踏入大巨蛋看球。剛拿下中信盃少棒賽冠軍的宜蘭縣三星國小今天與新竹縣關西國小交手，三星投打發揮，葉駿恩先發投2局被敲3安、失1分，李天崴後援2.1局被敲4支安打、失1分，兩人聯手壓制。三星首局靠著陳子康安打先馳得點，豐恩騏補上安打送回第2分，2局林珆豪三壘打添分，再靠著滾地球跑回團隊第4分。三星5局再起攻勢，單局6安、3保送，一口氣打了11人次攻下6分大局，順利拿下比賽勝利，三星預賽3戰全勝、晉級16強賽。上屆冠軍桃園市中平國小今天和高雄金潭國小交手，中平3棒李聖哲首局敲出二壘打，2、3局都敲出安打，4局開轟幫助球隊多添保險分，單場4打數都敲安打，貢獻4分打點、打擊表現最亮眼。中平團隊敲出16支安打，投手群只在4局有狀況，接連投出4次四壞保送、送給對手1分，但及時回穩、沒有再擴大失分，終場以16比1、4局拿勝，中平預賽也是3連勝、晉級16強。16強賽明天起在青年、觀山棒球場兩地開打，台東縣卑南國小與台中市忠孝國小交手，台北市福林國小與桃園市中平國小交手，雲林縣文昌國小與宜蘭縣三星國小交手，屏東縣復興國小與新北市興穀國小交手。高雄市中正國小16強與桃園市仁善國小交手，花蓮縣富源國小與高雄市壽天國小交手，南投縣新街國小與桃園市龜山國小交手，新北市大豐國小與台中市力行國小碰頭；16強獲勝隊伍將1日兩戰，爭取4強門票，冠軍預計25日出爐。今天參賽球隊們分上、下午梯次，分批前往台北101參訪，由導覽員解說、一一認出周圍知名地標和建築物，看到台北大巨蛋外型，小朋友也期待未來有機會到大巨蛋看球、打球。", "title": "重光盃少棒16強出爐 小球員參觀台北101"}
{"summarization": "長興材料今天公告自結10月稅前盈餘新台幣4.49億元，較去年同期成長144.86%，創今年新高；1至10月稅前盈餘26.01億元，年增6.67%，每股稅前盈餘2.1元。", "article": "長興材料今天公告自結10月稅前盈餘新台幣4.49億元，較去年同期成長144.86%，創今年新高；1至10月稅前盈餘26.01億元，年增6.67%，每股稅前盈餘2.1元。長興表示，10月電子材料需求仍然強勁，合成樹脂與特化材料受惠於中國與東南亞經濟復甦，銷售持續回溫，長興10月營收37.05億元，為今年單月新高。另外，合成樹脂與特化材料部門，雖然因十一長假工作天數少，中國市場銷售略有放緩，但馬來西亞廠營收有所增加，整體表現與9月差異不大。電子材料部分，長興指出，因印刷電路板（PCB）產業需求持續強勁，乾膜光阻與真空壓膜機的出貨仍然暢旺，3大業務穩定成長，帶動10月的營運表現優於預期。長興表示，今年受疫情的影響，全球經濟呈現下半年逐漸回升態勢，合成樹脂與特化材料與經濟成長的關聯性較高，第3季起出貨明顯增加，追趕上半年落後的業績，以目前的出貨情況來看，第4季主要市場中國的需求並未減弱。長興預期，光固化材料在節能、環保的趨勢下，將受惠於法令規範與產業升級的市場成長，尤其中美貿易戰加速製造商布局東南亞，供應鏈移轉將刺激東南亞產業升級，持續布局東南亞銷售據點，未來除了東南亞市場，美洲、印度也是海外市場的拓展重點。", "title": "長興3大業務穩定成長 10月稅前獲利今年新高"}
{"summarization": "一輛貨車今天晚間行經國道1號348公里處岡山南下路段時，因不明原因發生火燒車，所幸駕駛及時發現下車未受傷。消防人員到場撲滅火勢，確切起火原因仍待調查。", "article": "一輛貨車今天晚間行經國道1號348公里處岡山南下路段時，因不明原因發生火燒車，所幸駕駛及時發現下車未受傷。消防人員到場撲滅火勢，確切起火原因仍待調查。一輛鋁業公司的大貨車今天晚間7時11分行經國道1 號348公里處岡山南下路段時，貨車後方因不明原因開始起火，駕駛發現後急忙下車避難，並呼叫消防人員到場。消防人員到場後，在晚間7時34分控制火勢，7時39 分撲滅火勢，現場事故一度造成車輛回堵，詳細起火原因仍待調查。", "title": "國1岡山段大貨車莫名起火 駕駛及時逃生未受傷"}
{"summarization": "台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」預計明年初正式營運，10月公開招商，受疫情影響，業者搶國旅市場，多家競標「鳴日號」經營權，台鐵今天說，由雄獅旅行社獲第一優勝。", "article": "台鐵首列以美學打造的觀光列車「鳴日號」預計明年初正式營運，10月公開招商，受疫情影響，業者搶國旅市場，多家競標「鳴日號」經營權，台鐵今天說，由雄獅旅行社獲第一優勝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，出國旅遊停擺，業者搶國旅市場，並積極開發鐵道旅遊產品。配合2022年鐵道觀光旅遊年，台鐵打造一系列觀光列車，並將委外經營；其中「鳴日號」由莒光號改裝，今年2月亮相時，車身外觀及內部設計美感大獲好評，10月還獲日本設計大獎。台鐵說，「鳴日號」及由普通快車修復的「藍皮解憂列車」在10月辦理共同招商，共有19家觀光業者參與，共3家業者通過審查，最後由雄獅旅行社獲選第一優勝廠商。台鐵說，後續將與得標廠商研商、確定觀光列車開行計畫後，相關內容再另行公告說明。據了解，雄獅旅行社可能12月中先試營運「鳴日號」，未來關於產品特色及規劃，明天對外說明。", "title": "搶攻國旅市場 台鐵鳴日號列車經營權雄獅獲勝"}
{"summarization": "歐盟與英國脫歐貿易談判進入關鍵倒數，目前談判仍膠著，但為避免無協議脫歐，今天傳出本周不排除達成臨時協議，若雙方達成共識，歐洲議會擬12月底召開特別會議投票表決。", "article": "歐盟與英國脫歐貿易談判進入關鍵倒數，目前談判仍膠著，但為避免無協議脫歐，今天傳出本周不排除達成臨時協議，若雙方達成共識，歐洲議會擬12月底召開特別會議投票表決。英國在今年1月名義上脫離歐洲聯盟，但在今年12月31日前都還在脫歐過渡期，直至2021年1月1日英國才正式脫歐，雙方將藉貿易協議規範未來經貿易關係。歐英的貿易協議談判相當不順，英國曾設定10月15日為談判最後期限，後延至11月19日也未能達成共識，面對期限一再延即將要拖過歐洲議會需要6週時間以進行文件翻譯、審查和表決通過的時間表，因此能否在本週達成關鍵進展特別受矚。今天歐盟媒體圈傳出，為避免明年1月1日未達成貿易協議，英國硬脫歐造成經貿失序，本週歐英不排除會達成一項臨時協議。但若不是最終協議，實質上可能像是再一次的延期脫歐。此外，傳統上12月下旬歐洲進入耶誕假期，歐洲議會將暫時休會，但為因應英國脫歐大事，若歐英談判達成共識，歐洲議會擬在12月底前召開一次特別全體會議，以完成所需的表決程序，目前日期傾向定在12月28日。歐盟和英國貿易協商陷入膠著，其中在漁權、競爭規則3議題立場最為分岐。其中特別受矚的是漁業議題，布魯塞爾亟欲爭取漁業資源豐沛的英國海域維持開放，但倫敦則想重新談判歐盟捕漁配額，因牽涉到多國漁民生計，政治層面敏感，雙方立場需要進一步調整。", "title": "脫歐貿易談判倒數 歐洲議會擬召開特別會議表決"}
{"summarization": "皇家傳承牛肉麵日前涉前行政院發言人丁怡銘萊牛風波，近來又遭檢舉設地下工廠生產調理包；新北市府今天派員稽查並強調，業者未經核准工廠登記即從事製造加工，將輔導登記。", "article": "皇家傳承牛肉麵日前涉前行政院發言人丁怡銘萊牛風波，近來又遭檢舉設地下工廠生產調理包；新北市府今天派員稽查並強調，業者未經核准工廠登記即從事製造加工，將輔導登記。新北市經發局表示，業者已於衛福部食品藥物業者登錄平台「工廠/製造場所」欄位登錄。因此，市府後續將輔導業者依照「食品工廠建築及設備設廠標準」及「工廠管理輔導法」辦理工廠登記。經發局表示，皇家傳承未經核准工廠登記即從事冷凍調理包製造加工，但工廠所在地使用分區為都市計畫乙種工業區，建築物領有使用執照，可辦理工廠登記。皇家傳承牛肉麵除遭丁怡銘指控使用含萊克多巴胺美牛引發風波，丁也因此請辭獲准，但近來又有人檢舉皇家傳承位新莊區瓊林南路生產調理包的工廠，是未向經濟部登記的地下工廠。經發局20日曾前往稽查時皇家傳承新莊工廠，但當時1樓未開放稽查人員進入。排定今天將聯合相關單位再次稽查。今天下午首先是消防局派員前往做消防安檢，經稽查後符合規定。經發局下午4時許會同衛生局人員前往稽查，經過約1個小時的稽查，經發局人員接受媒體聯訪時說明，經檢查確認皇家傳承的工廠未辦理工廠登記。但因工廠的土地分區是乙種工業區，建物也符合廠房使用，市府將協助辦理工廠登記。至於衛生稽查部分，官員表示，廠內衛生標準大致符合規定，僅冷凍櫃內食材離地高度不足及廠內設置開放式垃圾桶等2項小缺失，業者都已現場改善。皇家傳承總經理陳家斌現場受訪表示，他們是從一家店面起到成立公司，採中央廚房方式經營，食安部分都用最高規格來做管控。但今年因為疫情關係才會投入宅配及生產調理包，未來會落實辦理工廠登記等規定。陳家斌也發表書面聲明指出，對於食安和環境維護、衛生管理，會用最嚴謹的態度來面對，皇家傳承不會是「地下工廠」，會一直用心煮好每一碗麵。", "title": "皇家傳承牛肉麵未經核准設工廠  新北：輔導登記"}
{"summarization": "現年30多歲不願透露姓氏的希臘公僕瑪莉亞，被前男友在雅典街頭公然施暴後，掛著黑眼圈光著腳獨自到警察局求援，員警不了解他為何如此暴力還反問瑪莉亞：「你怎麼招惹他的？」", "article": "現年30多歲不願透露姓氏的希臘公僕瑪莉亞，被前男友在雅典街頭公然施暴後，掛著黑眼圈光著腳獨自到警察局求援，員警不了解他為何如此暴力還反問瑪莉亞：「你怎麼招惹他的？」回憶這段身心遭受重創的傷痛，瑪莉亞（Maria）說，警局裡的警察還告訴她，「若你現在不報案，你活該被打」，還有事發後左鄰右舍說她壞話的那些流言蜚語。瑪莉亞說：「很多人認為，男人的行徑歸咎於婦女，家暴這檔事…屬於家務事且外人不應插手。」揭發前男友的惡行之前，瑪麗亞表示，她隱忍了一年多的時間，雅典街頭的公然被揍，則是壓垮她的最後一根稻草。她的前男友最後被判刑，但非因家暴，而是其他的罪名，而且沒有任何的賠償。性別平等研究中心（Research Centre on Gender Equality或KETHI）位於雅典市府附近的巷弄裡，吉里基迪（Agapi Gyrichidi）在中心裡的簡單陽春辦公室，提供心理與法律諮商，幫助被施暴的婦女。她說：「在希臘，這種刻板印象仍是很普遍，婦女認為她們必須容忍，認為情況將會好轉，認為若她們離家出走就是糟糕的母親，儘管她們內心恐懼，我們努力建立她們站出來的信心。」希臘雅典派迪昂大學（University of Panteion）社會政策學系副教授史特拉蒂凱姬（Maria Stratigaki）表示，在希臘的父權制社會，婦女常常遭受沉默的氛圍箝制，而她們所遭受的暴力往往不會對外張揚。這位專研性別平等的專家指出：「家暴被視為家務事，政府別介入，這種思維也受到深具影響力的東正教會（Orthodox Church）灌輸，東正教會提倡男人是一家之主的傳統家庭形象。」由於社會風氣使然，直到2011年，希臘才設立首座安置受虐婦女的收留中心，史特拉蒂凱姬表示：「晚了其他歐盟（EU）國家30年。」而且這座收容中心是由歐盟出資，女權主義者沃芙（Sissy Vovous）說，「希臘從未出一分錢幫助婦女」，並說，希臘的性別平等在歐盟27國中排名墊底。希臘負責性平事務的內閣部長塞雷格拉（Maria Syreggela）表示，政府以「我們待在家但不保持沉默」為號召所發起的運動，鼓舞許多婦女挺身而出。不過史特拉蒂凱姬指出：「打破這種禁忌還需更加努力。」", "title": "希臘責怪受害者文化 助長家暴歪風"}
{"summarization": "沒有國家能免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，也沒有國家能免家庭暴力禍害。11月25日「國際終止婦女受暴日」將屆，但抗疫封城期間家暴案激增，家是對婦女最危險的地方。", "article": "沒有國家能免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行，也沒有國家能免家庭暴力禍害。11月25日「國際終止婦女受暴日」將屆，但抗疫封城期間家暴案激增，家是對婦女最危險的地方。從奈及利亞和南非性侵案激增，秘魯婦女失蹤人數增加，巴西和墨西哥婦女遇害率上升，到歐洲婦女團體處理相關案件應接不暇，都顯示疫情加重性暴力禍害。根據聯合國9月底發布數據顯示，疫情封鎖措施導致投訴或通報家暴的電話增加，阿根廷增加25%，賽普勒斯和法國上升30%，新加坡增加33%。基本上在所有國家，限制疫情散播的封鎖措施已導致婦女和小孩被關在家裡。摩洛哥婦女團體4月表示：「對婦女來說，家裡是最危險的地方。」婦團並向政府施壓，要求政府「緊急因應」。在印度，家住孟買的33歲廚師希娜（Heena，化名）說，她覺得「被困在家裡」，她的丈夫不工作，吸毒，而且很暴力。當描述她所經歷的一切時，她經常淚流滿面。希娜在電話中告訴法新社，她的丈夫買完毒品後，「會把剩下的時間花在玩電玩『絕地求生』（PUBG），或者打我、虐待我。」", "title": "疫情新悲歌 婦女閉關躲病毒卻躲不掉家暴"}
{"summarization": "電機大廠東元董事長邱純枝表示，與華新換股策略聯盟聚焦4大領域，尤其是美國太陽能市場和智能製造，董事會在換股比例評估及合理性判斷、EPS影響和法令規範遵行等層面，均審慎審查。", "article": "電機大廠東元董事長邱純枝表示，與華新換股策略聯盟聚焦4大領域，尤其是美國太陽能市場和智能製造，董事會在換股比例評估及合理性判斷、EPS影響和法令規範遵行等層面，均審慎審查。東元今天發出第2封致股東信，說明董事會決策與華新麗華換股策略聯盟的依據。邱純枝表示，雙方具體合作包括綠能、太陽能、核心業務、及智能製造等4大領域及發展商機，尤其在美國太陽能市場和智能製造2大項，除了可創造財務及業務方面綜效外，更能符合東元ESG（環境、社會責任與公司治理）宣言「10年減碳20%」的承諾。在美國太陽能市場，邱純枝指出，華新麗華美國子公司Borrego在美國市場的業務涵蓋案場開發、系統設計採購與建造（EPC）與後續營運及維護；東元在創能及儲能的一體化銷售已有實績，可為華新麗華在美國的太陽能案場建置提供BESS系統。東元指出，以2019年華新麗華在美國的太陽能案場建置容量119.24M為基礎計算，估計電池供電儲能約占再生能源儲存總容量的11%到14%，將是東元潛在的巨大商機。另外在智能製造，邱純枝指出，東元具備機電工程及自動化解決方案能力，智慧製造的相關技術和經驗將可協助華新麗華營運績效及品質，而華新麗華未來也希望積極導入工業4.0自動化以創造更高成長，先前更宣布將於桃園楊梅斥資新台幣46億元，興建智能線纜工廠。東元指出，若透過此策略合作方案，東元可參與專案估算，對於東元的潛在效益，將隨華新麗華工程期間陸續實現。對於換股交易，邱純枝表示東元董事會除考量策略合作目的及效益外，也進行審慎審查。其中換股比例的評估及合理性判斷，經由外部獨立專家資誠普華，進行必要盡職調查後依據市價法、淨資產法及每股盈餘法三種評價方式做成換股比率意見書，交換比例並委請國富浩華聯合會計師事務所會計師吳孟達出具收購價格合理性意見書，認為應屬客觀合理。對於換股後每股純益（EPS）影響，東元指出發行新股將占未來發行後流通在外股數8%，取得華新麗華發行新股將新增股利收入，若納入雙方合作綜效所創造的獲利貢獻，將可彌補甚至超過短期盈餘稀釋，並提升長期股東價值。在法令規範遵行，東元表示，此次策略合作案是依據公司法第156條之3進行換股，歷年來有許多以換股進行策略合作案例。而11月17日線上法說會，當時案件尚未經雙方董事會決議，又有「保密協議」約束，自然不得對外公布，以符合相關法令規範。東元表示，此次換股合作案經雙方董事會決議通過後，仍需向主管機關送件申請，金管會將針對本案必要性、合理性及相關效益進行審查，相信主管機關也會秉持客觀中立的立場嚴密把關。東元和華新麗華20日晚間共同宣布換股策略聯盟，雙方以增資發行新股方式進行股份交換，預計換股交易完成後，華新麗華將持有東元電機約8%股權，東元將持有華新麗華約6%股權。股份交換基準日暫定明年1月6日。", "title": "東元與華新換股合作 鎖定美太陽能市場和智能製造"}
{"summarization": "標準局今天公布今年第二批綠電交易成果，共有台積電等6家綠電用戶、9家綠電發電業及3家綠電售電業參與，總裝置容量近282.2MW，估年交易量逾7億度以上，比第一批交易量1.1億度大增近7倍。", "article": "標準局今天公布今年第二批綠電交易成果，共有台積電等6家綠電用戶、9家綠電發電業及3家綠電售電業參與，總裝置容量近282.2MW，估年交易量逾7億度以上，比第一批交易量1.1億度大增近7倍。經濟部標準檢驗局發布新聞稿表示，為滿足國內綠色供應鏈以及企業擴大使用再生能源需求，今年5月首批再生能源轉供順利交易後，持續輔導再生能源市場參與者，今天公布第二批綠電交易成果。標準局表示台灣萊雅、台北101、博仲法律事務所、得禾能源、富崴能源、苗栗風力、達德能源（中威風力、鹿威風力、安威風力、崎威風力、通威風力與清風風力）、台汽綠能、瓦特先生及富威電力等18家再生能源需求、供給及售電業者參與。標準局指出，此批交易總裝置容量近282.2MW，估算年交易量逾7億度以上，相當70萬張憑證，相較於第一批轉供交易量1.1億度大增近7倍，更具代表性的是，這是首次陸域風電參與轉供交易模式，為台灣再生能源交易注入全新成長動力。標準局表示，今年共完成2波的再生能源電力及憑證轉供交易，預估累積年交易量已超過8億度，相當於80萬張憑證的規模，這對政府6大核心戰略產業中的綠電及再生能源產業來說，具指標性象徵意義，為綠能產業創立新里程碑。標準局推動的台灣再生能源憑證（T-REC）已獲得國際知名的環境資料揭露申報系統（CDP）、美國電子產品環境影響評估工具（EPEAT）與再生能源使用倡議組織（RE100）認可，有助於台灣企業接軌國際綠色供應鏈、提高自身競爭力。標準局提到，為帶動台灣再生能源產業蓬勃發展，致力開創多元的交易模式，近期推出「再生能源憑證單一電號多用戶交易示範計畫」，提供商辦大樓無獨立電表的企業買到綠電的解決方案，首宗成功範例為台灣萊雅及其所在辦公大樓的台北101，將是台灣未來推動低碳商業大樓的重要機制。標準局表示，台灣綠電需求已經從製造業供應鏈擴展到生技醫療業、法律業以及零售業等產業，希望未來有更多產業一起投入再生能源電力市場，支持台灣發展成為亞太綠能中心。", "title": "第二波綠電交易逾7億度 台積電等18家企業響應"}
{"summarization": "全球主要央行維持寬鬆貨幣政策，加上投資氣氛反覆，三大債券型基金連2周全面吸金，投資級企業債連33周穩吸金，其中美國投資級債券近一周上漲1.22%，居各類債種之冠。", "article": "全球主要央行維持寬鬆貨幣政策，加上投資氣氛反覆，三大債券型基金連2周全面吸金，投資級企業債連33周穩吸金，其中美國投資級債券近一周上漲1.22%，居各類債種之冠。法人表示，疫苗研發傳出捷報，但疫情入冬後持續升溫，債市受惠避險情緒走揚，包括投資級企業債券、高收益債券和新興債券基金在內的三大主要債券型基金，都已連續2周全面獲資金進駐，整體債券型基金今年累計淨流入金額高達3357億美元。其中，投資級企業債券再流入83.12億美元，連續吸金周數進入第33周；新興債券和高收益債券也分別有35.48億美元和12.31億美元淨流入。值得一提的是，新興債券基金不僅已連續7周吸金，上周淨流入金額更一舉改寫2019年1月底以來之最。摩根新興市場債券型產品經理陳若梅指出，新一波武漢肺炎疫情在全球多處如美國、日本似乎又重燃，儘管疫苗試驗利多頻傳，但疫苗的上市時點、療效及普及程度仍具挑戰，因此建議投資人現階段仍應將債券納入投組之中，以達到穩中求進功效。有鑑於公債殖利率仍處於歷史低檔，包括高收益債及新興市場債等，能提供較高收益率的信用債，將更具收益價值吸引力。安聯美國短年期高收益債券基金經理人謝佳伶表示，疫情於美國持續升溫，引發新一輪經濟封閉管理憂慮，加上美國財政部在紓困措施上與聯準會有不同想法，銷售數據走弱，景氣經濟復甦相關族群承壓，使得部分市場資金流向公債與投資級債等相對保守債券避險，美國10年期公債上周自一度逼近1%高點回落至0.8%左右，美國投資級債單周則上揚1.22%，居各類債種之冠。第一金美國100大企業債券基金經理人鄭宇君表示，美國國會重啟經濟紓困案談判，不過，由於國會兩黨勢力大致不變，現任議員沒有趕在年底前衝刺法案的動力，又受制於總統交接前的真空期，政策短期過關的機率不高。與此同時，美國上週五新增確診案例近20萬人，創單日新高，顯示疫情尚未改善；而且新公布的初領失業救濟金人數達74.2萬人，高於預期的71萬人，為近5周來首度增加情形。整體而言，反映選後市場仍存在諸多不確定性，讓投資人避險情緒再度升溫。", "title": "3大主要債市連2周全面吸金 美投資級債竄出頭"}
{"summarization": "鑒於立法院空間不敷使用，外界一直有遷建或改建的聲浪；立法院為廣納各界意見，妥適規劃未來國會願景，訂定「立法院未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點」，將提供未來國會院址的興建策略等建議。", "article": "鑒於立法院空間不敷使用，外界一直有遷建或改建的聲浪；立法院為廣納各界意見，妥適規劃未來國會願景，訂定「立法院未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點」，將提供未來國會院址的興建策略等建議。立法院今天發文給全體立委，檢送立法院未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點等資料，而本案已由立法院長游錫堃於11月20日核定施行。根據設置要點總說明指出，立法院從民國49年遷入現址（原為日治時期第二高等女學校），建物占地面積及空間有限，雖陸續增建議場、紅樓、群賢樓等建物，但空間仍不敷使用，而且各建物老舊且分散、動線凌亂，除結構安全堪虞，每年需耗費鉅資維修外，也影響各項議事運作的效能。設置要點也提到，為提升國會國際形象及能見度，除了有提案建議立法院辦理遷建，也有為了要紓解立法院辦公室空間不足等問題，就院區現址更新改建的芻議。為廣納並歸納各界意見未來國會遷建選址；未來國會院址興建策略、規劃及監督機制及其他有關未來國會願景事項的建議與諮詢。設置要點規定，諮詢委員17人至21人，召集人由立法院長兼任，副召集人由立法院副院長兼任；其餘15人至19人由立法院長聘請建築、都市設計或都市計畫專長，或政治或國會研究專長等學者專家擔任。設置要點也提到，該委員會每3個月開會一次，必要時得召開臨時會議，而該會召集人、副召集人、諮詢委員、執行秘書、工作小組組員均為無給職，但院外人員得依規定支領出席費等相關費用。", "title": "立院成立願景諮詢委員會  將提供遷建選址等建議"}
{"summarization": "建國工程文化藝術基金會邀請知名劇作家、國光劇團藝術總監王安祈與小生溫宇航，分別打造全新京崑系列學習短片「京崑大劇透」與「京崑兩下鍋」，希望推廣崑曲藝術。", "article": "建國工程文化藝術基金會邀請知名劇作家、國光劇團藝術總監王安祈與小生溫宇航，分別打造全新京崑系列學習短片「京崑大劇透」與「京崑兩下鍋」，希望推廣崑曲藝術。建國工程文化藝術基金會發布新聞稿表示，系列學習影片由劇場導演魏瑛娟擔任導演，每集10分鐘，讓大眾在通勤、用餐時間追劇認識經典、接近大師。「京崑大劇透」由王安祈主講，以直白又精彩的劇情演繹，帶觀眾重新認識「牡丹亭」、「大劈棺」等經典之作。影片講述崑曲於大時代下的衰落與重新興起，從1956年的「十五貫」救活了崑曲，也談到1992年上海崑劇團來台上演「長生殿」、「爛柯山」等劇作之後，崑曲自此從台灣異地復甦。溫宇航主講的「京崑兩下鍋」以專業演員的角度剖析京劇、崑曲在表演上的差異，現場也示範崑曲中「玉簪記．琴挑」以及「長生殿．哭像」不同家門的小生身段及角色呈現；再以京劇「羅成叫關」、崑曲「牧羊記．望鄉」這2部作品，相互對照不同劇種的聲腔運用。系列影片由影視劇場雙棲的導演魏瑛娟操刀，以武功秘笈的概念，替觀眾劃重點補課，結合民眾熟知的數位表情符號與影中人互動，增添情緒互動與趣味。「不只是崑曲」線上學苑將於11月29日安排溫宇航、12月6日安排王安祈參與2場臉書直播問答，觀眾可自即日起在系列影片區留言，當天也可線上直接提問，將獲得兩人親自解題。", "title": "推廣戲曲之美 王安祈溫宇航打造京崑學習短片"}
{"summarization": "盛達電業今天舉行法說會，董事長陳忠廷表示，布局多年的綠能儲能產品將在明年進入收割期，預估營收成長動能約20%到30%，LTE/5G終端設備需求也陸續出貨，將帶動明年整體運優於今年。", "article": "盛達電業今天舉行法說會，董事長陳忠廷表示，布局多年的綠能儲能產品將在明年進入收割期，預估營收成長動能約20%到30%，LTE/5G終端設備需求也陸續出貨，將帶動明年整體運優於今年。盛達營運三大主軸為網路通訊、電源供應器及儲能產品，陳忠廷預估明年綠能儲能產品營收，有機會將比今年成長20%到30%，占整體營收比重可望超過20%，進而帶動明年業績比今年成長。陳忠廷表示，目前已在宜蘭建立儲能產品的生產基地，預計在今年12月完工落成，2021年正式運轉，預估投產初期電池櫃產能可達每月50個（Stack），4至6個月後月產300個，6個月後可達500個，未來可創造新台幣上億元產值。陳忠廷指出，儲能產品除了爭取台電儲能與輔助服務新商機外，也積極爭取國際儲能大廠的OEM訂單，同時推出電力公司百萬瓦（MWh）等級的大型儲能櫃產品。電源供應器部分，順利切入運動器材大廠供應鏈，今年受惠疫情關係，北美市場居家電動器材大廠訂單需求成長，另外也配合客戶爭取海內外路燈標案也有斬獲，並持續拓展工控、車用及醫療的電源市場。網路通訊部份，因應LTE/5G終端設備需求成長，與LTE和5G基地台主要供應商策略聯盟，共同提供產品與服務給電信客戶，除了北美市場外，也積極在東南亞、日本、澳洲、中東、南非與歐洲等地與代理商合作，主要以自有品牌拓展市場。今年陸續通過幾個電信商的認證，明年將陸續見到營收貢獻。盛達電業總經理陳弘政表示，5G終端設備市場快速成長可期，盛達LTE終端設備獲得北美首張FCC Part 96 CBRS認證，第2季已有小量出貨，貢獻今年一定比例的業績成長，看好明年終端設備的需求成長動能。", "title": "盛達網通與儲能進入收割期 明年營運可望優於今年"}
{"summarization": "由於歐洲掀起第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局加強防疫管制，歐洲各地再度實施封城措施，今天公布的一項重要調查顯示，11月歐元區經濟活動驟降。", "article": "由於歐洲掀起第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局加強防疫管制，歐洲各地再度實施封城措施，今天公布的一項重要調查顯示，11月歐元區經濟活動驟降。法新社報導，全球知名經濟預測及商業諮詢企業馬基特公司（IHS Markit）首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示：「為平息COVID-19新增感染人數攀升而再度採取的防疫措施，造成11月歐元區經濟遭逢嚴峻重挫。」外界密切關注的馬基特公司歐元區綜合採購經理人指數（PMI），由10月的50點驟降至11月的45.1點，遠低於代表成長與否的50點門檻。馬基特公司指出，調查結果清楚顯示，包含19國的歐元區經濟將在第4季再度陷入衰退，意味今年年中的所有成長都將化為烏有。不過，並非所有情況都糟糕。調查結果顯示，有效疫苗可望問世的消息公布後，歐洲業者開始樂觀看待明年經濟復甦力道增強。儘管如此，馬基特公司仍預測，今年歐元區經濟萎縮幅度將達空前的7.4%，明年成長幅度也僅3.7%。馬基特公司指出，歐元區經濟11月萎縮情況普遍，但服務業受創最重，尤其是受到局部封城措施影響的行業。此外，歐元區第二大經濟體法國受創最深，11月PMI僅39.9點，顯示法國經濟非常嚴重走下坡。不過，歐元區最大經濟體德國同時間仍能呈現成長，很可能受到對亞洲的工業產品出口支撐，及境內疫情擴散速度相對較慢加持。", "title": "疫情再起各地封城 11月歐元區經濟活動驟減"}
{"summarization": "輔仁大學今天在大專籃球聯賽（UBA）預賽以83比76戰勝衛冕軍健行科大，目前預賽戰績2勝2敗，面對後3戰，教頭楊哲宜表示，希望第一階段預賽勝率能過半。", "article": "輔仁大學今天在大專籃球聯賽（UBA）預賽以83比76戰勝衛冕軍健行科大，目前預賽戰績2勝2敗，面對後3戰，教頭楊哲宜表示，希望第一階段預賽勝率能過半。UBA第一階段預賽在輔仁大學舉行，輔大今天由喬楚瑜領軍，單場轟下28分，率領輔大以7分差贏球。儘管前4戰戰績2勝2敗在預期中，但楊哲宜表示，輸贏的對手並非原本預料中的球隊。輔大昨天輸給中原後，球員內部曾開會檢討，楊哲宜表示，今天比賽改善籃板球偏低問題，加上透過不斷跑動、消耗對手體能策略奏效，因此最終贏球。第一階段預賽還剩3場，楊哲宜指出，希望第一輪賽事結束後，勝率能過半，才有利挺進8強。衛冕軍健行科大近來受傷兵所擾，加上整合時間太短，昨天迎戰政治大學最多領先32分，仍遭逆轉，將勝利拱手讓人，今天輸球後，為自104學年度以來，首度吞下2連敗。健行教頭劉孟竹表示，這是近幾年遇到最難度過的一段時間。劉孟竹無奈地說：「今天想贏回來，但事與願違，感覺籃框真的不是我們家的，怎麼投都投不進。」", "title": "UBA預賽扳倒健行  輔大拚首階段勝率過半"}
{"summarization": "陸媒報導，上海浦東機場接連傳出本土確診病例後，已打擊旅客出行的信心。截至今天下午2時30分，這座客運量排名中國第二的國際機場，已有4成航班取消。", "article": "陸媒報導，上海浦東機場接連傳出本土確診病例後，已打擊旅客出行的信心。截至今天下午2時30分，這座客運量排名中國第二的國際機場，已有4成航班取消。財經雜誌報導，自從9日發現1例本土確診病例後，浦東機場客運航班起降架次開始遞減，由9日的起降969架次降至22日的749架次，降幅約25%。報導並引述航班服務APP「飛常准」的數據指出，截至23日下午2時30分，浦東機場已取消進港航班347架次（含提前取消），其中當日取消進港航班44架次；同時已取消出港航班299架次（含提前取消），其中當日取消出港航班48架次。平均取消（含提前取消）占比4成左右。據報導，儘管浦東機場強調近期確診的病例都與貨運區有關，不涉及客運區域，但不少旅客因此信心受挫，主動放棄了跟浦東機場相關的飛航行程。浦東機場是中國第二大客運機場，2019年旅客吞吐量7615.35萬人次，僅次於北京首都國際機場。浦東機場貨運吞吐量更排名第一，2019年貨郵吞吐量363.4萬噸，高出首都機場近168萬噸。今年的疫情期間，浦東機場承接了最多的國際和地區航班，因此上海基本每天都在新增數例境外移入病例。截至22日，上海尚有59例境外移入病例在院治療。", "title": "上海浦東機場爆疫情 4成航班取消"}
{"summarization": "路透社統計各國發布資料顯示，中東波斯灣6國超過100萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），印尼染疫總數突破50萬大關，俄羅斯則新增2萬5173人確診，創新高紀錄。", "article": "路透社統計各國發布資料顯示，中東波斯灣6國超過100萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），印尼染疫總數突破50萬大關，俄羅斯則新增2萬5173人確診，創新高紀錄。波斯灣合作理事會（GCC）6個國家今天通報確診總數達100萬845人，其中9160人染疫死亡。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，從20日起新增9751人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達30萬352例。又有213人染疫死亡，死亡病例累計3788例。俄羅斯今天通報新增2萬5173人確診，創新高紀錄，其中莫斯科有6866人染疫，確診總數達到211萬4502人。當局也通報，在過去24小時，又有361人染疫不治，染疫死亡總數達3萬6540人。印尼衛生部網站數據顯示，境內確診總數今天突破50萬大關，新增4442人確診。另外，又有118人染疫死亡，不治人數累計1萬6002人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）和維多利亞州（Victoria）在7月初關閉彼此邊界，這是一個多世紀來首度關閉，以遏制在維多利亞州首府墨爾本爆發的疫情。澳洲人口最多的這兩個州經歷4個多月封閉後今天重新開放。墨西哥衛生當局22日通報新增9187人確診，這是第3次單日通報超過9000人確診，確診總數達到104萬1875人。又有逾303人染疫不治，死亡總數達10萬1676人。", "title": "中東波斯灣6國確診破百萬 印尼逾50萬人染疫"}
{"summarization": "衣索比亞北方叛軍在與政府軍持續近20天的戰鬥中已顯疲態，轉而開始大量破壞基礎建設與艾克穆機場（Axum Airport），但政府軍仍舊按計畫挺進。", "article": "衣索比亞北方叛軍在與政府軍持續近20天的戰鬥中已顯疲態，轉而開始大量破壞基礎建設與艾克穆機場（Axum Airport），但政府軍仍舊按計畫挺進。自4日開始，政府軍和北方泰格瑞省（Tigray）叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）的戰鬥已持續近20天，除造成雙方傷亡，也引發3萬多人的難民潮逃往鄰國蘇丹，躲避戰禍。主戰場小鎮艾克穆（Axum）擁有約6萬6800名居民，是位於泰格瑞省北方的一座歷史古城，也是阿克蘇姆王國（Aksumite Empire）遺址所在。阿克蘇姆王國過去是擁有海軍與貿易能力的大國，約西元前400年至10世紀左右統治非洲東北部整個區域，直到10世紀才滅亡。基於歷史價值，1980年聯合國教科文組織（UNESCO ）將艾克穆的考古遺址列入世界遺產名錄。艾克穆是衣索比亞最著名的旅遊勝地之一，衣索比亞政府因而耗費巨資建造艾克穆機場，使其成為國際化標準機場。衣索比亞新聞社（Ethiopian News Agency）22日報導指出，戰事對叛軍不利，叛軍在不關心人民情況下，開始破壞當地基礎建設和艾克穆機場以及艾克穆紀念碑。報導指出，雖然基礎建設遭到破壞，但是政府軍依然按照計畫挺進，直到該區恢復法治與秩序為止。", "title": "衣索比亞叛軍破壞基礎建設和機場 政府軍仍挺進"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天表示，可能今年底或明年初批准首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，目前正對最有希望的候選疫苗進行評估。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天表示，可能今年底或明年初批准首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，目前正對最有希望的候選疫苗進行評估。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）上週表示，歐盟藥品管理局可能在12月底前批准美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國生技公司BioNTech合作研發的試驗疫苗，以及美國莫德納生物技術公司（Moderna）的試驗疫苗。然而，歐盟藥品管理局在給法新社的電郵聲明中澄清：「現今階段難以精準預估疫苗批准時間表，因為目前仍有數據進來，而且正進行滾動式審查。」聲明提及：「歐盟藥品管理局確實可能在今年底前或明年初基於評估進展，對最有進展的候選疫苗做出評估結論。」歐盟藥品管理局正進行「滾動式審查」，旨在加速3支疫苗的批准時間，包括輝瑞和BioNTech的疫苗、莫德納的疫苗及牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗。輝瑞與BioNTech表示，臨床試驗顯示，雙方旗下試驗疫苗預防效果達95%。兩家公司已將資料交給歐盟藥品管理局。與此同時，莫德納也宣布，旗下疫苗防護力達94.5%。牛津大學和阿斯特捷利康今天指出，雙方旗下疫苗平均效力達70%。基於接種劑量和方法，最高效力可達90%。", "title": "歐盟可能今年底或明年初 批准新型冠狀病毒疫苗"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持治安會報時表示，雖受疫情影響暫無召開，但就治安相關已開16場院會、專案會議；政府會全力支持相關單位執行治安工作，並提供必要機具及完善機制。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持治安會報時表示，雖受疫情影響暫無召開，但就治安相關已開16場院會、專案會議；政府會全力支持相關單位執行治安工作，並提供必要機具及完善機制。行政院晚間透過新聞稿指出，蘇貞昌今天主持「行政院109年第1次治安會報」，並聽取「校園安全維護策進作為」及「強力打擊街頭暴力犯罪」報告。蘇貞昌說，過去因應疫情影響，治安會報暫無召開，但就治安議題已分別透過院會、專案會議共計16場；政府全力支持治安工作，已完成「槍砲彈藥刀械管制條例」及「刑法」第149、150條聚眾鬥毆罪修正案。對於近期社會幾起憾事，有人認為政府做法有瑕疵、遺憾，蘇貞昌強調，同仁表現瑕不掩瑜，期許同仁「經一事、長一智」痛定思痛，痛改才能符合努力的目標、符合社會期待。針對刑事被告防逃機制一案，蘇貞昌表示，用老式方法動用警力24小時監控，不僅易使同仁疲勞，且不一定有效果，現在已有科技設備監控等機制，請法務部、內政部就各項配套措施儘速作為完成，如新作為還有不足，請隨時精進。至於警政署「校園安全維護策進作為」報告，蘇貞昌指出，防範憾事發生最重要的因素是「人」與「態度」。巡邏不在於看到犯人、破獲犯罪，而是看到環境、預見犯罪如何防制。蘇貞昌說，當員警依專業訓練與經驗判斷，發現環境有所不足，如雜草過高可能有安全疑慮、監視器不足或路燈故障等情況，應及早提出，否則後果就如所謂「破窗理論」，容易引誘犯罪。蘇貞昌強調，社會期待看到政府快賞快罰、信賞必罰的態度，請相關單位重視，用相關機具及機制解決問題，並讓社會看到台灣辦案的效率與魄力，這對遏止不肖之徒，能達到一定效果，讓民眾免於損害。針對內政部警政署「強力打擊街頭暴力犯罪，持續維護治安平穩」報告，蘇貞昌表示，近期組織犯罪迭有破獲，防制毒、賭、暴力討債及聚眾鬥毆等事件也多有效遏止，已見立竿見影效果，感謝並肯定內政部、警政署、刑事局及法務部同仁。蘇貞昌說，治安滿意度提高，社會對警察信任度高達8成多，社會給予高度肯定，警察同仁在崗位上盡心盡力、夜以繼日，他要表示感謝。蘇貞昌指出，政府全力支持執法同仁，「工欲善其事，必先利其器」，如果有應修法之處，將進行修法；如應預算支援，則提供預算，例如日前員警新配備辣椒水即已有效運作，有效遏止憾事發生。", "title": "蘇貞昌主持治安會報  全力支持執法並完善機制"}
{"summarization": "威力彩第109094期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、35、24、13、26，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109094期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、35、24、13、26，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091123", "title": "威力彩第109094期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109281期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、22、7、3、17、2、6、9、21、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109281期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、22、7、3、17、2、6、9、21、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091123", "title": "雙贏彩第109281期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109281期開獎，中獎號碼4、2、13、28、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109281期開獎，中獎號碼4、2、13、28、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎192注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼692，正彩61注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8141，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091123", "title": "今彩539第109281期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "據官方通報，中國上海市昨天連夜對浦東機場1萬7719名相關人員進行病毒核酸檢測後，發現一名貨運工作人員呈陽性反應，確診為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。", "article": "據官方通報，中國上海市昨天連夜對浦東機場1萬7719名相關人員進行病毒核酸檢測後，發現一名貨運工作人員呈陽性反應，確診為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」今晚公布對浦東機場相關人員核酸檢測的結果，這名確診的男子是浦東機場西區貨運站的聯邦快遞（中國）有限公司上海分公司工作人員。自9日迄今，浦東機場關聯的本土確診病例累計已有8例。上海市今天上午舉行疫情防控新聞發布會，上海機場集團副總裁周俊龍說，將對機場貨運區一線高風險作業人員定期開展核酸檢測；並在知情自願的基礎上，安排高風險作業崗位人員進行新冠肺炎疫苗應急接種；同時，加強入境貨物、貨區生產設施及工作環境的消毒殺菌。上海市疾控中心副主任孫曉冬表示，根據調查研判，這波浦東機場疫情的頭兩例，並非被其他人傳染，可能被冷鏈食品感染。他說，這兩名浦東機場貨運站工作人員10月30日曾共同進入並清理過一個自北美地區運返回上海的航空貨櫃，其內部環境潮濕，且清理時，兩人都沒有佩戴口罩。專家據此推斷，這兩人的感染來源都是境外移入的貨櫃。", "title": "上海浦東機場完成全員檢測  新增本土確診1例"}
{"summarization": "產業公會日前向經濟部反應匯率問題大於RCEP影響，直言新台幣升值逾12%。央行今天表示，新台幣近2年對美元升值幅度為6.7%，新台幣強勢是反映台灣整體出口表現亮眼，也說新台幣匯率只有一個，無法同時間又升又貶。", "article": "產業公會日前向經濟部反應匯率問題大於RCEP影響，直言新台幣升值逾12%。央行今天表示，新台幣近2年對美元升值幅度為6.7%，新台幣強勢是反映台灣整體出口表現亮眼，也說新台幣匯率只有一個，無法同時間又升又貶。中央銀行今天晚間在臉書發布4張圖，澄清近2年新台幣對美元升值幅度，沒有9大公會日前所說的12%到15%。央行指出，從去年底到今年11月23日，新台幣對美元升值4.52%，從2018年底迄今，新台幣對美元升值為6.7%，並沒有外界所說升值幅度達12%到15%。央行也說，新台幣跟其他亞洲貨幣相比並沒有表現太強。台灣去年度與今年前10月的出口成長率分別為-1.5%與3.4%，表現明顯優於其他亞洲經濟體。根據統計，中國大陸去年與今年前10月出口年增率分別為0.5% 與0.5%，馬來西亞為-3.4%與-5.8%，南韓為-10.4%與-8.2%，日本為-4.4%與-11.7%，菲律賓為2.3%與-13.8% ，新加坡為-11.5%與-15.4%。其他亞洲貨幣對美元美元匯率升貶幅度，新台幣自去年底至今，對美元升值幅度達4.52%，比人民幣6.01% 、菲律賓幣5.09%、日圓4.65%來得低；不過，高於韓元4.14%、新加坡幣0.29%、馬來西亞幣0.06%、泰銖-1.49%。央行表示，去年與今年以來，台灣傳統產業出口雖然多為負成長，但是電子零組件與資通訊產業表現亮眼，使得整體出超增加。強調新台幣匯率除了反映資本移動的影響外，主要反映台灣整體出口表現，也說新台幣匯率只有一個，無法同時間又升又貶。央行表示，央行向來盡力維持新台幣匯率的動態穩定，以利廠商對外報價與營運。也強調長期以來，新台幣對美元匯率年平均波動小於韓元、日圓、歐元與新加坡幣。", "title": "央行發臉書回應產業公會 新台幣強升是反映出口表現"}
{"summarization": "有民眾自香港入境，將含豬肉飛機餐帶下飛機，遭罰新台幣20萬元，不服提起行政訴訟，經判決撤銷罰單；非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，為維護產業安全，農委會將提起上訴。", "article": "有民眾自香港入境，將含豬肉飛機餐帶下飛機，遭罰新台幣20萬元，不服提起行政訴訟，經判決撤銷罰單；非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，為維護產業安全，農委會將提起上訴。應變中心表示，這起事件源自民眾於民國108年4月間從香港入境台灣，將機上沒吃完的「豬肉捲」飛機餐帶下飛機，因未申報檢疫遭關務署以X光機查獲，農委會依動物傳染病防治條例第45之1條規定裁罰20萬元，民眾不服提出行政訴訟。應變中心強調，邊境檢疫措施是依據風險評估結果訂定，並依法行政，據以確保台灣為非洲豬瘟非疫區。應變中心指出，農委會在108年5月12日香港向世界動物衛生組織（OIE）通報非洲豬瘟疫情爆發之前，就依據監控邊境查獲及棄置肉品的檢測結果進行風險評估，將香港列入3年內發生非洲豬瘟地區，且香港及澳門因為畜牧產業量極少，活豬從中國大陸進口，傳播非洲豬瘟風險不可小覷，評估本案應屬個案，將提起上訴。", "title": "含豬肉飛機餐帶下機遭罰翻案 農委會將上訴"}
{"summarization": "香港郵政將於本月27日發行以「李小龍—武藝傳承」為題的特別郵票及相關集郵品，而當天正是這位一代巨星誕辰80週年。", "article": "香港郵政將於本月27日發行以「李小龍—武藝傳承」為題的特別郵票及相關集郵品，而當天正是這位一代巨星誕辰80週年。香港郵政表示，發行相關郵票和集郵品是要回顧李小龍的電影藝術與哲學思想，讓大家共同緬懷這位一代巨星的風采。香港郵政指出，李小龍的傲人成就跨越地域、時代和界別，他在銀幕上魅力四射，在武學領域上登峰造極，在武藝傳承上永垂不朽。據發布，香港各郵政局將自27日起發售李小龍相關紀念郵票及集郵品，有首日封、郵票、郵票小型張、小版張、套摺、明信片等，部分是以李小龍多部電影及其哲學思想與截拳道作為設計靈感。", "title": "香港將發行李小龍80誕辰紀念郵票"}
{"summarization": "台鐵1252次區間車今晚6時48分要進竹北站時，疑似撞到異物，新竹站到竹北站列車一度延誤，晚間9時10分恢復雙線行車，台鐵統計，影響近8000名旅客。", "article": "台鐵1252次區間車今晚6時48分要進竹北站時，疑似撞到異物，新竹站到竹北站列車一度延誤，晚間9時10分恢復雙線行車，台鐵統計，影響近8000名旅客。台鐵說，1252次區間車進站時疑似撞到異物，由富岡派救援單機晚間8時9分到竹北站，經檢查員查看後，1252次列車晚間8時37分自行開進站內，路線經工務段巡查後無礙，於晚間9時10分恢復雙線行車。台鐵統計，共影響33列次、約7980名旅客。", "title": "台鐵區間車疑似撞異物  影響近8千旅客"}
{"summarization": "馬來西亞當局今天表示，全球最大外科手術手套製造商Top Glove員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數激增，因此將關閉一半以上的工廠。", "article": "馬來西亞當局今天表示，全球最大外科手術手套製造商Top Glove員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數激增，因此將關閉一半以上的工廠。疫情爆發後，世界各國紛紛儲備防護裝備，Top Glove需求大幅增加，獲利和股價也雙雙攀升。但Top Glove在馬來西亞首都吉隆坡附近工業區內的工廠爆發群聚感染，許多染疫員工是低薪移工。當局今天通報有1000多起確診病例，促使政府下令關閉工廠。國防部長依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob）說：「在今天召開的特別會議中，衛生部提出關閉Top Glove旗下28座工廠的建議，獲得一致同意…將分階段讓員工接受篩檢和隔離。」Top Glove在聲明中表示，將「與相關單位全面配合，暫時停工」，已經開始關閉工廠。Top Glove表示，約5700名員工已經接受篩檢，剩下的人也將會進行檢測。每年可以生產超過700億個手套的Top Glove，沒有透露關閉工廠對滿足訂單的能力將有何影響。Top Glove擁有47座工廠，其中41座在馬來西亞，許多員工來自尼泊爾，並住在擁擠的宿舍中。", "title": "爆群聚感染 全球最大手套製造商Top Glove關工廠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持毒品防制會報時表示，他對毒品深惡痛絕，請海巡署及相關部會務必拒毒於境外，截毒於關口、截斷金流；如需修法則請法務部、內政部提出，展現政府掃毒決心。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持毒品防制會報時表示，他對毒品深惡痛絕，請海巡署及相關部會務必拒毒於境外，截毒於關口、截斷金流；如需修法則請法務部、內政部提出，展現政府掃毒決心。蘇貞昌今天主持「行政院第28次毒品防制會報」，他在致詞時表示，因疫情的關係，政府未召開大型會報，但這段時間已就毒品防制舉辦多場會議，且成效良好。當國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發二次疫情時，台灣相對穩定，因此召開毒品防制會報。會議中，針對「當前毒品情勢分析與策進作為」及「防制營業場所毒品犯罪專案行動執行成果」等議題進行討論。針對台高檢「當前毒品情勢分析與策進作為」報告，蘇貞昌說，感謝台高檢統合各緝毒機關打擊毒品犯罪，近一年來在大家同心合力下，打擊毒品犯罪的成果非常可觀，但因「殺頭的生意有人做」，境外走私毒品仍占大宗（91.2%），後果更令人深以為憂。蘇貞昌也請海委會海巡署及相關部會，加強境外走私、國際毒品情資分享互助，務必拒毒於境外，截毒於關口，相關犯罪情事也請全力防堵。蘇貞昌說，就金流截斷的部分，請相關部會務必掌握異常金流並溯源追查；另外，最令人憂心的是新興毒品氾濫及危害，尤其受害者都是年輕生命，請經濟部及相關部會從源頭、流程、數量等，盤點相關物料工業，遏止相關物料被非法使用。蘇貞昌聽取內政部警政署「防制營業場所毒品犯罪專案行動執行成果」報告後表示，除了偵辦的警方、檢察官、研究的學者以外，一般人對於毒品的樣態、如何使用等都不甚清楚，也深怕自己或親友的孩子參加毒趴因而受害，所以他對毒品深惡痛絕，一直想盡辦法防制。蘇貞昌表示，毒品的問題第一是「人」，從販賣、運送到吸食的人等，一定都其來有自；第二是「物」，毒品樣態隨社會變化，新興毒品不斷出現；第三是「場所」，毒品經常出現的特定場所，場所也有群聚效應的問題；第四是要拿出堅定的「態度」。蘇貞昌說，政府掃蕩毒品，社會一定會給予支持，要在既有的良好基礎上，將人鎖定、阻斷通路並阻絕於境外，同時展現堅定的態度，讓不肖份子警覺，明瞭政府要強勢執法，透過「第三方警政」，結合地方政府、行政力量，讓特定場所心生警惕。蘇貞昌也責成教育部，要特別留意校園販毒情形，不要掉以輕心；請國防部注意軍營中毒品防制，並指示經濟部、內政部、法務部、台高檢本於職責，就過去曾在五星級觀光飯店開毒趴的情況，拿出辦法，務必徙木立信、展現效果。蘇貞昌說，針對毒品問題，如有需修法之處，請法務部、內政部等相關部會提出，以強化毒品防制效果。", "title": "蘇貞昌主持毒品防制會報 展現政府掃毒決心"}
{"summarization": "台中檢警破獲2具桶屍，8名嫌犯落網。徐姓主嫌10多年前組強盜集團判刑入獄，在獄中參加空中大學課程得第一名獲假釋，假釋期間考取房仲證照，更接掌家中工廠，未料卻犯下凶案。", "article": "台中檢警破獲2具桶屍，8名嫌犯落網。徐姓主嫌10多年前組強盜集團判刑入獄，在獄中參加空中大學課程得第一名獲假釋，假釋期間考取房仲證照，更接掌家中工廠，未料卻犯下凶案。台中地檢署日前指揮刑事局中部打擊犯罪中心等單位，偵破雙桶屍案。警方接獲情資，在台中豐原民宅、苗栗銅鑼山區，分別挖出裝有16歲少女、54歲黃姓男子屍體的桶子，2人被分裝到塑膠桶，因灌入鹽酸、水泥，屍體面目全非。檢警採集檢體釐清身分。經查，徐嫌10多年前組織強盜集團，民國97年間，吸收青少年加入，該集團紀律嚴謹，組織分明有行動組、監視組、支援組，設有內外圍警戒。徐嫌更要求新加入成員用飛車搶案方式練膽量。警方破獲後，徐嫌遭判刑10年6個月。徐嫌在獄中參加國立空中大學課程獲得第一名，因此被裁定假釋。出獄後他曾因酒駕遭逮，但法院審酌他犯後態度良好，曾在服刑期間參加空大課程、認真向學等理由，給予免刑。徐嫌在假釋期間，還考取不動產經紀營業員證照，從事房仲，又因雙親年邁而接掌家中工廠，承擔家中經濟。未料，卻又在106年殺害16歲少女，108年殺害黃男後，將2人運到太平區一處狗場裝桶，再分別到豐原老家、苗栗山區藏屍，手段凶狠。徐嫌將裝有少女屍體的桶子藏在家中角落，家人渾然不覺，直到檢警上門翻出桶子，才驚覺和桶屍同住屋簷下近3年。檢警上週在花蓮，將徐姓主嫌、陳姓妻子逮捕歸案，其他共犯也陸續帶回，共8人涉案，目前6人收押，1人收容，1人因他案入監服刑中。", "title": "台中桶屍案主嫌 獄中讀空大第一名獲假釋"}
{"summarization": "81歲資深演員陳淑芳奪金馬獎最佳女主角及最佳女配角獎，基隆市警局資訊科長簡達人是陳淑芳表弟，他在臉書形容陳淑芳是「九份之光」，早年家境時有困頓，陳淑芳還曾送錢接濟。", "article": "81歲資深演員陳淑芳奪金馬獎最佳女主角及最佳女配角獎，基隆市警局資訊科長簡達人是陳淑芳表弟，他在臉書形容陳淑芳是「九份之光」，早年家境時有困頓，陳淑芳還曾送錢接濟。簡達人透過臉書（Facebook）表示，表姊陳淑芳勇奪金馬獎最佳女主角及最佳女配角獎，從未有之，破金馬紀錄，是九份之光，也是鼓舞人心「活到老、學到老、做到老」的具體實例呈現。簡達人並引用大哥的文章，提到陳淑芳的父親是三姨丈，陳家四兄弟承租台陽鑛業公司4號坑的大部份採鑛權，也挖到很多黃金，三姨丈曾請父親去挖他的鑛區一次，「挖到黃金算你的，也就是請你吃紅」，這是九份鑛區的一項好風俗，送親友的一種恩惠方式。文中也提到，簡家兄弟的母親跟三姨媽感情很好，家裡雖時常困頓，但母親絕不會向三姊開口借錢，寧願去借高利貸，以免影響親情，有次，大概是三姨媽察覺母親有困難，主動派陳淑芳送錢來家中。此外，簡達人的大哥說，陳淑芳從小就長得活潑可愛，又喜歡歌舞，小學表演還曾得獎，後來念蘭陽女中、國立藝專，是科班出身，一畢業就當台語片的女主角，後來改演電視劇，從女主角演到阿嬤了。", "title": "影后陳淑芳九份之光 警官表弟憶昔日接濟暖舉"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情擴大，政府為是否暫停振興國旅方案Go To Travel（去旅行）傷神，今天是3天連假最後一天，東京明治神宮外苑銀杏正美，人山人海，民眾似乎把疫情拋諸腦後。", "article": "日本武漢肺炎疫情擴大，政府為是否暫停振興國旅方案Go To Travel（去旅行）傷神，今天是3天連假最後一天，東京明治神宮外苑銀杏正美，人山人海，民眾似乎把疫情拋諸腦後。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，但擋不住民眾觀賞紅楓、銀杏和秋天美景的決心。在日本，賞紅葉與黃葉（日文發音都是koyo）就像春天賞櫻文化一樣普及，這3天連假可看到賞黃葉、紅楓景點人山人海。東京的神宮外苑有146棵大銀杏樹，每年秋天這裡會舉辦「銀杏祭」的活動，今年受到疫情影響停辦，但很多遊客還是到此，在黃銀杏隧道下拍照打卡。今天下午在明治神宮外苑銀杏樹下，藤田夫婦帶著兒子來欣賞美景並拍照。夫妻倆撿拾落下的銀杏葉努力地塞在兒子的帽子上當成「金牌帽」，然後拍照為兒子的成長做紀錄。藤田先生被中央社記者問到「不怕疫情擴大嗎？」他說，有注意做好防疫的措施。對於政府正在思考暫停實施去旅行的優惠方案，藤田的妻子表示，經濟如果不能活絡的話，很多人會失業，要兼顧防疫和拼經濟，真的是一大難題。周邊的秩父宮橄欖球場舉辦關東地區大學橄欖球對抗賽，傍晚比賽結束後，球迷民眾走出球場來到銀杏樹下，人潮擁擠的景象讓人憂心疫情是否因而擴大。除了東京神宮外苑之外，從電視上可看到京都賞楓景點嵐山的渡月橋、北海道札幌市知名景點二條市場人山人海的景象。二條市場的一位老闆說，這3天湧進許多人，是否為了防疫而暫停實施Go To Travel方案，政府應趕緊研擬對策。北海道政府22日已決定，將暫時把轄內第一大城札幌市，排除在振興旅遊方案Go To Travel適用範圍外。日本政府尊重北海道政府的意願，預料將排除札幌市。大阪府知事吉村洋文今天在電視節目上表示，鑑於疫情擴大，已向中央政府表示，27日起大阪市排除在Go To Travel適用範圍外。是否因為政府7月起開始實施Go To Travel方案導致疫情擴大，目前情況還不明朗。但日本首相菅義偉今天在東京都內演講時說：「共有4000萬人使用Go To Travel，其中只有約180人確診感染。」對於外界認為Go To Travel是疫情擴散原因，他持否定的看法。位於群馬縣沼田市的町田屋是一家創業約70年的豆腐店，目前受惠於Go To Travel方案，每天湧進許多客人。有些旅行社推出從東京都的新宿區出發到關東地區一日遊前往群馬縣伊香保賞楓的旅遊商品，就把町田屋豆腐店列為第一站，之後去欣賞氣勢磅礡的吹割瀑布紅楓、午餐享受螃蟹吃到飽且進蘋果園現摘現吃，適用Go To Travel方案，旅費不到新台幣2000元。這樣的旅遊商品，上午7時半從新宿出發，搭車來此約上午9時半，這裡有號稱日本最大的「豆腐皮田」，發給每名進場遊客撈豆腐皮的小道具，讓遊客自撈吃到飽。町田屋專務（經理）町田隆成對中央社記者表示，Go To Travel方案有很多民眾都去單價高的地方（享受優惠多），單價低的地方比較無法雨露均霑，所幸町田屋與旅行社合作有大批遊客前來。他肯定政府實施Go To Travel方案，認為在疫苗開發成功之前，這是應急之道，若無這一招，可能很多商店都面臨倒閉。因為豆腐皮田的環境特殊，設有很多通風的吹風機，濕氣也重。町田說：「如果說濕氣重的環境可防止病毒散播的話，那我這家店應該是防疫最強的地方了。」得知中央社記者來自台灣，他立刻拿出擺在店面嵌入高雄壽山宮媽祖像的飾品說，等疫情平息，一定還要去高雄進行抬神轎的文化交流。", "title": "銀杏紅楓正美 疫情擋不住日本人遊賞決心"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今天說，他們和英國牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗，有足夠原料藥在年底前製出2億劑，且明年首季結束前可製出7億劑供應全球。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今天說，他們和英國牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗，有足夠原料藥在年底前製出2億劑，且明年首季結束前可製出7億劑供應全球。路透社報導，阿斯特捷利康（AstraZeneca）全球營運主管潘‧鄭（Pam Cheng，譯音）在簡報會上還表示，在等待全球各地監管單位批准這支疫苗同時，他們會維持原料藥庫存。潘‧鄭補充，試驗結果顯示，接種這支疫苗時，若第一劑施打半劑、第二劑施打全劑，防護效力比2劑都施打全劑要來得高。「如果第一劑用半劑就有效，你們可以想像我們能讓接種的人數翻倍。」阿斯特捷利康的生物製藥研發部執行副總裁潘加洛斯（Mene Pangalos）今天也說，他們本週將開始與美國食品暨藥物管理局（FDA）討論改變這支Covid-19實驗疫苗的試驗設計，加入一道可能更有效的劑量方案。另一方面，牛津大學疫苗研究小組（Oxford Vaccine Group）主任波拉德（Andrew Pollard）今天表示，若他們和阿斯特捷利康合作研發的疫苗只看能否讓患者免於住院或陷入重症，則計算出的防護力更高。這支牛津疫苗對各種程度症狀患者試驗，平均防護力為7成。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，及美國生技公司莫德納（Moderna）研發的疫苗，後期試驗結果皆顯示防護力超過9成。", "title": "英國藥廠：牛津COVID-19疫苗年底前足產出2億劑"}
