{"summarization": "侵襲恆春半島，到晚上11時強降雨已為屏東縣帶來340毫米雨量，牡丹水庫在下午4時起已調節性放水，南區水資源局表示，將持續降到安全水位為止。", "article": "侵襲恆春半島，到晚上11時強降雨已為屏東縣帶來340毫米雨量，牡丹水庫在下午4時起已調節性放水，南區水資源局表示，將持續降到安全水位為止。恆春半島從今天中午開始下大雨，在半天內已累積340毫米雨量，為全台之冠，牡丹水庫滿水位為142公尺，雨勢轉強後，水庫逼近滿水位，南區水資源局下午4時緊急以每秒345立方公尺速度調節性洩洪。牡丹水庫供應屏東新園鄉以南至恆春鎮的民生用水，目前是全台蓄水率最高的水庫，南區水資源局表示，137公尺是安全水位，將持續調節水位至安全水位為止。", "title": "強降雨挹注 屏東牡丹水庫調節水量"}
{"summarization": "世界衛生大會即將復會，今年歐洲議會聲援台灣聲量更強，先後發動2波逾百位跨黨團議員連署，最新一波計106位跨黨派議員籲世衛秘書長譚德塞落實其「若不能人人安全，就無人安全」目標。", "article": "世界衛生大會即將復會，今年歐洲議會聲援台灣聲量更強，先後發動2波逾百位跨黨團議員連署，最新一波計106位跨黨派議員籲世衛秘書長譚德塞落實其「若不能人人安全，就無人安全」目標。世界衛生大會（WHA）即將在11月9日至14日復會，由於台灣防疫成效顯著凸顯邀請台灣參加的迫切性，對台灣參與世界衛生組織（WHO）發出更大聲量。11月5日歐洲議會106位跨黨派歐洲議員聯合全歐洲逾600名政要致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，強烈支持台灣以觀察員身分參與WHA復會。他們籲請譚德塞落實自己提出的「若不能人人安全，就無人安全」目標，邀請台灣以觀察員身分參與WHA，並將台灣完全納入WHO的會議、機制及活動，以符合各方利益。駐歐盟兼駐比利時代表處今天指出，這次參與連署的歐洲議會議員橫跨主流黨團，包括人民黨團（EPP）、社會黨團（S&D）、復興歐洲黨團（Renew）、綠黨黨團（Greens/EFA）、保守黨團（ECR）及無黨派議員。且據了解，連署更獲得3位歐洲議會副議長及多位曾任歐盟會員國總理、外長等高層政要背書支持。駐處表示誠摯感謝歐洲議會議員仗義聲援，充分展現歐洲議會對台灣務實參與強烈支持。此外，在今年5月WHA召開精簡視訊會議前，歐洲議會也曾發動一波強力聲援，跨黨團議員致函歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell），呼籲歐盟支持台灣參與WHO。當時也計有102位跨黨團議員及4位德國國會議員共同連署一份致歐盟會員國衛生部長公開信，籲請支持台灣衛福部長陳時中以觀察員身分受邀出席WHA視訊會議，並要求WHO落實讓台灣務實參與所有WHO會議、機制及活動。", "title": "歐議會106議員挺台參與世衛 籲譚德塞落實人人安全"}
{"summarization": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格今天表示，喬治亞州將重新計算總統大選選票。民主黨候選人拜登目前在該州以些微差距領先現任總統川普。", "article": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格今天表示，喬治亞州將重新計算總統大選選票。民主黨候選人拜登目前在該州以些微差距領先現任總統川普。拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）在首府亞特蘭大告訴記者：「由於差距那麼小，喬治亞州將重新計票。」喬治亞將是本次選舉第一個宣布要重新計票的州。喬治亞州目前開出99%選票，兩人得票率同為49.4%，拜登領先1500餘票。選務官員表示，尚有4169票尚未開出。喬治亞州有16張選舉人票。", "title": "川普與拜登票數接近 喬治亞州宣布重新計票"}
{"summarization": "美國總統大選計票進入倒數，民主黨候選人拜登在喬治亞州以些微差距領先川普。喬治亞州官員表示因選票太過接近，將重新計票。這將讓喬治亞州成為大選後首個重新計票的州。", "article": "美國總統大選計票進入倒數，民主黨候選人拜登在喬治亞州以些微差距領先川普。喬治亞州官員表示因選票太過接近，將重新計票。這將讓喬治亞州成為大選後首個重新計票的州。法新社報導，喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天在首府亞特蘭大（Atlanta）告訴記者：「（票數）差距太小，喬治亞州將重新計票。」他表示，由於川普和拜登在喬治亞州得票「過於接近，仍難分勝負」。有16張選舉人票的喬治亞州目前開出99%選票，兩人得票率同為49.4%，拜登暫時領先1500多票。此外，喬治亞州在這次國會選舉中也扮演關鍵角色，是美國今年唯一改選兩席參議員的州，意味這次選舉結果將決定民主黨或共和黨誰來主導參院。", "title": "喬治亞州勝負難分 成美大選後首個重新計票州"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）男子200公尺短水道蝶式再次亮相，他繳出本季次佳的1分50秒90，繼上一次出賽奪得職業生涯首冠後，連2站奪冠。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨在國際游泳聯盟（ISL）男子200公尺短水道蝶式再次亮相，他繳出本季次佳的1分50秒90，繼上一次出賽奪得職業生涯首冠後，連2站奪冠。年僅18歲的王冠閎，是台灣泳壇最受期待的一顆新星，早在去年他就達到奧運參賽A標，已提前取得明年東京奧運入場券。王冠閎年紀雖輕，不過他在池畔所展現的實力與潛力，讓他獲ISL職業隊的卡利神鷹隊（Cali Condors）青睞，獲邀前往匈牙利布達佩斯參賽。王冠閎在上一次出賽嘗試技術性微調，全程手部划水頻率減少4次，仍以1分51秒32奪冠，此役他恢復過往划水頻率，目標是超越他在首次出賽所締造的1分50秒79最佳成績，今天他以1分50秒90觸壁，雖沒能改寫個人最佳，仍足以讓他稱王。事實上今天比賽前150公尺，王冠閎僅排在第3，不過他在最後50公尺「狂催」後成功超車，最終以0.13秒之差逆轉擊敗同為18歲的日本好手本多灯，讓他再次站上頒獎台頂端。王冠閎指導教練黃智勇透露，透過高強度賽事，讓愛徒迅速累積經驗值，表現也持續進步，由於ISL賽季已進入尾聲，師徒倆的目標仍維持不變，希望賽季結束前，能再次改寫今年王冠閎在ISL男子200蝶短道所寫下的個人最佳成績。1091107", "title": "王冠閎連2站奪冠 200公尺短道蝶式逆轉擊敗日本選手"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長、民主黨的國會頭號人物裴洛西（Nancy Pelosi）今天在同黨候選人拜登於關鍵州計票呈現領先態勢後，稱拜登為美國「總統當選人」。", "article": "美國聯邦眾議院議長、民主黨的國會頭號人物裴洛西（Nancy Pelosi）今天在同黨候選人拜登於關鍵州計票呈現領先態勢後，稱拜登為美國「總統當選人」。法新社報導，拜登在對於大選可能具決定性的賓夕法尼亞州計票反轉超前川普後，裴洛西告訴記者：「今早已明顯拜登與賀錦麗將贏得勝選、入主白宮。」她說國家）。」此外，拜登在喬治亞州也以些微差距領先川普。喬治亞州官員表示因選票太過接近，將重新計票。這將讓喬治亞州成為大選後首個重新計票的州。現任總統川普在3日選後自行宣布勝利以來，一直無事實根據地怒稱選舉舞弊，並尋求停止計票。在這次國會選舉中，民主黨在聯邦眾議院將流失幾席議席。裴洛西對此淡然表示，在沒有川普的情形下，眾院下次於2022年的選舉「將獲得大勝」。", "title": "關鍵州暫取領先 裴洛西稱拜登為美國總統當選人"}
{"summarization": "由於市場關注歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇及美國總統大選不確定局面，歐洲股市今天下跌，週線漲幅收斂。", "article": "由於市場關注歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇及美國總統大選不確定局面，歐洲股市今天下跌，週線漲幅收斂。倫敦FTSE 100指數上漲3.84點或0.06%，收在5910.02點。法蘭克福DAX 30指數下跌88.07點或0.70%，收在12480.02點。巴黎CAC 40指數下跌23.11點或0.46%，收在4960.88點。", "title": "市場關注疫情和美國選舉發展 歐股下跌"}
{"summarization": "民主黨候選人拜登幾乎確定勝選，但美國總統川普仍不言退，再度聲明將採法律行動。然而，若川普陣營未能提出明確證據證明舞弊，將難獲得法院支持重新計票或宣告部分選票無效，逆轉情勢。", "article": "民主黨候選人拜登幾乎確定勝選，但美國總統川普仍不言退，再度聲明將採法律行動。然而，若川普陣營未能提出明確證據證明舞弊，將難獲得法院支持重新計票或宣告部分選票無效，逆轉情勢。在喬治亞與賓州先後翻盤後，川普下午透過競選團隊推特發出聲明指出，相信美國人民應該擁有充分透明的選票計算與選舉，這無關任何一次單一選舉，而是美國整體選舉過程的完整性。他也重申，所有合法選票都應計算，所有不合法選票都不該計入。他將採取各項法律行動，確保美國人民對政府的信心，「我永遠不會放棄為你和我們的國家而戰」。根據美國有線電視新聞網（CNN）統計，拜登（Joe Biden）目前暫時以253張選舉人票領先川普的213張。但拜登在尚未開出的喬治亞州、內華達州、亞利桑那州與賓州，都取得領先地位。若最後拜登能順利拿下這4州，將能以306票的過半票數贏得勝選。自開票夜於白宮談話後就消失於鏡頭前的川普，昨晚終於首度公開面對媒體。川普雖然仍重砲指控民主黨竊取選舉，並揚言將大規模進行法律訴訟，但短短17分鐘的講話中，川普顯得有氣無力，發表完講話後也未接受媒體提問就逕行離開。有評論認為川普其實已對結果心裡有數，但仍打算孤注一擲，不到最後一刻不願輕易認輸。然而，川普的停止計票與舞弊指控，並未獲得太多共和黨同僚的聲援。連任成功的參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天一早就在官方推特上表示，每張合法的投票都必須被計入，任何一張不合法提交的選票則不能被計入，各方都須能監看過程。在此，法院是引用法律並解決爭端，「這就是美國人投票決定結果的方式」。和麥康奈一樣，選擇不和川普的舞弊指控站在同一邊的還有共和黨籍重量級聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）。他在4日推文表示，「需時多日的合法計票並非舞弊」。聯邦制的美國是個已經有200多年歷史的民主國家，選舉制度有其歷史緣由，每個州也各有因時因地制宜的選舉程序。各州的投開票過程與程序或許存在瑕疵與可公評的討論空間，但要以此提出舞弊指控訴訟，川普團隊必須能提出明確且規模大到足以改變結果的證據，否則將很難站住腳，贏得法院認可。這也是為何共和黨陣營在多個搖擺州提出的法律挑戰都遭駁回的主因。為了打法律戰，川普陣營特別設置熱線，呼籲支持者提供證據，證明存在舞弊現象，供日後提起法律訴訟之用。但是否能收集到大量有力證據，外界存疑。但幾個關鍵州確實發生票數差距過小的結果，按各州規定，川普可以在部分州提出重新計票要求。喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天稍早就已經主動表示將重新驗票。至於其他幾個關鍵州是否也能重新計票或訴求部分選票無效，還得看州法院是否同意。若是遭到駁回，能否一路上訴到最高法院，也得看川普陣營能提出多少證據說服法官。", "title": "拜登幾乎確定勝選 川普法律戰若無明確證據難回天"}
{"summarization": "法新社彙整衛生機構通報統計，歐洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數已逾30萬，確診病例超過1200萬例。", "article": "法新社彙整衛生機構通報統計，歐洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死人數已逾30萬，確診病例超過1200萬例。截至台北時間7日零時，歐洲染疫致死人數在全球各大洲居第2高，達30萬688人，僅次於拉丁美洲暨加勒比的40萬8841人。歐洲染疫確診嚴重程度則在全球各大洲居首，超過拉丁美洲暨加勒比的1150萬例，及亞洲的1090萬例。歐洲1200萬確診病例幾乎半數分布於4個國家，分別為俄羅斯173萬3440例，其次為法國160萬1367例，西班牙130萬6316例和英國112萬3197例。", "title": "歐洲染疫致死超過30萬人 確診逾1200萬例"}
{"summarization": "兩名知情人士指出，美國總統川普對這次選舉結果將採法律行動，共和黨全國委員會（Republican National Committee，RNC）已開始接觸捐贈者，計劃至少籌資6000萬美元打官司。", "article": "兩名知情人士指出，美國總統川普對這次選舉結果將採法律行動，共和黨全國委員會（Republican National Committee，RNC）已開始接觸捐贈者，計劃至少籌資6000萬美元打官司。路透社報導，經3日大選後，川普陣營已在數州提起法律訴訟。1名接到RNC請求捐款的共和黨金主表示：「他們需要6000萬美元。」", "title": "共和黨選後尋求法律戰 傳籌資6000萬美元打官司"}
{"summarization": "美國大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）距離勝選更加接近，美股今天交易平淡，終場互有漲跌，週線漲幅為近幾個月以來最大。", "article": "美國大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）距離勝選更加接近，美股今天交易平淡，終場互有漲跌，週線漲幅為近幾個月以來最大。道瓊工業指數終場下跌66.78點，或0.24%，收在28323.40點；標準普爾500指數下跌1.01點，或0.03%，收在3509.44點。以科技股為主的那斯達克指數上漲4.303點，或0.04%，收在11895.230點。", "title": "美股漲跌互見 數月來最大週線漲幅"}
{"summarization": "油價今天下跌，週線漲幅收斂，因武漢肺炎疫情加劇提升需求遭嚴重打擊的風險。與此同時，市場還在焦急等待美國大選結果出爐。", "article": "油價今天下跌，週線漲幅收斂，因武漢肺炎疫情加劇提升需求遭嚴重打擊的風險。與此同時，市場還在焦急等待美國大選結果出爐。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌1.65美元，收在每桶37.14美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下挫1.48美元，收在每桶39.45美元。", "title": "疫情加重和美國大選不確定性 油價跌"}
{"summarization": "過去24年總統大選均由共和黨拿下的亞利桑那州，這次可能倒向民主黨；總統川普與在地德高望重的已故參議員馬侃結仇20年，被視為可能落敗原因，評論員稱「馬侃的復仇」。", "article": "過去24年總統大選均由共和黨拿下的亞利桑那州，這次可能倒向民主黨；總統川普與在地德高望重的已故參議員馬侃結仇20年，被視為可能落敗原因，評論員稱「馬侃的復仇」。美西時間6日午間，亞利桑那州開票進度90%，民主黨拜登以49.9%得票率領先共和黨川普48.6%，差距4萬票。自從1996年民主黨的柯林頓（Bill Clinton）勝選之後，歷次大選這州都傾向共和黨，但這次可能翻盤。馬侃小檔案出生：1936年8月29日學歷：美國海軍學院經歷：參與越戰、聯邦眾議員 1983-1987、亞利桑那州聯邦參議員 1987-2018、2008年代表共和黨角逐美國總統失利曾經擔任馬侃的顧問、共和黨政治評論員墨菲（Mike Murphy）在微軟國家廣播公司（MSNBC）的新聞節目上說，若拜登拿下亞利桑那州，這結果代表馬侃對川普的復仇。曾任國土安全部幕僚長泰勒（Miles Taylor）推文指出：「如果川普敗選，正是他對馬侃參議員輕蔑態度帶來的報應。」泰勒透露，馬侃2018年過世時，川普要求政府機關不要降半旗，使他憤而匿名投書紐約時報砲轟川普。政治媒體Politico雜誌主編洪雪爾（Blake Hounshell）推文說：「這就像是馬侃的鬼魂最後一次向川普比出倒讚（拇指向下）。」兩人的恩怨源自2000年，當時川普動念選總統，他在電視上評論其他可能參選人時，質疑馬侃戰爭英雄的地位說「他被俘虜了，被敵人抓走會讓一個人變成英雄？我不知道，我不確定」。2015年馬侃批評川普針對移民的發言，川普再度反嗆「比較喜歡沒有被抓」的戰爭英雄。2016年川普代表共和黨選總統，馬侃不滿川普對女性淫褻言論，聲明不會把票投給川普。馬侃過世之前留下遺言，拒絕川普出席他的葬禮。遺孀辛蒂．馬侃（Cindy McCain）今年大選表態支持拜登。1967年越戰期間，馬侃擔任戰機飛行員，駕機在北越執行任務的時候遭到擊落，遭到關押5年飽受酷刑。馬侃父親是美軍太平洋司令，越共原有意提早釋放馬侃，但遭拒絕。", "title": "川普恐輸亞利桑那票倉 遭評馬侃在天之靈復仇"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，民主黨候選人拜登（Joe Biden）不應該「不正當地宣稱」贏得總統職位。美國總統選舉計票尚未完成，目前顯示拜登即將遙遙領先。", "article": "美國總統川普今天說，民主黨候選人拜登（Joe Biden）不應該「不正當地宣稱」贏得總統職位。美國總統選舉計票尚未完成，目前顯示拜登即將遙遙領先。法新社報導，川普在推特發文說：「拜登不應該不正當地宣稱贏得總統職位。我也可以宣稱勝選。法律程序現正展開中！」川普再度宣稱贏得3日總統大選，但目前的計票結果強烈顯示，他將成為只能當一任的美國總統。", "title": "川普：若拜登不正當宣稱贏得總統職位 我也可以自稱勝選"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪隊本季戰績淒慘，為重整旗鼓，球團高層決定找回兩年前帶領球隊奪冠、年初因涉及休士頓太空人隊偷暗號醜聞而離隊並遭禁賽的前總教練柯拉。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪隊本季戰績淒慘，為重整旗鼓，球團高層決定找回兩年前帶領球隊奪冠、年初因涉及休士頓太空人隊偷暗號醜聞而離隊並遭禁賽的前總教練柯拉。大聯盟官網今天率先披露柯拉（Alex Cora）將回鍋紅襪掌兵符，紅襪球團於美東時間下午5時證實這項消息。45歲的柯拉曾以球員身分在大聯盟征戰14季，2007年隨紅襪拿到世界冠軍。2018年賽季，他以菜鳥教頭之姿帶領紅襪打出108勝54敗的隊史最佳戰績，季後賽一路過關斬將，奪得15年內第4座、也是隊史第9座世界冠軍。今年1月，大聯盟公布太空人2017年賽季涉嫌用科技手法偷對手暗號的調查結果，提到時任太空人板凳教練的柯拉「積極參與」，促使紅襪與柯拉解約。大聯盟4月宣布柯拉遭禁賽一季處分。少了柯拉帶隊的紅襪失去強隊本色，在因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）縮短的例行賽季，以24勝36敗在美國聯盟東區墊底，接替柯拉的倫尼基（Ron Roenicke）季末丟掉兵符。隨著世界大賽10月27日結束，柯拉禁賽期滿，紅襪高層上週飛往波多黎各與柯拉會面，態勢逐漸明朗，柯拉從9名高層面試過的人選中脫穎而出。柯拉與紅襪高層關係良好，也深受波士頓球迷與柏格茨（Xander Bogaerts）、羅德里格斯（Eduardo Rodriguez）等陣中主將愛戴，加上兩年前才帶領紅襪拿下世界冠軍，都是有利他回鍋帶隊的因素。柯拉回鍋紅襪消息曝光後，本季因2019冠狀病毒疾病引起心肌炎缺陣的左投羅德里格斯在推特發文標註柯拉，附上戴墨鏡微笑與強壯二頭肌的表情符號。不過，柯拉再掌兵符面臨諸多挑戰，包括紅襪培養的巨星貝茲（Mookie Betts）已轉戰洛杉磯道奇隊，王牌投手塞爾（Chris Sale）接受手肘韌帶重建手術後仍在復健，球團如不砸錢招兵買馬，紅襪先發投手戰力依舊堪慮。", "title": "紅襪走過淒慘一季  前教頭柯拉回鍋掌兵符"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午8時30分解除輕度颱風閃電陸上颱風警報，受颱風外圍環流影響，高雄、屏東及澎湖應防局部大雨。", "article": "中央氣象局今天上午8時30分解除輕度颱風閃電陸上颱風警報，受颱風外圍環流影響，高雄、屏東及澎湖應防局部大雨。根據氣象局最新資料顯示，閃電過去3小時強度略為減弱且暴風圈縮小，中心目前在鵝鑾鼻西北西方海面，向西南西移動，台灣本島已脫離暴風圈，對台灣海峽仍構成威脅，預計颱風強度仍有持續減弱的趨勢。氣象局說，受颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天高雄、屏東及澎湖地區有局部大雨發生的機率，因連日降雨，山區應防坍方及落石。同樣受颱風外圍環流影響，今天澎湖及台南至高雄沿海空曠地區有8至9級強陣風，其他地區也有較強陣風；澎湖、西南部及恆春半島沿海易有長浪，民眾前往海邊活動要特別小心。氣象局觀測，自5日0時至今天上午8時止，各地出現較大陣風為蘭嶼14級、恆春10級；較大雨量為屏東縣西大武山392毫米、台東縣勝林山286毫米、恆春半島丹路246毫米。", "title": "颱風閃電陸警解除 高屏澎湖防局部大雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日逾12萬確診再破紀錄，刷新前一天的紀錄；歐洲染疫病故人數已逾30萬，確診病例超過1200萬例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日逾12萬確診再破紀錄，刷新前一天的紀錄；歐洲染疫病故人數已逾30萬，確診病例超過1200萬例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣時間11月7日上午7時，全球至少124萬1031人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4919萬5581例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心6日宣布，台灣新增4例武漢肺炎境外移入，3人為來台工作的印尼籍女性，迄今無症狀，檢疫期滿前採檢確診；另1人從墨西哥入境。● 中國中國官方6日通報，新增36例武漢肺炎確診，其中本土6例都來自新疆，此外，新疆另新增15例無症狀感染者，為對喀什、克州隔離觀察人員核酸檢測時發現。● 韓國韓國中央應急處置本部戰略企劃組長孫映萊6日表示，新版防疫因應機制將從7日起施行，並說近一週韓國每天平均新增92.1例、首都圈70例、忠清道14例，其他地區4例以下。● 日本日本疫情逐漸升溫，5日單日新增確診病例繼8月再度破千例，中央政府全面備戰防疫；北海道5日單日病例創新高，當局打算從8日起提高警戒等級。● 菲律賓菲律賓衛生部6日通報新增2092個確診病例及新增52個死亡病例，累計確診病例達39萬1809例，死亡病例累計達7461例，而過去一個月就占了1/5。● 馬來西亞馬來西亞6日通報1755個新增確診病例，創疫情爆發以來的新高，累計確診病例達3萬8189例，另通報新增2個死亡病例，累計死亡病例達279例。● 印尼印尼是東南亞疫情最嚴重的國家，衛生部6日通報新增3778個確診病例，以及新增94個死亡病例，累計確診數達42萬9574例，累計死亡病例達1萬4442例。● 英國英國英格蘭地區開始實施4週禁足令，英相強生5日強調民眾非必要不要外出，但每日郵報民調發現，無論禁足令是否延長，仍有4成年輕人耶誕節打算無視規定，照舊與親友相聚。● 法國世界衛生大會（WHA）即將復會，除歐洲議會外委會發動挺台參與WHA外，近期包括法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）等106位跨黨派歐洲議會議員聯合全歐洲逾600名政要也都公開發聲支持台灣參與。● 奧地利奧地利5日通報新增確診7146例創新高，6日通報新增確診6464例，少了將近千例，另通報新增41個死亡病例，累計死亡病例達1340例。由於這波疫情有使醫療院所應接不暇之虞，奧地利已實施夜間宵禁並下令咖啡館、酒吧、餐廳歇業，只允許外賣與外帶。● 葡萄牙葡萄牙媒體「觀察家」（Observador）刊登衛福部長陳時中專文，在世界衛生大會復會前夕，呼籲世界衛生組織等各方正視台灣長期對全球衛生防疫及健康人權貢獻，堅定支持將台灣納入世衛。● 俄羅斯俄羅斯6日通報單日新增2萬582起確診病例創新高，其中首都莫斯科就有6253人確診，累計確診數達173萬3440例。有關部門另通報，過去24小時新增378個死亡病例，累計死亡病例達2萬9887例。●烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）6日表示，單日新增201起死亡病例創新高，超過4日通報的199例，新增確診9721例，累計確診病例達44萬188例，死亡病例累計8125例。●羅馬尼亞人口2000萬的羅馬尼亞單日新增確診9714例創新高，並且約有1000人目前躺在加護病房，是一個月前的大約兩倍。自今年2月底爆發疫情至今，累計7500人染疫病故，當局宣布自9日起將實施全國夜間宵禁，所有學校也將停課30天。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國5日新增逾12萬人確診，刷新前一天的紀錄，是全球疫情最慘重的國家。● 巴西巴西衛生部6日表示，過去24小時新增1萬8862例感染病例，境內確診累計達563萬1181例，染疫不治病例新增279例，死亡病例累計達16萬2015例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/7"}
{"summarization": "中央災害應變中心表示，今天上午7時30分止颱風閃電造成3人受傷，包含台東縣金峰鄉一名婦人及海端鄉一對夫婦輕傷送醫。指揮官內政部長徐國勇說，民眾赴山區海邊仍要注意安全。", "article": "中央災害應變中心表示，今天上午7時30分止颱風閃電造成3人受傷，包含台東縣金峰鄉一名婦人及海端鄉一對夫婦輕傷送醫。指揮官內政部長徐國勇說，民眾赴山區海邊仍要注意安全。輕度颱風閃電漸遠離台灣，中央災害應變中心上午召開第7次工作會報，據應變中心報告資料顯示，颱風暴風圈上午8時脫離台灣陸地，但高雄、台南仍要防強風、豪雨。中央災害應變中心指出，至上午7時30分止，颱風閃電造成全台3人受傷。昨天下午，台東縣金峰鄉67歲婦人被強風吹倒的活動帳篷砸傷送醫；昨晚7時許，海端鄉附近的南橫公路發生落石砸到自小客車，造成車上一對70多歲夫妻輕傷送醫。中央災害應變中心表示，路樹倒塌、路燈故障、道路出現落石等共40件，分別發生在台南市、高雄市、屏東縣、台東縣。屏東縣、台東縣因雨勢影響，造成部分公路因落石封閉，正全力搶通。中央災害應變中心指出，依氣象局預測，颱風漸遠離，沿海地區仍有強陣風、較大風浪及長浪，適逢假日，呼籲民眾儘量避免前往山邊河域、海邊從事水上活動，且應注意海象及天氣訊息。指揮官、內政部長徐國勇聽完各部會報告後表示，颱風漸遠離，仍要注意帶來強陣風等狀況，尤其有民眾從事山區、水上活動更要注意安全。徐國勇說颱風期間不要出海浮潛，以免造成危險。他表示，若潛水訓練班仍有類似行為，且繼續違規，相關單位可撤銷立案。", "title": "颱風閃電漸遠離  全台3人輕傷"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立昨晚接受西班牙前三大廣播電台最受歡迎節目「零微波」現場電話專訪，籲請西班牙支持將台灣完整納入世衛體系，以落實世衛「不遺漏任何人」的理念。", "article": "駐西班牙代表劉德立昨晚接受西班牙前三大廣播電台最受歡迎節目「零微波」現場電話專訪，籲請西班牙支持將台灣完整納入世衛體系，以落實世衛「不遺漏任何人」的理念。劉德立接受「零微波」（Onda Cero）黃金時段最受歡迎節目「指南針」（La Brújura）主持人魯卡斯（Juan Ramón Lucas）現場電話專訪，呼籲世人支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。劉德立首先指出，疫情爆發至今台灣僅約569例確診，7人死亡，且已連續200天未出現本地感染，民眾生活正常，無須封城措施。綜歸台灣此次成功抗疫有5大秘訣：嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗、快速反應、現代科技運用、資訊透明與全民合作。台灣民眾瞭解衛生安全應置於個人自由之上，相信就長期而言將益於社會。世界衛生大會（WHA）今年5月未邀請台灣與會，並將於11月9日至14日復會。劉德立認為，如今全球面對新一波疫情，正是世衛停止向中國壓力屈服，允許台灣參與世衛大會的最佳時刻。劉德立在專訪中表示：「世衛須認清中國與台灣各自擁有獨立衛生體系，國際社會亦應承認，唯有台灣的民選政府才能在世衛代表及維護台灣2350萬人民的健康權利。」劉德立接著解釋，台灣向世衛申請參與的技術性會議中，被拒絕或忽略的比例高達7成，此一不公平的待遇，使台灣無法取得最直接且完整的資訊，不僅有害台灣人民的基本健康權利，也造成國際防疫網絡的缺口。當今世界沒有人可以被遺漏在醫衛安全網絡之外，世衛理念為「不遺漏任何人」，台灣亦不應被排除在外；為落實世衛幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）提出的「若不能人人安全，就無人安全」目標，劉德立藉此籲請西班牙友人支持將台灣完整納入世衛體系。劉德立強調，台灣並非中華人民共和國一部分。假使中國想要統一台灣，中國政府勢須正視台灣民眾的感受，而非一味恐嚇威脅，來自中國的政治壓力與武力恫嚇只會使台灣與其越發疏遠。「台灣與共產專制中國最大不同在於，台灣是自由民主的法治國家。台灣今年一月舉行總統大選，蔡英文總統順利當選連任，唯有此民選的政府可以代表台灣人民。」劉德立最後表示，西班牙面臨第二波疫情，政府正致力規範民眾落實安全社交距離及佩戴口罩等防疫措施，而其中最關鍵是全民合作。劉德立表示，有信心西國終將戰勝疫情。「零微波」廣播電台與主流媒體「道理日報」同屬Planeta媒體集團，為西班牙前三大廣播電台，「零微波」於西國設有200多個廣播站，每日收聽人數可達174萬人，極具輿論影響力。本次專訪是「指南針」節目繼10月1日後，短期內第二度專訪劉德立，而節目進行時，主持人除以中華民國（台灣）稱呼國名外，每回均以「大使」稱呼劉德立，足見台西關係正向發展。", "title": "西班牙代表接受廣播專訪 籲支持台灣參與世衛"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官網公布，6日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，均為境外移入病例（上海11例，福建9例，四川4例，陜西4例，內蒙古3例，廣東2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當天新增治癒出院病例33例，解除醫學觀察的密切接觸者1068人，重症病例較前一天減少1例。境外移入現有確診病例344例（其中重症1例），現有疑似病例23例。累計確診病例3543例，累計治癒出院病例3199例，無死亡病例。截至6日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例419例（其中重症病例8例），累計治癒出院病例8萬1131例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6184例，現有疑似病例23例。累計追蹤到密切接觸者86萬8043人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6532人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者27例（境外移入25例）；當天轉為確診2例（均為境外移入）；當天解除醫學觀察34例（境外移入20例）；尚在醫學觀察無症狀感染者823例（境外移入495例）。", "title": "中國新增33例確診 都為境外移入"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選陣營今天事先警告，如果共和黨籍現任總統川普拒絕承認敗選，可能會被「送出白宮」。", "article": "美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選陣營今天事先警告，如果共和黨籍現任總統川普拒絕承認敗選，可能會被「送出白宮」。根據美國有線電視新聞網（CNN）即時統計網站，拜登已獲253張選舉人票，領先川普的213張。拜登距離當選門檻270張選舉人票只差臨門一腳，而他目前在計票即將結束的關鍵戰區賓夕法尼亞州和喬治亞州都取得領先。但川普明確表示，他沒準備要承認敗選；他還毫無根據地控訴選民舞弊，並錯誤指稱他本應連任，卻受阻撓。法新社報導，拜登陣營發言人貝茨（Andrew Bates）說：「就像我們7月19日說過的，這場選舉取決於美國人民。美國政府完全有能力把僭越者送出白宮。」川普今年7月接受福斯新聞（Fox News）訪問時，拒絕承諾在他落選的情況下接受選舉結果，並和平移交政權。目前全美仍有數萬張選票待開，其中許多來自民主黨票倉。根據CNN即時統計，在賓州，拜登已領先川普約1萬9500票。賓州有20張選舉人票，77歲的拜登若拿下賓州，就篤定跨越270張票的當選門檻。拜登在原本被視為偏向共和黨的喬治亞州也取得小幅領先。由於雙方差距甚小，喬治亞州今天宣布重新計票。", "title": "拜登陣營：川普若不承認敗選 會被送出白宮"}
{"summarization": "台灣自行車節「騎遇福爾摩沙Formosa 900」今天起到年底，將有19個團體出發環島。交通部長林佳龍說，台灣自行車節受國際肯定，讓台灣連續3年獲得亞洲最佳休閒旅遊目的地冠軍。", "article": "台灣自行車節「騎遇福爾摩沙Formosa 900」今天起到年底，將有19個團體出發環島。交通部長林佳龍說，台灣自行車節受國際肯定，讓台灣連續3年獲得亞洲最佳休閒旅遊目的地冠軍。台灣自行車節主軸活動騎遇福爾摩沙Formosa 900今年邁入第9年，已經累計170個團體5000人次在台騎自行車環島。今年騎遇福爾摩沙Formosa 900活動雖然因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，沒有國外旅客參與，但仍共有19個團體682人今天起到年底將陸續出發進行9天8夜的環島活動，今天在台北市政府共有領航騎士團、E-Bike環島團跟台北騎士團等3個團體出發，其中交通部公路總局、觀光局及13個國家風景區管理處也都派員加入領航騎士團的行列。麗寶集團旗下福容大飯店也響應交通部2021自行車旅遊年，選定全台7個飯店（深坑、福隆、漁人碼頭、麗寶樂園店、高雄、墾丁、花蓮）打造自行車友善服務及自行車主題房。交通部長林佳龍致詞時表示，自行車是很健康的活動，也可以變成文化或者是台灣品牌，也是疫後旅行很重要的一部分。林佳龍指出，全世界都在推自行車，自行車可以成為交通工具、休閒運動、也是生活的日常，台灣也可以把自行車變成國家的品牌，讓台灣等於自行車，自行車等於台灣。由於明年是自行車旅遊年，林佳龍透露月底會跟交通部各單位主管共同騎自行車環島，未來也會結合多元載具，讓自行車可以上火車、上輪船，也推薦外國旅客來台買自行車環島旅遊後，再把自行車寄回旅客家中。林佳龍說，台灣的自行車節獲得世界肯定，也打響國際知名度，美國旅遊雜誌環旅世界Global World公布2020亞洲最佳休閒旅遊目的地，台灣連續3年蟬聯冠軍，也是全球冒險旅遊目的地的第2名。荷蘭在台辦事處前代表紀維德也參與這次的騎遇福爾摩沙Formosa 900，他致詞時說，他等了5年終於有機會美夢成真，可以騎自行車環島遊台灣，雖然荷蘭也有很多腳踏車專用道，但台灣這邊有山有水，跟荷蘭都是平路不一樣。", "title": "騎自行車遊台灣 林佳龍：獲國際肯定"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今天北台灣天氣悶熱，高溫上看攝氏32度，下午起東北風增強，明天明顯轉溼涼，高溫約22度、23度，高溫最多驟降9度；中部高溫降1度、2度，南部氣溫變化不大。", "article": "中央氣象局預報，今天北台灣天氣悶熱，高溫上看攝氏32度，下午起東北風增強，明天明顯轉溼涼，高溫約22度、23度，高溫最多驟降9度；中部高溫降1度、2度，南部氣溫變化不大。氣象局預報，今天桃園市及大台北地區高溫可達31度、32度，宜蘭縣及屏東縣高溫30度，其他地區28度、29度。氣象局說，這波東北風影響台灣時間將持續到13日，因水氣較多，迎風面北部及東半部地區有降雨機會，中、南部山區有局部短暫雨，其中東北部地區及北部山區降雨較明顯，明天在基隆北海岸、東北部地區及大台北山區易有局部大雨。國立中央大學大氣科學系兼任副教授級專業技術人員吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，今天白天天氣好轉、氣溫偏高，傍晚起將受東北風舉升影響，形成「迎風雨背風晴」、北台濕涼天氣型態，未來一週應留意「東北季風異常降水」發生機率。", "title": "北台灣悶熱高溫上看32度 估8日轉涼驟降9度"}
{"summarization": "台鐵斷軌案初步調查報告出爐，交通部長林佳龍今天表示，懲處部分會重新檢視之前的懲處名單，有功的會有嘉獎，但有涉及疏失的也會有懲處，不會推給基層，越高層責任越重。", "article": "台鐵斷軌案初步調查報告出爐，交通部長林佳龍今天表示，懲處部分會重新檢視之前的懲處名單，有功的會有嘉獎，但有涉及疏失的也會有懲處，不會推給基層，越高層責任越重。台鐵斷軌案調查報告日前出爐，據調查報告顯示，主要缺失包括未依規定立即通報調度所、未依規定即時抽換鋼軌、未依規定記錄，以及通報資訊內容誤聽等。交通部長林佳龍上午出席台灣自行車節主軸活動騎遇福爾摩沙Formosa 900活動，接受媒體聯訪表示，依照調查報告，會加速提升軌道運輸安全，運安會也已經進行調查，也會重新檢視先前懲處部分。林佳龍指出，有主動發現問題的員工，在有功的部分會給予嘉獎，但有些涉及疏失，像是通報給錯誤的人、紀錄，或者沒有在規定時間內檢修換軌都會有懲處，「不會把責任推給基層，越高層責任越重」。不過，林佳龍也強調，檢討是要改善台鐵行車安全，斷軌後也展開台鐵軌道的檢查，特別是4萬處的鋼軌連接點跟銲接點，也成立台鐵軌道安全督導小組，分為7個工務段，由3名次長分別跟專家做全面體檢，就是要確保鋼軌沒有問題。林佳龍也指出，對於台鐵軌道安全改善項目會全力支持，包含修改斷軌的標準作業程序、加強巡檢、提升採購軌道巡檢車數量跟精密的檢測儀等。至於局長張政源是否有自請處分，林佳龍表示，張政源有表示要負最大責任，但已經請張政源要先把事情處理好，畢竟他對業務最了解，但調查報告中有疏失的部分一定會進行咎責。「不怕斷軌，只怕沒有按照標準作業程序處理」林佳龍說，鋼軌在火車頻繁經過之下，本來就是有年限，是種耗材，但就是要將相關處置程序做到好，若環節沒有落實就會成為破口。", "title": "台鐵斷軌案懲處  林佳龍：不會推給基層"}
{"summarization": "位於北市大巨蛋旁的國產署，屋況老舊須重建，趁財政部舊址空置，規劃先暫遷舊址，同時再複製「景美財訓所模式」，釋出地上權案綁重建工程招商，解決興建經費問題，力拚成中央辦公廳舍危老重建首案。", "article": "位於北市大巨蛋旁的國產署，屋況老舊須重建，趁財政部舊址空置，規劃先暫遷舊址，同時再複製「景美財訓所模式」，釋出地上權案綁重建工程招商，解決興建經費問題，力拚成中央辦公廳舍危老重建首案。中央政府機關現存的自有辦公廳舍，近年逐漸老舊，面臨重建需求，但卡在無力負擔重建經費及中繼地點難尋，能換新家的單位不多，目前也沒有任何中央辦公廳舍的危老重建案。國產署現有兩棟辦公廳舍，合計500多坪，位於台北市光復南路，隔街就是大巨蛋，距華視大樓不遠，位處精華地段，但仍為低樓層建築，屋齡超過50年並有龜裂，且該地符合「都市危險及老舊建築物加速重建條例」（危老條例）資格，若重建可享容積獎勵及建蔽率獎勵。因此，國產署近年積極找中繼地、找錢，力拚成為中央廳舍危老重建首案。國產署官員表示，隨財政部2019年9月遷到景美新家，愛國西路舊址暫時空置、等待重建，中繼地點突然有了著落，趁天時地利人和，決定啟動重建計畫，經費方面，規劃再一次複製財政部景美新家的「景美財訓所模式」，以釋出國有地上權案為誘因，招商重建。國產署官員指出，重建計畫必須分三階段由行政院核定，目前已走到最後階段，一經核定就會立刻開始前置作業，預計最快2021年1月可招商；若能在2021年上半年完成招商、下半年搬遷，2023或2024年就可重建完成。國產署初步規劃，將以北市兩宗國有地為誘因，未來重建工程得標廠商可取得70年地上權，並享權利金減免，但作為交換，須替國產署蓋好兩棟10層以上新辦公大樓。一宗為「中山段」國有地，位於中山北路及中山北路128巷路口，面積334坪，屬「商三」用地，位置極佳，具商業開發潛力，今年公告土地現值約為7.2億元，國產署並將買下周邊畸零地，屆時基地將可三面臨路，更好開發利用。另一宗「金華段」國有地則位於金華街48巷，杭州南路二段65巷，面積348坪，屬「住三」用地，該地2013年前曾釋出招商，由嘉泥以權利金7.67億元得標，原規劃開發地上權住宅，但隨公告地價大漲、地租上升及房市環境轉變，最終解約，可再度釋出。對重建案招商金額，國產署官員表示，尚未報行政院核定無法透露，由於是採限制性招標，因此與一般地上權案算法不同，不是以「市價的幾成」來訂定，要考量的因素很多，且屆時也不會以出價高者得標，而是會評選出整體重建規劃最佳的業者。國產署官員說，此次案件規模較小，預估中型營建者才會較有興趣，加上近期房市新建案增加，業界缺工缺料，可能會對招商有影響。官員表示，不過，國產署已做好完全準備，此次在招商前就會先開說明會，直接與有興趣業者溝通，以設計出兼顧重建需求及彈性的招商條件；此案若能順利招商完成，將有利財政部愛國西路舊址，比照以同樣方式重建。", "title": "複製財訓所模式重建 國產署拚中央危老重建首案"}
{"summarization": "眾所周知巴西總統波索納洛一向是美國總統川普的忠實支持者，但今天他卻在公開場合說：「川普不是世界上最重要的人。」", "article": "眾所周知巴西總統波索納洛一向是美國總統川普的忠實支持者，但今天他卻在公開場合說：「川普不是世界上最重要的人。」波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在聖卡塔里納州（Santa Catarina）州府佛洛里亞諾波里斯（Florianópolis）聯邦公路警察畢業典禮致詞說：「我不是巴西最重要的人，如同川普不是世界上最重要的人，最重要的是上帝，我們必須謙卑。」今天上午，民主黨候選人拜登在喬治亞州和賓夕法尼亞州領先，越來越接近擊敗川普，當選美國下一任總統。波索納洛此言與之前他在談論川普和美國大選的語氣大不相同。波索納洛多次表明替川普加油的立場，與巴西不干涉其他國家選舉的外交傳統背道而馳。4日當美國開票情況顯示拜登獲勝的可能性非常大時，波索納洛曾對他的支持者說：「直到最後一刻，仍有希望。」雖然巴西總統對川普的愛戴並不一定給巴西在國際舞台上帶來真正的好處，但波索納洛政府從一開始就優先考慮與美國的雙邊關係，而不是與中國或拉丁美洲國家達成聯盟。政治分析人士認為，原則上美國政權更替並不一定會給波索納洛政府帶來問題，因為自巴西恢復民主以來，兩國關係一直以實用主義為方針。最近，巴西駐美大使福斯特（Nestor Forster Junior）表示，無論誰獲勝，巴西將繼續與美國保持良好關係。但如果拜登獲勝，巴西總統的態度可能會使這種情況複雜化。聖保羅FGV基金會國際關係教授史圖恩克（Oliver Stuenkel）說，波索納洛和川普肯定會繼續保持聯繫，如果拜登獲勝，而巴西總統繼續積極支持美國反對黨，則可能使拜登與巴西建立務實關係的企圖複雜化。目前開票結果證實美國總統大選前民調指出拜登獲勝的趨勢，但波索納洛一直以來都表現出偏愛川普而不看好拜登的態度。最近一次事件是10月20日美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）率領美國政府代表團訪問巴西。當時波索納洛表示：「如果是上帝的旨意，他衷心希望能夠出席川普連任成功的總統就職典禮。」至於9月底拜登與川普在辯論會中說：「如果當選，將動員美國和其他國家在全世界募集200億美元，以對抗巴西亞馬遜地區森林火災問題；如果不制止森林砍伐，巴西將承受重大經濟後果。」拜登之言馬上引起波索納洛反彈，在推特回應說，拜登的聲明充滿災難性且無意義，現任總統不會像過去的左派那樣接受賄賂，也不接受威脅，巴西的主權是不可協商的。", "title": "巴西總統：川普不是世界上最重要的人"}
{"summarization": "一名男子6日傍晚騎機車闖入中橫公路的管制路段，撞傷2名管制人員，往谷關方向行駛後，被管制人員攔下棄車逃逸，跳下100多公尺深的懸崖，警方今天持續搶救中。", "article": "一名男子6日傍晚騎機車闖入中橫公路的管制路段，撞傷2名管制人員，往谷關方向行駛後，被管制人員攔下棄車逃逸，跳下100多公尺深的懸崖，警方今天持續搶救中。台中市和平警分局表示，昨天傍晚5時許，一名男子騎機車自德基路段進入中橫便道，因該路段目前管制中禁止通行，管制人員上前制止，男子不聽勸阻強行騎車進入，造成2名管制人員擦傷，管制人員隨後開車跟上騎車男子，並通報下個管制站的人員。男子一路往谷關方向行駛，約騎了20多公里，抵達中橫公路谷關端隧道口，該處管制人員接獲通報，已做好準備要攔下男子，男子棄車躲到隧道口下方，最後竟自隧道旁跳下邊坡。台中消防局獲報展開搜救。警方依據機車的車號調查，車主為37歲邱姓男子，家住新竹，並通知家人前來，家人指稱，邱男昨天上午8時就出門，不知道為何會到這裡。但跳下懸崖的男子是否為邱男，有待警方後續釐清。救難人員以繩索垂降至懸崖邊坡，漏夜搜救，但未發現男子身影，晚間山區開始下雨，為了安全只好等待天亮，今天上午立即展開搜救行動。", "title": "騎士闖中橫管制站撞傷2人 遭攔跳下懸崖警消搜救"}
{"summarization": "美國總統大選計票逼近尾聲，民主黨籍總統候選人拜登今天在幾個關鍵州領先現任總統川普的優勢擴大，距離勝選更進一步；共和黨則企圖募款，循司法途徑提出異議。", "article": "美國總統大選計票逼近尾聲，民主黨籍總統候選人拜登今天在幾個關鍵州領先現任總統川普的優勢擴大，距離勝選更進一步；共和黨則企圖募款，循司法途徑提出異議。路透社報導，共和黨籍的川普仍擺出高姿態，繼續推廣一些缺乏根據的舞弊指控，而疲憊、焦慮的美國正等待這場深深分裂國家的選舉有個明確結果。自11月3日投票日以來，計票程序進入第4天，根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research），拜登（Joe Biden）以253張選舉人票領先於川普的214張。若拜登拿下擁有20張選舉人票的賓州，就能順利跨過270張票的當選門檻，在他將近50年的政治生涯中攀上新高峰。如果拜登在喬治亞州、亞利桑那州和內華達州等3個關鍵州之中攻克兩州，他也能取得足以當選的選舉人票，而他今天在這些州都取得小幅領先。這3州和賓州一樣，到今天仍未結束計票。不過，拜登在上述4個競爭激烈州的領先幅度並不大，在4州總數約1600萬票中，他僅領先8萬4670票。在喬治亞州約500萬票中，拜登甚至僅比川普領先3974票；由於差距甚微，喬治亞州已宣布重新計票。以全國來說，拜登領先川普410萬票。這屆大選總票數為1億4700萬票，創下新高紀錄。隨著拜登在賓州的領先幅度擴大，數百名民主黨支持者聚集在州內最大城費城市中心的計票處之外，他們都穿著黃上衣，上面寫著「票票都要計」的標語。在密西根州最大城底特律，川普的支持者在計票處之外示威，其中有些人攜帶武器。他們搖旗吶喊，高呼「戰鬥！」川普的支持者拉起寫有「停止竊取選舉」的布條，規劃今、明兩天舉辦62場集會。", "title": "拜登離勝選僅一步之遙 川普主打無根據舞弊控訴"}
{"summarization": "今天是24節氣中的「立冬」，傳統有立冬進補觀念，屏東縣長潘孟安一大早在臉書po文「屏東，霸氣立冬」，推薦屏東漁產泰國蝦和甲魚入菜的「屏東十全大補藥膳蝦鱉鍋」。", "article": "今天是24節氣中的「立冬」，傳統有立冬進補觀念，屏東縣長潘孟安一大早在臉書po文「屏東，霸氣立冬」，推薦屏東漁產泰國蝦和甲魚入菜的「屏東十全大補藥膳蝦鱉鍋」。潘孟安表示，屏北地區是全國甲魚（又稱鱉）和泰國蝦最大產地，產量佔全國超過7成以上，縣內有些養殖業者養殖無毒泰國蝦和黃金蝦，都是進補好材料。「屏東十全大補藥膳蝦鱉鍋」由屏東縣政府青年學苑舉辦的「大店長」培訓課程裡學員與黃金蝦、無毒泰國蝦餐廳合作料理，潘孟安說，光看名字就知道，吃完「蝦蝦」叫，笑容「鱉」不住，推薦這道蝦鱉鍋。立冬是24節氣的第19個節氣，意味著開始進入冬季，立冬過後，天明顯黑得更早，傳統養生觀念裡，防寒保暖顯得更加重要。", "title": "霸氣立冬  潘孟安推屏東十全大補藥膳蝦鱉鍋"}
{"summarization": "美國總統大選計票程序逼近尾聲，知情人士透露，不論是否分出勝負，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天晚上可能都將發表談話；但這名人士也說，情況隨時會變。", "article": "美國總統大選計票程序逼近尾聲，知情人士透露，不論是否分出勝負，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天晚上可能都將發表談話；但這名人士也說，情況隨時會變。美國有線電視新聞網如果拜登發言時，最終結果尚未出爐，他的談話內容會是他對共和黨籍現任總統川普的領先幅度正在擴大。拜登競選陣營今天稍早表示，拜登打算在今天晚間的黃金時段（台灣時間7日上午）發表談話。拜登陣營的最高顧問今天並未舉行選情簡報。", "title": "CNN：不論7日是否有大選結果 拜登都可能發言"}
{"summarization": "太魯閣峽谷馬拉松今天登場，主辦的花蓮縣馬拉松路跑協會理事長張志強說，約10名全馬跑者遭虎頭蜂螫，2人傷勢較重，送醫觀察，其餘跑者經醫療處理後繼續賽事，都無生命危險。", "article": "太魯閣峽谷馬拉松今天登場，主辦的花蓮縣馬拉松路跑協會理事長張志強說，約10名全馬跑者遭虎頭蜂螫，2人傷勢較重，送醫觀察，其餘跑者經醫療處理後繼續賽事，都無生命危險。張志強表示，上午8時50分接獲工作人員回報，布洛灣路段附近有10多人遭虎頭蜂攻擊，其中1人有休克狀況，經現場醫護人員處理後恢復意識，送國軍花蓮總醫院觀察，沒生命危險；另1人有過敏反應，送醫護站休息後送醫觀察，其餘跑者經現場醫療處理後繼續賽事。張志強說，協會接手主辦太馬7年，首次遇虎頭蜂攻擊事件，但現場有充足醫護人力，很快速給予治療；至於為何遭虎頭蜂攻擊還在調查，目前已加強沿線巡邏，賽事不受影響。2020雲朗觀光太魯閣峽谷馬拉松比賽分全程馬拉松、半馬、12公里逍遙馬與5公里快樂馬組，共1萬3500人報名，上午6時45分依序起跑，前總統馬英九也參加5公里賽事。", "title": "太魯閣馬拉松逾10人遭虎頭蜂螫 2人送醫其餘跑者繼續比賽"}
{"summarization": "財政部9日將公布10月出口統計，綜合各界看法，隨華為拉貨效應已過，工作天數少及疫情再起影響，10月出口將遜於9月，但在蘋果新機上市、遠距商機及年底消費旺季支撐下，年增率仍有望可拚「保正」。", "article": "財政部9日將公布10月出口統計，綜合各界看法，隨華為拉貨效應已過，工作天數少及疫情再起影響，10月出口將遜於9月，但在蘋果新機上市、遠距商機及年底消費旺季支撐下，年增率仍有望可拚「保正」。受華為禁令拉貨潮、零接觸商機及旺季效應帶動下，台灣出口於8月及9月，連兩個月寫下單月規模逾300億美元紀錄，分創歷史單月最高及次高紀錄。財政部即將於9日公布10月進出口統計，外界關注，歷經強勁的第3季，第4季出口動能是否暫歇。財政部先前預測，隨出口動能提前集中於第3季顯現，第4季表現將稍弱，至於單10月表現，隨蘋果新機上市，有利挹注電子零組件出口動能，但10月工作天數較少，且華為禁令拉貨效應已不再，預估10月出口年增率可能落在負2%及正成長1%間。元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，10月出口表現將遜於亮眼的9月，不過在各項正、負因素相互抵減後，應該還是能保持正成長，達成「連四紅」，預估年增率為0.7%。賴怡欣表示，在不利因素方面，華為禁令使不少業者趕在9月就出貨，10月反而較疲弱，且10月先後碰到兩個連假，工作天數減少，加上國際疫情再起，可能再度拖累才剛稍微止跌回穩的傳統貨品出口。賴怡欣指出，不過，另一方面，觀察目前新出口訂單能見度高，外銷訂單也快速成長，隨年底消費旺季將至，備貨潮已出現，蘋果iPhone新機上市也在10月帶來拉貨效果，而美國對中芯國際禁令，也對台產生部分轉單效應，雖然動能不如華為禁令強勁，但仍有助出口表現。賴怡欣表示，同時，10月全球各國經濟活動陸續重啟，外需市場略為回溫，部分地區疫情再起，反而強化遠距商機發展，預估對電子零組件及資通訊產品出口將有助益；展望第4季，重點仍在疫情如何發展，不確定性仍高，疫情若再擴大，將對傳產類貨品不利，但科技類產品表現則可獲遠距及新興科技商機支撐。", "title": "出口動能提前Q3顯現 10月年增率拚「保正」"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部長林佳龍今天說，觀光旅遊業的紓困方案將到年底，紓困4.0方案會再協助有心要度過難關的觀光產業，但自由行已告一個段落，不會再辦理。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊台灣觀光產業，交通部長林佳龍今天說，觀光旅遊業的紓困方案將到年底，紓困4.0方案會再協助有心要度過難關的觀光產業，但自由行已告一個段落，不會再辦理。武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，尤其不少旅行社近期仍持續裁員以降低營運成本，由於紓困3.0目前只規劃到9月底，接下來的紓困4.0也就是10月到12月方案目前尚未出爐。交通部長林佳龍今天出席台灣自行車節活動時，接受媒體聯訪表示，疫情發生後，台灣不論在運輸或觀光上都做了超前部署跟危機應變。林佳龍表示，台灣成為全世界很特別的例子，一方面自我勉勵，同時國際疫情可見不會再短期內結束，行政院的政策就是邊境風險嚴管，國內鬆綁。林佳龍說，特別預算的紓困上將會針對想要度過難關的觀光產業，包含薪資補貼、標準加嚴、限定受到衝擊影響大的，例如北部觀光飯店或機場服務業等。旅行社方面，林佳龍說，自由行的安心旅遊補助已經告一個段落，不會再辦理；而團體旅遊部分，會針對出團給予支持，像是旅行社推出創新遊程，都會用專案方式處理。林佳龍表示，航空業部分結合旅行社推出類出國2.0進行鬆綁，可以在甲機場起飛，乙機場降落，這樣可以過夜結合深度旅遊的方式，以及春節疏運、孝親專案等都跟業者規劃中，這部分也會給予支持。", "title": "旅遊補助自由行不續辦 林佳龍：紓困4.0幫觀光業度難關"}
{"summarization": "美國大選開票陷入膠著之際，美國駐中國臨時代辦傅德恩表示，無論選舉結果為何，美國都將繼續推動與中國之間公平對等的關係，而共和、民主兩黨普遍且一貫支持美國目前的對中政策。", "article": "美國大選開票陷入膠著之際，美國駐中國臨時代辦傅德恩表示，無論選舉結果為何，美國都將繼續推動與中國之間公平對等的關係，而共和、民主兩黨普遍且一貫支持美國目前的對中政策。傅德恩並強調，對話是了解彼此的最佳方法，美國將在一些挑戰性問題上尋求與中國成為夥伴的機會。美國駐中國大使布蘭斯塔德（TerryBranstad）10月初離任返美後，傅德恩（Rob Forden）暫代職務。美國駐中國大使館昨天在官方推特帳號通報，傅德恩5日在中國民間智庫察哈爾學會與學者對話，議題涉及美中關係及美國選舉；他並與身兼中國全國政協外事委員會副主任的察哈爾學會主席韓方明會面。在討論中，傅德恩強調了美中關係將繼續是世界上最重要的關係。傅德恩表示，不管美國選舉的結果如何，美國都將繼續推動公平對等的對中關係，而且兩黨普遍且一貫支持美國目前的對中政策。他說，展望未來，「美國的政策將繼續尋求一種重結果的關係」，真正著手解決美中關係長期存在的問題。同時，美國將繼續重視與中國人民的交流，並在全球一些最具挑戰性的問題上尋求成為夥伴的機會。", "title": "美駐北京使館：兩黨普遍支持當前對中政策"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）復會前，大紐約地區僑界發表共同聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）讓台灣完整參與世衛所有會議、機制與活動，並譴責中國阻撓台灣參與世衛大會。", "article": "世界衛生大會（WHA）復會前，大紐約地區僑界發表共同聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）讓台灣完整參與世衛所有會議、機制與活動，並譴責中國阻撓台灣參與世衛大會。世衛組織預定9日至14日以線上會議方式，重新召開5月被迫縮短的年度世衛大會，聚焦討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與相關衛生議題。大紐約區台灣人社團聯合會、紐約台灣會館、民進黨美東黨部、北美洲台灣人醫師協會、大紐約區台灣同鄉會等21個社團，今天發表支持台灣參與世衛大會的共同聲明。聲明指出，世衛組織宗旨是追求全人類最高健康標準，保障健康權普世價值，不該遺漏任何人。世衛組織作為最重要的國際醫衛組織，應堅定捍衛此宗旨，不該因中國以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生與健康的權利。2009年至2016年兩岸關係和緩時，台灣曾以觀察員身分參與世衛大會。總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連4年未獲邀。參與連署的社團「嚴厲譴責」中國阻撓台灣參加世衛組織與世衛大會的打壓行為。聲明表示，台灣在實現全民健康覆蓋、提供緊急醫療援助、醫療專業衛生人員培訓、國際疫情捐款、醫療防疫專業水準等領域發展經驗豐富，可供許多國家參考。台灣若加入全球防疫體系，將讓更多國家受惠，也能讓世衛組織防疫努力更具成效。此外，台灣位處全球航道、金融、觀光、商業、貿易等樞紐要地，與全球各地居民交流往來密切，世界各國更該將台灣納入醫療防疫體系，讓台灣成為共同防疫一員。聲明呼籲世衛組織仔細聆聽國際社會正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與世衛組織運作。聲明寫道：「值此全球抗疫之緊急時刻，各社團強烈表達支持台灣政府持續爭取參與WHO；也呼籲世衛組織接納台灣參與WHA，以及完整參與包含防疫在內的WHO其他所有會議、機制及活動，提供專業務實的貢獻。」在此之前，加拿大、日本、澳洲、紐西蘭等國都以不同方式支持台灣參與世衛大會。美國駐日內瓦代表團今天也發表聲明，敦促世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）邀請台灣參與下週恢復召開的世衛大會。", "title": "WHA將復會 大紐約地區僑界籲世衛接納台灣"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲史上最多走私制式子彈案，查出某國際開發公司以進口合法霰彈為由，夾帶10萬200顆制式子彈，以9毫米子彈占多數，公司陳姓負責人遭逮後否認涉案。", "article": "刑事局今天宣布破獲史上最多走私制式子彈案，查出某國際開發公司以進口合法霰彈為由，夾帶10萬200顆制式子彈，以9毫米子彈占多數，公司陳姓負責人遭逮後否認涉案。刑事局副局長李西河今天在記者會上表示，今年6月接獲情資，有人透過合法貿易公司夾藏大量非法子彈進口來台，經布線查緝，10月29日在桃園機場的進口倉儲攔查到10萬200顆制式子彈。刑事局清查發現，10萬200顆子彈包含9毫米制式子彈共9萬9700顆、點38子彈500顆，並循線逮捕進口子彈的39歲陳姓男子。刑事局查出，39歲陳姓男子今年初成立進口槍枝配備的國際開發公司，且替射擊協會進口合法霰彈，陳男擔任公司負責人，先前進口來台的霰彈，都順利通關。刑事局表示，陳姓男子從賽普勒斯共和國進口約10萬顆合法霰彈要在10月29日透過空運入境，掌握情資後，與海關合作前往桃園機場攔查，在倉儲內發現夾藏未經通報的非法制式子彈，共10萬200顆，隨即前往陳男住處逮人。刑事局指出，陳姓男子遭逮後否認涉案，供稱是廠商寄錯。警詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌把陳男移送高雄地檢署偵辦。刑事局表示，此案是史上最多走私制式子彈案，共10萬200顆子彈，又以9毫米子彈居多，警槍就是使用9毫米子彈；因進口子彈須向相關單位報備，但此案未經報備，企圖透過合法進口夾帶非法制式子彈，將持續追查上游來源及金流。", "title": "史上最多制式子彈走私案 刑事局查獲10萬餘顆"}
{"summarization": "2020美國大選結果未定之際，總統川普5日在沒有提出證據下，指控對手舞弊，引發部分媒體抨擊。同一時間，共和黨已故參議員馬侃2008年總統大選的敗選感言在網路上瘋傳。", "article": "2020美國大選結果未定之際，總統川普5日在沒有提出證據下，指控對手舞弊，引發部分媒體抨擊。同一時間，共和黨已故參議員馬侃2008年總統大選的敗選感言在網路上瘋傳。馬侃小檔案出生：1936年8月29日學歷：美國海軍學院經歷：參與越戰、聯邦眾議員 1983-1987、亞利桑那州聯邦參議員 1987-2018、2008年代表共和黨角逐美國總統失利當時，馬侃在台上恭賀對手歐巴馬（Barack Obama）勝選，台下支持者爆出噓聲，他伸出雙手制止。馬侃稱讚歐巴馬，光在這場艱困的選戰中勝出，這項成就與毅力足以令人佩服，更何況歐巴馬「啟發了數百萬美國人，使人們懷抱希望」，打破許多人自認無力影響美國總統選舉的錯誤想法。馬侃說：「歐巴馬與我有過歧見也經過一番辯論，而他已勝出，毫無疑問這些歧見中仍有許多還繼續存在。對我們國家來說，這是個艱難的時刻，我今晚向他保證，我會盡一切力量幫助他，帶領我們克服眼前面臨的許多挑戰。」「我懇求所有支持我的美國人跟我一起恭賀他，且對我們下任總統懷抱善意，誠摯努力找出方法團結在一起、互相讓步、化解分歧並恢復榮景，在這危險世局下捍衛我國的安全，為我們的子孫留下一個更好的國家。」「無論我們之間多麼不一樣，我們都是美國同胞，請相信我，在此刻沒有什麼比團結更為重要。」而今年的大選在開票之夜後相隔兩天，川普在幾個關鍵州從領先到落後的情勢下於昨天召開記者會，發言指控民主黨企圖偷走大選勝利，聲稱為了捍衛選舉的公平性，即將展開大量訴訟。美國有線電視新聞網CNN主播古柏（Anderson Cooper）重話批評，稱川普沒有提出任何證據，無法證明選舉舞弊，「非常可悲，沒有看過像這樣的美國總統」。古柏說，川普身為美國總統是全世界最有權勢的人，「我們卻看到他像是一隻四腳朝天的胖烏龜，在烈日之下掙扎，知道自己時間不多卻不願接受事實」。與CNN打對台、友好川普的福斯新聞（Fox News）批評古柏嘲笑川普的外貌，過去已經好幾次。與川普同黨的共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）主張，川普有權要求驗票、調查弊端，但指控選舉受到操縱、竊取是不對的，「魯莽地煽動破壞性和危險的情緒」。", "title": "對照川普指控舞弊 馬侃2008敗選感言瘋傳[影]"}
{"summarization": "台灣產製、講述二戰時期故事的音樂劇「熱帶天使」進軍國際，下週將舉辦英語版線上讀劇，觀眾將可在視窗運鏡中看到演員走位，欣賞演員挑戰不同語言的演技與唱功穿插呈現。", "article": "台灣產製、講述二戰時期故事的音樂劇「熱帶天使」進軍國際，下週將舉辦英語版線上讀劇，觀眾將可在視窗運鏡中看到演員走位，欣賞演員挑戰不同語言的演技與唱功穿插呈現。「熱帶天使」（Tropical Angels）改編自作家陳千武自傳體小說集「活著回來：日治時期台灣特別志願兵的回憶」，為台灣首齣同步發展中英雙語劇本與歌曲的原創音樂劇，也是台產音樂劇進軍國際的試金石。駐紐約台北文化中心與紐約音樂劇場工廠（MTF）、波士頓HowlRound網路戲劇平台、台中國家歌劇院合作，將於台北時間11日上午7時30分舉行「從『熱帶天使』看東亞音樂劇發展現況」線上座談，12日同時段舉行「熱帶天使」英語版線上讀劇。「熱」劇英語版讀劇原訂在紐約的劇場舉行，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打亂計畫，促使創作團隊與美國戲劇組織合作，改採線上形式，讓全球觀眾可超越時區、空間與語言限制，觀賞讀劇演出並參與講座。英語版讀劇集結具台灣、新加坡、越南、香港、韓國、日本等亞裔背景，曾於紐約百老匯和外百老匯劇場演出的8名演員擔綱演出。紐文中心主任張惠君透過新聞稿表示，「熱帶天使」改編自文學作品，融合華語、台語，再翻譯成英語，顯示它的不凡與企圖心。這齣作品同時展現台灣文學與戲劇創作的藝術能量，將讓全球觀眾認識台灣特殊的歷史文化脈絡。「熱」劇由台灣劇作家林孟寰與旅美作曲家雷昇合創，歷時兩年打造。故事描述二戰期間，來自台灣和亞洲各地、口說相近或相異語言的男女相識於南洋島嶼，在死亡陰影下、青春迷惘中，有著對愛情的渴望和對身分的捍衛，交織成大時代下彼此緊密共生的命運，吟唱出「活著的證明」。台中國家歌劇院「駐館藝術家計畫」支持林孟寰發展這齣作品，從赴紐約觀摩音樂劇製作演出，串聯台中、紐約兩地創作者發展劇本開始，近期展開階段性讀劇呈現，全本製作音樂劇「熱帶天使」中文版預定2021年7月世界首演。", "title": "台灣音樂劇「熱帶天使」 將辦英語版線上讀劇"}
{"summarization": "今天是立冬，中醫師吳明珠說，立冬進補不宜燥熱，可吃四神湯、黑芝麻糊，多生鮮蔬果和瘦肉。盡量早睡晚起，搓熱雙手按摩鼻翼、後腰，多曬背，晚上泡腳，都可養生祛寒。", "article": "今天是立冬，中醫師吳明珠說，立冬進補不宜燥熱，可吃四神湯、黑芝麻糊，多生鮮蔬果和瘦肉。盡量早睡晚起，搓熱雙手按摩鼻翼、後腰，多曬背，晚上泡腳，都可養生祛寒。吳明珠表示，立冬是表示冬季開始，萬物收藏，要歸避寒冷。民間有「立冬補冬」的習俗，習慣在這一天進行食補，為抵禦冬天的嚴寒補充元氣。立冬飲食養生以增加免疫力、補腎養肺為主，吳明珠說，可適當多吃瘦肉、雞蛋、魚類、乳類、豆類及富含碳水化合物的食物。但立冬進補不宜過於燥熱，應以清補甘溫之味和甘潤生津之品，如烏骨雞、鴨、核桃、銀耳蜂蜜、蓮藕等。立冬之後也可適量吃些藥膳如四神湯、蟲草燉鴨湯、蘿蔔排骨湯、花生紅棗粥、黑芝麻糊等。此外，要多吃新鮮蔬菜和水果，補充維生素增強身體抵抗力。吳明珠說，進入寒冷的冬季後，起居養生重防寒，立冬後氣溫下降變化明顯，晴朗無風時，常是「十月小陽春，無風暖融融」。一旦遇到強冷空氣南下，早晚降溫可接近攝氏5度以上，極易感受風、寒之邪。防止寒氣入侵，吳明珠說，每天早上或者外出之前，以雙手搓熱按摩自己的鼻翼迎香穴，可防鼻寒；穿有領的衣服，避免頸部受風寒，對高血壓病人、心血管疾病等都有防護作用。防肺寒，可吃溫食加薑散寒，尤其早上起來可吃些熱粥暖胃養肺防寒；如果要防腰部寒氣入侵，手對搓發熱後，緊按腰眼處，稍停片刻，然後用力向下搓到尾椎骨，有助於疏通帶脈及膀胱經和固精益腎。每次至少30至50遍，每天早晚各做一次。許多人都會有腳寒的問題，可穿棉襪防腳寒，睡前常足浴按摩，泡腳後擦乾用手按摩足趾和腳掌心2至3分鐘。做好足部保暖工作，既能消除疲勞，又能禦寒防凍，促進睡眠。吳明珠說，立冬後也重「睡補」，盡量不要熬夜，保持充足睡眠，有利陽氣潛藏，成人最好在晚上11時以前入睡，小孩則不要超過晚上9時入眠。中醫也有一句話是「冬日曬太陽，勝似喝參湯」，吳明珠說，白天上班容易疲憊，晚上睡覺手腳冰涼，暖不熱被窩，這些都是陽氣不足的表現。補陽氣，最簡單有效的方法就是曬後背。吳明珠說，因人體後背是多條經絡必經之路，後背經過陽光照拂，背暖和了經絡也暢通，陽氣變足，有助消除疲勞、晚上睡眠品質也會更好。可利用有太陽的時候多散步、或在辦公室靠窗位置多曬太陽也可。", "title": "立冬溫補喝四神湯 按摩鼻翼後腰曬背能防寒"}
{"summarization": "美國總統大選勝負難分，日本政府內部已出現憂慮政治空窗影響的聲音，為了不造成東亞安全保障環境出現不穩定，盼以日美為主的當局人士間密切共享情報等方式，強化雙方合作。", "article": "美國總統大選勝負難分，日本政府內部已出現憂慮政治空窗影響的聲音，為了不造成東亞安全保障環境出現不穩定，盼以日美為主的當局人士間密切共享情報等方式，強化雙方合作。日本放送協會美國總統大選持續進行開票作業，尋求連任的總統川普與競爭對手前副總統拜登，在通訊投票處理等方面產生對立，日本政府內部對於大選結果遲未出爐，已出現擔憂政治空窗影響的聲音。在這種情況下，日本、美國及韓國的安全保障政策負責人，6日已針對北韓情勢交換意見，確認日美韓3國緊密合作的重要性。日本政府為了不讓東亞安全保障環境出現不穩定，有關與美國嚴重對立的中國及北韓動向等議題，將以日美為主的當局人士間密切共享情報等方式，強化雙方合作。再者，日本政府也將在慎重關注川普及拜登兩陣營對大選結果的接受時機點，及其他國家動向等情況後，向勝選者致賀。日本共同社報導，對於難分勝負的美國總統選舉，幾位日本企業負責人士6日提到選舉結果對公司業務的影響，也對結果出爐前出現政治空窗時表達擔憂。東麗（Toray Industries）副社長阿部晃一在財報發布會上表示，對美國總統選舉結果揭曉耗費時間，市場不穩定狀態或將持續表示擔憂。國際石油開發帝石（INPEX）常務執行董事山田大介也在財報說明會上指出，到選舉結果確定為止，「似乎將存在美國混亂、日元升值的趨勢」，表示擬關注對業務影響大的匯率走勢。本田（Honda Motor）副社長倉石誠司就選舉結果強調：「正在期待早日確定。」", "title": "美總統大選難分勝負 日憂慮政治空窗影響"}
{"summarization": "颱風陸上颱風警報今天上午8時30分解除，水利署南區水資源局指出，台南雖有降雨但多集中在平地及沿海，南化水庫和曾文水庫幾乎未進水，嘉南灌區二期稻作也沒有受益。", "article": "颱風陸上颱風警報今天上午8時30分解除，水利署南區水資源局指出，台南雖有降雨但多集中在平地及沿海，南化水庫和曾文水庫幾乎未進水，嘉南灌區二期稻作也沒有受益。台南最新水情資訊顯示颱風帶來降雨多集中在沿海和平地。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者颱風未讓水庫進水，供應台南民生及工業用水的南化水庫，集水區降雨量是0；全台最大水庫曾文水庫，集水區降雨量1毫米。他表示，不僅水庫沒有進水，連位處山區的嘉南灌區二期稻作也未受益；南水局已決定8日進行最後一次灌溉，計畫用水近1000萬公噸，9日完成嘉南二期稻的供灌。因今年是反聖嬰現象，11月底前還是有颱風發生的可能，南水局寄望於颱風生成及登台，解除旱象。南水局今天上午水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1768萬公噸，蓄水率23.14%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量6185萬公噸，蓄水率78.53%；南化水庫有效蓄水量8479萬公噸，蓄水率93.38%。", "title": "颱風閃電雨量下在平地沿海 南化、曾文水庫幾乎零進帳"}
{"summarization": "台灣高鐵公司每年推陳出新各種高鐵假期旅遊產品，因應脊梁山脈年開發的「清境星空探索」，專人帶領，一次滿足在3000公尺高山賞雲海、觀夕陽、看滿天星斗，除看熱鬧也懂門道。", "article": "台灣高鐵公司每年推陳出新各種高鐵假期旅遊產品，因應脊梁山脈年開發的「清境星空探索」，專人帶領，一次滿足在3000公尺高山賞雲海、觀夕陽、看滿天星斗，除看熱鬧也懂門道。高鐵假期新推出的精緻遊，精選8條2天行程，2人就可成行，以台北出發到中南部行程為例，每人交通加食宿等費用從新台幣約4400元至4800元，搭高鐵下車後有專車接駁到旅館，第一天由專人帶旅客體驗必遊景點及導覽，隔天讓旅客自由活動，兼顧豐富性與時間彈性；其中南投「清境星空探索」非常受歡迎。很多人都去過清境希望帶更多人認識合歡山千變萬化的美貌，讓旅客不只看熱鬧，還懂門道。邱教官不但能細數合歡山的花草樹木，還能掌握隨著天氣不同變化的雲層高度，依季節特性，安排旅客在最適當的時間上山、在適合的地點欣賞合歡山的雲海、觀合歡山的夕陽及看著滿天星斗的天空，還教旅客如何辨別星星和人造衛星，以及有時劃過天際的流星。例如高鐵假期「清境星空探索」原則上安排旅客在合歡山的暗空公園觀星，但邱教官會視當天的天氣情況，如果有更理想的觀星地點，一定不嫌麻煩帶旅客前往，讓旅客體驗在四周一片漆黑下，躺在3000公尺高山的草地上，靜靜觀賞天空陸續出現的閃爍星星及銀河，感受無聲勝有聲的境界，即使對天文不了解，也能在邱教官指引下，勾勒出星座圖案。邱教官自行摸索攝影多年，總不吝於在導覽時，免費指導旅客如何拍出雲海的動感、夕陽的層次等剎那化為永恆的美景。高鐵假期「清境星空探索」搭配入住退輔會清境農場的國民賓館，並贈送農場青青草原及小瑞士花園門票，隔日旅客可自行參訪，親近並餵食綿羊，還可看到最近才自英國引進、有如戴著黑面具的「薩福克綿羊」。", "title": "高鐵假期遊合歡山  一次滿足賞雲海觀夕陽看星空"}
{"summarization": "受東北季風和颱風相繼影響，蘭嶼發電廠無法補給油料。貨輪業者今上午緊急運補160公秉柴油進入蘭嶼，解除蘭嶼停電危機。", "article": "受東北季風和颱風相繼影響，蘭嶼發電廠無法補給油料。貨輪業者今上午緊急運補160公秉柴油進入蘭嶼，解除蘭嶼停電危機。東北季風影響，往返台東貨輪從3日開始停航，5、6日又因颱風過境海象不佳繼續停航。蘭嶼台電發電廠柴油發電受到影響。因閃電颱風遠離，今天台東海面風浪減弱，貨輪業者田貴寶上午6時立即將貨輪從綠島開到台東富岡港，進行油料補給，預計中午可將油料運往蘭嶼，如海象許可傍晚就可抵達蘭嶼。田貴寶表示，今天整艘貨輪都裝滿中油的油箱，總計有100箱，20箱汽油供加油站使用，80箱、160公秉柴油提供台電蘭嶼發電廠使用。另外，其他民生物資先交由客輪補給。", "title": "油料急運補  蘭嶼停電危機解除"}
{"summarization": "乾癬病友趙翊成有一次發作，全身關節腫得像麵包，救護員將他從4樓揹下送醫，他因全身震盪痛苦難耐，淚濕前襟。乾癬是讓人生、心理都受創的慢性病，企盼大眾理解，免除歧視。", "article": "乾癬病友趙翊成有一次發作，全身關節腫得像麵包，救護員將他從4樓揹下送醫，他因全身震盪痛苦難耐，淚濕前襟。乾癬是讓人生、心理都受創的慢性病，企盼大眾理解，免除歧視。台灣乾癬協會發布「你知道乾癬嗎？」微紀錄片，邀請乾癬病友和家屬分享心情。趙翊成在影片中自述，有一次他乾癬性關節炎發作，全身的關節腫得像麵包一樣大，他女兒打電話叫救護車，救護員把他從4樓揹到1樓時，他前面衣服全部都濕了。趙翊成說：「那不是淋到水喔，那是淚水、我的淚水。」因為走樓梯，走一步，震一下，他就全身痛，痛到骨頭像散掉一樣。在還沒生病前，他喜歡到處跑、交朋友，罹患乾癬後，他不再喜歡與人接觸。另一名頭髮花白的病友何桂蓮也說，她還記得，她將近20歲時曾因乾癬性關節炎行走不便，當時媽媽已經60歲，還要揹著她過馬路。她很不甘願，「為什麼是我？為什麼要有這些磨難？」幸好小時候爸媽很幫忙、姊妹很體貼，長大結婚之後配偶也沒有離棄。病友高素美則說，發病頭幾年感覺最痛苦，病灶嚴重的時候全身都是，別人觀看的眼光好像病人怪怪的、不太對勁，就會害怕。但「我們不是自己願意得到這個病」，希望外界理解這個疾病，不要帶有色眼光。乾癬協會志工在街頭隨機抽測民眾對乾癬的認知，包含乾癬會傳染嗎、乾癬是普通的皮膚病嗎、乾癬只對生理造成影響嗎、乾癬是否與遺傳有關等問題，結果發現，民眾對乾癬認知似是而非、仍有不少誤解。台灣乾癬暨皮膚免疫學會理事長蔡呈芳表示，乾癬是全身慢性發炎的免疫疾病，患者不但有外顯的皮膚症狀，頭皮、指甲都可能有乾癬，更面臨從頭到腳的共病風險。在門診上，最常見的共病是乾癬性關節炎，特別是在頭皮、指甲與皮膚皺褶處有皮膚乾癬的患者罹病風險更高，且大多數的患者都會出現指甲變形的問題。蔡呈芳指出，乾癬患者的全身性發炎反應，更能造成粥狀動脈硬化的惡化，導致心肌梗塞或中風。根據過去研究顯示，乾癬患者的心臟病罹病率，較一般人高出1.3倍。若病友不採取積極治療，在共病的交互影響下，可能埋下健康隱憂。乾癬協會秘書長王雅馨說，剛患病的前5年很痛苦，曾經想要從世界消失。但乾癬不會傳染，期盼社會大眾更理解乾癬，打造友善社會，不要歧視。此外，王雅馨也說，因乾癬病友可能有多重共病風險，歐洲都有設整合門診，方便病友就醫，但台灣沒有類似資源；且健保雖有給付療效佳的生物製劑，卻設有治療2年「斷藥下車」的限制，也讓病友再陷復發深淵。", "title": "發病關節腫如麵包淚濕衣衫 乾癬病友苦不為人知"}
{"summarization": "一名機車騎士7日凌晨行經新北市五股區工商路時，和一輛從巷弄出來的自小客車碰撞，騎士送醫搶救後宣告不治。上午7時許也有另名行人穿越馬路時遭營業曳引車撞斃。", "article": "一名機車騎士7日凌晨行經新北市五股區工商路時，和一輛從巷弄出來的自小客車碰撞，騎士送醫搶救後宣告不治。上午7時許也有另名行人穿越馬路時遭營業曳引車撞斃。新北市蘆洲警分局今天0時許獲報，指在五股區工商路上發生車禍，警方到場發現，男性機車騎士直行於工商路上，與一旁巷子出來的自小客車發生碰撞。警消緊急將機車騎士送往淡水馬偕醫院，搶救後仍不治；據查，雙方均無飲酒。另外，龍米路一段上午7時許也發生死亡車禍。男子穿越馬路遭營業曳引車駕駛擦撞，警消據報趕到現場，但該名男子已明顯死亡未送醫。兩起事故肇事原因正由警方進一步釐清中；警方呼籲，車輛行駛及行人穿越馬路均應遵守交通規則，小心慢行遵守規則才是回家唯一的路。", "title": "新北連2起死亡車禍 警籲遵守交通規則"}
{"summarization": "台灣在武漢肺炎防疫備受肯定，醫師節慶祝大會今年設防疫特殊貢獎項，獲獎者分別是醫師羅浚晅、周郁文、賴賢勇，總統蔡英文今天下午將親自頒獎。", "article": "台灣在武漢肺炎防疫備受肯定，醫師節慶祝大會今年設防疫特殊貢獎項，獲獎者分別是醫師羅浚晅、周郁文、賴賢勇，總統蔡英文今天下午將親自頒獎。第73屆醫師節慶祝大會暨資深醫師及醫療典範獎頒獎典禮下午登場，蔡總統、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌都將出席相關活動。台灣守住武漢肺炎疫情，成為世界防疫典範，今年特別設置防疫特殊貢獻獎，總統將頒獎給防疫特殊貢獻獎給受獎代表、致贈全國防疫醫師感謝狀。中華民國醫師公會全國聯合會表示，防疫特殊貢獻獎三位代表受獎者分別是醫師公會全聯會副秘書長羅浚晅、台中順風耳鼻喉科副院長周郁文、門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇。醫師公會全聯會說明三人獲獎事蹟指出，羅浚晅鞏固社區醫療防疫體系，協助基層診所調度百萬枚口罩、建置全國社區安全防疫網，化解診所口罩、防護衣、額溫槍不足的問題。4月17日爆發敦睦艦隊群聚感染，首例個案確診前曾至台中市順風耳鼻喉科診所就診，個案健保卡無註記出國，看診時主訴嗅覺異常，周郁文立即懷疑是感染新冠肺炎，經詢問個案才透露是艦艇實習生，且有到帛琉參訪，當下轉介個案至醫院採檢確診，以其醫療專業素養及高度敏銳性，及早發現個案，賴賢勇在今年2月疫情初期，設計了透明壓克力板製作的「插管防疫箱」，可直接罩在患者頭部執行治療程序，降低飛沫噴濺的風險，並無私分享防疫箱的設計概念與製作方式，讓世界各地可依其醫療環境改良製作，廣獲國際肯定。行政院長蘇貞昌將頒發台灣醫療典範獎與醫療貢獻獎，副總統賴清德出席晚宴頒發社會關懷獎。", "title": "防疫貢獻獎 醫師賴賢勇羅浚晅周郁文獲獎"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭高中近期與海洋大學合作，規劃無人機農藥噴灑技術人員培訓課程，讓學生接觸農業4.0技術，提升留鄉發展的動機。", "article": "苗栗縣卓蘭高中近期與海洋大學合作，規劃無人機農藥噴灑技術人員培訓課程，讓學生接觸農業4.0技術，提升留鄉發展的動機。卓蘭高中位於農業資源豐富區域，但台灣農村人口老化，人力大幅短缺，學校響應政府「農業4.0」政策，引進新興科技培養產業人才。無人機具備低成本、低傷亡風險和高機動性，可用來巡查、探勘，也可用來噴灑農藥，取代傳統工作方式。卓蘭高中與海洋大學課程合作，在自主學習科技領域規劃無人機噴灑技術人員課程，鼓勵學生實際操作和維修無人機。農業看天吃飯，卓蘭高中未來還嘗試建立微氣候監控系統，結合老農的觀察氣候經驗，建立大數據資料庫，讓學生學習精準生產和調度現有資源，減少成本避免浪費。教育部近來鼓勵高中與大學合作，將一些專業課程向下扎根，讓年輕學子提早接觸，提升學習動機。尤其在108課綱實施後，更強調要與在地資源結合，規劃學校的創新課程。", "title": "苗縣卓蘭高中引進無人機課程 培育新農業人才"}
{"summarization": "桃園市今天新增1例本土登革熱病例，為桃園市第22例確診個案；個案為龜山區龍華里40餘歲女性，昨天經疾病管制署檢驗血清陽性確診，顯示非屬近期感染，感染源尚待釐清。", "article": "桃園市今天新增1例本土登革熱病例，為桃園市第22例確診個案；個案為龜山區龍華里40餘歲女性，昨天經疾病管制署檢驗血清陽性確診，顯示非屬近期感染，感染源尚待釐清。桃園市政府衛生局今天發布新聞稿表示，該個案平日活動地點為龜山區住家、新北市樹林區中山公園及鄰近廟宇。個案在10月15日因發燒前往診所就醫，10月17日及19日因症狀未改善持續至診所就醫，10月20日因軀幹出現紅疹前往醫院就醫通報疑似麻疹。因近期北部地區有本土登革熱疫情，衛生局接獲通報後立即轉介檢驗登革熱，經NS1快篩陰性，在11月6日經疾病管制署檢驗血清IgG、IgM陽性確診，顯示非屬近期感染，呼籲各醫療院所提高警覺，加強疑似登革熱病例通報。衛生局指出，針對此名個案已掌握密切接觸者進行採檢，並安排住家及病毒血症期間活動地點實施民眾衛教、孳生源清除工作與家戶內外化學防治噴藥作業。衛生局提醒，目前仍未脫離登革熱流行期，且目前龜山區確診個案感染源尚待釐清，民眾近期若出現登革熱症狀應儘速就醫並通報醫師。", "title": "桃園新增1例本土登革熱  感染源待釐清"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學今天通報，美國單日新增12萬7000多人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續第3天創新高。", "article": "美國約翰霍普金斯大學今天通報，美國單日新增12萬7000多人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續第3天創新高。法新社報導，根據位於馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，截至今晚8時30分（台北7日上午9時30分），美國過去24小時新增1149人病歿。儘管單日病故人數遠低於春季疫情期間最嚴重的程度，但今天已是連續第4天新增超過1000起死亡病例。美國上一波染疫死亡率高峰是在8月。截至今晚，美國自疫情爆發至今超過970萬人染疫與逾23萬6000人病故，是全球疫情最慘重的國家。", "title": "美國單日新增12.7萬人染疫 連3天創紀錄"}
{"summarization": "台灣首座慰安婦實體博物館「阿嬤家：和平與女性人權館」因不堪虧損，將於10日起閉館搬遷，婦女救援基金會今天表示，新場館位於承德路三段，預計最快明年4月重新開館。", "article": "台灣首座慰安婦實體博物館「阿嬤家：和平與女性人權館」因不堪虧損，將於10日起閉館搬遷，婦女救援基金會今天表示，新場館位於承德路三段，預計最快明年4月重新開館。婦女救援基金會長期關注慰安婦議題，2016年12月於台北迪化街成立「阿嬤家：和平與女性人權館」，收錄台灣59名慰安婦阿嬤們經過苦難淬鍊後的生命故事，讓阿嬤家成為台灣首座以「慰安婦」人權運動為基礎，集結當代女性人權議題展示及婦女培力的多功能社會教育基地。不過，由於高額的維護經費以及今年上半年受疫情影響、導致參觀人數大減等種種因素，婦女救援基金會無法維持阿嬤家營運、決定閉館搬遷，並於今天召開休館記者會、公布新場址。婦援會執行長杜瑛秋今天在記者會上分享阿嬤家近2年來的營運狀況，攤開數據來看，已經連2年都虧損近400萬元，杜瑛秋說，從發現負債虧損時，婦援會也積極開源節流、募款、申請補助等，讓每個月平均支出從民國108年的90萬下降到今年的每月60萬。杜瑛秋指出，營運虧損也包含受疫情影響、參館人數大減導致，今年上半年的參觀人次僅有1414人，1月甚至僅有33人，雖然在7月閉館消息釋出後，每月參觀人數已大舉提升、每月可以有上千人次，但仍與108年整年有9065人次參觀有相當大的差距。阿嬤家休館後，婦援會也積極尋找新場館，並終於在上週定案，杜瑛秋說，新場址座落於承德路三段、鄰近捷運民權西路站，雖是辦公大樓，但屋況相當好，能減少裝修和裝潢費用。杜瑛秋也提到，今年婦女救援基金會也獲得文化部的補助可以推出「蘆葦花開」繪本，繪本將以一對祖孫的對話帶出阿嬤是慰安婦的過往記憶，盼透過繪本教導小朋友認識慰安婦議題，預計年底出版，明年4月與新場館同時亮相發行。婦女救援基金會為執行阿嬤家搬遷作業，日前也在募資平台發起募資活動，盼募資新台幣300萬元協助搬遷，杜瑛秋說，因未來每月房租花費可望降低，因此募資金額也從300萬降到200萬，新場館屆時將以小型博物館形式亮相，並定期更換主題輪展，也計畫讓博物館走入校園跟社區，盼讓更多人了解慰安婦議題。", "title": "婦援會阿嬤家休館搬遷  新場館110年4月亮相"}
{"summarization": "美國總統大選結果陷入僵局甚至追蹤美國各大媒體估票差異，喬治亞州、賓州翻藍及聚眾抗議事件。", "article": "美國總統大選結果陷入僵局甚至追蹤美國各大媒體估票差異，喬治亞州、賓州翻藍及聚眾抗議事件。相較於這1，並要求按「我（國）發言人就相關情況表態」，且「嚴防反美、抵制美國等煽動性、行動性信息」。這一指令並獲得媒體工作者證實。美國總統大選於台北時間4日上午進行開票，卻陷入僵局。而從4日開票到5日下午，中國大小官媒對此事的報導相對有限，僅簡短提到拜登（Joe Biden）在威斯康辛及密西根的得票開始超越現任總統川普（Donald Trump）。進入5日晚間焦點鎖定在計票作業延宕導致選舉結果難產、疫情導致郵寄投票及提前投票人數大增造成「選務混亂」，以及川普、拜登支持者上街抗議的畫面。6日起6日晚間，央視新聞開始以較長秒數，報導美國大選開票僵局，內容強調的是美國選制及票數計算的延宕與混亂，但也特別把美聯社、美國有線電視新聞網（CNN）、福斯新聞對雙方取得的選舉人團票數差異，以圖示方式作比較。此外，川普、拜登近日先後對選舉發表談話，以及雙方陣營支持者前往白宮、州計票中心等地抗議甚至對峙的畫面，則成為這些官媒報導著重的話題。儘管官媒刻意操作，放大美國大選的計票僵局，但部分中國民眾連日來早已透過網路，全程追蹤開票過程，對雙方的競爭態勢與得票關鍵了若指掌。一名北京民眾表示，官媒的報導進度「太滯後了，只能給老人家看」。真要及時追蹤，自然得上美國媒體網站觀看。", "title": "美國大選陷僵局 中國官媒操作報導篇幅大增"}
{"summarization": "土耳其里拉匯率潰不成軍，總統艾爾段7日撤換中央銀行總裁烏伊薩爾。他是遭到艾爾段解職的第2位央行總裁。里拉匯率今年已貶值逾30%，成為新興巿場表現最差貨幣。", "article": "土耳其里拉匯率潰不成軍，總統艾爾段7日撤換中央銀行總裁烏伊薩爾。他是遭到艾爾段解職的第2位央行總裁。里拉匯率今年已貶值逾30%，成為新興巿場表現最差貨幣。安納杜魯新聞社烏伊薩爾（Murat Uysal）7日凌晨遭到解職，由前財政部長阿格巴爾（Naci Agbal）接任。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的總統令7日凌晨刊登在官方公報後，此一任命已經生效。土耳其貨幣里拉已狂貶數週。儘管美元因美國總統大選遲無結果而走弱，里拉6日仍來到1美元兌8.5793里拉，創歷史新低。烏伊薩爾是16個月內遭到解職的第2位央行總裁。他於2019年7月6日接替切亭卡亞（Murat Cetinkaya），艾爾段當天凌晨頒布總統令將切亭卡亞解職。在那之前，艾爾段對於高利率傷害經濟數度表達不滿。切亭卡亞遭到解職令外界對於土耳其央行的獨立性引以為憂。烏伊薩爾2019年7月25日首度主持貨幣政策會議時，央行就劇烈降息425個基點，將基準利率從24%降為19.75%。在他16個月任期內央行穩步降息，目前政策利率為10.25%。儘管央行9月出乎巿場意料之外地升息200個基點，將基準利率從8.25%升至10.25%，仍無力支撐里拉匯率，也無法遏制高達兩位數的通貨膨脹率。官方目標將通膨率降至5%。土耳其新聞網站T24報導，10月22日上一次貨幣政策會議時，央行出乎巿場意料之外地宣布利率按兵不動，加速里拉貶值。自從當天以來，里拉兌美元匯率幾乎天天創下新低紀錄。過去16個交易日，里拉兌美元、歐元分別貶值7.1%、7.7%。新任央行總裁阿格巴爾曾於2015至2018年間擔任財政部長，後來轉任戰略暨預算委員會主席。", "title": "艾爾段又開除央行總裁 這次因里拉潰不成軍"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在「大專校院資訊應用服務創新競賽」總決賽開場活動致詞時表示，台灣過去創造經濟奇蹟是靠硬體，依賴代工，未來第2次經濟奇蹟是要「軟硬兼施」，用創新提供服務。", "article": "副總統賴清德今天在「大專校院資訊應用服務創新競賽」總決賽開場活動致詞時表示，台灣過去創造經濟奇蹟是靠硬體，依賴代工，未來第2次經濟奇蹟是要「軟硬兼施」，用創新提供服務。賴清德解釋，人工智慧時代資訊非常重要，數據就等於石油，前不久看到健保署公布25年來累計650億筆健保申請資料，光影像就有25億筆，這些都是未來智慧醫療發展不可或缺的。不過，他說，強調資訊資料的重要性固然重要，但如果不應用就是死的，如果有應用才會變成能源，才會變成國家進步的動力。賴清德表示，台灣過去非常強調製造，未來製造之外還要有服務，也就是「軟硬兼施」，產業才能升級；「軟硬兼施」必要靠諸多的年輕人運用過去經濟基礎、科技創新力量，台灣才有可能重新塑造新的經濟，創造第2次經濟奇蹟。他認為，台灣領土較小、人口也比較少，但只要應用得當，掌握「資訊、應用、服務、創新」這4大應用方向，「我們國家已經夠大，是一個成功的事業場域」，可以成就好的創新模型，參與國際競爭。副總統指出，「大專校院資訊應用服務創新競賽」是歷史悠久，規模盛大、競爭最激烈，影響最深遠的一項賽事，所以每一年參賽的隊伍光報名就有1萬多人，初賽結果會剩下4千多人，進入決賽剩下2千多人，得獎率大概5%，競爭相當激烈。他說，競賽是科技人才培育的重要平台，競賽題目不僅符合國家政策，同時也因應科技發展潮流，成功將今年賽事引導師生往資安、智慧物聯網、雲端運算、大數據分析、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）方向發展，所以經過競賽的洗禮，這方面的科技人才自然而然產生。", "title": "賴清德：用創新提供服務 締造第2次經濟奇蹟"}
{"summarization": "2022年台北市長前哨戰，各黨派緊鑼密鼓布局，基隆市長林右昌2022年連任屆滿，未來動向受矚目。林右昌接受電視台節目「我是救星」專訪，直言台北市進步速度緩慢、不夠勁。", "article": "2022年台北市長前哨戰，各黨派緊鑼密鼓布局，基隆市長林右昌2022年連任屆滿，未來動向受矚目。林右昌接受電視台節目「我是救星」專訪，直言台北市進步速度緩慢、不夠勁。林右昌在節目中再次談及「超北市長理論」，台北市應該要把基隆市、新北市和桃園市拉在一起，成為真正的大台北首都圈。他說，北北基桃就是1千萬人口的首都圈，必須一起合作才能發揮最大力量，更直指台北市進步速度「停滯」，強調「台北市這20年來有種被綁住的感覺」。主持人陳雅琳進一步追問林右昌，現任台北市長柯文哲表現如何。林右昌回應，「政治並不是數學，不要像精算師一樣去做算計」，並多補一句「政治不是你一個人的事情」。林右昌雖數度被點名參戰2022年台北市長，但他最大挑戰是黨內公認最強人選衛福部長陳時中。談及未來可能的「競爭者」，林右昌頻頻稱讚陳時中「認真、溫暖」，是難得的政務人才，更大方肯定陳時中「有機會」和國民黨立委蔣萬安一搏，爭取市長大位。據民調結果顯示，蔣萬安拿下破5成的支持度，被藍營視為奪回北市的新希望，對此，林右昌回應：「他真的是長得滿帥的，受到歡迎也是應該的」。另外，林右昌2022年連任屆滿，基隆市長寶座也成為藍綠必爭之地。剛高票連任的立委蔡適應地方基層實力雄厚，政壇紛傳民進黨將徵召蔡適應接棒參選，林右昌則在節目澄清，絕無「誰優勢誰優先」或是「內定」一說，但肯定蔡適應在基隆的政績，更強調「相信以蔡適應的能力，他也會是一個適當的人選」。對於先前曾表態參選基隆市長的藝人許效舜，林右昌也笑稱「大家都有機會」。「我是救星」節目將於8日晚上8時於壹電視播出。", "title": "林右昌動向受矚目 直言北市進步停滯"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在數個關鍵搖擺州的選票超車領先後，今晚再次發表公開談話稱已邁向勝選，且已與團隊思考施政腳步，並盼美國民眾能團結。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在數個關鍵搖擺州的選票超車領先後，今晚再次發表公開談話稱已邁向勝選，且已與團隊思考施政腳步，並盼美國民眾能團結。美國總統大選這次因疫情導致郵寄選票暴量，3日投票結束後，至今仍有數個搖擺州計票仍未完成。要贏得大選需拿下270張選舉人票，但拜登在喬治亞州、賓夕法尼亞州的得票超車後，居於絕對有利形勢。今晚是拜登選後二度公開發表談話，他表示開票顯示他們已勝利在望，賓州、喬治亞州翻盤讓他們邁向300張選舉人票門檻，普選票也得超過7400萬張，締造美國總統候選人得票空前紀錄。拜登表示，選民以選票授權他要做好防疫、振興經濟、改善氣候變遷、解決系統性種族歧視等問題，也希望國家團結而非撕裂。拜登還要選民知道他並非坐等開票，而是已經開始籌畫施政腳步，包括昨天已與副手賀錦麗（Kamala Harris）及專家們開會討論公衛與疫後經濟復甦等問題。拜登最後表示，244年的歷史再次證明，美國的民主有效，美國民眾間彼此也許看法不同，但絕非敵人，是時候團結一致，讓國家療傷止痛。", "title": "美國大選關鍵州超車領先 拜登喊話團結"}
{"summarization": "世界醫師會（WMA）4日再度公開致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，呼籲接納台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。外交部今天再度鄭重呼籲WHO秉持專業，儘速邀請台灣參與。", "article": "世界醫師會（WMA）4日再度公開致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，呼籲接納台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。外交部今天再度鄭重呼籲WHO秉持專業，儘速邀請台灣參與。外交部今天表示，WMA理事主席蒙哥馬利（Dr. Frank Ulrich Montgomery）再度公開致函譚德塞，外交部對此表示感謝。外交部說，信函指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，全球公衛體系必須加強合作，此時持續排除台灣參與防疫，既諷刺且將產生反效果。為維護全球公衛與人類福祉，WHO應讓台灣以觀察員身分參與WHA並出席各項技術會議。WHO不應基於政治因素犧牲世人健康福祉。外交部表示，WMA由世界112個各國醫師組織組成，是全球最具規模及份量的醫師專業組織，一向與中華民國醫師公會全國聯合會（Taiwan Medical Association, TMA）密切合作。外交部說，醫師公會全聯會在無任所大使吳運東及理事長邱泰源帶領下，多年來積極參與WMA並做出貢獻，外交部表達敬佩與支持。受全球疫情影響，第73屆WHA今年5月首度改採視訊精簡型會議，當時並決議延至秋季復會；目前預定11月9日復會，舉行至14日。1091107", "title": "WHA將復會 世界醫師會致函譚德塞籲邀台灣參與"}
{"summarization": "美國總統大選開票持續進行，一項對於台灣民眾的民調顯示，若民主黨候選人拜登當選下一任美國總統，52.8%受訪者認為台美關係將維持過去4年情況，50%認為台海會維持現狀。", "article": "美國總統大選開票持續進行，一項對於台灣民眾的民調顯示，若民主黨候選人拜登當選下一任美國總統，52.8%受訪者認為台美關係將維持過去4年情況，50%認為台海會維持現狀。中華亞太菁英交流協會今天上午舉行記者會，公布「美國總統大選與兩岸關係發展」調查結果，並邀請多名兩岸關係、國際關係學者與談。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛指出，這份民調對於美中台三邊關係的提問，是以假設拜登當選的前提進行。從民調中發現，有52.8%民眾認為台美關係將維持過去4年的情況、10.2%的民眾認為會變得更好，但仍有24.3%的人對未來4年採悲觀的態度。王智盛指出，若進一步交叉分析會發現，政黨傾向為民進黨的受訪者中，有49.9%的人認為台美關係將維持現狀，政黨傾向為國民黨的受訪者持這樣態度的更高達55.5%；政黨傾向為民進黨的受訪者中，有6.4%認為未來會變得更好、國民黨有19.6%，而比例最高的是親民黨，高達33.4%。至於拜登當選後的美中關係變化，民調顯示，有47.1%的受訪者認為將會變得比現在更好、33.5%的人認為會維持現狀，僅11.2%的人認為會變得更差。數字顯示，民眾認為拜登將不會像川普政府一樣對中國採取極限施壓，而是重拾政策穩定性及一致性。台灣國家政策研究協會諮詢委員董立文分析，目前有些人將拜登的外交政策與川普政府比較，指出拜登不如川普親台、反中。但是拜登是民主黨籍，所以應該要與歐巴馬政府的外交政策比對，才是比較正確的方式。董立文說明，若從這個角度來看，現在的民主黨、特別是拜登團隊的外交政策比起歐巴馬政府，更加防中、抗中，對台灣更加友善。對於拜登上台後，未來4年的台海局勢，民調顯示有50%的民眾認為會維持現狀、20.8%的民眾認為會更加緩和，另有22.7%的民眾認為將會更加緊張。「美國總統大選與兩岸關係發展」調查於5至6日進行，共訪問1077名成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.99%。", "title": "若拜登當選  民調：5成2民眾認為台美關係不變"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午8時30分解除輕度颱風閃電陸上颱風警報，受颱風外圍環流影響，高雄、屏東及澎湖防局部大雨。澎湖風勢減弱，雨勢小而零星，並未傳出災情。", "article": "中央氣象局今天上午8時30分解除輕度颱風閃電陸上颱風警報，受颱風外圍環流影響，高雄、屏東及澎湖防局部大雨。澎湖風勢減弱，雨勢小而零星，並未傳出災情。受颱風外圍環流影響，澎湖對外的空中交通今天仍正常起降，不過海上交通與島內的離島交通仍是停航。根據氣象局最新資料，颱風閃電強度略為減弱且暴風圈縮小，澎湖地區目前的風勢約在5至8級，雨量也不多，澎湖本島從清晨開始累積雨量不到10毫米，望安與東吉嶼較多有43至54毫米，風勢雨勢持續。自來水澎湖營運所主任呂錦亭表示，目前大馬公地區一天的供水量約在2萬5000噸上下，其中水庫供應約3000噸，其餘2萬2000噸由海淡廠與深水井來供應，現有的3座水庫儲水在52萬噸，由於輕颱閃電帶來雨量有限，水庫幾乎沒有進水。", "title": "颱風閃電漸遠離  澎湖未傳災情"}
{"summarization": "航空業受到疫情影響營運不佳，長榮集團挺自家航空，包機讓旗下公司員工及親友免費搭乘，首發航班由長榮海運承包，今天上午在桃園機場啟航，將繞行日本與那國島上空後返台。", "article": "航空業受到疫情影響營運不佳，長榮集團挺自家航空，包機讓旗下公司員工及親友免費搭乘，首發航班由長榮海運承包，今天上午在桃園機場啟航，將繞行日本與那國島上空後返台。長榮集團4日宣布旗下長榮海運、長榮國際、長榮鋼鐵等公司，將包機讓員工及親友免費搭乘，以行動支持同集團航空產業；此員工專案航班今天起陸續開始，已預排到明年元旦，初步統計約35班，首發航班由長榮海運承包。長榮集團員工類出國專機今天上午10時30分在桃園機場首航，共有184名長榮海運的員工、眷屬搭乘，專機將航行至位於日本最西端的與那國島，在島嶼上方繞行後不落地、返回桃園機場。長榮海運除了在登機前規劃幸運輪盤活動，登機後也有驚喜，空服員送上餐點時，若在餐盤上尋找到獎項信封的參與者，就有機會獲得長榮航空飛機模型、長汎旅遊抵用券、長榮桂冠酒店禮券、泡湯券加雙人自助餐券等獎項。長榮集團指出，集團的公司每年都規劃員工旅遊，今年額外的類出國包機，每名員工含本人有4個名額，長榮海運海外派駐人員及海勤人員的家屬也能夠報名參加，也有預訂高雄起飛的航班，讓南部員工就近參與。長榮集團表示，在全球疫情尚未趨緩之際，長榮集團旗下的航空相關產業等公司致力開發「疫情限定」創新體驗，除了類出國航班外也推出航空體驗營，並和便利超商合作販售商務艙牛肉麵等，盼能降低疫情帶來的衝擊。", "title": "長榮集團員工類包機首航   繞行日本與那國島上空"}
{"summarization": "媒體報導，觀光發展基金明年將首度舉債新台幣59億元。觀光局表示，目前研擬舉債相關計畫待交通部審核完成並呈報行政院同意後，才會進行下一步，因此相關計畫還不能對外透露。", "article": "媒體報導，觀光發展基金明年將首度舉債新台幣59億元。觀光局表示，目前研擬舉債相關計畫待交通部審核完成並呈報行政院同意後，才會進行下一步，因此相關計畫還不能對外透露。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，觀光發展基金的財源也面臨斷炊。交通部觀光局日前證實，將爭取國庫撥補及舉債方式籌措，並朝開源節流，以利觀光業務進行，與促進觀光發展基金永續經營。媒體報導，觀光發展基金明年將首度舉債，預計舉債新台幣59億元，目前擬定的舉債計畫已送到交通部審核，待通過後將送行政院同意，最快12月就可以向銀行公開招標，從2025年起分5年償還。觀光局長張錫聰今天指出，預估今年觀光發展基金將只剩1.76億元，因此明年觀光發展基金確定舉債，目前研擬的舉債相關計畫已經送給交通部審核。他表示，待核定後還要再送行政院同意，才會進行下一步，因此目前相關計畫還不能對外透露。", "title": "觀光發展基金傳首度舉債  觀光局：計畫待審核"}
{"summarization": "美國總統大選持續膠著，民主黨候選人拜登距離當選只差最後一哩路，喬治亞州和賓州得票數已超越原本領先的共和黨候選人川普。拜登支持者今天在費城的計票中心外大街興奮跳舞。", "article": "美國總統大選持續膠著，民主黨候選人拜登距離當選只差最後一哩路，喬治亞州和賓州得票數已超越原本領先的共和黨候選人川普。拜登支持者今天在費城的計票中心外大街興奮跳舞。然而，在密西根州最大城底特律，數以百計現任總統川普的支持者聚集在計票中心外頭，在選舉結果尚未出爐前便高呼「我們贏了」，有些人還攜帶槍枝，儘管川普並非完全不可能連任，但他現在看來大勢已去。路透社報導，37歲的社會研究教師楚波（Sean Truppo）說，他一醒來聽到拜登（Joe Biden）票數超越川普，就立刻放煙火，把他4歲的女兒放上推車，加入費城會議中心（Philadelphia Convention Center）外愈來愈多的人潮。他說：「我女兒是在川普當選那年出生，所以我想讓她親眼見證川普下台。」根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research），兩人選舉人票253：214，拜登暫時領先。若拜登拿下賓州的20張選舉人票，即跨越270的當選門檻、順利入主白宮。拜登普選票迄今領先川普約400萬票。然而，部分川普支持者受到川普影響，堅稱計票一定出了差錯才顯示拜登領先，有些人攜帶步槍與手槍來到底特律以及亞利桑那州鳳凰城的計票中心外集會，身穿印有「讓美國再次偉大」的川普競選口號T恤、頭戴紅色棒球帽，還有些人當眾跪下來祈禱。72歲的伊利諾州政府退休員工伏斯卡（George Vosca）說：「很難相信我們3日晚上去睡時川普還大幅領先，結果現在就落後了。」他表示自己開了一小時車前往位於麥迪遜（Madison）的威斯康辛州議會大廈外舉行的挺川普大會。", "title": "計票中心外兩樣情 拜登支持者熱舞川粉持槍聚集"}
{"summarization": "颱風陸上颱風警報解除，曾文及南化水庫幾乎未進水；台南市長黃偉哲今天視察南化水庫時表示，水情要做壞的打算，中央和地方全力配合，「全力擠出水來」。", "article": "颱風陸上颱風警報解除，曾文及南化水庫幾乎未進水；台南市長黃偉哲今天視察南化水庫時表示，水情要做壞的打算，中央和地方全力配合，「全力擠出水來」。黃偉哲和水利署長賴建信今天視察南化水庫颱風快閃了，台南平地有下雨，但水庫集水區確實沒下雨，水情不樂觀，尤其是曾文水庫蓄水率只剩23%，水情要做最壞的打算。黃偉哲表示，今年曾文水庫從未蓄滿，即使梅雨季最大降雨時，蓄水率也僅50%至60%之間，明年嘉南灌區一期稻作供灌不樂觀。黃偉哲認為最重要的是確保民生用水的供應，中央和地方要配合，農業、工業及民生用水的調配要謹慎，蓄水量不足就要限水，限水分好個幾階段，以往缺水時，台南多於3月至4月起減壓供水，這次若在12月至隔年1月間減壓供水，代表水情非常嚴峻，市府也會推出各項節水措施，希望民眾配合供水調配。水利署南區水資源局指出，今年6月起降雨量偏少，9月開始透過台南高雄聯合運用管線，從高雄支援台南每天15萬公噸清水，迄今讓曾文水庫及烏山頭水庫節省1億220萬噸的水，相當於為台南市多延長110天的民生及工業用水，南化水庫也節省8240萬噸的水，將近一座南化水庫蓄水量。賴建信表示，歷經民國103年至104年枯旱後，水利署在台南推動多項強化調度備援及增加水源等建設，陸續完成曾文水庫水位蓄升、台南高雄聯合運用工程、再生水、自來水減漏、曾文淨水廠擴建、曾文水庫及南化水庫防淤隧道工程等，預期120年將較103年增加每天60萬公噸的水源量，水資源調度備援能力將達140%。南水局今天中午水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1768萬公噸，蓄水率23.14%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量6168萬公噸，蓄水率78.31%；南化水庫有效蓄水量8479萬公噸，蓄水率93.38%。", "title": "水情不佳  黃偉哲：做最壞打算"}
{"summarization": "美國夏威夷州有條件放寬日本旅客入境限制措施後，首架搭載日本旅客等64人飛往檀香山的全日本空輸（All Nippon Airways）航班，6日晚間從東京羽田機場起飛。", "article": "美國夏威夷州有條件放寬日本旅客入境限制措施後，首架搭載日本旅客等64人飛往檀香山的全日本空輸（All Nippon Airways）航班，6日晚間從東京羽田機場起飛。日本放送協會夏威夷州政府過去要求入境外籍人士必須隔離14天，但6日起有條件放寬限制措施，只要滿足州政府標準完成入境前的病毒篩檢確認陰性，入境後就不必隔離14天。全日空往返夏威夷航班，已從10月起每月飛航2班，但昨天晚間起飛的航班共搭載64人，比10月19日起飛航班乘客數多了近一倍。要去夏威夷見未婚夫的28歲日本女性乘客說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，近一年來一直無法跟未婚夫見面；如今受惠入境限制放寬，非常開心終於可以跟未婚夫見面。全日空機場服務旅客部長久澤弘太郎說，希望未來能慢慢變成容易旅行的環境，增加更多旅客。由於日本方面並未放寬入境限制措施，所以從夏威夷州入境日本時，除了需要接受病毒篩檢，入境後也必須隔離14天。日本讀賣新聞報導，全日空在疫情爆發前，一週有7個航班往返羽田機場與檀香山機場，目前已減至一個月2航班；日本航空同航線目前也是一個月2航班。由於夏威夷放寬入境限制措施，日本各航空公司期待原本的黃金航線乘客能回流。", "title": "美夏威夷放寬日客入境限制 首架航班搭載64人"}
{"summarization": "高雄市衛生局稽查口罩販賣高風險場域等730家非藥商業者，發現路竹區一家百貨違規販賣醫用口罩，另也發現路旁小貨車違規販賣，各遭衛生局依藥事法裁罰3萬元。", "article": "高雄市衛生局稽查口罩販賣高風險場域等730家非藥商業者，發現路竹區一家百貨違規販賣醫用口罩，另也發現路旁小貨車違規販賣，各遭衛生局依藥事法裁罰3萬元。高雄市政府衛生局今天指出，11月2日起到5日針對如市場、黃昏市場、假日攤集場、夜市、文具店、五金行、雜貨店及超商（市）等口罩販賣高風險場域，稽查730家非藥商業者。經稽查發現高雄市路竹區一家百貨違規販售醫用口罩，另也發現小貨車停在路旁販售醫用口罩，衛生局依違反藥事法第27條規定非藥商不得販售醫用口罩裁處新台幣3萬元罰鍰。衛生局呼籲，民眾選購醫用口罩時，一定要到領有合法販賣藥商許可執照藥局、醫療器材行、便利超商、各大賣場及藥粧店等通路購買，除實名制口罩為散裝外，其餘醫用口罩都要有完整包裝、標示及許可證字號，切勿購買來路不明、路邊攤的醫用口罩。", "title": "高市稽查非藥商違規賣醫用口罩 開罰3萬"}
{"summarization": "馬英九基金會今天舉辦「馬習會5週年研討會」，行政院長蘇貞昌說，中國軍機、軍艦一再擾台，不用什麼「會」，最好就是好好照顧人民，與民意不符合的「會」，不必互相唱和。", "article": "馬英九基金會今天舉辦「馬習會5週年研討會」，行政院長蘇貞昌說，中國軍機、軍艦一再擾台，不用什麼「會」，最好就是好好照顧人民，與民意不符合的「會」，不必互相唱和。蘇貞昌今天到日月潭向山遊客中心出席日月潭紅茶文化季開幕式暨頒獎典禮，抵達會場時接受媒體聯訪。媒體提問「馬習會5周年，前總統馬英九說要恢復兩岸對話」，蘇貞昌回應說，中國軍機、軍艦一再騷擾台灣，妨害區域和平，所以不用什麼「會」，最好就是好好照顧自己人民，讓台灣民主防疫做世界典範，台灣就是世界上最和平、安全、善意的地方，希望中國不要來騷擾台灣，破壞區域和平，這才是一個大國的責任。蘇貞昌進一步表示，「不用在那裡會什麼會」，最好就是「會」維持區域和平，「會」照顧自己的人民，讓自己人民能安全、幸福，才是「會」，其他的「會」，與台灣主流民意不符合的「會」，大可不必互相唱和，大聲嚷嚷。對於美國總統選舉對台灣影響，蘇貞昌表示，美國有悠久民主歷史，美國選出來的是美國的總統，尊重祝福，因為總統蔡英文這幾年來努力領導有方，台美之間關係大有進展。蘇貞昌表示，美國國會一再通過友台法案，都是兩黨多數國會議員通過，美國政府也一再出售防衛武器給台灣，都看得出兩黨支持。這次美國總統大選雖競爭激烈，但仍依民意在走，祝福美國總統，也對加強台美關係，秉持既往努力，繼續加強台美關係。行政院幕僚製作圖卡，引起國民黨立委提告蘇貞昌等人涉嫌違反貪污治罪條例，對此，蘇貞昌說，國民黨立委在立法院霸占主席台，領高薪不做事，卻對做事的公務人員出言侮辱，或要公務人員下台，天理何在。世界衛生組織（WHO）將召開世界衛生大會（WHA），呼籲世衛邀請台灣參與呼聲再起。蘇貞昌表示，全世界因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，已有4900多萬人確診，超過120萬人死亡，此時此刻，台灣不但沒有鎖國封城戒嚴，還可像今天在魚池鄉日月潭辦喝紅茶活動，這麼多人來玩。蘇貞昌說，由此可知台灣真是亂世中的福地，而且人民生活作息都正常，沒有受影響，非常難能可貴，也看到台灣經濟發展是全世界極少數能正成長的國家，國人同胞一起努力，才有這個成果，要珍惜得來不易成果，也應該更團結一致，除對抗疫情、對抗對台灣侵擾的國家，更要一起努力拚經濟。新北市議員質疑「挖東牆、補西牆」，拿軌道建設的錢為學校裝冷氣。對此，蘇貞昌說，這是誤會，蔡總統為讓孩童有舒適與安全學習環境，今年已完成學校危險教室補助興建，政府也承諾在公元2022年前，學校所有配電裝置完成，班班有冷氣，這些錢中央大力補助地方，地方不用擔心，至於中央核給地方的軌道建設，一毛錢都不會少，地方不必擔心，也不要誤會。", "title": "馬習會5週年研討會 蘇揆：不符民意不必互相唱和"}
{"summarization": "美國選民焦急等待內華達州計票結果，要是民主黨總統候選人拜登確定拿下此州6張選舉人票，美聯社估計加上拜登原有的264張選舉人票，應能達270張當選門檻。", "article": "美國選民焦急等待內華達州計票結果，要是民主黨總統候選人拜登確定拿下此州6張選舉人票，美聯社估計加上拜登原有的264張選舉人票，應能達270張當選門檻。然而官員表示他們仍不能操之過急。內華達州州務卿發言人羅素（Jennifer A Russell）告訴美聯社：「我們一開始就告訴大家，至少要10天才有結果。」內華達州在選前就承諾會統計郵戳在11月3日大選日前、且10日之前寄達的所有選票。截至今天下午，內華達州已開完約87%選票，約合120多萬張票。僅不到5萬張票有問題，但仍有機會補正，有些需查驗身分，有些是簽名比對問題。拜登目前在內華達州領先現任總統川普超過2萬2600票。官方計票要到11月12日才會正式結束，不過他們預期這個週末就能開完絕大部分。", "title": "內華達開票慢 官員：早預告需費10天"}
{"summarization": "台中捷運綠線獲交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕今天表示，試營運期間將提出免費搭乘計畫，讓民眾優先體驗大台中第一條捷運，初步構想主張全民都可免費試乘。", "article": "台中捷運綠線獲交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕今天表示，試營運期間將提出免費搭乘計畫，讓民眾優先體驗大台中第一條捷運，初步構想主張全民都可免費試乘。歷經11年，台中捷運綠線10月履勘後，11月2日提交改善報告，昨天獲得交通部核准營運許可。盧秀燕今天出席台中市社區文化季五顏六色草地派對，媒體詢問，台中捷運綠線試營運時間與規劃，她做上述回應。盧秀燕表示，台中捷運綠線自民國98年興建至今，經過漫長的11年，市民都很期待，當初她對市民許諾「完不了工的要完工」，捷運一定要在年底前正式通車，當作給市民最好的新年禮物，現在做到了，終於實踐對市民的承諾。媒體詢問，是否開放外縣市民眾免費試乘，盧秀燕指出，昨天剛接獲交通部營運許可，市府立即籌備試營運與完工通車典禮，試營運期間將提出免費搭乘計畫，讓民眾優先體驗大台中第一條捷運。初步構想主張全民都可免費試乘，藉此吸引各縣市民眾都到台中玩，細節將待開會討論。盧秀燕說，捷運綠線票價起跳價新台幣20元，每2公里增加5元，單程最多50元，票種包括單程票、敬老愛心票、團體優惠票與旅遊票，敬老愛心卡也適用；另6歲以下小朋友免費，針對6至12歲市民，近期將免費提供一張兒童卡，享半價優惠，票種很多，大家依個人需求使用。", "title": "中捷綠線將通車 盧秀燕：試營運期間免費搭乘"}
{"summarization": "喧騰一時台北市信義區夜店殺警案，主嫌蕭叡鴻遭法院判刑13年後逃逸，台北市警方在內湖區緝獲蕭男，詢後解送北檢歸案，北檢今晨發監執行。蕭男共逃亡1年3個月。", "article": "喧騰一時台北市信義區夜店殺警案，主嫌蕭叡鴻遭法院判刑13年後逃逸，台北市警方在內湖區緝獲蕭男，詢後解送北檢歸案，北檢今晨發監執行。蕭男共逃亡1年3個月。台北市刑警大隊科技犯罪偵查隊長鄭國隆今天在記者會上表示，涉犯信義分局偵查佐遭圍毆致死案的蕭姓男子，去年8月遭法院通緝，開始四處逃逸，掌握情資得知，蕭男近期出沒在台北市，佈線查緝，昨天循線逮人。警方表示，35歲蕭叡鴻藏匿期間透過友人接應、協助，且時常更換藏匿地點，初步查出，至少有4人協助蕭男，將持續追緝相關人到案。警方指出，偵辦期間曾調通聯紀錄等資料，昨天得知蕭叡鴻在內湖區某公寓內，會同特勤中隊前往逮人，當場緝獲正在睡夢中的蕭叡鴻，蕭男共逃亡1年3個月，至於蕭男逃逸期間是否前往中國，仍需調查釐清。北市刑大警詢後把蕭叡鴻解送至台北地檢署歸案，北檢確認人別後，今晨發監執行。北市夜店殺警案發生於民國103年9月13日凌晨，曾威豪、劉芯彤等人於北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告作出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，曾威豪判刑10年、劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。", "title": "北市夜店殺警案拒入監遭通緝  主嫌蕭叡鴻落網"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，在熱帶風暴伊塔（Hurricane Eta）造成土石流吞噬整個村莊後，國內已有約150人喪命或失聯。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，在熱帶風暴伊塔（Hurricane Eta）造成土石流吞噬整個村莊後，國內已有約150人喪命或失聯。伊塔3日侵襲尼加拉瓜時為颶風，之後降級為熱帶風暴。賈麥岱（Alejandro Giammattei）表示，一支軍方部隊已經抵達北部村莊奎哈（Queja）展開救援工作。他表示，軍方初步報告顯示「有150戶遭掩埋，並有100人喪生」。賈麥岱補充，與墨西哥接壤的維維特南戈（Huehuetenango）地區也發生土石流，造成10人喪命。他表示，奎哈村的情況「非常危急」，大雨持續降下，引發新的土石流，而道路仍舊中斷。他提到，在貧窮的瑪雅（Maya）原住民地區，還有約2500人在泥濘的洪水中失去了財產。", "title": "熱帶風暴伊塔災情擴大 瓜地馬拉150人喪命或失聯[影]"}
{"summarization": "葉姓山友在轆轆谷山屋疑似肺水腫，空勤總隊黑鷹直升機今天上午緊急救護將傷患送下山，轉送台東馬偕醫院，目前無生命危險。", "article": "葉姓山友在轆轆谷山屋疑似肺水腫，空勤總隊黑鷹直升機今天上午緊急救護將傷患送下山，轉送台東馬偕醫院，目前無生命危險。駐守在台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊表示，上午7時26分接獲總隊勤務指揮中心電話通知，派遣NA-703號黑鷹直升機執行轆轆谷山屋葉姓登山客疑似肺水腫緊急救護任務。接獲命令後，黑鷹直升機在氣候許可下於上午9時42分起飛，10時15分到達目標區，11時6分返回降落豐年機場，傷患交由救護人員轉送至馬偕醫院實施後續治療。醫院表示，傷患目前沒有生命危險。", "title": "轆轆谷山屋山友疑肺水腫  黑鷹直升機緊急救護"}
{"summarization": "為租屋部會找永久新家，國產署表示，目前已調配15處國有都更分回房地，提供各部會作為辦公廳舍，最快一案將於2022年5月進駐，受惠機關為台北國稅局松山分局，其餘案件陸續在2027年前入駐。", "article": "為租屋部會找永久新家，國產署表示，目前已調配15處國有都更分回房地，提供各部會作為辦公廳舍，最快一案將於2022年5月進駐，受惠機關為台北國稅局松山分局，其餘案件陸續在2027年前入駐。雖然屬於國有的房地不少，但因交通位置、面積、屋齡、房屋格局等眾多因素，不適合作為中央機關辦公廳舍，或是機關沒有意願入駐，導致目前不少中央單位仍是「租屋族」。根據主計總處統計，從2014年至2018年，中央政府辦公廳舍租金支出雖已由新台幣20.8億元降至18.3億元，但依舊偏高，反映出為部會找永久新家的急迫性。國產署官員表示，為部會找永久的家並不容易，近年一直積極以多元方式在推動，其中一項方式為媒合國有地參與都更所分回的房地，近年一有大面積分回房地，就會去問各租屋部會是否有進駐需求，部會有意願，就會調派給該部會使用，至今已媒合了15案，受惠單位包括台北國稅局、勞動部、經濟部、行政院等。不過，因都更案時程很長，因此，最快要到2022年，才有首案正式進駐。據國產署掌握，首個進駐單位為台北市國稅局松山分局，估2022年5月入駐，獲配的面積約2300多坪，位於松山區五常街上，歷經10年等待，終於可擺脫租屋族命運；同年9月，將接續由台北國稅局南港稽徵所進駐新家。隨著早年都更案陸續完工，進駐案件也會越來越多，舉例來說，2023年有4處可進駐，受惠部會包括經濟部投資事業處（6月）、司法院法官評鑑委員會（9月）、經濟部水利署台北水源特定區管理局及台北高等法院（10月），勞動部勞動基金運用局及勞保局資訊中心也會在同年底有新家。2024年則有一案，農委會林務局可望搬進位於北市大安區的540多坪新家；內政部消防署、行政院公共工程委員會、新北地方法院、新北地檢署則要等到2025年才能入駐。接續在2026年及2027年，台北國稅局內湖稽徵所、勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署（銀髮人才資源中心）以及勞動部勞保局（國民年金組）都能入駐新家。另有一宗調配給經濟部能源局及內政部警政署刑事警察局電信偵查大隊的都更分回房地，現正由國家住都中心在辦理相關作業。", "title": "為租屋部會找新家 首案國稅局松山分局2022年入駐"}
{"summarization": "日本鳥取市鳥取港今天舉行年度松葉蟹首次拍賣，其中符合鳥取縣認定最高級松葉蟹品牌「五輝星」有3隻，但受到疫情影響需求低迷，結標價僅達去年1/10，創50萬日圓新低。", "article": "日本鳥取市鳥取港今天舉行年度松葉蟹首次拍賣，其中符合鳥取縣認定最高級松葉蟹品牌「五輝星」有3隻，但受到疫情影響需求低迷，結標價僅達去年1/10，創50萬日圓新低。日本時事通信社報導，鳥取縣漁業協同組合（類似漁業合作社）副組合長船本源司表示，換個角度想「就算只標出50萬日圓（約新台幣13.8萬元），也已是很高價了」。漁業相關人士說，這次捕獲的「五輝星」在大小及重量都是無可挑剔的極品，但受到疫情影響，外食需求跟著萎縮。鳥取縣政府2015年推出「五輝星」認證制度，至少要滿足5項標準，包括甲殼至少達13.5公分；重量至少1.2公斤；蟹腳完整而且排列優美；顏色鮮豔，光澤佳；蟹肉緊實、豐滿。「五輝星」數量很少，以2018年來看，符合標準的螃蟹只有101隻，僅占總捕獲量的0.02%。「五輝星」在2015年首度拍賣就以70萬日圓高價結標，2016年標出單隻130萬日圓的最高價，到2018年單隻拍賣金額紀錄飆高到200萬日圓，2019年更以單隻500萬日圓創歷史新高紀錄。", "title": "日本最貴松葉蟹拍賣 難敵疫情創50萬日圓新低價"}
{"summarization": "民主黨總統候選人拜登在4個關鍵州領先，幾乎篤定當選。外界原預期拜登今晚將宣布勝選，但在開票進度不如預期，美媒也不敢貿然背書下，拜登並未宣布勝選，靜待計票完成。", "article": "民主黨總統候選人拜登在4個關鍵州領先，幾乎篤定當選。外界原預期拜登今晚將宣布勝選，但在開票進度不如預期，美媒也不敢貿然背書下，拜登並未宣布勝選，靜待計票完成。在副手賀錦麗（Kamala Harris）陪同下，拜登（Joe Biden）今天深夜在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表談話。他說，他尚未要宣布勝利，但目前開票結果清楚顯示他們將贏得大選。拜登指出，過去24小時他逆轉喬治亞州與賓州，目前贏得超過7400萬普選票，創下美國史上最高紀錄，也將取得超過300張選舉人票。拜登說，電視上開票進度緩慢雖令人感到麻木，但這些統計並非只是數字，而是代表一張張的選票。他強調，美國人民透過行使基本權發聲，也授權他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、經濟、氣候變遷與制度性種族歧視採取行動。拜登也對支持者喊話：「你們的選票都會被計票。不管別人多努力試圖阻擋，我不會讓這種事發生。」美國大選開票作業今天進入第4天，拜登上午接連翻轉喬治亞州與賓州，目前他在同樣尚未開出的內華達州與亞利桑那州也持續保持領先。拜登逆轉賓州不久，競選陣營就宣布他稍晚將發表談話，外界當時普遍預期他將宣布勝選。根據美國有線電視新聞網（CNN）統計，拜登目前暫時以253張選舉人票領先川普的213張；若拜登最後順利拿下上述4州，他將能以306票的高票贏得白宮大位。美國總統當選門檻為過半數的270票。不過，拜登雖在關鍵賓州（20票）領先幅度不斷擴大，但截至美東今天晚間10時50分，尚未開完選票量仍多過拜登與川普間的2萬8833票（0.4百分點）差距。美國主流媒體不敢貿然將賓州歸給拜登，讓他一直無法跨過當選門檻。據CNN報導，在遲遲等不到媒體背書下，拜登陣營取消今晚宣布勝選的計畫。拜登之所以寧願保守等待開票完成，也不願貿然宣布勝選的原因，與總統川普脫不了關係。身處劣勢的川普近日多次指控，拜登之所以能突然逆轉勝，靠的是「非法」郵寄選票，並誓言透過法律戰保住總統大位。川普今天下午也透過推特（Twitter）警告拜登，不要「不正當」宣稱贏得總統職位。川普說：「我也可以宣稱勝選，法律程序現在才正要展開！」在川普不斷控訴拜登「偷走」選舉的情況下，拜登顯然希望確保一切按照規定與慣例，以免落川普口實，讓這場大選更難平順落幕。", "title": "票未開完美媒不背書  拜登求謹慎尚未宣布勝選"}
{"summarization": "波蘭台北辦事處明天下午3時將在士林官邸公園露天音樂台，舉行首屆蕭邦露天演奏會，邀台灣民眾一起欣賞具波蘭特色的鋼琴作品。", "article": "波蘭台北辦事處明天下午3時將在士林官邸公園露天音樂台，舉行首屆蕭邦露天演奏會，邀台灣民眾一起欣賞具波蘭特色的鋼琴作品。蕭邦（Frédéric Chopin）是波蘭最具代表性音樂家之一，當地紀念他的眾多音樂活動中，最知名的包括在首都華沙「瓦金基皇家公園」（Łazienki Królewskie）舉行的蕭邦夏日露天音樂會。波蘭台北辦事處表示，為紀念蕭邦誕辰210週年，明天下午3時將在士林官邸公園露天音樂台舉行台灣首屆蕭邦露天演奏會，演出者為旅台波蘭鋼琴家劉愷孟（Kamil Tokarski）及其得意門生林大一，現場將有專業導聆。根據辦事處提供的資料，劉愷孟是鋼琴及大鍵琴演奏家，也是樂團指揮，在美國取得音樂演奏和文學博士學位，目前在台灣從事鋼琴教學及錄音，歷年演奏足跡遍及波蘭、瑞士、捷克、西班牙、義大利、美國、日本等。明天的音樂會曲目包括數首波蘭舞曲（Polonaise）、馬祖卡舞曲（Mazurka）、圓舞曲，以及幻想即興曲等。", "title": "蕭邦露天音樂會明登場 波蘭辦事處邀樂迷同歡"}
{"summarization": "台東縣綠島鄉垃圾場昨日開始悶燒，冒出濃煙和刺鼻臭味，隨風飄向人口密集的南寮一帶，民眾擔心影響健康。", "article": "台東縣綠島鄉垃圾場昨日開始悶燒，冒出濃煙和刺鼻臭味，隨風飄向人口密集的南寮一帶，民眾擔心影響健康。綠島鄉民代表王姷力今天上午表示，綠島鄉垃圾場從昨天下午不明原因火燒，今早又再繼續延燒，由於垃圾場內堆放回收塑膠類物品，冒出的濃煙夾帶刺鼻臭味，隨方飄向南寮、中寮一帶，居民受不了又擔心影響健康。王姷力表示，今天的風向改變，變成四處飄散，臭味恐怕瀰漫全島。綠島消防分隊表示，今天再度悶燒的原因不排除是底層的殘火沒有熄滅，在風勢的吹拂下，可能引起助燃，目前已派前水箱車進行灑水警戒，清潔隊也使用機具將垃圾翻攪，希望讓深層火苗給熄滅。", "title": "綠島垃圾場悶燒2日 瀰漫刺鼻臭味"}
{"summarization": "當地時間5日，美國政府宣布撤銷對「東土耳其斯坦伊斯蘭運動」（東伊運）的「恐怖組織」定性。北京批評此事曝露美方的雙重標準，應立即糾正錯誤，不要為恐怖組織「洗白」。", "article": "當地時間5日，美國政府宣布撤銷對「東土耳其斯坦伊斯蘭運動」（東伊運）的「恐怖組織」定性。北京批評此事曝露美方的雙重標準，應立即糾正錯誤，不要為恐怖組織「洗白」。綜合中國外交部官網和外電報導，美國政府在聯邦公告（Federal Register）刊出國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的通知，宣布撤銷東土耳其斯坦伊斯蘭運動（Eastern Turkistan Islamic Movement）的「恐怖組織」定性。中國外交部發言人汪文斌昨天在例行記者會回應了此事。汪文斌首先表達了強烈不滿和堅決反對，並指東伊運是聯合國安理會列名的恐怖組織，長期從事恐怖暴力活動，嚴重威脅中國和國際地區安全穩定。他批評，「美方作為『東伊運』在聯合國安理會1267委員會列名的共提國，在『東伊運』恐怖主義定性問題上出爾反爾，再次暴露了華盛頓當權派在反恐問題上的『雙重標準』和對恐怖組織『合則用，不合則棄』的醜惡面目」。汪文斌表示，「恐怖主義就是恐怖主義。美方應立即糾正錯誤，不要給恐怖組織『洗白』，不要為國際反恐合作開倒車」。據美國自由亞洲電台，東伊運於1993年在巴基斯坦成立，目的是在土耳其斯坦（包括中國新疆和中亞各國）建立獨立的政教合一伊斯蘭國家。2002年9月，聯合國安理會將東伊運列為恐怖組織，美國財政部也在同年將其列入恐怖組織名單並實施金融制裁，美國國務院則將此組織列入禁入名單（Terrorist Exclusion List）。此外，歐盟、英國、土耳其也宣布將東伊運列入恐怖組織名單。美國宣布將東伊運自恐怖組織名單除名前，蓬佩奧的首席中國政策和規劃顧問余茂春2日接受美國之音（VOA）訪問時提到，美國政府將「很快」正式決定是否將中共在新疆對維吾爾族的政策定性為「種族滅絕」。對於這種定性背後的考慮，余茂春說，「指定一個暴行或種族滅絕必須達到幾個標準。其中一個顯然是法律標準」。他說，「如果我們看我們收集到的所有證據以及全世界所目睹的，將中華人民共和國在新疆的暴行定性為種族滅絕是值得考慮的」。", "title": "美將東伊運自恐怖組織名單除名 北京批雙重標準"}
{"summarization": "57歲陳姓男子今晨持裝汽油的寶特瓶，朝一輛停放在北安路巷弄的汽車潑油後縱火，案發地點位於當地里辦公室前，警方調閱監視器後，逮捕住在附近的陳男，警詢後送辦。", "article": "57歲陳姓男子今晨持裝汽油的寶特瓶，朝一輛停放在北安路巷弄的汽車潑油後縱火，案發地點位於當地里辦公室前，警方調閱監視器後，逮捕住在附近的陳男，警詢後送辦。台北市北安路巷弄今晨1時許發生火警，警消派員到場發現，有一輛停放在當地里辦公室旁的汽車遭燒毀，連帶一輛機車受損，經撲滅火勢後，初步研判是人為縱火，隨即調案發地周邊監視器，掌握涉案男子身分。台北市警察局中山分局大直派出所長黃敏表示，調閱監視器後，發現縱火嫌犯是住在附近的57歲陳姓男子，立即前往陳男住家，當場起獲作案用裝汽油的寶特瓶、火柴、做案服飾及汽油發票等物。警方案發後3小時逮捕涉嫌縱火的陳姓男子到案，但陳男警詢時不願透露犯案原因，且保持緘默，因監視器拍攝到陳男犯案畫面，警方詢後依公共危險罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "男子朝住家附近汽車潑汽油縱火  警逮人送辦"}
{"summarization": "農委會表示，110年度香蕉收入保險投保及保險費補助開始受理申請，試辦區域包含38個基層農會所轄51個鄉鎮、市、區，農委會也將補助一半保費鼓勵投保，上限為每公頃3萬元。", "article": "農委會表示，110年度香蕉收入保險投保及保險費補助開始受理申請，試辦區域包含38個基層農會所轄51個鄉鎮、市、區，農委會也將補助一半保費鼓勵投保，上限為每公頃3萬元。農委會推動香蕉收入保險，希望避免農民看天吃飯，不論天災或市場因素導致區域收入減損，都能獲得一定的保障、穩定農民收入。農委會農糧署宣布，今天起至明年3月31日止，開始受理110年度香蕉收入保險投保及保險費補助申請。試辦區域延續首年高雄市、屏東縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣、台東縣等共計38個基層農會所轄51個鄉（鎮、市、區），請有意願投保的農民把握時間向當地農會保險部門洽詢。農糧署表示，只要是在試辦地區內種植香蕉的農民，都可依不同區域選擇每公頃20萬元至60萬元不等的收入保障額度，在保險期間若因價跌或量損導致區域收入低於投保的保障額度，其差額可由保險理賠來填補。農糧署也說，由於各地區保險費依收入保障程度有不同設計，為鼓勵投保，農委會將補助一半保費，上限金額為每公頃3萬元，而各縣市政府也有加碼補助，可減輕農民負擔，目前也正調查其他地區農會新增參與試辦的意願，將於調查完成後再進一步公告新增試辦區域。", "title": "香蕉收入保險開放受理申請 51鄉鎮試辦"}
{"summarization": "醒吾科技大學商業設計系大四學生張家銘，參加波蘭華沙國際海報雙年展，以疫情期間的假新聞為主題，透過舌燦蓮花的靈感，構圖所創作的作品獲展覽榮譽獎，為台灣爭光。", "article": "醒吾科技大學商業設計系大四學生張家銘，參加波蘭華沙國際海報雙年展，以疫情期間的假新聞為主題，透過舌燦蓮花的靈感，構圖所創作的作品獲展覽榮譽獎，為台灣爭光。醒吾科技大學今天表示，張家銘從小喜歡繪畫與藝術創作，復興商工美工科畢業後，就讀醒吾科大商設系，透過攝影與繪畫吸取創作靈感。這次也是依拍照的靈感，創作「抵禦流行病」（Resisting Disinfodemic）。張家銘表示，這次參賽第27屆華沙國際海報雙年展，主題是有關假新聞與言論自由，參賽前因為議題抽象徹夜難眠，突回憶曾與同學發想創作時，同學幫他拍一張搖頭晃腦照片，因此，突有靈感構思出作品。張家銘說，抵禦流行病是個意象，言論自由可以是真實情感的表達，假新聞就像被同學拍照時，東搖西晃不真實。因此，以嘴巴吐出花為構圖，呈現舌燦蓮花的美麗與不真實。張家銘說，作品中大大腫腫的眼睛，就是構圖當晚他失眠的大眼睛，這大概是從事藝術創作者，情感表達的特殊方式。醒吾科大商業設計系老師李哲佑表示，張家銘不但有藝術天分，也勇於創作，更重要的是願意不斷學習，突破框架。商業設計系主任胡毓賢表示，雙年展可瞭解全球平面設計趨勢，台灣學生獲獎可讓世界看見台灣高等教育優化技職教育的成果，也培育符合產業界需求的商業設計人才。醒吾科大說，波蘭華沙國際海報雙年展由當時波蘭平面設計師協會於西元1966年創辦，與芬蘭國際海報展、日本富山國際海報展、墨西哥國際海報展、美國科羅拉多國際海報展，共列世界5大海報大展。", "title": "華沙國際海報雙年展  醒吾科大張家銘獲獎"}
{"summarization": "針對中共19屆五中全會通過「十四五規劃和2035年遠景目標」中的對台方針，中國學者鄧聿文分析，透過表述，中共已確立未來5年的對台方針─經濟整合加武力威懾，但不至於武統。", "article": "針對中共19屆五中全會通過「十四五規劃和2035年遠景目標」中的對台方針，中國學者鄧聿文分析，透過表述，中共已確立未來5年的對台方針─經濟整合加武力威懾，但不至於武統。德國之聲鄧聿文認為，從「十四五規劃」涉台表述的要點，在於「兩岸融合發展」，重點在經濟方面，但其實就是「經濟統戰」。鄧聿文指出，中國的政治制度被台灣排斥，文化也不被大多數台灣民眾、特別是年輕一代認同。兩岸要融合發展，中國只能從經濟上著手。雖然民進黨政府在經濟上竭力去中國化，但兩岸經濟現實及中國經濟對台灣的輻射力，使台灣經濟很難擺脫中國的吸力，使中國藉經濟融合台灣相對容易。他認為，從兩岸經濟合作架構協議（ECFA）滿10年但中方並未中止可看出，中國經濟統戰的目的不僅在拉攏台灣民心，也是用惠台措施和大幅讓利保持對台灣的影響力。因為這是中共目前唯一能深入台灣內部、保住兩岸不脫鉤的辦法。鄧聿文表示，從中共總書記習近平對「十四五規劃」的說明看出，和平與發展是中國需要的地緣政治環境及方針，加上美中全面對抗不會因為美國總統選舉而改變，這表明習近平主觀上至少在5年內不想打仗，以免失去和平與發展。他分析，兩岸和平統一暫時沒有可能性，台灣即使不挑釁中國，也不會試著去接近中國。這使得用經濟整合台灣，讓台灣經濟無法脫離中國成為現實選擇，也大概是習近平的想法。鄧聿文因此研判，未來5年兩岸大體上仍將處於「冷和平」狀態。只要台灣不挑釁中國，不在獨立的路上走得太急太遠，武統排除在中國未來5年的對台任務之外，「大概率不會武統」台灣。但他研判，中國不急著武統，卻不會放棄武力威脅台灣，以阻止台灣進一步獨立的傾向。因此，目前中共軍機每天擾台的架勢，未來5年應會成為常態。這是因為，中國即使能用經濟整合台灣，台灣人心也無法和中國融合。鄧聿文表示，在美中對抗的大背景下，只要中國的外部環境出現不利，為防止台灣隨時藉此尋求法理獨立，中國只能用武力威懾加以避免。那麼，以經濟整合為主，武力威懾為輔，將形成中國新的對台方針。", "title": "分析：5年內 中國對台經濟整合武力威懾並用"}
{"summarization": "香港來台設籍人數持續攀升，來台已4年的劉小姐指出，隨著香港經濟、社會情勢每況愈下，許多在台港人開始物色適合房屋標的，「台灣不再是中繼站，而將成真正的歸宿」。", "article": "香港來台設籍人數持續攀升，來台已4年的劉小姐指出，隨著香港經濟、社會情勢每況愈下，許多在台港人開始物色適合房屋標的，「台灣不再是中繼站，而將成真正的歸宿」。根據內政部港澳人士來台設籍統計，2015年設籍人數達6193人，來台設籍人數逐年攀升，2018年達9549人，2019年設籍人數突破萬名，創下統計以來新高。進一步觀察港澳人士在六都設籍狀況，設籍人數最多的是新北市，再來則是台北市，雙北設籍人數均逾2000人。桃園、台中、高雄去年設籍人數破千人，僅台南市設籍人數未達500人。大家房屋企劃研究室主任郎美囡說，大台北地區工作、就學機會較多，且生活便利，帶動設籍比例較高。新北市因房價較台北市低，設籍人數位居六都之冠。值得注意的是，港澳人士在台中市去年設籍人數年增22.3%，為六都中成長最多的地區。她說，台中市氣候舒適，生活空間大，且房價又低於雙北，拉抬設籍人數大幅成長。屋比房屋總經理葉國華指出，港人偏好住在六都，且延續在港習慣，鍾情管理式大樓；他說，受到疫情因素影響，讓港人赴台購屋成交案例略減，不過諮詢卻未中斷。港人來台數量持續攀升，劉小姐就是其中之一，劉小姐與老公帶著兒子自2016年起移居台灣，隔年取得台灣身分證，更在台灣生下次子。談起來台原因，劉小姐直言，8成是因為香港生活步調過度緊湊，2成則是政治因素。「在香港的日子，每天趕著上班賺錢，沒有太多時間陪伴小孩成長」，厭倦急促的生活步調，夫妻兩人做足功課，遊透台灣、了解民情後，下定決心移民台灣。劉小姐一家最終選擇落腳台中，她說，雙北市步調快，與香港很雷同，且物價、房價都相對高昂。台中交通便捷，房價也較低廉，生活機能佳，步調較緩慢，適合悠哉享受生活。據她估算，家庭月開銷逾新台幣10萬元，其實與香港生活開支相近，不過，在台灣生活品質大幅提升。劉小姐家住台中北屯區，租的是透天厝，每月租金約4萬元。她指出，香港房子很小、僅有10多坪，相同金額在台灣可以住在透天厝，空間寬敞，且住家附近有公園，環境清幽，生活感受完全不同。「教育」也是她選擇舉家遷台的原因之一，劉小姐說，香港社會相當競爭，孩子從幼稚園開始，便背負沉重的學業壓力，被灌輸一路要讀名校，才有機會出人頭地的觀念。不過，她希望孩子擁有快樂的童年，因此，來台後選擇非體制內的私立學校，盼孩子別再受填鴨式教育荼毒。她說，剛來台灣時，心心念念正宗港式料理，卻遍尋不著熟悉的滋味。另外，交通規則與香港截然不同，加上機車密度高，花了不少時間適應；不過，回頭看這4年，她給這段日子打上80分。隨著政治情勢升溫，反送中運動為香港前景增添不確定變數，「一國兩制、50年不變」看似名存實亡，催化不少人有意離港。劉小姐說，台灣與香港文化相近，語言溝通無礙，且距離香港近僅2小時航程，加上人情味濃厚，移民門檻較歐美低，身邊許多朋友向她諮詢，想知道如何移民來台。港區國安法自今年6月底上路，局勢動盪，讓劉小姐一家下定決心不再返港，她已將香港住家售出，手頭資金移往台灣，在台中投資置產，買下約30坪的預售屋，主要看好區域發展，目前規劃出租，盼藉此帶來穩定租金收益。她說，很多在台的香港朋友原先採取觀望態度，先以租代買，隨著香港情勢每況愈下，不少人開始物色適合標的，對許多在台港人而言，「台灣不再是中繼站，而將成真正的歸宿」。", "title": "設籍人數頻創高 在台港人：中繼站成歸宿"}
{"summarization": "24歲長榮大學馬來西亞籍遇害女生父親在家鄉砂拉越州遭冒名借錢，他昨天透過律師葉海量澄清，他沒有財務上的困難，也未對外籌款，希望大馬和台灣的朋友不要上當。", "article": "24歲長榮大學馬來西亞籍遇害女生父親在家鄉砂拉越州遭冒名借錢，他昨天透過律師葉海量澄清，他沒有財務上的困難，也未對外籌款，希望大馬和台灣的朋友不要上當。葉海量說，受害鍾姓女學生父親的同學5日接到陌生電話，對方聲音虛弱的要他猜是誰。同學說出受害女生父親名字後，對方即回答就是鍾父，並聲稱遇到搶劫掉了手機，所以換了新手機號碼。6日早上，詐騙者向鍾父同學表明急需馬幣3000令吉（約新台幣2萬2000元），承諾下午償還並簡訊銀行帳戶資料。鍾父同學心生懷疑，撥了鍾父原本的電話號碼，才知道差點受騙。葉海量表示，若有必要他將代表正在居家隔離的受害父母到警局報案。長榮大馬籍女大生於10月28日晚間從長榮大學校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒頸並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，經橋頭地方法院裁押，目前收押在高雄第二監獄。", "title": "不要上當  長榮遇害女大生父母未對外籌款"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與中職味全龍隊打交流賽，莊陳仲敖先發投5局飆6K、最速149公里，旅外投手鄭浩均後援1局飆154公里，楊竣翔敲出陽春砲，中培隊終場以1比0拿勝。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與中職味全龍隊打交流賽，莊陳仲敖先發投5局飆6K、最速149公里，旅外投手鄭浩均後援1局飆154公里，楊竣翔敲出陽春砲，中培隊終場以1比0拿勝。爆米花棒球聯盟本週沒有賽程，中華培訓隊從5日起安排與味全龍隊打3場熱身賽，中培隊今天由被看好具旅外潛力的投手莊陳仲敖先發，莊陳仲敖展現壓制力，總計投5局僅被敲出1支安打，投出6次三振，沒讓對手拿下分數。中培隊6局啟動牛棚，陳冠勳、林奕丞、鄭浩均（道奇隊）、林凱威（響尾蛇隊）各投1局，沒有失掉分數，鄭浩均投1局無失分、最快球速154公里，狀況不錯。中培隊野手楊竣翔打擊表現最亮眼，總計4打數敲出3支安打，3局下敲出陽春砲，幫助球隊拿下勝利。中華培訓隊明天為移動日，10日起爆米花爆球聯盟賽事，在青埔棒球場將依序與綺麗珊瑚、台南市隊、台中市成棒隊、桃園航空城隊和台北興富發隊打5連戰。", "title": "莊陳仲敖5局壓味全龍 楊竣翔開轟中培隊搶勝"}
{"summarization": "美國總統大選選情膠著，每一票都可能成為左右勝負的關鍵，讓雙方錙銖必較，也讓計票時間因此牛步化。", "article": "美國總統大選選情膠著，每一票都可能成為左右勝負的關鍵，讓雙方錙銖必較，也讓計票時間因此牛步化。法新社報導，儘管民主黨總統候選人拜登可望擊敗共和黨籍現任總統川普，但大選日都已經結束3天，美國和全世界都還沒看到這次美國大選的最終結果。這個等待的過程加劇美國兩極化的緊張局勢，川普也在沒有證據的情況下聲稱民主黨操縱選舉。外界普遍預料到計票會有延誤的情況，這通常是因為每州有各自的選舉規定。以下還有一些使計票時間拉長的原因：美國人口最多的加州在3日投票日結束後，很快就被說由拜登拿下。但這樣的結論，其實是新聞媒體預測的結果，而非官方的結果。這表示需要更多時間，才能確定差距極小的關鍵州計票結果。賓州州務卿布克瓦（Kathy Boockvar）向記者解釋說：「選戰越激烈，時間花越久。」各州對收不在籍投票（absentee ballot）的期限也不同，特別是來自軍人和其他住在國外的公民所投的票。北卡羅來納州還有至少17萬1000票待處理，可能讓選情改觀。根據法律規定，只要郵戳在3日大選日前，他們就會接受12日前送達的郵寄選票。內華達州選情同樣膠著，他們也以郵戳為憑，只要選票在10日前送達就會被納入計算。臨時選票（provisional votes）也會讓計票延誤。「臨時選票」是指選民到投票所投票時，雖名字不在登記簿上，但仍可投票，不過這類票要在查明投票者是合格選民後才能算數。部分習慣不在籍投票數量有限的州，這次湧入大量郵寄選票，原因是許多民眾擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，所以不願冒險親自前往投票所投票。據佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）的估計，今年約有1.6億名美國人投票，創下歷史新高，其中6520萬票是以郵寄的方式送達。川普的競選團隊在他們落後的數州要求停止計票，例如在賓州的共和黨就向聯邦最高法院提出訴訟。共和黨已經爭取了數個月，反對賓州接受以大選日前郵戳為憑、最晚6日寄達的選票。在威斯康辛州，最高法院裁定，只有在大選日前送達的選票才會被計入。美媒4日根據計票結果都預測是拜登以些微差距拿下威州。多數州都允許各黨監督開票情況，但對某些規定提出挑戰則要花點時間，例如川普支持者就特別對費城規定提出異議。為了防疫，費城規定觀察員必須保持至少4.5公尺的距離。", "title": "美國大選投票3天後仍無結果 各州計票緩慢原因一次看"}
{"summarization": "台北市中山警分局今天表示，若發生校外治安事件恐影響師生安全，特別辦理校園安全座談會，與轄區26間學校代表會面，局長楊哲昌也提出5大防護措施，確保師生安全。", "article": "台北市中山警分局今天表示，若發生校外治安事件恐影響師生安全，特別辦理校園安全座談會，與轄區26間學校代表會面，局長楊哲昌也提出5大防護措施，確保師生安全。台南日前發生馬來西亞籍女大學生命案，引發外界關注學生校外安全。北市警察局中山分局指出，為擴大校園安全維護，昨天辦理校園安全座談會，邀請轄區26間學校代表出席，包含外僑學校及3所大學等。中山警分局長楊哲昌特別提出5大防護措施，保障師生安全，防護措施包含建立無毒校園，由專任警方與學校成立緊急聯繫窗框；結合民力強化校園周邊巡守、擴大校園安全環境檢測範圍、運用網路科技建立警政教育網絡群組與召開校園安全座談會。中山分局表示，校園多重防護措施包含與轄內各級學校簽定校園安全支援協定書，設緊急聯絡窗口，與學校、民力結合共同強化巡守功能，減少治安死角。中山分局指出，同時擴大辦理校園安全環境檢測評估工作，重新檢視校內、上下課路線沿線安全維護措施、監視器、路燈照明等設備是否充足，大學設置校外的學生宿舍也會納入檢測內容。中山分局表示，警方會運用網路與學校成立網絡群組，校方可協助瞭解學生在社群網站反映校安事件貼文，立即通報警察機關共同防處，也會適時向各學校宣導可申請安全防護講座。警方昨天下午辦理校園安全座談會，會中校方代表發言踴躍，例如提出校門周邊、女子校舍加強照明設備、校內增設錄影監視器、夜間校園周邊巡查可疑對象等建議。中山分局表示，各建議事項會妥善規劃勤務並函請權責單位改善，盼可發揮多重防護，強化校園安全。", "title": "北市警提校園防護措施 強化安全邀請校方代表會面"}
{"summarization": "香港局勢動盪，愈來愈多香港人申請來台居留、設籍。外界也關注，港人來台買房是否有增加趨勢，在台慶不動產工作的房仲阿源說，港人來台買房的現象一直都有，且因台灣疫情控制得當，更成為各國人來台購置不動產的誘因。", "article": "香港局勢動盪，愈來愈多香港人申請來台居留、設籍。外界也關注，港人來台買房是否有增加趨勢，在台慶不動產工作的房仲阿源說，港人來台買房的現象一直都有，且因台灣疫情控制得當，更成為各國人來台購置不動產的誘因。隨著港人來台愈來愈多，置產成為他們的選項，也造就不少專門服務港人的房屋仲介，臉書就出現許多購屋社群，多半是住在台灣一段時間的香港人所成立，藉著社群提供台灣買房、生活相關資訊。來自香港，在台灣台慶不動產工作的房仲阿源說，一直以來都有港人來台買房，尤其是2014年雨傘革命時，很多港人為了將部分資金轉移，選擇來台購置不動產，只是在2019年反送中事件後，比較多港人想移民台灣，大家才開始關注港人來台置產的現象。他說，不過，香港人第一年來台多半以租房居多，一年之後才會有買房的打算，現在算起來，正是反送中後來台港人正要開始考慮買房的時候，因此還看不出港人來台置產是否有明顯增加的趨勢，可能再過一陣子會比較準確。阿源也提到，受武漢肺炎疫情影響，各國的房市、經濟活動都受到衝擊，台灣可以說是非常少數疫情控制得當的國家，也因此吸引外國人在台置產，因此不只是港人，美國人、日本人也開始把資金移轉到台灣的房市。至於香港人的買房喜好，阿源說，普遍來說，台灣房子的素質比香港好太多，無論是坪數或是價格，都有很大的吸引力，而港人買房最首要的考量就是交通，再來才是生活機能。阿源也提到，由於在香港不用垃圾分類，每一棟樓也都有丟垃圾的地方，因此港人在台灣不習慣追垃圾車，買房時也一定會選擇有垃圾回收的大樓。由於交通是港人來台買房的首要考量，阿源指出，新北林口、淡海新市鎮是近期港人開始喜歡買房的地區，兩個地區都鄰近機場，交通也很方便，且多為新建的大樓，生活環境好。阿源說，目前港人在台買房最多的區域是台中，台中天氣好、地理位置也好，加上生活成本低，也臨近機場，成為港人的首選。至於港人來台買房的困境，阿源提到，一個香港朋友來台灣透過仲介買房子，那間房子原本是有租客，他的朋友心想這樣也可以先收一陣子的租金再自住，於是就買了這間房子；不過，後來才發現，原本的賣家已經把租客退租，仲介卻沒有告知他朋友。阿源說，港人通常覺得自己大老遠跑到別的國家，就算受到委屈也不敢去爭取，類似的情況其實很多，所以才需要他們這樣在台的香港人幫忙。另外，阿源說，港人來台買房也時常遇到溝通不良的狀況，這是源於兩邊的做事習慣不太一樣。舉例而言，港人來台租房看到租約，就會認為一定是合理的條件，直接簽下去，但不知道政府訂有定型化契約可記載和不可記載的事項，原本的租約可能有很多不合理的條件等。阿源說，港人拿居留證或身分證買房也大有不同，居留證能貸款的額度比較低，銀行審核也會比較嚴格跟保守，對港人來說不太方便。", "title": "在台置產誘因大 港人首要考量交通生活機能"}
{"summarization": "繼大陸官方舉行馬習會5週年座談會後，馬英九基金會今天下午也舉辦研討會。學者分析，陸方旨在表達不放棄和平統一，但基金會似乎想促成馬習二會，兩者訴求不同、難有交集。", "article": "繼大陸官方舉行馬習會5週年座談會後，馬英九基金會今天下午也舉辦研討會。學者分析，陸方旨在表達不放棄和平統一，但基金會似乎想促成馬習二會，兩者訴求不同、難有交集。今天適逢馬習會5週年，馬英九基金會將於下午舉辦「馬習會5週年研討會」，討論馬習會對兩岸的意義以及美國大選後局勢。中華亞太菁英交流協會上午舉行記者會，邀請多名兩岸關係、國際關係學者分析美國大選後的美中台關係，與會學者同時針對馬習會5週年議題發表看法。中華亞太菁英交流協會理事長范世平分析，中共在昨天舉行了馬習會5週年座談會，馬英九基金會在下午也要辦研討會，但雙方立場與出發點截然不同，馬英九基金會希望喚起民眾對於當年馬習會的記憶，並且釋出期待馬習二會的訊息；不過中共則是透過這樣的方式，向蔡英文政府傳達不放棄和平統一的立場。范世平說：「2015年的馬習會，其實只是習近平看到蔡英文2016年即將當選總統，面臨對台工作的挫敗，必須在對台工作有所成就。」不過5年過去，范世平指出，對現在的中共總書記習近平而言，前總統馬英九已經不是台灣重要政治人物，因此，「我相信他（習近平）不會進行所謂的馬習二會」。范世平進一步表示，中共想藉由這個活動，向台灣政府與人民傳達要走溝通、和平的路，並不是想走武力的路，但另一方面又把台灣貶低為地方政府，拿「九二共識」框住台灣，但總統蔡英文是不會接受在這樣前提之下的「蔡習會」。范世平說，中共既強調兩岸要走和平的路、蔡習會是有機會的，但是又設下重重條件，因此這樣的座談會實際上是沒有什麼太大意義的。台灣國家政策研究協會諮詢委員董立文認為，國民黨不應沉溺於5年前的馬習會，5年前發生什麼事已經不重要了，重要的是台灣要如何面對未來的情形。董立文指出，中共已在昨天舉行的座談會中，將當年的馬習會定位為「中共中央總書記習近平與台灣地區領導人馬英九的會面」，但「中央」、「地方」在兩岸關係中，是很敏感而且關鍵的名詞。董立文表示，大陸國台辦主任劉結一通篇的講話中不斷強調要促進中國統一，而且明確指出，中國統一是定案，和平統一是最佳方式、一國兩制是最佳方案，中共對於九二共識與馬習會的定位已經非常清楚了。董立文說，時至今日，中共對於馬習會的定義就是「一國兩制，台灣方案」，這是國民黨必須正視的問題，甚至是反駁；而今天舉行的座談會也應對於中共這樣言論做出表態、應對。", "title": "兩岸都有馬習會研討會 學者：訴求不同難有交集"}
{"summarization": "提升兒童對傳染病防治的知識，疾管署新推出4本傳染病主題的中英文繪本，介紹武漢肺炎、登革熱、水痘和A型肝炎，並編製8首中英文防疫歌曲，邀親子一起防疫。", "article": "提升兒童對傳染病防治的知識，疾管署新推出4本傳染病主題的中英文繪本，介紹武漢肺炎、登革熱、水痘和A型肝炎，並編製8首中英文防疫歌曲，邀親子一起防疫。衛生福利部疾病管制署民國108年就推出「小喜與朋友們」繪本，介紹4種傳染病，受到好評；今年再推4種傳染病，包含以蚊媒傳播的登革熱、小學常見的水痘、容易糞口傳染的A型肝炎，及今年的大魔王「武漢肺炎」（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。在「你可以的」繪本中，描繪小朋友們經過長長的假期，很期待開學，卻因為武漢肺炎來襲，只能待在家裡上課，體驗另類「開學」。繪本裡也畫上疫情指揮官陳時中，以中英文宣導防疫重點「勤洗手、戴口罩、量體溫、保持社交距離」。除了繪本，疾管署也編製8首中英文防疫歌曲，並與教育部國教署合作舉辦「兒童防疫動滋動」兒歌比賽，邀請全台國小以下的兒童、親子及師生一起將防疫歌曲發揮創意拍攝影片，參加兒童防疫動滋動。參賽者任選8首「防疫歌曲」一首，自行發揮創意設計唱跳動作，拍攝60秒以上影片，於11月10日至11月24日止，將影片上傳至個人社群平台後，再至活動網站上傳影片連結完成報名程序，可見活動網頁（https://mamibuy.com.tw/event/vote/singcdc）。", "title": "武漢肺炎防疫用唱的 疾管署推認識傳染病兒歌"}
{"summarization": "美國大選計票進入尾聲，民主黨總統候選人拜登距勝選門檻已近，與此同時，傳播界大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下媒體福斯新聞和紐約郵報開始出現與總統川普切割。", "article": "美國大選計票進入尾聲，民主黨總統候選人拜登距勝選門檻已近，與此同時，傳播界大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下媒體福斯新聞和紐約郵報開始出現與總統川普切割。法新社認為，這種切割現象是川普於2017年初就任以來首見，可能意味著一個轉折點。法新社指出，川普的支持者昨晚在亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）高呼「福斯新聞（Fox News）爛死了」，然而在過去5年間，這個電視台一向被認為對川普死忠。福斯新聞在3日投票日當晚上，率先稱拜登（Joe Biden）在亞利桑那州勝出，惹毛川普和川粉。川普的女婿兼顧問庫許納（Jared Kushner）打電話給梅鐸（Rupert Murdoch），要福斯新聞更正但徒勞無功。反觀其他主流媒體大多都沒把亞利桑那州歸給拜登，認為競爭激烈不能太早斷定；亞利桑那州到今天都持續在計票。此外，從3日晚上開始，福斯新聞就非常謹慎處理川普本人及其競選陣營提出的大規模選舉舞弊指控。福斯新聞主播拜爾（Bret Baier）今天在節目說：「我們就是沒發現（舞弊），沒接獲相關資料。」隨著拜登可望取得當選門檻的270張選舉人票，有些人已經在想，在2016年把川普拱入白宮的福斯新聞，是否正見風轉舵。印第安納州德波大學（DePauw University）傳播學教授麥卡爾（Jeffrey McCall）表示，福斯新聞內部一直都有兩種身分，一種是比記者更常發表有立場言論的明星主播，一種是更慎重對待新聞的新聞編輯台。前者如親近川普的主播尚漢尼提（Sean Hannity），後者則以華勒斯（Chris Wallace）等記者為代表，華勒斯在新聞界備受尊敬。麥卡爾表示顯示福斯新聞內部較慎重的一方打算盡可能獨立運作，不受輿論、甚至老闆影響，「這些人有他們自己想維護的新聞標準」。曾撰寫「福斯民粹主義」（Fox Populism，暫譯）一書的裴克（Reece Peck）說，福斯新聞與川普劃清界線，可能流失一些觀眾，這些人會轉向更極右派像「一個美國新聞網」（One America News, OAN）等其他小媒。福斯新聞在美國大選之夜吸引1410萬名觀眾，坐鎮幕後的當然是89歲的梅鐸。但麥卡爾認為，梅鐸家族不至於直接插手新聞編輯業務、下指令要如何報導哪些新聞。裴克則表示，梅鐸手中其他媒體，如紐約郵報（New York Post），可能比福斯新聞更能反映梅鐸個人在政治上的想法，梅鐸對這家小報的控制權也比對福斯新聞大。紐約郵報今天正好刊出兩篇文章，論及川普可能敗選，裴克認為梅鐸也不是不能忍受中間派的拜登。裴克說：「有時候你會感覺到，梅鐸很懂政治風向，且拜登對美國商界也沒什麼威脅性。」", "title": "美國大選計票報導惹毛川粉 法新社：福斯新聞轉向了嗎？"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，只要外界支持，新北捷運公司累積人力與物力、經驗，有能力擔負起捷運環狀線的經營責任。對經營權之爭，無論是雙北或交通部，都願建構溝通的平台。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，只要外界支持，新北捷運公司累積人力與物力、經驗，有能力擔負起捷運環狀線的經營責任。對經營權之爭，無論是雙北或交通部，都願建構溝通的平台。新北市長侯友宜7日中午在台北捷運府中站對面「非常熱區廣場」，參加「2020板信新北好市節」後接受媒體聯訪，被問及捷運環狀線議題。記者詢問，台北市長柯文哲認為，新北光輕軌就賠得一塌糊塗，如果捷運環狀線收回經營，10年內會賠光資本額。且經營人力問題，如果台北捷運公司都撤回的話，新北要怎麼經營。侯友宜表示，謝謝柯文哲的意見，台北捷運在營運的前5年也是虧損非常嚴重，目前，新北的環狀線委託台北捷運公司經營，也是虧損。侯友宜重申，新北境內的捷運理當新北市自己要扛起責任來，這是態度問題。大眾運輸絕對不是只以營利為目的，最主要的是讓市民能搭到便宜、快速又便捷的安全交通運輸，這才是新北市府最重要的考量。侯友宜說，淡海輕軌一整年的營運人數成長41%，新北捷運公司不斷在壯大自己的組織，也不斷累積經營成效，相信新北捷運公司在人力、物力會累積經驗，有能力負起環狀線的經營責任。記者追問，台北市府說「有財產權不等於有經營權」，新北是否希望交通部介入協調。侯友宜表示，謝謝外界關心新北的捷運系統，只要大家給予支持，新北一定完全負起責任，讓新北的捷運更好。無論是雙北或交通部，大家都願意建構起溝通的平台。雙北對於捷運經營權爭論不休，交通部長林佳龍4日接受廣播節目專訪時曾表示，可以成立總公司，利用現在的捷運公司董事席次調整，依照里程數分配給雙北相關席次，共同經營捷運。", "title": "捷運環狀線經營權之爭 侯友宜：有能力負責"}
{"summarization": "高雄市上月接連發生員警酒駕，市警局列冊追溯32名有紀錄同仁為勤前酒測對象，引發基層不滿。對此市警局解釋，只要觀察3個月或半年時間，無狀況者就可由單位報請撤銷。", "article": "高雄市上月接連發生員警酒駕，市警局列冊追溯32名有紀錄同仁為勤前酒測對象，引發基層不滿。對此市警局解釋，只要觀察3個月或半年時間，無狀況者就可由單位報請撤銷。針對地方基層不滿，高雄市警局表示，只要觀察3個月或半年時間，無狀況者就可由單位報請撤銷，主要用意是為保護同仁。高雄市上月接連發生員警酒駕事件，市警局六龜分局茂林分駐所員警上月23日酒駕自撞，這是六龜分局10月以來的第二件員警酒駕，且23日肇事員警是累犯，引起高雄市長陳其邁震怒，警察局火速對員警記兩大過並免職，事件引發議論。高雄市警局為整肅員警紀律，要求列冊酒駕員警外，並追溯撤銷列管的同仁，列為勤前酒測對象，共計32人。另也對約350人有酒駕高風險和偏遠地區40歲以上員警實施家訪及地方風評訪查。高雄市警局今天指出，由於六龜分局謝姓員警酒駕累犯，重創警局形象，因此對107年至今分析員警酒駕態樣及提出策進作為。市警局分析，107年高雄市員警酒駕共有8件、108年9件、今年至今共有6件，且均在員警休假期間發生，平均年齡都在45歲以上，也將對曾酒駕者列管造冊。市警局表示，針對酒駕員警，除將員警考績列丙等，年終獎金恐損失新台幣45萬多元，並安排每天8小時守望勤務，累犯者更可記兩大過免職。防制酒駕部分，市警局也將轉介有酗酒習性員警到醫療機構治療，並列冊有酒駕紀錄的32名員警在勤前酒測；高風險及偏遠地區員警則以家訪或訪查地方風評。至於湖內、旗山、六龜等偏遠地區員警，因酒宴後叫計程車不易，也將另由分局組織親友共駕團或代叫計程車專案，避免酒後駕車。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "勤前酒測列冊引不滿  高市警：觀察合格可撤銷"}
{"summarization": "安心旅遊補助10月底落幕，交通部長林佳龍今天在臉書表示，安心國旅方案刺激1780萬人次出遊，民眾每趟出遊都帶動食宿遊購行消費，觀光效益達新台幣618億元，是政府投入預算點火的7倍。", "article": "安心旅遊補助10月底落幕，交通部長林佳龍今天在臉書表示，安心國旅方案刺激1780萬人次出遊，民眾每趟出遊都帶動食宿遊購行消費，觀光效益達新台幣618億元，是政府投入預算點火的7倍。林佳龍在臉書表示，安心旅遊補助在10月底落幕，也帶動1780萬人次旅客出遊，國人每趟出遊，都帶動食宿遊購行消費，觀光效益相當可觀。林佳龍說，過去台灣每年出國人次1700萬，因為旅遊在國外的消費達8000億，因為疫情，國人在國外的消費大減96%，本來要花在國外的錢，在政府鼓勵下，留在台灣消費，促成內需成長的動力。林佳龍指出，台灣第三季GDP成長率達3.3%，在全球經濟深受武漢肺炎疫情重創下，不僅一枝獨秀，也是四小龍之首。林佳龍並提到財訊社長謝金河說GDP成長的2大主因，一個是第三季出口旺，有2個月超過300億美元，另一個是國旅及三倍券引爆內需，使第三季的國內消費成長5.09%。其中由交通部7至10月的安心國旅補助，更是帶動經濟成長的助攻手。林佳龍說，年初武漢肺炎疫情來得快又急，台灣位在海嘯第一排，尤其觀光產業首當其衝，交通部迅速擬定紓困、復甦、振興三部曲，力求經濟保溫不崩盤，目前看來，努力有所成效。他指出，距離敞開國門還有一段時間，交通部會繼續陪伴觀光產業，並加強國際觀光夥伴合作，積極部署復甦後的國際合作交流，期待國門大開那天，用更堅強的陣容，歡迎世界旅客到來。", "title": "安心旅遊補助落幕  林佳龍：觀光效益顯著"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未息，疫苗成為中國進博會受關注焦點之一。其中，歐美藥廠對武漢肺炎疫苗僅有靜態的看板文字敘述；但中國藥廠則高調宣布自家疫苗讓5.6萬人接種出國後無人感染。", "article": "武漢肺炎疫情未息，疫苗成為中國進博會受關注焦點之一。其中，歐美藥廠對武漢肺炎疫苗僅有靜態的看板文字敘述；但中國藥廠則高調宣布自家疫苗讓5.6萬人接種出國後無人感染。澎湃新聞報導，在上海舉行的中國國際進口博覽會上，包括輝瑞（Pfizer）、葛蘭素史克（GSK）、賽諾菲（Sanofi）、默沙東（MSD）等全球4大疫苗藥廠，以及阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson & Johnson）、BioNTech等歐美藥廠，都有參展。根據報導，這些藥廠雖然都展出自家研發的流感等多種疫苗，但沒有一家展出與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有關的疫苗成品，部份藥廠甚至連武漢肺炎疫苗都隻字未提。報導指出，上述歐美藥廠中，在展場有提到武漢肺炎者，只有賽諾菲、阿斯特捷利康、嬌生、BioNTech，但都只有靜態的看板文字敘述，沒有展出任何疫苗成品或樣品。其中，阿斯特捷利康在敘述中提到，公司與英國牛津大學合作研發的武漢肺炎疫苗，第3期臨床試驗已在美國、英國、巴西、南非、日本等國進行；嬌生則指出，公司已與美國衛生部轄下單位共同投入逾10億美元，支持武漢肺炎疫苗研發。賽諾菲則在會場展出的模擬疫苗預約接種機上，列出了多款疫苗名單，除流感疫苗外，也列出了武漢肺炎疫苗，但特別註明「研發中」。相形之下，中國國藥集團董事長劉敬楨6日在進博會會場舉行的「第3屆虹橋國際健康科技創新論壇」中公開宣稱，目前已有數十萬人「緊急接種」國藥集團旗下2款新冠滅活疫苗，沒有出現任何嚴重不良反應。其中有5.6萬人離境，到目前為止無一人感染。劉敬楨表示，到今年底，國藥集團武漢肺炎疫苗產能能達1億劑左右。依中國官方要求，明年產能要超過10億劑，明年能「保證中國人民使用」。他說，國藥集團自6月起先後在阿聯、巴林、埃及、約旦、秘魯、阿根廷、摩洛哥等10多個國家開展這2款疫苗的跨國臨床第3期試驗，接種人數超過5萬人，「過程效果非常理想」，且帶動阿聯、巴林等國緊急使用這批疫苗。", "title": "進博會看武肺疫苗：外商低調靜態 中企高調宣傳"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）日前公布明年1月將在泰國曼谷辦2場世界巡迴賽超級1000大賽以及年終總決賽，「羽球王子」王子維做好參賽準備，但對隔離衣卻很頭痛。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）日前公布明年1月將在泰國曼谷辦2場世界巡迴賽超級1000大賽以及年終總決賽，「羽球王子」王子維做好參賽準備，但對隔離衣卻很頭痛。王子維今年擔任一年一度合庫盃羽球邀請賽代言人，今天除應邀出席在台北市日新國小的開幕儀式，下午還有球迷簽名會，他笑說，長期受到球團栽培，球隊的教練、隊友總是他最堅強的後盾，因此能夠擔任活動代言人，讓他有些受寵若驚。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今又有再次爆發跡象，不過BWF仍準備在明年初重啟賽事，王子維承認，對於疫情雖仍有疑慮，但總得邁開雙腳走出去。之前包括羽球一哥周天成，桌球代表隊都先後出國參賽，其中桌球隊搭機時全副武裝穿上隔離衣，頭上也戴著護目鏡，隨身更攜帶乾洗手與消毒酒精，防疫做到滴水不漏。桌球隊當防疫指標，王子維卻無奈地說：「隔離衣光看就覺得悶。」他表示，自己的皮膚很容易過敏，若長時間悶著，很容易就長疹子。另一個讓王子維苦惱的部分，就是出國往返都需14天的隔離期，他苦笑說：「去打一場比賽就要一個月的時間，如果要去5個不同國家打比賽，至少就得花5個月。」王子維強調，目前他們仍在觀望疫情狀況，若疫情退燒當然是最樂見的結局，如果感染率依舊高居不下，到時候再做打算。", "title": "BWF賽季明年重啟  王子維看到隔離衣就頭痛"}
{"summarization": "百年老店大同公司經營權易主，新任董事長林文淵、掌握大同多數董事席次的三圓建設董事長王光祥一致認為，土地資產開發只租不賣；房仲業認為，改建商辦、高級住宅出租可行性較高。", "article": "百年老店大同公司經營權易主，新任董事長林文淵、掌握大同多數董事席次的三圓建設董事長王光祥一致認為，土地資產開發只租不賣；房仲業認為，改建商辦、高級住宅出租可行性較高。林文淵、王光祥日前在記者會公開宣布，大同土地資產開發是重要的營運方向之一，但要學習國泰集團只租不賣模式，而芙蓉大樓因屋齡超過50年，符合政府的獎勵優惠開發條件，將是首先考慮的開發標的。戴德梁行研究顧問部協理薛惠珍表示，芙蓉大樓位於仁愛路，是典型的理想住宅區，若是土地開發後，新大樓只租不賣，可能必須選擇商辦出租，或出租給飯店業者，但商辦在信義區已成群聚效應，若在仁愛路出租商辦恐怕還不如建豪宅出售。薛惠珍解釋，芙蓉大樓所在的仁愛路，從復興南路到新生南路區塊來看，市場屬於高級住宅區，包括帝寶等豪宅，擁有良好的居住氛圍，並非最佳的商辦區位。她認為，若芙蓉大樓改建後，出租給飯店業者，除了考量飯店業目前面臨的2019冠狀病毒疾病（COVID -19）疫情壓力外，即便疫情結束，觀光人潮何時有效回流也有待觀察。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，台北市黃金地段已無芙蓉大樓那麼大土地可供開發，如果大同直接出售無異殺雞取卵，所以大同新經營團隊宣示只開發出租，但不出售的策略是可以理解的。徐佳馨認為，台北市商辦愈蓋愈多，未來可能面臨去化壓力，因此芙蓉大樓改建新大樓出租，可參考新光信義傑仕堡經營模式，以高級住宅出租為主，搭配部分商辦、店面出租，既有穩定的收益，又不會有太高的管理成本。她指出，若以商辦出租每坪應有新台幣4000元以上行情，豪宅出租每坪也有2500元至3500元的實力，只要投資報酬率高於2%，都有可觀的現金流入。王光祥日前曾點名位於帝寶附近的芙蓉大樓是50年以上老建物，符合政府優惠補助開發條件，可優先開發；但地主除了大同之外，還有林尚志家族的成員持有，開發恐怕不易。不過林文淵認為，相信只要是對大家都有利的情況下，應該可以順利開發。", "title": "大同芙蓉大樓只租不賣 房仲建議改建高級住宅"}
{"summarization": "今年水情不佳，台南市政府水利局已在各水資源回收中心設置回收水供應站，供市民和機關行號免費取用，但這些回收水未經逆滲透原理（RO）處理等，不可接觸人體。", "article": "今年水情不佳，台南市政府水利局已在各水資源回收中心設置回收水供應站，供市民和機關行號免費取用，但這些回收水未經逆滲透原理（RO）處理等，不可接觸人體。水利局今天發布新聞稿指出，水利局已在安平、柳營、官田、虎尾寮、仁德及安南等6處水資源回收中心廠外設置回收水供應站，隨時免費供給市民或機關行號取水。不過，這些回收因未經過逆滲透原理（RO）等三級處理，屬於次級用水，不可接觸人體，水利局供水時，將提供回收水的水質檢測報告公告周知。水利局統計，台南市各水資中心提供回收水每天最大量約7800公噸，今年1月至10月每天取水量約710公噸，近一年回收水取水量共約21萬3800公噸。水利局提醒，水資中心提供的回收水，是經過廢水消毒處理後在放流前用抽水泵抽到回收水取水口，不是供應南科廠商的再生水，只能用於冷卻、池槽清洗、車（船）體清洗、花木澆灌、廁所沖洗、工地灑水及道路抑制揚塵等，取水使用量不限。", "title": "回收水取用  台南6處供應站免費提供"}
{"summarization": "美國總統大選因今年郵寄選票爆量而延宕計票，網路不斷流傳搖擺州疑有舞弊情事，例如網傳密西根州出現以死人名義投票，雖查明只是普通的誤植，但仍被當作舞弊證據瘋傳。", "article": "美國總統大選因今年郵寄選票爆量而延宕計票，網路不斷流傳搖擺州疑有舞弊情事，例如網傳密西根州出現以死人名義投票，雖查明只是普通的誤植，但仍被當作舞弊證據瘋傳。有關密西根州出現以死人名義投票的推文，從4日晚間開始瘋傳。前運動員轉行當右翼網媒記者的佛萊徹（Austen Fletcher）在上傳到推特的影片裡說，他發現密西根州官網上的登記資料，出現4名生於1900年到1902年的人提交不在籍投票。5日一早，佛萊徹的影片成為共和黨人在網路討論的話題，一名保守派評論員與她270萬推特追蹤者分享相關影片，稱美國民眾暴露在顯而易見的弊端中。但佛萊徹只要打幾通電話就可以查明，所謂的舞弊，其實是誤植。舉例來說，被傳為死人的一名選民，其實是住在僅有3400人口的韓林鎮（Hamlin Township）一名74歲婦女，她多年來首度申請不在籍投票。韓林鎮文職人員路易斯（Catherine Lewis）表示，密西根州數位選民名冊沒有記載這名婦女的生日，因此作業系統自動把她的生日載為01/01/01，即1901年1月1日。路易斯認識這名婦女，還去過她家索取駕照影本，好讓她能郵寄投票，但路易斯疏於更正這名婦女的生日資料。路易斯強調，這名婦女絕對是合格選民。但選舉日後，路易斯還是接到一堆陌生人的電話和奇怪電郵，問她是否造假，害她憂心家人安全。佛萊徹的「死人投票」推文在推特被分享數十萬次，有數以百萬計群眾看到。密西根州務院5日上午推文澄清，這類異常多為生日誤植或父子同名同姓搞錯，但並無不合格選民投票，也不影響選舉結果。不過，經過一天時間，這則澄清推文僅被分享不到450次。另一種情況發生在德州的共和黨顧問麥考威克（Matt Mackowiak）身上。麥考威克4日上傳一張選舉地圖截圖到推特，內容顯示密州4日上午的計票更新，民主黨籍總統候選人拜登在最新一波計票中的得票率竟達100%，這則推文很快被當成作票證據瘋傳，連總統川普都分享，還加註：「這是怎麼一回事？」麥考威克很快就發現截圖有誤並刪文更正，但錯的推文仍在推特上被分享數十萬次，而澄清推文只被分享3600次。紐時後來查證，那張截圖不過是密州一個小郡的得票數錯植，且30分鐘左右就已更正。麥考威克表示，他無意造假製造紛爭，並以諺語感嘆「真相還在穿褲子，謊言已經跑了大半個世界」。先前還有一個舞弊謠言，稱威斯康辛州登記選民僅312萬9000人，卻投出323萬9920張選票。但經查，312萬9000人這個數字是2018年期中選舉的登記選民數，而這次大選的登記選民至少有368萬4726人。威州選委會接到有關這個謠言的大量電話而疲於澄清，只能呼籲民眾「分享真相，而非臆測或謠言」。紐時指出，從投票結束後，就有一堆網路「柯南」（sleuth）大量散播所謂民主黨竊奪選舉的證據，但其實幾乎每一項都被主流媒體戳破，或屬於選務過程中常見瑕疵。然而，很多人不是不去了解真相，就是對真相嗤之以鼻，社群媒體又製造了同溫層現象，而川普多年來對媒體的抨擊，也導致許多他的支持者不信任媒體。這些情況造成的結果就是，縱然幾無證據，部分美國民眾仍愈來愈相信，2020年大選已被大規模舞弊破壞。", "title": "紐時：選舉舞弊幾無實證 真相就是不敵謠言"}
{"summarization": "氣象局表示，颱風閃電今天下午2時減弱為熱帶性低氣壓，但仍會對台灣海面造成影響，接下來東北風增強，北台灣將會有局部大雨機率，高溫也可能驟降9度。", "article": "氣象局表示，颱風閃電今天下午2時減弱為熱帶性低氣壓，但仍會對台灣海面造成影響，接下來東北風增強，北台灣將會有局部大雨機率，高溫也可能驟降9度。中央氣象局表示，輕度颱風閃電下午2時減弱為熱帶性低氣壓，因此在下午2時30分解除海上颱風警報，不過隨之發布熱帶性低氣壓特報，目前該熱帶性低氣壓位置在北緯22.7度，東經119.1度，即在澎湖南南西方110公里的海面上，向西南西方向移動，時速14公里，請在台灣海峽及東沙島海面航行及作業船隻特別注意。氣象局說，今天澎湖地區有8級左右強陣風，其他沿海空曠地區及金門、馬祖仍有較強陣風。氣象局指出，接下來的天氣影響以海上為主，風浪會比較大，雨勢上中南部晚上起就會明顯減緩，天氣恢復穩定為主。不過氣象局指出，由於東北風增強，北台灣的北部跟宜蘭將有降雨機率，最大雨勢預估會落在基隆北海岸跟北部山區，可能會有局部大雨，要到11日水氣減少，降雨機率跟範圍也都會減少。溫度方面，氣象局說，由於昨天跟今天屬於比較溫暖的天氣型態，今天北台灣也出現攝氏32度高溫，但明天起受到東北風影響，高溫僅剩23度，驟降9度左右，提醒民眾要特別注意。", "title": "颱風閃電減弱 北台局部大雨8日驟降9度"}
{"summarization": "農委會農糧署與國立故宮博物院跨界合作，今天在故宮博物院南部院區帶來糧倉大戲，由18家名店廚師以國產雜糧入菜，推出全新菜單，古今飲食風潮互相串聯輝映。", "article": "農委會農糧署與國立故宮博物院跨界合作，今天在故宮博物院南部院區帶來糧倉大戲，由18家名店廚師以國產雜糧入菜，推出全新菜單，古今飲食風潮互相串聯輝映。國產雜糧料理行銷與故宮南院「青銅饗宴：古代的禮儀與樂曲」特展結合，農糧署副署長姚志旺、故宮院長吳密察、立委陳明文、嘉義縣長翁章梁等人出席。農糧署副署長姚志旺接受媒體訪問時表示，藝文活動是精神糧食，現在把一般可食用的雜糧入菜，讓更多消費者認識國產雜糧。姚志旺呼籲消費者，平常飲用的豆漿、豆腐或是因為今天立冬而煮成的麻油雞等相關食材，用國產的最好，用台灣所生產的雜糧作物尚讚。嘉義縣長翁章梁形容故宮和農糧署合作，是一件想像不到的事，在國家藝術殿堂透過藝術和文化的包裝，推廣國產雜糧，讓消費者愛用雜糧，有了市場，就能刺激農民種植，可以說是一次很成功的合作與經驗。記者會上擺放18家特色名店主廚巧思用雜糧料理的美食，例如用玉米、毛豆、花生、娃娃菜等食材料理成的翠玉白菜懷龍胎，又或是用國產小麥做漢堡，而林聰明沙鍋魚頭用國產黃豆豆皮入菜等。各家主廚大顯身手以國產雜糧設計創意料理，未來雜糧料理也將在各名店上市開賣。", "title": "串聯古今飲食風潮  農糧署故宮南院上演糧倉大戲"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，北海道連日來單日新增病例屢創新高，東京都及愛知縣單日新增病例，雙雙再現近3個月前高峰。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，北海道連日來單日新增病例屢創新高，東京都及愛知縣單日新增病例，雙雙再現近3個月前高峰。日本放送協會北海道相關人士表示，預料今天單日確診病例數將逾180例，再創疫情以來新高；單是在札幌市，預料將首度出現單日逾百例。北海道近日疫情明顯升溫，5日119例確診、6日115例確診，今天確診病例更大幅成長。東京都今天新增294例確診病例，是8月20日單日339例以來，再度出現逾290例的一天，也是連續3天單日逾200例。東京都至今累計病例數3萬2429例，重症患者較昨天減少1人，總數36人。愛知縣知事大村秀章表示，縣內今天新增113例確診病例，是繼8月13日以來再度出現單日逾百例。面對疫情升溫，北海道政府決定將自行訂定的警戒等級，從現在的第2級調高到第3級（最高級為第5級），並籲請位於最大城市札幌市鬧區、「薄野」地區有陪侍的店家等，採取縮短營業時間等防疫措施。北海道政府10月將警戒等級調高到第2級，呼籲民眾與業者配合防疫，但無法遏止疫情升溫，多數指標顯示，目前疫情已超過第3級標準。因此，北海道政府今天舉行防疫對策本部會議，決定調高到第3級。北海道政府要求，到本月27日止的重點防疫期間，鬧區及薄野地區有陪侍的店家、酒吧及小酒館等營業時間，還有提供酒類的卡拉OK、居酒屋及餐飲店等提供時間，都能縮短到每晚10時止。北海道政府也籲請民眾配合，每天晚間10時後不要前往薄野地區提供酒類的店家消費。北海道知事鈴木直道說，這是一場保衛薄野地區的戰役，希望大家團結一致，每個人改變自己的行動方式，為了戰勝看不到的敵人來襲，目前是非常重要的局面，希望在這個月抱持強烈決心採取防疫對策，無論如何都要遏止疫情擴散。", "title": "日本疫情升溫 北海道創新高東京愛知縣再現高峰"}
{"summarization": "高雄環狀輕軌第二階段工程陷入爭議，市長陳其邁誓言追回延宕2年，近期將復工。捷運局今天發布兩份民調指出，問卷調查有7成5民眾支持復工，電話民調也有逾7成相挺。", "article": "高雄環狀輕軌第二階段工程陷入爭議，市長陳其邁誓言追回延宕2年，近期將復工。捷運局今天發布兩份民調指出，問卷調查有7成5民眾支持復工，電話民調也有逾7成相挺。高雄市政府今天發布兩份輕軌復工最新民調，針對包括美術館路段北移美術館園區內、軌道瘦身、替代道路建設、增設停車格、行駛聲量、加大人行空間、路樹等進行調整後，是否支持輕軌復工，委託世曦工程顧問公司進行輕軌美術館博愛路段問卷調查，結果顯示7成5民眾支持輕軌復工。另為回應高雄市議員質疑民調，研考會也進行「全市電話民調」，結果同樣顯示高雄市民對於輕軌復工有近75%贊成，22.8%不贊成。高市捷運局指出，經分析「博愛路段問卷調查」，發現其他行政區（三民、左營區為主），在當地活動民眾有高達8成6支持輕軌復工，僅不到1成不支持；鼓山區則有6成7支持輕軌，2成6不支持。輕軌美術館博愛路段問卷調查由高雄市捷運局世曦工程顧問公司委託進行街訪，以隨機方式邀請民眾受訪；訪問地區為高雄市鼓山區博愛路段（龍子、龍水里）；訪問對象為不限居住當地，15歲以上民眾（含當地活動民眾）；訪問日期為109年10月26日至11月3日。電話民調訪問對象則為設籍高市15歲以上民眾；抽樣方法為隨機取樣；訪問日期為109年11月5日至11月6日；有效樣本為1076份；抽樣誤差為在95%的信心水準；加權方式依內政部人口資料，進行性別、年齡、教育程度加權，以符合母體結構。", "title": "高市輕軌二階將復工 捷運局問卷電訪民調7成支持"}
{"summarization": "失業吳姓保全因不滿被辭退，昨天晚間竟在泰山體育場內毆打一名不認識的8歲男童出氣，警方獲報迅速到場逮人，依傷害、妨害自由罪嫌送辦；新北檢方複訊後今天聲押吳男。", "article": "失業吳姓保全因不滿被辭退，昨天晚間竟在泰山體育場內毆打一名不認識的8歲男童出氣，警方獲報迅速到場逮人，依傷害、妨害自由罪嫌送辦；新北檢方複訊後今天聲押吳男。昨天晚間7時許，剛被辭退的41歲吳姓保全在泰山體育場操場拉扯一名男童，甚至呼巴掌，造成男童臉頰紅腫，一旁熱心民眾紛紛上前制止。新北市林口警分局獲報趕到現場逮人，吳男向警方供稱，自己和男童不認識，因失業心情不佳而拿男童出氣，警詢後依妨害自由及傷害罪嫌將吳男移送新北地檢偵辦。據了解，該名男童家住附近，平常就會到體育場玩耍，傷勢無大礙，事後由家人帶回安撫受驚嚇心情。檢方複訊後，認定吳男犯罪嫌疑重大，且有反覆實施刑法第277條傷害罪及第302條妨害自由罪的高度疑慮，今天向新北地院聲請羈押。", "title": "打別人小孩出氣  新北檢聲押失業保全"}
{"summarization": "台灣民眾熱情關注美國總統大選，外交部今天說，已就美國在台協會（AIT）臉書粉絲團遭大量留言洗版一事與AIT聯繫，願提供相關協助；外交部指出，不少留言攻擊出自機器人帳號，目的是製造台美間矛盾。", "article": "台灣民眾熱情關注美國總統大選，外交部今天說，已就美國在台協會（AIT）臉書粉絲團遭大量留言洗版一事與AIT聯繫，願提供相關協助；外交部指出，不少留言攻擊出自機器人帳號，目的是製造台美間矛盾。外交部今天說，已向AIT就網民留言攻擊情況進行了解。外交部譴責部分惡意網民及特定政治人物利用美國的國內選舉來離間、破壞台美關係。未來將與AIT保持密切溝通，確保相關情形不影響台美關係。外交部說外交部也呼籲國內政治人物停止利用尚進行中的國外選舉進行國內政治操作，甚至就AIT臉書專頁「被出征」作惡意連結，只為給政府貼上「押寶」錯誤標籤。外交部表示，政府已多次說明，與美國朝野均有平衡交往的傳統與事實；「押寶說」、「選邊站」是錯誤說法。外交部再次重申，政府對美國大選沒有「押寶」，與民主黨、共和黨均關係良好，無論哪一黨執政或由誰擔任總統，外交部都有信心確保台美關係穩定發展。", "title": "AIT臉書遭出征 外交部：很多來自機器人帳號 意圖製造台美矛盾"}
{"summarization": "美國總統大選計票進入尾聲，情況越來越不利的現任總統川普矢言上法庭抗爭選舉結果，但有關選舉舞弊的指控始終缺乏證據，讓他的法律戰進展有限，大多仍訴諸政治語言。", "article": "美國總統大選計票進入尾聲，情況越來越不利的現任總統川普矢言上法庭抗爭選舉結果，但有關選舉舞弊的指控始終缺乏證據，讓他的法律戰進展有限，大多仍訴諸政治語言。當喬治亞州和賓州的票數統計顯示拜登超車時，除川普陣營宣布「選舉還沒結束」，同時共和黨全國委員會（RNC）宣布在亞利桑那州、喬治亞州與密西根州啟動「法律挑戰團隊」，欽點川普資深顧問、保守派戰將博西（David Bossie）操盤關鍵州的法律纏訟。但是共和黨在幾個搖擺州提出的法律訴訟，似乎還沒有一個法院有興趣買單，到目前也沒有任何一場法律訴訟看來有可能在關鍵州的計票上，提供川普勝選所需的優勢。雖想讓廣大外界質疑選舉合法性，川普和代理人們卻似乎不把重心放在合理的法律主張，反而一再強化一些沒有事實根據的的政治論述，像是持續宣稱川普的第2個任期遭竊奪。賓州共和黨人要求最高法院介入，要法官下令賓州選務官員應把投票日之後才送抵的郵寄選票區隔。大法官固然裁定要賓州遵守規定做區隔，但仍沒採納共和黨人停止計票的訴求。實際上賓州早已將投票日後才寄達的選票分開，各別計算，沒把這些遲到票算進目前的總計票數裡。州務卿表示，根據賓州法院先前的裁定，只要是6日下午5時前寄到的選票，都能採計。一名當地選務官員表示，這類遲到票的數量僅約數千票，沒到上萬。在關鍵州訴請法院停止計票多遭法院駁回、嚷嚷有大規模舞弊也拿不太出具體實證後，川普與自家團隊益發倚靠政治語言爭取重新計票；目前喬治亞州已宣布因差距過小會啟動重計，內華達州、亞利桑納州、威斯康辛州也都有可能會採取。川普其中一個兒子艾瑞克（Eric Trump）5日還推文：「我真希望聯邦調查局（FBI）/司法部能即刻介入」。前共和黨眾議院議長金瑞契（Newt Gingrich）也在福斯新聞上幫腔，呼籲應把投票所工作人員關起來、司法部長巴爾（William P. Barr）更積極介入查弊。但從3日投票日之後，巴爾與司法部大多保持沉默，連川普高喊選舉舞弊後，巴爾也僅不痛不癢的簡單回應後便沒有下文，川普也只能向幕僚抱怨司法部都不動而莫可奈何。", "title": "選舉舞弊幾無實證 紐時：川普法律戰恐徒勞"}
{"summarization": "金馬獎將在21日登場，總統蔡英文今天在臉書貼文力挺4部入圍的國片。她表示，入圍金馬獎很不容易，給予電影人肯定，同時也證明在疫情期間，台灣仍保有豐沛的創作能量，邀請大家走進電影院，支持台灣電影。", "article": "金馬獎將在21日登場，總統蔡英文今天在臉書貼文力挺4部入圍的國片。她表示，入圍金馬獎很不容易，給予電影人肯定，同時也證明在疫情期間，台灣仍保有豐沛的創作能量，邀請大家走進電影院，支持台灣電影。蔡總統表示，因為疫情的影響，生活有了一些改變，但也因為全國人民團結防疫，讓生活如常進行，一樣能走進電影院、舉辦頒獎典禮。入圍今年金馬獎獎項的4部國片，包括「無聲」、「親愛的房客」、「孤味」和「刻在你心底的名字」，目前都在上映中。蔡總統說，她要推薦這4部國片，邀請大家走進電影院，支持台灣電影，支持辛苦的電影工作者。總統府發言人張惇涵表示，武漢肺炎情重創全球文化產業，而台灣因防疫有成，民眾仍可維持正常生活並進戲院看電影，今年台灣多部國片票房突破千萬，堪稱「國片大爆發」。因此，總統今天透過社群，發布一連串推廣台灣電影的活動，除了預告即將在11月21日登場的第57屆金馬獎，也透過推特向外國朋友推薦，並號召台灣網友把握機會進戲院支持國片。張惇涵說，今年9月金馬獎曾發起「TAKE ONE群眾素材募集計畫」，邀請大家投稿2020的日常畫面，蔡總統就曾在臉書上分享自己的投稿，鼓勵網友響應。此外，蔡總統的推特也用日文分享了第33屆東京影展的網站連結，並邀請日本朋友前往觀賞今年參展的4部台灣電影，分別是「腿」、「惡之畫」、「孤味」、「同愛一家」，也希望外國朋友可以透過這些影片更認識台灣。除了臉書及推特外，總統的IG限時動態也發起「2020國片賓果」的互動活動，放上今年入圍金馬獎的台灣電影長片，邀請網友截圖後圈出想看哪幾部國片，分享在自己的限時動態上並標記總統。透過簡單的互動活動，藉由網友的各自擴散，鼓勵更多人進影廳，支持台灣國片。", "title": "國片大爆發 蔡總統邀民眾進電影院力挺"}
{"summarization": "眼看選情趨於不利，美國總統川普團隊開始募款準備大打法律戰，一位不具名的川普顧問透露，競選團隊似乎對於選舉結果感到措手不及，先前並未準備好要展開法律戰。", "article": "眼看選情趨於不利，美國總統川普團隊開始募款準備大打法律戰，一位不具名的川普顧問透露，競選團隊似乎對於選舉結果感到措手不及，先前並未準備好要展開法律戰。路透社報導，這位顧問形容川普陣營的訴訟策略迄今為止都是混亂無章，且「對總統不利」。3名知情的消息人士今天表示，共和黨正試圖籌資至少6000萬美元，以助川普循司法途徑對美國總統大選結果提出異議。在3日投票日結束後，民主黨總統候選人拜登在戰場州的領先優勢逐漸擴大，朝入主白宮更近一步，川普的競選團隊隨即在數州提起訴訟。一名接獲川普陣營及共和黨全國委員會（Republican National Committee，RNC）請求捐款的共和黨金主說：「他們要6000萬美元。」另外兩名消息人士表示，川普的競選團隊希望能為他們與共和黨全國委員會共同運作的募款委員會募得1億美元，這是川普陣營料將擴大法律戰規模的跡象。自3日投票日結束後，川普的競選團隊已發出電子郵件和簡訊，指控對手違反規定，並尋求支持者捐款。川普原本挾著強大的財務優勢展開這次的選戰，但最後卻難以跟上拜登陣營強大的募款功力。", "title": "川普顧問透露團隊措手不及 連忙籌資打法律戰"}
{"summarization": "基隆市政府今天在光隆家商舉辦社區照顧關懷據點成果展，現場席開百桌「千人宴」，由各社區長者秀出拿手菜，市長林右昌也化身總鋪師上菜，感謝據點在社區提供餐飲服務。", "article": "基隆市政府今天在光隆家商舉辦社區照顧關懷據點成果展，現場席開百桌「千人宴」，由各社區長者秀出拿手菜，市長林右昌也化身總鋪師上菜，感謝據點在社區提供餐飲服務。基隆市長林右昌在活動中化身為據點餐飲服務的代言人，帶領社會處長吳挺鋒及公所區長們親自上菜，對於各桌的特色料理，林右昌更是讚不絕口。出席活動的長者們也開心搶著與林右昌合照，現場氣氛愉快融洽，林右昌也呼籲長者們一同感受關懷據點志工們的熱情，一起活躍老化，讓基隆成為高齡友善的港都城市。林右昌致詞說，基隆市65歲以上長者的人口比例已超過17%，但很多長者都很健康，希望能繼續保有活力，參與社會服務，今天也特別藉由頒獎，鼓勵大家參與社區照顧行動，讓社會都變得更好。市府社會處指出，基隆市截至9月底，年滿65歲以上老人已逾6萬3434人，佔全市總人口17.24%，基隆不僅已成為高齡城市，推估在公元2023年將進入「超高齡社會」。社會處表示，為積極整合社區力量，關懷服務健康長者，由社會處社工員輔導成立的「社區照顧關懷據點」已有88處，平均每2個里就有一個，服務涵蓋率高，去年服務量就達到100萬人次，相較民國107年成長20萬人次。此外，社會處指出，為擴大普及性，市府鼓勵各據點增加開放時段與服務項目，踴躍設置C級巷弄長照站，以延伸社區整體照顧模式軸線，讓長輩可隨時至據點參與活動，加上原有的服務，發揮最大效益，讓長者們能放心、安心在地老化。", "title": "林右昌化身總鋪師上菜 關懷據點秀手路菜千人宴"}
{"summarization": "38歲戴姓男子以販毒為業，日前與2名小弟駕車準備前往交易地點時，後方跟監的台北市警方趁隙攔車，隨即在車上搜出3公斤安非他命等物。警訊後把3人送辦。", "article": "38歲戴姓男子以販毒為業，日前與2名小弟駕車準備前往交易地點時，後方跟監的台北市警方趁隙攔車，隨即在車上搜出3公斤安非他命等物。警訊後把3人送辦。台北市警察局士林分局偵查隊副隊長陳重仁今天在記者會上表示，日前偵破以戴姓男子為首販毒集團，並查獲3公斤安非他命、現金新台幣60萬元等物。警方指出，日前接獲情資，發現通緝犯戴姓男子平時專賣安非他命當收入來源，組專案小組著手偵辦，掌握鎖定確切販毒地點，並得知戴男與2名小弟準備駕車前往交易處所。警方立即派員駕車跟監，當戴姓男子等人駕車行經北市重慶南路附近時，在後跟監大批員警見時機成熟，立即停車攔阻，過程中，因嫌犯不配合，員警破窗逮人。警方事後在車內搜出價格約400萬元、總重為3公斤安非他命，及現金、點鈔機等物。戴姓男子遭逮後否認涉案，警訊後違反毒品危害防制條例把3人移送台北地檢署偵辦，並持續追緝上游。", "title": "男子販毒為業 北市警逮人搜3公斤毒品送辦"}
{"summarization": "以希望和祈福為主題的金門坑道音樂節今天登場，首次參與的韓國男中音丁一憲渾厚的嗓音迴盪在坑道，令人驚豔；他並與觀眾互動熱絡，帶著樂迷高歌，讓觀眾成了音符的一部分。", "article": "以希望和祈福為主題的金門坑道音樂節今天登場，首次參與的韓國男中音丁一憲渾厚的嗓音迴盪在坑道，令人驚豔；他並與觀眾互動熱絡，帶著樂迷高歌，讓觀眾成了音符的一部分。坑道音樂節藝術總監大提琴家張正傑表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，2020年全世界最需要的就是希望，而音樂最能帶來正能量；不過，他也說，雖然決定如期舉辦坑道音樂節，但仍憂心票房，沒想到門票開賣5分鐘就秒殺，讓他吃了定心丸。今年坑道音樂節除了音樂節常客女高音蔣啟真和弦外之音室內樂集外，張正傑特別邀請韓國男中音丁一憲參與演出。張正傑說，早自一年前就預訂了丁一憲，遇上疫情，丁一憲9月就提早來到台灣隔離，要讓觀眾能夠安心聆聽。坑道音樂節初登場的丁一憲，今天與蔣啟真首先帶來歌劇「唐喬望尼」的「讓我們牽起手來」，他渾厚的樂聲搭配天籟般的女高音，使坑道中充滿了多層次的聲音色彩；接著丁一憲手持鬥牛士的紅布，帶來「卡門」裡的「鬥牛士之歌」，雄壯有力的樂音，振奮人心。丁一憲隨後演唱選自歌劇「塞爾維亞理髮師」的「好事者之歌」，並帶著觀眾跟唱，整個坑道滿是這名理髮師的名字「費加洛、費加洛」，氣氛嗨到張正傑都覺得太厲害了。張正傑說，不只音樂家，觀眾今天也成了音符的一部分。丁一憲說，南北韓到現在還處於敵對狀態，所以他很能感受金門從前戰地的氛圍，而一進入翟山這座天然的音樂廳，更是令他感動不已。音樂會中同時演奏「樂聖」貝多芬弦樂四重奏作品130，第五樂章抒情短歌。張正傑說，今年是貝多芬250歲生日，當全世界因疫情無法為他慶祝時，台灣卻可以演奏他的音樂，是十分幸福的事。此外，配合疫情，今年坑道音樂節還特別打造了坑道音樂節專屬口罩。主辦單位金門國家公園管理處發言人鄭瑞昌說，今年坑道音樂節6場次共有1200人參與，其中7成是台灣樂迷專程跨海來朝聖，延續了今夏以來的金門旅遊熱潮，可望為金門帶來不少觀光遊憩效益，透過音樂為台灣祈福，帶給全世界希望。口琴世界大賽第一名的音樂家李讓將在明天登場。金門國家公園表示，第二天的坑道音樂節將以流行、民謠色彩的口琴搭配上古典風格的弦樂四重奏，演出曲目「芬蘭頌」選自西貝流士的交響詩，旋律寧靜祥和、撫慰人心，帶領觀眾進入迷幻的聽覺饗宴。", "title": "金門坑道音樂節登場 歌者樂迷互動熱絡"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，在「馬習會」5週年的今天，他期待兩岸都能回到原汁原味的「九二共識」，為兩岸避戰與謀和，甚至能夠促成「蔡習會」，重啟被關閉的兩岸和平大橋。", "article": "前總統馬英九今天表示，在「馬習會」5週年的今天，他期待兩岸都能回到原汁原味的「九二共識」，為兩岸避戰與謀和，甚至能夠促成「蔡習會」，重啟被關閉的兩岸和平大橋。馬英九基金會與中國文化大學社會科學院今天舉辦馬習會5週年研討會，馬英九在會中表示，「馬習會」不是歷史的偶然，而是兩岸當局努力7年，建立了共同的政治基礎，累積了足夠的政治互信後，才成為可能。當時他與「習先生」（中共總書記習近平）排除萬難，為兩岸和平付出的努力，歷史不會忘記。面對今日的局勢，馬英九在會中提出6點看法，包括：兩岸對峙加劇，未來情勢悲觀；中共武力恫嚇，徒招台灣反感；「九二共識」可處理「主權」與「定位」問題；堅守憲法定位，排除「一國兩制」；聯美抗陸，不足以為台灣帶來安全保障；回歸「九二共識」正道，為兩岸「謀和」。馬英九說，當前兩岸關係越來越惡化，緊張態勢持續升級，令人憂心。因此，無論中共當局或蔡政府，都應當致力於緩和兩岸當前嚴峻情勢，而且都要拿出具體行動；他也呼籲中共，立即停止戰機擾台，這種作法只會增加台灣的反感，傷害台灣人民感情。馬英九表示，他過去執政時採取的對外政策大戰略是「和陸、友日、親美」3個主軸，兼顧兩岸關係與國際關係，力求「機會極大化、威脅極小化」，締造了60年來最和平繁榮的台海情勢。他再次誠懇建議，民進黨政府面對當前局勢，必須改變「選邊站」、「一面倒」的對美政策，改為與大國等距交往，才能為台灣謀取最大利益。馬英九指出，總統蔡英文曾說希望兩岸「共同促成和解及和平對話」，也曾說「既然兩韓都可以坐下來溝通，中國大陸也應該坐下來談」。他表示，在「馬習會」5週年的今天，期待兩岸都能回到「原汁原味」的「九二共識」，為兩岸避戰與謀和，甚至能夠促成「蔡習會」，重啟被關閉的兩岸和平大橋；當初搭橋，當然不是只用一次，而是讓能建立互信的兩岸領導人，都可由此通往和平大道。", "title": "馬英九盼兩岸回到「原汁原味」九二共識"}
{"summarization": "官方香港電台昨天宣布香港商業電台、新城電台今天也宣布將採取相同措施。", "article": "官方香港電台昨天宣布香港商業電台、新城電台今天也宣布將採取相同措施。據香港電台報導，商業電台方面回覆查詢時表示，11月中開始將按既定的「政府宣傳聲帶」機制，安排於每天上午8時新聞簡報前，播放中華人民共和國國歌。新城電台也表示，暫定於上午8時新聞報導前，播出中華人民共和國國歌，但實施日期未敲定。據報導，香港電台機構傳訊組總監伍曼儀昨天表示，港台自16日起，將於每天上午8時新聞節目前，在各頻道播放中共國歌。她並強調，按照香港電台約章，港台的使命包括增加市民對「一國兩制」及其在港實施情況的認識，以及培養市民對公民及國民身分的認同感，播放中華人民共和國國歌「是有需要做的」。", "title": "香港電台之後 港又2電台宣布每天播中共國歌"}
{"summarization": "印度國防參謀長拉瓦特昨天表示，印度不會接受拉達克東部的局勢也發生在印度與巴基斯坦的控制線，但不排除面對中國和巴基斯坦的兩線作戰威脅，印度部隊必須做好準備。", "article": "印度國防參謀長拉瓦特昨天表示，印度不會接受拉達克東部的局勢也發生在印度與巴基斯坦的控制線，但不排除面對中國和巴基斯坦的兩線作戰威脅，印度部隊必須做好準備。印度與中國昨天在拉達克（Ladakh）東部丘舒爾（Chushul）舉行第8輪軍事指揮官會議，但無重大突破傳出。印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和多位軍方高階將領則紛紛對中國，以及被懷疑可能與中國串謀同步在印巴控制線發動攻擊的巴基斯坦提出警告。印度斯坦時報拉瓦特昨天在國家國防學院（National Defence College）的活動上說，印度不會接受拉達克東部的局勢也發生在印巴控制線（LoC），也不會接受控制線的變更。拉瓦特強調，必須恢復及保持爭議邊界原有的現狀，印度陸軍在軍事談判中，一直要求所有爆發衝突對峙點的部隊全面撤離，並要求恢復4月初的原狀。印度與中國部隊5月初在拉達克東部因對中印實際控制線（LAC）的認知不同，引發對峙與45年以來的衝突，迄今無法緩解。印度認為，中國部隊4月起就以蠶食方式，逐漸「入侵」印度所認定的中印實際控制線，因而要求中國部隊撤離，恢復4月初的原狀。拉瓦特警告，邊界衝突、違法行為和無理由的軍事行動，很容易演變為更大規模的衝突，這是無法忽視的。即使拉達克東部局勢緊張，由於印度部隊堅定而有力反應，讓中國人民解放軍的「冒險」行動面臨「無法預料的後果」。他又指出，印度與兩個曾與之發生過戰爭的核武國家中國和巴基斯坦之間，一直存在摩擦，中國和巴基斯坦的合謀行動，將對印度構成區域戰略不穩定和遍及的危險，而且危險還可能升級。拉瓦特在答覆印度可能面臨同時與中國和巴基斯坦兩線作戰危險時說，雖然無法預知這種情況何時發生，但不能否認中、巴對印度構成同時威脅的能力，印度必須保持兩線作戰的準備。談到四方安全對話（Quad）考慮擴大，拉瓦特表示，若能讓四方安全對話更強大，就更有利於維護自由航行，但四方安全對話是否會變成Quad +或者Quad ++，只有時間會說明一切，因為這將是個集體的決定。印度與美國、日本和澳洲等四方安全對話成員國舉行的馬拉巴爾（Malabar）海上聯合軍演第一階段昨天結束，印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）發表談話說，「強權競爭」正在印度洋地區相當活躍的進行，印度海軍已加強對印度洋地區的監視及在這個地區的活動，用於檢視「中國的野心」。辛赫指出，印度洋地區是軍事化程度最高的地區之一，人們擔心這一地區會從「全球共有的海域」（Global Commons），變為「有爭議的海域」（Contested Seas），威脅到商業與貿易的自由流動。印度空軍司令巴達里亞（RKS Bhadauria）認為，印度積極的行動和堅定的姿態有助於勸阻對手（中國）進一步嘗試改變拉達克的現狀，印度希望透過正在進行的對話，恢復邊界線的和平和穩定。", "title": "恐面臨中巴同時攻擊 印度：部隊須做好準備"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天公布，9月消費者借貸增加162億美元，是繼8月下滑69億美元後回升，部分歸功於信用卡借貸自2月以來首度增加。", "article": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天公布，9月消費者借貸增加162億美元，是繼8月下滑69億美元後回升，部分歸功於信用卡借貸自2月以來首度增加。美聯社報導，增加的162億美元中，包括信用卡借貸增加約39.8億美元，這是自2月以來首度增加。信用卡使用先前連續6個月下降，因為在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，數百萬人失業，致使家戶減少使用信用卡。9月的汽車貸款及學生貸款類別增加近122億美元；此一類別自4月下滑69億美元以來，持續穩定增加。經濟學家密切關注消費者借貸模式，以觀察家戶對於舉債來支應消費者支出的意願。消費者支出占美國經濟活動的2/3。9月消費者借貸增加162億美元的幅度，是經濟學家先前預測數值的兩倍，這個徵兆令人振奮，因為疫情捲土重來之際，外界擔心消費者可能會開始減少支出。", "title": "美國9月消費者貸款增加逾162億美元 是預期兩倍"}
{"summarization": "阮義忠「馬祖1979」攝影展，今天下午在南竿民俗文物館開展，現場展出100多幅41年前的馬祖攝影作品，重返軍管時期的馬祖生活，並呈現戰地前線艱困環境的樣貌。", "article": "阮義忠「馬祖1979」攝影展，今天下午在南竿民俗文物館開展，現場展出100多幅41年前的馬祖攝影作品，重返軍管時期的馬祖生活，並呈現戰地前線艱困環境的樣貌。阮義忠帶著民國68年的馬祖攝影作品，回到馬祖展出。阮義忠當年隨台灣電視公司勞軍團到馬祖，為當時管制相機的四鄉五島留下歷史影像，41年後沖洗出的攝影作品，成為馬祖軍管時期的庶民生活見證。阮義忠的攝影作品中，留下當年馬祖的閩東式建築聚落、漁村生活情景，以及戰地與軍人文化的痕跡，如民國68年的馬祖日報社石屋大樓、馬祖婦女在停泊漁船的岸邊洗魚籃、馬祖酒廠北竿分廠的釀酒情形、戰地時期村民與孩童的身影等，用攝影記錄馬祖時光。阮義忠表示，41年前馬祖氣候溫度低，按快門時，相機測光表看起來正確，實際上底片都曝光不足，細節影像的顯現有賴現今的暗房技術的增長。而當年馬祖的土地與人民，給予他強烈的感受，馬祖如此艱困的環境，才能鍛鍊出堅韌的生命力，培養出馬祖人開闊豁達的個性，以及不容易動搖的摯愛鄉土。「馬祖1979」阮義忠攝影展今天下午2時在馬祖民俗文物館開展，攝影展將展出至110年1月11日，攝影創作者阮義忠親自到場分享攝影故事，實體攝影展引領居民與觀眾重返68年的馬祖。", "title": "阮義忠攝影展馬祖開幕  為戰地軍管時代留影"}
{"summarization": "泰國媒體刊出衛福部長陳時中投書。投書指出，經由武漢肺炎疫情考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，籲請世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO。", "article": "泰國媒體刊出衛福部長陳時中投書。投書指出，經由武漢肺炎疫情考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，籲請世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO。泰國英文網路媒體民族報（The Nation）、英文網路媒體鮮新聞（Khaosod）和泰文媒體每日新聞（Daily News）網站分別在5日以及7日刊出陳時中投書。陳時中指出，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣及泰國因表現優秀，分別獲得彭博社（Bloomberg）評比為全球第1名及第4名，這些成功抗疫經驗都相當寶貴，值得與國際社會共同分享。陳時中說，從這次全球爆發疫情，再次體認傳染病無國界、病毒攻擊無差別，各國更應共同對抗新興疫病威脅。因此，在確保台灣疫情穩定且民眾防疫物資需求無虞後，台灣透過舉辦各種線上論壇與各國衛生防疫官員或專家學者交流分享防疫作為。投書中提到，台泰兩國致力控制疫情，台灣與泰國學者願意攜手對抗這波全球公共衛生最大危機，兩國各領域專家間曾舉行多場線上研討會，證明台灣與泰方官員及非政府組織密切合作對抗疫情，雙方未來將持續密切合作發展。投書中指出，泰國是台灣新南向政策重要合作夥伴之一，台灣政府與旅泰台商持續捐贈醫療設備及物資給泰國，迄今已達總金額800萬泰銖。投書最後表示，經由這波疫情考驗，證實台灣無法置外於全球衛生網絡，WHO也無法把台灣排除在外，籲請WHO及相關各方正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實WHO憲章「健康是基本人權」的理念。", "title": "陳時中投書泰媒 籲各方支持WHO納入台灣"}
{"summarization": "法務部舉辦109年暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫比賽，吸引高達1600件作品，今天舉行頒獎典禮。雲林斗六高中畢業的黃子芳以原始人酒駕為題發想作畫，贏得高中組第一名。", "article": "法務部舉辦109年暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫比賽，吸引高達1600件作品，今天舉行頒獎典禮。雲林斗六高中畢業的黃子芳以原始人酒駕為題發想作畫，贏得高中組第一名。今年暑假後甫升大學的黃子芳自幼學畫，首次參與犯罪預防四格漫畫比賽即得獎。她以「酒後開車，災禍難測」為題，透過漫畫手法將讀者帶進想像中的原始人世界，並以詼諧手法倡導酒後不上路。黃子芳說，酒駕事件時有所聞，因此結合原始人意象作畫，並揣摩、想像原始人酒駕模樣，透過漫畫呈現原始人因為沒有反酒駕觀念，酒後搭上木板車撞上石頭發生車禍，在石頭上留下「開車不喝酒，喝酒不開車」的血書，藉此警告後人勿酒駕。這場名為「炎夏『漫』活，創意說『畫』」的暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫徵件活動邁入第9屆，今年由法務部、中華漫畫家協會、財團法人國語日報社、社團法人台灣少年權益與福利促進聯盟等團體共同舉辦，中央通訊社承辦。法務部指出，徵稿活動吸引全國各地國小、國中及高中（職）學生踴躍投稿，作品高達1600件，最後選出每組前3名及佳作7名，共計50名得獎者，競爭激烈。頒獎典禮今天下午於台北市西門紅樓劇場登場，得獎學生與家長親自出席，法務部長蔡清祥也到場為得獎學子頒贈獎狀、獎品。蔡清祥致詞時表示，希望法治教育能夠從小建立，所以法務部在暑假期間，舉辦四格漫畫徵件活動，讓學子透過尋找預防犯罪的繪畫靈感，將法治觀念深植心中。他說，今年徵件盛況空前，作品高達1600件，參賽學生作品創作主題前3名，依序為毒品犯罪、酒駕肇事、竊盜犯罪；反霸凌也成為許多參賽者選擇的創作主題，代表學子開始重視校園中的犯罪預防。法務部新聞稿指出，本次頒獎典禮結合犯罪被害人保護協會南投分會出版的「幸福森林」繪本新書發表會，「幸福森林」是南投著名伊達邵部落創意家林怡貝親手繪製，以台灣特有品種的貓頭鷹為主角，在溫馨的畫風中，呈現犯罪被害人保護協會提供給被害人的各種服務協助。", "title": "法務部犯罪預防漫畫比賽 1600件作品激烈競爭"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署中彰投分署推動多元就業方案，109年輔導87個在地民間團體，創造360多個工作機會，今天舉辦成果展，呼籲民眾多採買，以行動力挺就業方案。", "article": "勞動部勞動力發展署中彰投分署推動多元就業方案，109年輔導87個在地民間團體，創造360多個工作機會，今天舉辦成果展，呼籲民眾多採買，以行動力挺就業方案。勞動部中彰投分署今天在台中草悟道舉辦多元就業方案成果展，以風華小時代為主題，現場充滿懷舊風，35個單位參與展售，規劃美食生活、工藝及綜合推廣、農特產品及手作體驗等區。分署長林淑媛表示，109年輔導87個在地民間團體，成為多元培力執行單位，創造363個工作機會，促進地方產業發展，希望透過多元風華小時代行銷推廣，讓民眾瞭解在地非營利組織在社區深耕、默默為公益付出的精神。立法院副院長蔡其昌到場，以行動力挺多元就業方案，他肯定勞動部不只幫忙生孩子，還要幫忙養孩子，透過聯合行銷，讓大家知道這些人的努力過程，歡迎大家捧場採購，幫助弱勢民眾順利就業。勞動力發展署署長施貞仰指出，推動多元就業方案，18年來共核定1萬多支計畫，幫助15萬人次安置就業，失業勞工、二度就業婦女進到非政府組織團體，得到就業力培訓，重新適應就業市場，一年後順利接軌就業市場，約7成轉銜到一般職場，創造政府民間團體和失業勞工三贏局面。", "title": "勞動部多元就業成果展 懷舊風行銷推廣"}
{"summarization": "日本東京大學等組成的研究團隊公布，從日本國內的蝙蝠糞便中，發現基因近似新型冠狀病毒的病毒，是日本首度從國內野生動物上發現。這次發現的冠狀病毒並不會傳染給人類。", "article": "日本東京大學等組成的研究團隊公布，從日本國內的蝙蝠糞便中，發現基因近似新型冠狀病毒的病毒，是日本首度從國內野生動物上發現。這次發現的冠狀病毒並不會傳染給人類。新型冠狀病毒是引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒，目前已形成全球疫情大流行。日本放送協會專精獸醫學的東京大學研究所副教授村上晉等人組成的研究團隊，對外公布這項調查結果。研究團隊詳細調查7年前在日本國內洞窟採集到的「角菊頭蝠」（Rhinolophus cornutus）糞便中所含病毒基因時，發現跟新型冠狀病毒有81.5%一致。研究團隊透過實驗確認，這種冠狀病毒不會傳染給人類。目前已知從中國的蝙蝠等身上，發現跟新型冠狀病毒基因逾95%一致的病毒，但日本研究團隊表示，這應是日本國內發現到跟新型冠狀病毒基因最接近的病毒。村上說，雖然冠狀病毒被認為只有極少部分具有危險，但也不能否定日本國內存在著能傳染給人類的種類，必須調查野生動物，盡速掌握實際狀態。", "title": "日本首見 蝙蝠糞便病毒基因近似武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "旅美藝術家蔡爾平今年初從紐約返台過農曆新年後，因疫情關係就一直待在台灣，近期他藉「蝴蝶福迭照影來」個展呈現多年來的微雕塑創作，帶給疫情下人們重生的力量。", "article": "旅美藝術家蔡爾平今年初從紐約返台過農曆新年後，因疫情關係就一直待在台灣，近期他藉「蝴蝶福迭照影來」個展呈現多年來的微雕塑創作，帶給疫情下人們重生的力量。蔡爾平出身於雲林北港醫生世家，父親蔡深河是北港諸元內科醫院創辦人，蔡深河行醫之外，也用馬賽克磁磚將醫院頂樓打造成奇幻的異想世界，讓病患可放鬆心情。蔡爾平從小在父親藝術薰陶下，不像兄長走醫學道路，他反而對藝術感興趣，在念完國立藝專（今台灣藝術大學）後，前往紐約帕森設計學院主修雕塑，後又修習前衛繪畫，獨創結合陶瓷與金工的「彩鑲瓷」技法。蔡爾平表示，彩鑲瓷的靈感源自數十年前一趟美國黃石公園之旅，在崎嶇的山丘與飛瀑前，裸露的原始岩層色彩斑斕宛若壁畫，開啟他從理念和材質出發，尋找本質之美。他打破傳統的陶藝彩繪技術，以拆解與重組的設計原理，將馬賽克玻璃鑲嵌技術應用於陶瓷上，創造出絢麗而細膩的陶藝表現方式，並且製作成可穿戴在身上的飾品，包括前美國第一夫人希拉蕊柯林頓、前國務卿歐布萊特、名人歐普拉等，都是他的粉絲與收藏家。1993年蔡爾平也獲美國白宮頒發「全美傑出藝術家」的殊榮；2019年蔡爾平一家4口也獲頒美國MOCA傑出藝術家「傳承獎」（Legacy Awards Gala），過去包括建築師貝聿銘、導演李安等都曾獲得此獎。蔡爾平的女兒蔡書璇（Sue Tasi）也繼承父母的藝術天分，把她的畫作轉化成流行商品，並和知名運動品牌聯名，2016年被美國流行雜誌選入全美「100名最具影響力女性」（100 Empowered） 之列，是當今美國最受歡迎的亞裔年輕藝術家之一。蔡爾平今年因疫情關係，年初從紐約返台過農曆新年後就沒法回美國，因而在台灣舉辦「蝴蝶福迭照影來」個展，展覽呈現蔡爾平以「彩鑲瓷」技法創作的蝴蝶、蜥蜴等小型雕塑及飾品，也藉藝術帶給疫情下人們重生的力量。「蝴蝶福迭照影來」即日起至12日在楊三郎美術館5樓展出。", "title": "旅美藝術家蔡爾平  彩鑲瓷技法創作微雕塑"}
{"summarization": "今年水情不佳，原盼颱風閃電能為水庫解渴，水利署副署長王藝峰表示，觀察降雨僅集中屏東、恆春半島，為牡丹水庫帶來進帳，但其餘地區有限，中午已把握時機人工增雨，期待颱風尾部氣流能帶來更大雨量。", "article": "今年水情不佳，原盼颱風閃電能為水庫解渴，水利署副署長王藝峰表示，觀察降雨僅集中屏東、恆春半島，為牡丹水庫帶來進帳，但其餘地區有限，中午已把握時機人工增雨，期待颱風尾部氣流能帶來更大雨量。王藝峰表示，颱風雨量大多集中在屏東、恆春半島，只有牡丹水庫受益頗豐，其他地區水庫進帳都有限；下午北部已開始飄雨，使翡翠水庫水量增加，期待颱風後續的尾端氣流可為水情進一步帶來好消息。王藝峰指出，根據天氣預報，受颱風外圍雲系與熱力作用影響，今天白天中北部有可能出現秋季難得的系統性降雨，趁此機會，今早即密切觀察雲層發展，並掌握最佳時機，於中午12時30分，在曾文、仁義潭、明德、寶二、石門水庫進行地面人工增雨作業。至於增雨成效，王藝峰說，目前仍在觀察後續可帶來的效果，接下來若看見好時機，也會持續進行人工增雨作業。水利署強調，時值旱象險峻之際，會時刻關注氣候變化，並與中央氣象局、國防部等單位保持緊密聯繫，極盡所能地透過增雨，增加各集水區的降雨量，希望將枯水期對用水可能產生的影響降至最低。根據水利署網站，目前僅有翡翠水庫及牡丹水庫上升，蓄水率各增至80.02%及78.77%，石門水庫蓄水率現為49.19%，曾文水庫則僅23.16%。", "title": "颱風閃電貢獻水情有限 水利署把握時機人工增雨"}
{"summarization": "不讓疫情沖淡旅遊熱度，韓國觀光公社台北支社今天在台中舉辦活動，民眾換穿韓服，品嚐年糕、炸雞，體驗偽出國，保溫旅遊熱度，現場介紹韓國觀光密笈，為疫後旅遊做準備。", "article": "不讓疫情沖淡旅遊熱度，韓國觀光公社台北支社今天在台中舉辦活動，民眾換穿韓服，品嚐年糕、炸雞，體驗偽出國，保溫旅遊熱度，現場介紹韓國觀光密笈，為疫後旅遊做準備。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延全球，想要出國得再等等。不讓疫情沖淡旅遊熱度，韓國觀光公社台北支社今天在台中舉辦「韓國想見你」活動。韓國觀光公社台北支社指出，受疫情影響，民眾無法出國，趁著活動宣傳韓國大邱、務安兩城市的文化、美食，介紹如何暢遊慶尚北道及全羅南道，保溫韓流不被疫情沖淡，也為疫後的韓國之旅做準備。活動現場發送登機證作為通關卡，許多民眾換穿韓服，品嚐韓國炸雞、辣炒年糕，在偽出國拍貼機前合照，搭配韓國流行音樂為背景，營造濃濃韓國情境。", "title": "保溫旅遊熱度 韓國觀光公社為疫後做準備"}
{"summarization": "民主黨總統候選人拜登在關鍵搖擺州喬治亞州領先共和黨現任總統川普的票數持續擴大，目前差距來到7248票。", "article": "民主黨總統候選人拜登在關鍵搖擺州喬治亞州領先共和黨現任總統川普的票數持續擴大，目前差距來到7248票。原本川普大幅領先的喬治亞州，如今拜登以得票率49.4%比49.3%領先川普0.1個百分點，換算成票數為領先7248票；喬治亞州估計已完成99%的計票。但喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）昨天已經表示，喬治亞州將重新計算總統大選選票。2020年美國總統大選，只要有候選人率先在全美538張選舉人票中拿下過半270張，即可贏得總統寶座。根據CNN預測，川普目前取得213張選舉人票，拜登（Joe Biden）有253張。川普若拿下喬治亞州，後續選情還有一搏的機會，而若拜登拿下喬治亞州的16張選舉人票，形同已握有269張選舉人票，幾可立於不敗之地。2016年大選中，川普是以得票率50.44%比45.35%，擊敗當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）贏得喬治亞州。", "title": "CNN：關鍵喬治亞州 拜登領先川普擴大至7248票"}
{"summarization": "今年是台灣防疫年，總統蔡英文今天參加醫師節慶祝活動時向全台醫師致謝，在疫情時緊守第一線，防疫外交也讓世界看到台灣，都有賴台灣堅實的醫療衛生實力。", "article": "今年是台灣防疫年，總統蔡英文今天參加醫師節慶祝活動時向全台醫師致謝，在疫情時緊守第一線，防疫外交也讓世界看到台灣，都有賴台灣堅實的醫療衛生實力。中華民國醫師公會全國聯合會下午舉行第73屆醫師節慶祝大會暨資深醫師及醫療典範獎頒獎典禮，今年頒發行醫40年以上資深醫師共1032人，肯定獲獎者對台灣醫療服務的長期付出與貢獻。蔡總統在典禮致詞時表示，今年全國都在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，醫護人員更站在第一線協助防疫工作，讓整個防疫體系正常運作，非常謝謝所有醫師的努力 。蔡總統表示，台灣的醫師不只是守護台灣民眾，也走向世界。醫療外交是台灣強項，在友邦也有醫療團的交流，醫療團對友邦的協助和付出都讓人感動。今年台灣有非常亮眼的防疫外交，也都是以往有堅強的醫療衛生實力。全球面對疫情，蔡總統說，國際組織也都把台灣經驗推廣給世界參考；當看到國際收到台灣口罩的畫面，也很高興台灣人的努力能幫得上忙，台灣醫界的付出可以守護更多人的健康，這是台灣人共同的價值。行政院長蘇貞昌致詞時也2度向在場醫師鞠躬致謝，他說，當全世界疫情延燒，多國因第二次疫情爆發鎖國封城，人民不能外出上班上課，台灣卻能在國慶日晚上，有50萬人聚集在台南看煙火。感謝醫師在防疫期間為人民守在第一線，讓台灣成亂世的福地。醫師公會全聯會理事長邱泰源在致詞時表示，今年武漢肺炎發生以來，全國5萬名醫師及醫事人員日夜執行防疫工作，讓台灣人民得以如常生活，防疫成果也讓國際羨慕及肯定。希望政府未來更重視醫療專業，訂定合理的健保總額，讓民眾有更多資源可用到新藥、新科技，也醫師診察費應該全面檢討；且在疫情之下，能以公務預算、防疫預算協助院所補足醫療量能。", "title": "緊守前線防疫外交亮眼 總統感謝全台醫師"}
{"summarization": "中職台灣大賽第6戰今天在台中洲際棒球場開打，統一獅隊背水一戰，今天先發打序變陣，江亮緯排入先發，總教練林岳平說，希望找到突破口，不讓兄弟先發投手德保拉投滿5局、全力搶勝。", "article": "中職台灣大賽第6戰今天在台中洲際棒球場開打，統一獅隊背水一戰，今天先發打序變陣，江亮緯排入先發，總教練林岳平說，希望找到突破口，不讓兄弟先發投手德保拉投滿5局、全力搶勝。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第6、7戰再回到中信兄弟隊主場台中洲際棒球場，前5戰打完獅隊戰績2勝3敗，兄弟距離睽違10年的總冠軍只差一步。統一獅隊今天打線變陣，蘇智傑、郭阜林、高國慶板凳待命，今天讓江亮緯先發守中外野、打第一棒，老經驗野手陳鏞基也回到先發打序中、守三壘扛4棒，潘傑楷先發守一壘。陳鏞基第4戰守備時與兄弟隊跑者周思齊衝撞、腳受傷，林岳平表示，陳鏞基的傷勢沒有大礙、可以回到場上守備。林岳平表示，蘇智傑總冠軍賽打擊手感不算理想，過去與德保拉例行賽交手、也沒有特別有優勢，所以選擇調整打線，外野多一個右打者（江亮緯），內野才多排一個左打者（潘傑楷），吳桀睿打擊手感雖然不錯，但守備上穩定度比較不好，也讓他板凳待命。德保拉本季與獅隊對戰成績亮眼，總計8場先發、1場後援，戰績6勝2敗，對戰防禦率2.24，林岳平特別提到，本季德保拉對獅隊至少都可以投到5局，「希望找到突破口，在5局前把他打下去，搶勝的機會就高」。打到總冠軍賽第6戰，林岳平表示，已經走到這一步，只能勉勵球員努力到最後，「總冠軍」是大家一起努力到最後得到的頭銜，但過程也很重要。", "title": "台灣大賽第6戰獅變陣 目標不讓德保拉投到5局"}
{"summarization": "印度衛生部今天公布數據顯示，新增5萬356人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數來到846萬人。", "article": "印度衛生部今天公布數據顯示，新增5萬356人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診人數來到846萬人。印度感染病例總數為全球第2多，僅次於美國。路透社報導， 印度衛生部表示，過去24小時內新增577人病歿，累計12萬5562人染疫病故。", "title": "印度單日新增逾5萬人染疫 累計近850萬人確診"}
{"summarization": "台灣大賽今天進行到第6戰，中信兄弟要拚拋彩帶，張志豪回歸先發陣容，打第2棒、守右外野，教頭丘昌榮表示，主要是守備和戰術考量，賽前也特別鼓勵選手，要去享受壓力。", "article": "台灣大賽今天進行到第6戰，中信兄弟要拚拋彩帶，張志豪回歸先發陣容，打第2棒、守右外野，教頭丘昌榮表示，主要是守備和戰術考量，賽前也特別鼓勵選手，要去享受壓力。兄弟上一戰以0比6不敵統一獅隊，不過目前仍有3勝2敗優勢。兄弟這場比賽打線做出調動，王威晨同樣是開路先鋒，張志豪先發打第2棒、守右外野，之後分別是周思齊、許基宏、江坤宇、詹子賢、岳東華、陳家駒及岳政華。張志豪在下半季尾聲時揮棒導致側腹肌拉傷，雖然入選台灣大賽名單，但前5場比賽都沒有先發，僅2場代打。丘昌榮表示，張志豪揮棒已經沒問題，過程不會有疼痛感，會有這樣的變動，主要是守備、戰術的考量，「志豪有腳程，經驗上也是沒有問題，所以把他排第2棒，一些作戰比較好運用」。兄弟只要再奪下1勝就能拋彩帶，雖然上一場輸球，不過今天回到主場比賽。丘昌榮說，賽前有鼓勵選手，「要去享受這個壓力，不是每個人都可以有這個壓力，要抱持正面去接受、挑戰壓力，而不是負面去想」。丘昌榮透露，昨天有跟一個過去的隊友聊天，聊了一些離開職棒10幾年的感受，「因為你在當下的心境和離開的心境不同，想法不同結果就不同，可以轉一個念，我也是這樣跟選手鼓勵，你一定要經過這些、有成功過，信心就會去累積」。", "title": "張志豪回歸先發打線 丘昌榮鼓勵選手享受壓力"}
{"summarization": "高雄女中慶祝創校96年，去年首次舉辦「雄女30重聚」後，今天更找回畢業40年校友，找回600多名學姊重聚。大家換上當年制服興奮合影，並重拾儀隊桿槍操演，熱熱鬧鬧回娘家。", "article": "高雄女中慶祝創校96年，去年首次舉辦「雄女30重聚」後，今天更找回畢業40年校友，找回600多名學姊重聚。大家換上當年制服興奮合影，並重拾儀隊桿槍操演，熱熱鬧鬧回娘家。高雄女中去年舉辦首次「雄女30重聚」，引起校友們廣大迴響，今年再加把勁由會計師公會理事江金鴛擔任79級總召，高雄銀行經理王培芳擔任69級總召，一起找回失聯同學回憶當年求學經歷。江金鴛今天向中央社記者表示，雖然聯繫校友們的過程相當艱難，但大家都十分支持這次活動，甚至有遠在美國的校友早在10月就搭機來台，準備參與這次雄女盛會。有很多人都是畢業後第一次重聚，希望以後能每年都舉辦。江金鴛說，今年最大亮點是當年儀隊隊長將帶領12名校友表演，過程中還特別找了母校現任的儀隊教練集訓，隊員們每次從北中南各地回學校練習，還得努力瘦身穿上當年儀隊制服，都是希望能留給大家最美好的回憶。重聚創始總召郭淑靜則說，當拿起畢業紀念冊打電話，雖有高達一半以上都是空號或查無此人，但還是找回部分同學，接棒的班召再透過社群網站、找里長、鄰居幫忙，偶爾甚至被當成詐騙集團，真的是完成不可能的任務。高齡92歲的前雄女校長師蔚霞表示，79級是雄女髮禁開放的第一代，30年後看到學生的傑出成就，證明髮禁根本與學習無關，也證明雄女堅持學生自我管理，培養獨立思考與自治自律的涵養是正確路線。另外，今年重聚的紀念品雄女娃娃制服上也特別繡上學號2020，代表著愛你愛你，將是每個回娘家校友最好的伴手禮；校友們更特別設計手繪帆布袋、造型吊飾悠遊卡等義賣品販售，部分所得將回捐母校。", "title": "高雄女中慶創校96年  揪畢業40年學姊熱鬧回娘家"}
{"summarization": "今年台北首獲倫敦官方正式授權，成為第3個加入Open House活動的亞洲城市，雄獅旅遊宣布響應，將首次對外開放位於內湖的總部空間，也是目前73個開放空間中唯一開放的企業總部。", "article": "今年台北首獲倫敦官方正式授權，成為第3個加入Open House活動的亞洲城市，雄獅旅遊宣布響應，將首次對外開放位於內湖的總部空間，也是目前73個開放空間中唯一開放的企業總部。緣起於英國倫敦的Open House活動，是廣受建築、設計和藝術界矚目的年度盛事，今年台北首獲倫敦官方正式授權，成為第3個加入Open House活動的亞洲城市，預計28日到29日將舉辦首屆「打開台北－Open House Taipei」，且免費開放隱藏於雙北都市中的精彩空間。為了響應Open House活動，雄獅旅遊宣布將首次對外開放位於內湖的總部空間，這也是目前73個開放空間中唯一開放的企業總部，民眾將可一窺旅遊業的辦公空間，揭開旅遊生活產業集團的面紗，從多元的工作環境中進一步認識吃喝玩樂旅遊業的日常，以及看見雄獅集團的轉型與改變。雄獅集團品牌策略總經理游國珍表示，雄獅長期透過企業總部、門市和餐飲空間來展現人們對於旅行的想像，並傳遞企業品牌價值，也會持續經由社群的內容經營和建築走讀，帶領喜好建築的朋友走遍國內外，領略體驗空間的趣味與美好。「雄獅集團總部開箱行程」，共分團體行和自由行兩種方式，並安排定時導覽，讓民眾能充分探索雄獅總部空間。其中，團體行程不僅有雄獅通運專車到雄獅忠孝概念館來回接送，還有專業領隊全程導覽，並加碼贈送專屬神秘禮包等。自由行方式則是在活動期間自早上9時到下午6時，每半小時開放最多20人進場自由參觀，上下午各規劃1場定時導覽，參觀民眾可走訪1至3樓和B1空間，包含1樓的迎賓大廳、「gonna EAT」創始店；2樓的「gonna READ」與「多功能空間」；3樓辦公區，及B1的欣食旅「中央廚房」和「小獅堂」等。", "title": "Open House串聯台北 雄獅旅遊響應開放辦公室"}
{"summarization": "醫師公會全聯會今天頒發台灣醫療報導獎，中央通訊社以「防疫緊箍咒下的溫情與犧牲」獲平面類優勝，報導凸顯台灣防疫政策下醫療人員的辛勞，也寫出民眾因隔離對外難言的苦痛。", "article": "醫師公會全聯會今天頒發台灣醫療報導獎，中央通訊社以「防疫緊箍咒下的溫情與犧牲」獲平面類優勝，報導凸顯台灣防疫政策下醫療人員的辛勞，也寫出民眾因隔離對外難言的苦痛。以下為中央社「防疫緊箍咒下的溫情與犧牲」報導連結：為提升台灣醫師與醫療形象，中華民國醫師公會全國聯合會舉辦「109年台灣醫療報導獎」，盼民眾及新聞從業人員重視醫藥相關議題，今天在醫師節慶祝大會中頒獎，中央社記者陳偉婷撰寫的「防疫緊箍咒下的溫情與犧牲」專題，獲頒平面類優勝。陳偉婷表示，台灣防疫有成，世界有目共睹，有賴嚴密的防疫政策和措施，在全民配合下，也限縮了很多人的權益。報導的目的，除了讓民眾知道台灣醫療人員辛勞、染疫病人有良好後盾、沒有後顧之憂；同時也凸顯受防疫政策影響的人：如被限制探病無法看母親最後一面的家屬、因為隔離檢疫無法奔喪的人，他們對外難言的苦痛，應該被紀錄。本屆台灣醫療報導獎平面類特優由聯合報採訪團隊作品「孩子的守護神系列」獲得；優勝則由天下生活出版股份有限公司「防疫幕後英雄 那些背重擔的人」數位專題，及中央社「防疫緊箍咒下的溫情與犧牲」獲獎。新媒體類，親子天下股份有限公司作品「黃瑽寧的新冠病毒麻瓜課系列」獲特優；另外2組優勝作品，分別是聯合報股份有限公司「萬分之一在我家6個罕病重生的故事」，以及今周文化事業股份有限公司的「少賺一點沒關係...他跋山涉水只為把醫療送上門」。廣電類部分，特優則由中國電視公司節目中心作品「愛在偏鄉 醫療不能等」獲獎；優勝由華視新聞部的「疫戰．穿梭十七年」，以及財團法人慈濟傳播人文志業基金會作品「大愛全紀錄_SENSEI生命的那一道光」獲得。", "title": "紀錄防疫緊箍咒下的犧牲 中央社獲台灣醫療報導獎"}
{"summarization": "境外空污將再度報到，環保署今天表示，明天起東北風將挾帶境外污染物影響北部及離島，並南下影響中南部地區，預估北部、竹苗以北、雲嘉南以南下風處空氣品質達橘色等級。", "article": "境外空污將再度報到，環保署今天表示，明天起東北風將挾帶境外污染物影響北部及離島，並南下影響中南部地區，預估北部、竹苗以北、雲嘉南以南下風處空氣品質達橘色等級。環保署今天下午4時30分發布最新空氣品質預報，依據監測資料及氣象局資料顯示，上海地區細懸浮微粒最高濃度為101微克/立方公尺，且東北風明天起將挾帶境外污染物來台。環保署表示，影響地區包含北部及離島地區，並可能隨時間南下影響至中南部地區，影響程度視上游累積程度和降雨情形有所變化，且雲嘉南沿海地區也須留意午後因風速較強，容易引發揚塵現象影響空氣品質。根據環保署預估，北部、竹苗地區及馬祖、金門明天空氣品質為「橘色提醒」等級，雲嘉南以南位於下風處、污染物易累積，局部地區短時間也可能達橘色提醒等級。環保署提醒，空氣品質不佳，民眾應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，也應避免在戶外長時間劇烈活動，同時儘量使用大眾運輸工具，減少污染排放。", "title": "境外空污8日報到 竹苗以北空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續肆虐全球，走過20年的南方影展，今年首度透過線上映演，只要完成註冊，即日起至13日就能免費觀賞「南方獎」39部入圍影片。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續肆虐全球，走過20年的南方影展，今年首度透過線上映演，只要完成註冊，即日起至13日就能免費觀賞「南方獎」39部入圍影片。台南市政府文化局今天表示，2020年第二十屆南方影展「南方獎」全球華人影片競賽39部入圍作品，即日起至13日於線上紀實影音平台Giloo，開放免費註冊觀賞。開放免費註冊觀賞國家及地區，包括台灣、香港、澳門、日本、韓國、印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡等。影展的限時限地，將因線上映演而獲得時空解放，造福亞洲影迷。另外，配合線上播映，南方影展更錄製39個以介紹各入圍導演的影人影事Podcast節目「南方甘啊捏」。影展期間臉書（facebook）南方影展粉絲團上，還有各入圍導演的線上零時差映後座談，影迷將可加入直播座談，和創作者進行即時的問答與分享。南方影展邀請關注獨立電影與當代議題的影迷，於「Giloo紀實影音平台」免費註冊，觀賞南方影展精選的39部劇情、紀錄、實驗、動畫等電影作品，同時密切注意臉書與官網的線上座談時間，彼此在虛擬空間相約見面。文化局人員表示，已有20年歷史的南方影展，是知名獨立電影活動；上半年國內許多大型活動因武漢肺炎疫情而紛紛延期或取消，南方影展開始思考如何化危機為轉機，也伴隨數位科技而有新的突破，讓更多人參與這個年度盛會。", "title": "因應疫情  南方影展首度線上映演免費看"}
{"summarization": "台灣師範大學傳出有女學生在校園附近遭不明人士滋擾。校方今天表示，接獲台北市警局訊息後，便依規定完成校安通報，近日也發信給全校師生，宣導自我防護觀念，並加強巡邏。", "article": "台灣師範大學傳出有女學生在校園附近遭不明人士滋擾。校方今天表示，接獲台北市警局訊息後，便依規定完成校安通報，近日也發信給全校師生，宣導自我防護觀念，並加強巡邏。長榮大學女學生命案一名台師大女學生在校園周邊遭陌生男子尾隨，追問「有沒有男朋友」並索取聯絡資訊，讓女學生感到不舒服而報案。騷擾事件被放到網路上，許多網友指該名男子疑似為綽號「機電100」的機電系畢業校友，經常出沒校園搭訕女學生。台師大校方今天表示，11月2日接獲台北市警察局婦幼隊來信，說明綽號「機電100」的校友曾在校園有滋擾學生的行為，隨即依規定完成校安通報。台師大是開放式校園，對「機電100」進入校園，無法完全掌控制止，但有任何通報狀況，都會立即請駐衛警處理。校方指出，後續發生一名女學生10月30日行經師大路、和平東路口，遭一名20到30歲男性搭訕攀談，女學生進入台師大綜合大樓後，該男未繼續尾隨。女學生於11月6日向警局報案，目前正循司法程序辦理。校方說，警方提供照片供女學生確認，但她指認的疑似搭訕者並非「機電100」，外界不宜穿鑿附會。在此之前，校方也未接獲任何有關「機電100」的性平申訴案。校方表示，已發出電子郵件給全校師生，宣導自我防護觀念，也會加強巡邏，滾動修正巡邏路線和預警機制。如果學生發現校園周遭危險處，也可主動向校方反應，讓校安機制更為完善。", "title": "台師大傳不明人士騷擾女學生 校方加強巡邏"}
{"summarization": "美國總統大選不在籍投票引發許多爭議，台灣近幾年也有聲音推動不在籍投票，中選會已經擬具「公民投票不在籍投票法」草案，初步規劃採申請制，並未擴及公職選舉。", "article": "美國總統大選不在籍投票引發許多爭議，台灣近幾年也有聲音推動不在籍投票，中選會已經擬具「公民投票不在籍投票法」草案，初步規劃採申請制，並未擴及公職選舉。美國總統大選選情膠著計票時間延誤恐跟各州對於收不在籍投票的期限不同，以及這次選舉有大量的郵寄選票等因素有關。在台灣的公職人員選舉，「總統副總統選舉罷免法」及「公職人員選舉罷免法」均規定「應於戶籍地投票所投票」；不過，外界一直有推動不在籍投票的討論。中選會副主委陳朝建接受中央社記者訪問時表示，任何制度都可能有其利弊得失，也涉及每個國家的法令規範與社會信任等相關問題。陳朝建說，就不在籍投票而言，涉及內政部主管的總統選罷法、公職選罷法的規範，中選會尊重法律主管機關的意見以及實際法令規定，作為辦理選務的依據。至於選舉以外的公投不在籍投票，陳朝建說，倘若社會信任度較高，未來又有法令為據的話，或許可以予以先行。中選會日前擬具「公民投票不在籍投票法」草案，初步規劃採申請制，有投票權人都納入適用，自中選會發布受理申請全國性公投移轉投票公告日起至投票日前60日止，向戶籍地選委會提出申請於外縣市投票，但排除電子投票機制。公民投票不在籍投票法草案日前已送入行政院審議，由政委羅秉成負責審查，目前已經召開過幾次審查會議，尚未送入行政院會討論。知情人士表示，公投不在籍投票法還有些爭論，主要考量到在野黨可能主張開放郵寄投票甚至台商投票，但國土之外的地方、不可能實行不在籍投票，這部分還需要時間再凝聚共識，不急於此時通過。內政部次長陳宗彥表示，這幾年大家都很關心不在籍投票在台灣是否可能推行，若要推動公職人員不在籍投票，涉及要修改選罷法和地制法等相關法規。內政部會視公投不在籍投票的施行狀況，再對公職人員選舉不在籍投票做後續評估，謹慎處理。", "title": "美不在籍投票惹議  台灣擬先從公投辦理"}
{"summarization": "統一獅捕手林祐樂台灣大賽場場先發蹲捕，前4戰打擊熄火，第5戰關鍵安打建功，貢獻2打點，他說知道表弟林子偉有關注，也笑說場場先發不累，「高志綱蹲17局都不累、年輕人不能喊累」。", "article": "統一獅捕手林祐樂台灣大賽場場先發蹲捕，前4戰打擊熄火，第5戰關鍵安打建功，貢獻2打點，他說知道表弟林子偉有關注，也笑說場場先發不累，「高志綱蹲17局都不累、年輕人不能喊累」。林祐樂中職總冠軍賽（台灣大賽）前5戰都先發蹲捕出賽，前4戰總計8打數沒有敲出安打，直到第5戰關鍵時刻有表現，2局敲出關鍵二壘打，一棒送回2分幫助獅隊打起氣勢，第5戰單場2安貢獻2分打點。林祐樂表示，前幾場比賽打擊沒有發揮但不會有壓力，明白自己的優勢和角色是守備，「如何幫助球隊把失分降低，是我最重要的任務」。林祐樂也提到知道表弟、旅外球員林子偉有關注總冠軍賽，「他有叫我加油，球季結束後我們也會約吃飯」，關鍵第5戰打擊發揮，林祐樂說，林子偉雖然沒有特別說什麼，但有看到林子偉在個人社群網站發自己打出安打的限時動態。林祐樂此次為第2次打總冠軍賽，他表示，2018年是透過季後挑戰賽打入總冠軍賽，對手握有1勝優勢，打起來比較辛苦，這次大家起跑點一樣；林祐樂也提到，目前中信兄弟攻擊、投手群表現都比獅隊好，「但我們可以跟他們比的是企圖和不放棄的心」。林祐樂也提到，上一次是首度打總冠軍賽，心情蠻緊張的，這次感覺很不同，心情平靜、知道自己要做什麼，需要扮演什麼角色；至於總冠軍賽場場先發蹲捕，林祐樂笑說不會累，獅隊前輩、現任首席教練的高志綱，2009年總冠軍賽第6戰蹲滿17局都不喊累，「我們年輕球員沒有資格喊累」。", "title": "高志綱蹲過17局  林祐樂台灣大賽場場蹲捕不喊累"}
{"summarization": "雖然美國總統大選結果推遲公布，但美股大漲，台北股市週五一度攻上12999.16點，本週連續5個交易日上漲。法人認為，雖然台股後勢偏多，但漲多仍應留意拉回風險。", "article": "雖然美國總統大選結果推遲公布，但美股大漲，台北股市週五一度攻上12999.16點，本週連續5個交易日上漲。法人認為，雖然台股後勢偏多，但漲多仍應留意拉回風險。美國總統大選選情膠著，每一票都可能成為左右勝負的關鍵，讓雙方錙銖必較，也讓計票牛步化。台股週五收在12973.53點，上漲54.73點，成交值新台幣1829.52億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股趨勢偏多，週五指數衝高，但量能不足，須待下週補量才有機會再攻13000點。簡伯儀指出，美國總統大選結果不論誰贏，對台股都不會有太大的影響，目前美股、台股都漲多，須防指數拉回風險。他認為，下週台股上市櫃公司季報申報截止即將進入倒數，也須留意最後申報公司是否出現地雷股，以及新台幣升值，以出口為導向的電子股是否有匯損。他說，美國總統大選若由拜登勝出，搭配他提出的綠能政策，綠能股還是有表現機會；汽車零組件股因價位階較低，進入第4季旺季也可留意，另外，橡膠價格上漲，帶動輪胎族群表現。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，台股下週指數拉回整理機率不低，主因美國總統大選不確定因素未除，且台股已連漲5天，應留意拉回。黃國偉指出，下週台股利多包括鴻海法說會，但應只能算是小利多，而利空則是MSCI可能稍微調降台股權重，但也只算小利空，所以台股實質上應無太大利多或利空，即便最後一批公布財報公司表現不理想，應該也不會衝擊台股。因此，他認為，台股從技術面來看，漲多遇13000點附近高點，有回檔的壓力；但從籌碼面來看，外資近來狂買，期貨多單增加，有利台股後市，綜合結果就是除非有新的重大消息出現，否則要大好大壞都不易。至於美國總統大選結果，他認為，驗票可能最少要一兩週，對台股影響不大。", "title": "美總統大選結果未定 台股連漲5天防漲多拉回"}
{"summarization": "新北市首例異地重組的歷史建築「五股守讓堂」今天開幕，新北市長侯友宜揭幕時，紅色布幕竟然聞風不動，接著又發生一名小朋友絆倒撞到椅子而頭破血流。", "article": "新北市首例異地重組的歷史建築「五股守讓堂」今天開幕，新北市長侯友宜揭幕時，紅色布幕竟然聞風不動，接著又發生一名小朋友絆倒撞到椅子而頭破血流。五股望族吳家於日治大正6年（西元1917年）創建「五股守讓堂」，原址位於五股區成泰路與登林路口，整體格局為單進雙護龍的三合院民居，1970年因為中山高速公路施工，右護龍遭到拆除，2006年5月23日公告為歷史建築後，2007年又因五股交流道改善工程，部分建物遭到拆除。新北市政府斥資新台幣8500萬元，遷建至五股洲子洋重劃區進行重組，五股守讓堂整體修復工程在2018年3月動工，成新北市首例文化資產拆遷重組工程。開幕後活化成多元運用場所，包括多功能教室、閱覽室、體驗和展覽空間等。新北市長侯友宜今天出席五股守讓堂開幕儀式，他會後接受媒體聯訪表示，守讓堂已經有100多年歷史，這次異地重建特別用原有的工法，再現其風華，未來會提供學習交流、藝術生活以及休憩，跟社區緊密連結。媒體詢及其中一區特別展示五股垃圾山整治相關歷程，是否代表五股為這幾年施政重點？侯友宜說，面對未來，包括整頓五股垃圾山、開發泰山塭仔圳、興建五股泰山輕軌等，讓五股的過去和未來都能不斷重新再造。今天有多名吳家後代參與開幕儀式，由最年長的吳沃澤代表致詞，他特地手捧先人照片上台。許是因為充滿兒時回憶的宅院重現，吳沃澤語氣難掩激動地說，身為第20代子孫，看到守讓堂重建，心中滿滿感謝，除能欣賞守讓堂建築之美，也希望讓大家藉此了解五股過往。不過，今天開幕式上接連發生兩起小插曲。先是揭幕時，紅色布幕竟然聞風不動，只見侯友宜立刻伸長手將布幕扯下，才順利完成儀式。接著又發生一名小朋友絆倒撞到椅子而頭破血流，侯友宜聞訊立刻轉頭交代權管單位新北市文化局長龔雅雯檢討場地缺失；龔雅雯受訪表示，會盡快改善。", "title": "歷史建築五股守讓堂開幕式 小朋友撞到頭受傷"}
{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）父子和其他13名官員因在今年總統選舉後從事暴力鎮壓，今天被正式列入歐盟制裁名單。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）父子和其他13名官員因在今年總統選舉後從事暴力鎮壓，今天被正式列入歐盟制裁名單。歐盟將魯卡申柯等人正式列入制裁名單，事前經過各會員國同意，並刊登在歐盟官方公報上。加拿大先前也已對魯卡申柯實施制裁。魯卡申柯和他擔任國家安全顧問的兒子維克托．魯卡申柯（Viktor Lukashenko）以及其他13名官員被增列到歐盟10月間擬訂的40人制裁名單上，40人中包括內政部長在內。在制裁之下，名單上的人物禁止取得歐盟和加拿大的入境簽證，而他們在歐盟和加拿大的資產也將遭到凍結。歐盟10月12日召開的外長會議中，已決定將魯卡申柯父子列入制裁名單，因為他們須為「2020年總統大選前後國家機器的暴力鎮壓」負責。歐盟並認為，魯卡申柯也應為他將白俄羅斯主要反對派候選人排除在選舉之外、「濫行逮捕和虐待和平示威民眾及對記者恫嚇施暴」負責。", "title": "涉選後暴力鎮壓 歐盟制裁白俄總統父子等15人"}
{"summarization": "台灣大賽第6戰統一獅大變陣，生涯首次打總冠軍賽的江亮緯獲先發機會，擔任開路先鋒，不過他表示，現在的心態已經跟以前很不同，不會讓自己很緊繃，賽前練習也都是平常心。", "article": "台灣大賽第6戰統一獅大變陣，生涯首次打總冠軍賽的江亮緯獲先發機會，擔任開路先鋒，不過他表示，現在的心態已經跟以前很不同，不會讓自己很緊繃，賽前練習也都是平常心。獅隊今天安排江亮緯擔任開路先鋒、守中外野，原本的第1棒陳傑憲打第2棒，蘇智傑則是因為例行賽對戰兄弟先發德保拉，22打數僅敲出1支安打，並沒有先發。江亮緯僅在上一場有出賽，代打擊出滾地球出局。獅隊此戰要阻止中信兄弟拋彩帶，將戰線延長到第7場。雖然首次先發就遇到如此關鍵的賽事，不過江亮緯表示，都很平常心面對，「不會因為今天先發，就特別做什麼改變，跟平常練習都一樣」。江亮緯例行賽沒有對戰過德保拉，他指出，教練有提醒一些小細節，昨天知道先發投手是德保拉時，也有看影片研究策略。前幾場在場邊參與球賽，江亮緯說：「是很高張力的比賽，但大家很融入、放鬆享受在過程中。」進職棒第6年，江亮緯是第一次入選台灣大賽名單，他表示，「當然真的很開心，因為沒有體會過，但告訴自己不要去想過去怎麼樣、未來怎麼樣，當下該做什麼就去做」。江亮緯指出，現在自己的心態跟以前不一樣，「以前就會想說會不會帶我（進名單），如果我上去要怎麼辦，但現在就是比賽，不會突然把自己弄得很緊張。」這幾年累積的經驗、還有透過看書，都讓江亮緯有這些想法上的轉變。", "title": "統一獅出奇兵  江亮緯扛一棒打台灣大賽不緊張"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛及受到熱帶性低氣壓外圍環流影響，中央氣象局傍晚也針對台北市等8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "對流雲系發展旺盛及受到熱帶性低氣壓外圍環流影響，中央氣象局傍晚也針對台北市等8縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局下午5時發出大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天基隆北海岸及北部山區有局部大雨，大台北地區亦有局部較大雨勢發生的機率。氣象局說，熱帶性低氣壓外圍環流影響，台南及澎湖地區亦有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台南市及澎湖縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 大台北等8縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國大選計票持續進行，形勢對尋求連任的總統川普不利，開票結果顯示民主黨總統候選人拜登在關鍵州領先，拜登的顧問加快政權交接計畫，首批高級官員名單最早可能下週出爐。", "article": "美國大選計票持續進行，形勢對尋求連任的總統川普不利，開票結果顯示民主黨總統候選人拜登在關鍵州領先，拜登的顧問加快政權交接計畫，首批高級官員名單最早可能下週出爐。紐約時報報導，拜登（Joseph R. Biden Jr.）的顧問和盟友，目前正在加速討論可能出任白宮西廂辦公室以及聯邦機構重要職務人選。物色人選主要依據拜登的計畫，即籌組美國史上最多元的內閣。這些私下行動凸顯出，即使拜登在公開場合展現自律，傳達每張選票都要開出的訊息，也避免宣稱勝選，但在美國面臨疫情惡化和經濟受重創下，拜登已在籌劃上任後快速投入執政的藍圖。拜登的顧問表示，目前為止川普政府的官員都真誠和他們合作，他們希望這種情況可以維持下去。隨著美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例屢創新高，拜登幕僚計劃首項重大政權交接決定將聚焦在醫療保健和解決疫情問題，這也是拜登選戰最後幾個月主打的政見。政權交接團隊目前也在研究可以立即提出的經濟方案，其中包括撤銷川普部分行政命令。拜登今年春天在談到他想打造的內閣時表示，男性、女性、同性戀、異性戀，中間派、非裔、白人或亞洲人，能反映國家這些面向很重要，因為每一個人都可以帶來稍微不同的角度觀點。", "title": "紐時：拜登團隊加快政權交接計畫 物色閣員人選"}
{"summarization": "醫療奉獻獎頒獎典禮今天舉行，表揚台灣心臟權威醫師朱樹勳、屏東縣牙醫師公會。對於台灣防疫表現優異，行政院長蘇貞昌肯定醫療人員的付出，鞠躬感謝。", "article": "醫療奉獻獎頒獎典禮今天舉行，表揚台灣心臟權威醫師朱樹勳、屏東縣牙醫師公會。對於台灣防疫表現優異，行政院長蘇貞昌肯定醫療人員的付出，鞠躬感謝。蘇貞昌下午出席立法院厚生會等單位所舉辦的「第30屆醫療奉獻獎」致詞表示，當全世界受武漢肺炎疫情衝擊，有超過120萬人死亡，像法國、英國、義大利、德國等許多國家因二度疫情而鎖國、封城禁止集會的此時此刻，台灣可以辦大型典禮、他上午在日月潭推銷紅茶，怪不得連時代雜誌都講台灣防疫第一名。他說，台灣是亂世中的福地，台灣能夠平安，就是全體國人一起努力，尤其要感謝第一線的醫護人員，不但飽經訓練、能力卓越，尤其當危急時刻，大家都扛下責任、任勞任怨、親歷危險，讓台灣能夠守住。蘇貞昌向醫護人員鞠躬敬禮表達謝意，也感謝厚生會30年來不斷做醫界與政府間溝通的橋樑，給政府建言。這屆醫療奉獻獎個人得主是前台大醫院醫療副院長、前亞東醫院院長朱樹勳，他被稱為台灣醫界的傳奇，創下多個「第一」，包括第一例冠狀動脈繞道手術、主動脈內幫浦救人、同位心臟手術、異位心臟手術等。團體獎由屏東縣牙醫師公會獲得，因為屏東縣幅員遼闊，33個鄉鎮市包括離島琉球鄉資源缺乏，許多鄉鎮沒有牙醫師，居民只好忍痛放棄就醫；22年前一群熱血醫師成立山地偏遠巡迴醫療團、14年前成立身障醫療團，背著看診器械、診療椅，穿梭在偏鄉，交織成最美麗的風景蘇貞昌說，他與朱樹勳都是屏東人，同為屏東中學、台大畢業，在台北縣（已升格為新北市）服務最久。他說，朱樹勳帶領團隊完成台灣第一例冠狀動脈繞道手術，是器官捐贈的領航者，真的是了不起，「我覺得與有榮焉」。他說，他本來都是打光照亮別人，今天則是在朱樹勳的光耀下來頒獎。他還提及團體獎得主屏東縣牙醫師公會理事長江紘宇是他的表弟，打趣「我不是評審委員，所以絕對沒有任何內線交易」。蘇貞昌說，他的大舅、也就是江紘宇的父親，為屏東縣名醫，當年大舅負責照顧他們全家，因此他從小就對醫師非常尊敬。", "title": "朱樹勳獲醫療奉獻獎  蘇貞昌感謝醫護為防疫付出"}
{"summarization": "新加坡前副總理賈古瑪表示，2019冠狀病毒疾病疫情出現後，越來越多人認為總理李顯龍應繼續領導國家；若危機持續，相信許多民眾會希望李顯龍重新考慮交棒的時間表。", "article": "新加坡前副總理賈古瑪表示，2019冠狀病毒疾病疫情出現後，越來越多人認為總理李顯龍應繼續領導國家；若危機持續，相信許多民眾會希望李顯龍重新考慮交棒的時間表。新加坡7月10日國會大選，由李顯龍領導的人民行動黨勝選，蟬聯執政。李顯龍7月底宣布新內閣時曾說，原本希望70歲前完成交接，但當前首要之務是控制疫情、穩定國家經濟，他會在做好這些工作後，把新加坡交給下一代領導團隊。曾任新加坡副總理、外交部長等職，擁有多年從政經驗的賈古瑪（S. Jayakumar）近日發表新書中探討，若新加坡未來4到5年仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，李顯龍是否會持續領導國家？賈古瑪表示，儘管李顯龍過去曾表達希望在70歲之前下台，但在疫情爆發及國會選舉後，越來越多人認為李顯龍應繼續領導國家。現年68歲的李顯龍將於2022年2月滿70歲。賈古瑪指出，許多事情都取決於疫情退去所需的時間，「當然，如果下屆國會大選前，生活已恢復正常，我認為民眾會支持李顯龍希望卸任總理的意願」。不過，如果危機持續，他相信許多新加坡民眾會希望李顯龍重新考慮時間表，待新加坡度過危機後再交棒。賈古瑪說，眼前這場流行病是前所未見的，現在也許不是適合談論接班議題的時機。另外，另一篇「海峽時報」報導指出，人民行動黨明天將舉行黨內最高決策機構中央執行委員會（CEC）選舉。新加坡自1965年獨立建國以來，一直由人民行動黨執政。政治觀察家分析，有鑒於當前公衛及經濟危機，預期這次人民行動黨的領導團隊不會出現大變化；領導階層若在這個時候出現巨大變化，恐造成不穩定效應。李顯龍目前擔任人民行動黨秘書長，副總理王瑞杰與貿工部長陳振聲分別擔任人民行動黨的第一及第二助理秘書長。對於推舉王瑞杰為下任總理接班人的決定，人民行動黨第四代領導團隊在7月國會大選後表示，計畫沒變。1091107", "title": "新加坡前副總理：李顯龍交棒時程取決疫情發展"}
{"summarization": "香港衛生部門下午通報，截至今天凌晨0時，香港新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。其中一例為本地感染，目前源頭不明；其餘兩例為境外移入，均來自英國。", "article": "香港衛生部門下午通報，截至今天凌晨0時，香港新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。其中一例為本地感染，目前源頭不明；其餘兩例為境外移入，均來自英國。綜合港媒報導，截至目前，香港累計確診個案達5365例。據報導，這名源頭不明的個案在大埔一家地下酒吧工作。為此，香港衛生署生衛生防護中心傳染病處主任張竹君呼籲曾到該酒吧的人士接受核酸檢測。由於香港多起本土感染疫情均與酒吧等場所相關，當局自昨日起，一連兩週聯同核酸檢測承辦商，主動聯絡酒吧及酒館營辦人安排檢測服務，以提升酒吧及酒館特定群組的檢測參與率。", "title": "香港新增3例武漢肺炎確診  1例本土感染源頭不明"}
{"summarization": "副總統賴清德與衛生福利部長陳時中兩人今天出席醫療奉獻獎頒獎典禮，賴副總統稱讚陳時中防疫表現卓越，「也許有機會可以列特別獎」。", "article": "副總統賴清德與衛生福利部長陳時中兩人今天出席醫療奉獻獎頒獎典禮，賴副總統稱讚陳時中防疫表現卓越，「也許有機會可以列特別獎」。陳時中致詞時則提到，醫療獎彰顯溫馨、感人的一面，感覺台灣更美好，記得當年剛有這個獎的時候，還曾想過自己有無可能得獎，但得獎資格要在偏鄉服務20年，後來自己當了牙醫師公會理事長，更沒機會拿到這個獎。立法院厚生會主辦的「第30屆醫療奉獻獎」頒獎典禮，下午在台北市福華文教會館舉行，具醫師背景的賴副總統致詞時表示，過去他也曾經擔任過立法院厚生會會長，參與過厚生會舉辦的醫療奉獻獎頒獎典禮，因此他對這個獎有很深的感情；這個獎項，不是頒給醫術最高明、病人最多，或是錢賺最多的醫生，而是要表彰醫師奉獻的精神。副總統指出，今年最資深的得獎人林永哲醫師，一生專注在心臟血管的研究及臨床工作，在卸下高雄醫學院院長職務後，便長期支援離島及偏鄉醫療，即便退休後仍然開設門診，推廣偏鄉醫療教育及支援偏鄉醫療工作，非常令人敬佩。另外，今年第一次獲得團體醫療奉獻獎的屏東縣牙醫師公會「山地偏遠巡迴醫療及身心障礙醫療服務團」，長期在偏鄉從事牙醫教育工作並提供治療，數十年如一日，也相當令人欽佩。他表示，過去醫療奉獻獎頒發的對象大多是外國籍的醫療人員，但是今年的得獎者大部分是由台灣所訓練的醫療人員扛起責任，這也符合蔡總統所說，在今年武漢肺炎疫情流行期間，國人不僅有能力做好防疫工作、守護國人健康，還向國際社會伸出援手，表達「Taiwan Can Help, Taiwan is Helping」的精神。他相信未來台灣的醫療人員也必然會像過去數十年來，外國傳教士或醫療人員來到台灣幫助台灣人民一般去幫助外國的民眾，並進一步得到國際社會的尊重。副總統說「我領不到獎，但與有榮焉」，最後頒發感謝狀予醫療奉獻獎創辦人前監察院長張博雅及秀傳醫院創辦人黃明和，感謝他們多年來表揚全國各地默默付出的醫療工作者。", "title": "醫療奉獻獎頒獎典禮 賴清德讚陳時中防疫卓越"}
{"summarization": "全球關注美國大選結果出爐之際，另一場「大選」在中國股市上演。軟體公司川大智勝的股價隨著川普選情「先盛後衰」；「拜登概念股」汽車零配件公司登雲股份的股價，則持續看漲。", "article": "全球關注美國大選結果出爐之際，另一場「大選」在中國股市上演。軟體公司川大智勝的股價隨著川普選情「先盛後衰」；「拜登概念股」汽車零配件公司登雲股份的股價，則持續看漲。根據香港經濟日報這次在A股中被股民捧出來「對決」的兩支股票分別是「川普概念股」軟體公司川大智勝以及「拜登概念股」汽車零配件公司登雲股份。報導稱，川大智勝獲選的原因是企業名稱傳達了「川普會大勝」的意義，登雲股份則是因為企業名中有「登」字，登雲也隱含了「拜登會到高處」的意涵。報導指出，由於這兩家公司近期都沒有公布重大消息，但是股價波動明顯，而且走勢與美國大選的開票結果雷同，因此推測是有股民在「借題炒作」。據報導觀察，川大智勝的股價在4日，美國初步統計選票時，盤中曾上揚將近10%，最後也以約上漲6%做收，反映開票之初，現任美國總統川普（Donald Trump）選情看好。但隨著川普選情越來越不樂觀，6日開市不久即跌逾6%，隨後雖然跌幅收窄，但仍以跌2.9%做收。反觀登雲股份的股價，4日以升1.28%做收，但由於民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）選情後勢看好，6日開市時升逾4%，盤中最高升約6%，最終以升1.59%做收。報導指出，這並非中國股民第一次「借題發揮」，2016年美國總統大選時，代表「希拉蕊概念股」的汽車零配件公司西儀股份，股價在當年民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）敗選當天跌掉了近10%。在2008年、2012年，歐巴馬（Barack Obama）當選美國總統時，代表「歐巴馬概念股」的冷凍設備商澳柯瑪、奧馬電器，同步上演慶祝行情。", "title": "中國股民瘋美選  「川普概念股」受牽連先盛後衰"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增2萬396人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中5829例出現在首都莫斯科，總計全俄感染人數為175萬3836人。", "article": "俄羅斯今天新增2萬396人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中5829例出現在首都莫斯科，總計全俄感染人數為175萬3836人。路透社報導，俄國當局並通報，過去24小時新增364人病歿，累計3萬251人病歿 。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，過去24小時新增1萬746人染疫，超過5日創下的單日9850人染疫高點。史蒂巴諾夫說，過去24小時內新增187人病故，累計45萬934人確診與8312人病歿。根據捷克衛生部今天數據，新增1萬1549人染疫與196人病歿。捷克過去2週的人均染疫病故比率為歐洲最高，也是歐洲人均染疫比率最高的國家之一。人口總數1070萬的中歐國家捷克，已有約4330人死於新型冠狀病毒感染。匈牙利政府發表聲明說，境內今天新增5318人確診與107人病故，病歿人數創新高。感染住院人數增加到5612人，其中405人須使用呼吸器。根據德國聯邦衛生部轄下的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天數據，德國新增2萬3399人染疫與130人病歿。疫情爆發迄今，全德累計64萬2488人感染與1萬1226人病故。", "title": "俄羅斯單日新增逾2萬人確診 總計逾175萬人染疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天推薦日月潭紅茶，並與姓名同音「ㄏㄨㄥˊ ㄩˋ」的30名民眾合照，他說，農委會除補助活動及設備經費，也可多買魚池鄉紅茶，讓行政院送來賓以協助行銷。", "article": "行政院長蘇貞昌今天推薦日月潭紅茶，並與姓名同音「ㄏㄨㄥˊ ㄩˋ」的30名民眾合照，他說，農委會除補助活動及設備經費，也可多買魚池鄉紅茶，讓行政院送來賓以協助行銷。魚池鄉公所等單位今天在日月潭向山遊客中心舉辦日月潭紅茶文化季開幕式暨頒獎典禮，現場聚集許多攤商及遊客，行政院長蘇貞昌、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣副縣長陳正昇、國民黨立委許淑華、民進黨立委羅美玲、農委會主委陳吉仲等人出席。蘇貞昌致詞時說，日月潭紅茶無論是「紅玉」或「紅韻」，都是好茶，不管從哪一名農民手中生產，都揚名全世界；未來農委會除補助活動及設備經費，也可多購買魚池鄉的紅茶，讓行政院等機關送給國內外來賓，協助推廣行銷，應能大受歡迎，相信立委會支持預算。蘇貞昌也說，日月潭有最美的腳踏車道，他一直推動單車旅遊，此外，日月潭也有許多教育活動及地方創生，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響出國，反而帶動國內旅遊，希望大家一起讓國內旅遊更好，讓今年成為國旅另一種行銷的開始。蘇貞昌表示，全世界武漢肺炎疫情嚴重，歐洲許多國家宣布封城管制，限制民眾出門與集會，只有台灣民眾還能出遊，所以要好好把握台灣這個亂世中的福地、亂世裡的福氣，喝一口好茶，「想想這是我們的國家」，大家一起團結努力。陳正昇說不斷有新品種紅茶推出，今年院長蘇貞昌特別率農委會、農糧署到場推廣日月潭紅茶，意義非凡，縣府對此代表茶農表達感謝。由於疫情影響，會場設立看板要遊客配合戴口罩、手部酒精消毒，工作人員也對進入會場的遊客手部噴酒精消毒並提醒戴上口罩，多數遊客都配合戴口罩，但出席來賓及少數攤商卻未戴口罩配合防疫，尤其來賓圍坐喝茶、上台進行封茶儀式時，都明顯社交距離不足。記者訪問魚池鄉長劉啟帆為何主辦單位未帶頭落實防疫，劉啟帆直說，「有，有，每名來賓都有噴（酒精），下來都有做」。當記者再追問「可是都沒戴口罩」，劉啟帆回說，「我們身上都有」，不用擔心，「我們都有做最好防護，有配合政策」。之後便快步離開。", "title": "日月潭紅茶文化季開幕  蘇貞昌出席助行銷"}
{"summarization": "開南盃大學棒球邀請賽冠軍戰，地主開南大學投手張鴻煜6局優質先發，團隊12安打線串連搶分，終場以7比1勝南華大學奪冠；季軍戰富邦公牛延長賽第10局靠再見保送以3比2擊敗台灣啤酒。", "article": "開南盃大學棒球邀請賽冠軍戰，地主開南大學投手張鴻煜6局優質先發，團隊12安打線串連搶分，終場以7比1勝南華大學奪冠；季軍戰富邦公牛延長賽第10局靠再見保送以3比2擊敗台灣啤酒。2020年開南盃大學棒球邀請賽冠軍戰今天在青埔棒球場舉行，地主開南大學投打發揮，開南大學張鴻煜前3局沒有被敲出安打，僅讓對手靠著保送上壘，總計用71球投6局，被敲2支安打，投出2次三振、無失分。開南大學7局啟動牛棚，岳少華中繼投1局被敲3支安打，投出1次三振，失掉1分責失分，詹曜銘後援投2局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，幫助球隊守住勝利。今天比賽前5局兩隊都沒有拿下分數，6局開南大學靠著吳允中安打開啟攻勢，再靠著野手選擇、李承嘉、劉士詳安打，單局攻下3分。南華7局追回1分，開南大學7下靠著湯家豪二壘打、滾地球推進，葉欲新適時安打，送回團隊第4分，開南8局再起攻勢，靠著李承嘉安打、失誤、高飛犧牲打添分，再靠著失誤、溫展樂安打、保送、吳允中安打，單局再添3分、順利拿下冠軍。季軍戰由富邦公牛（台灣體大）與台灣啤酒（國立體大）交手，兩隊9局打完2比2僵持不下，延長賽突破僵局制第10局，富邦公牛靠著短打推進、故意四壞保送，滿壘時選到再見保送，以3比2拿下季軍。", "title": "開南盃棒球賽 張鴻煜優質先發率開南奪冠"}
{"summarization": "台灣師範大學今天正式成立「師子王藝術分享股份有限公司」，將推動藝術入口網站、藝術策展等服務，發掘和扶植年輕藝術家。", "article": "台灣師範大學今天正式成立「師子王藝術分享股份有限公司」，將推動藝術入口網站、藝術策展等服務，發掘和扶植年輕藝術家。台師大有歷史悠久的藝術系所，師生創作能量豐富。前校長張國恩於107年開始籌設「台師大新創控股公司」，由全國校友總會理事長許勝雄擔任首任董事長，號召企業界及校友一同推動師生研發成果商業化。現任校長吳正己繼續這項政策，今天宣布「台師大新創控股公司」成立子公司「師子王藝術分享股份有限公司」，由台灣藝術大學前校長黃光男出任董事長，追求藝術產業的永續經營，培養年輕藝術家。師子王公司將設立藝術入口網站「artsharing 1313藝享網」，讓藝術家發表原創作品，並邀約畫廊、畫會合作，設置多國語系，幫台灣藝術行銷推向國際。同時也會設置第三方金流保障機制，確保藝術品交易安全。師子王也會提供策展服務，讓全民都能欣賞到原創藝術品。另外也將提供創新的藝術典藏品訂閱服務，結合專業藝術規畫與每個月定期畫作更換，幫助訂閱企業在辦公室打造高品質藝術空間，提升員工藝文涵養和工作環境品質。師子王藝術分享公司董事、台師大設計系教授許和捷表示，訂閱服務提供的畫作中，除了青年藝術家的創作外，也包括師大美術系教授、校友及大師捐贈的作品，堪稱是國內擁有最豐富畫源的機構。希望藉此提升青年作品曝光度，在接下來的數年內，發掘數百名青年藝術創者。台師大新創控股公司董事長許勝雄表示，年輕藝術家往往因為受經濟的影響，無法順利的專心創作，如今師子王藝術分享公司成立，期許能培養新銳藝術家、打造全民美學，以及實現企業社會責任，創造學校、民眾、藝術家以及企業四贏的局面。", "title": "台師大創藝術分享公司 扶植年輕藝術家"}
{"summarization": "漫步楓香大道，秋風尚未拂紅葉，在芒花搖曳白髮中微有涼意。遠處石灰坑山步道入口的百年老榕靜靜訴說山中歲月，觀景台眺望山腳的大漢溪與遠處台北城，讓郊山踏青更顯幽靜。", "article": "漫步楓香大道，秋風尚未拂紅葉，在芒花搖曳白髮中微有涼意。遠處石灰坑山步道入口的百年老榕靜靜訴說山中歲月，觀景台眺望山腳的大漢溪與遠處台北城，讓郊山踏青更顯幽靜。新北市府觀旅局今天表示，響應交通部觀光局「向山致敬」活動，串連城市周邊的淺山，推動「家山」的概念，也就是位於住家附近交通工具可輕易到達的小山，作為親近山林的敲門磚。位於新北市樹林區的石灰坑山步道，鄰近鶯歌區與桃園市龜山區，可串連大棟山步道、福源山步道，海拔雖然不高，但無論是俯瞰三峽、樹林、鶯歌，或蜿蜒大漢溪與三峽河，抑或眺望林口台地等，可擁有180度的極佳視野。攀登石灰坑山步道，可選擇從樹林區東和街上山，車輛停在福安宮土地公廟前廣場，一路順著種植楓香樹的產業道路前行，這裡是著名的賞楓地點，筆直高聳的樹木若進入晚秋氣溫驟降，將會一路暢紅到底。紀錄片導演麥覺明說，海金沙是一種蕨，原生於東亞，以孢子或地下的根莖繁殖，常攀附在其他植物身上。因孢子細黃如沙，蔓生的海金沙，看起來像是藤蔓的構造其實是葉軸，可無限生長，有著「世界最長的葉子」之稱，讓人感到相當驚奇。在景觀平台上，若天氣好，台北大學城、三峽鳶山、大漢溪鳶山堰、土城天上山、甚至台北市的101高樓、國道3號的繁忙交通，都可以一覽無遺。位於鶯歌區與龜山區交界稜口的老榕樹為有350年的歷史，一路順行攀登石灰坑山，步道並不難走。沿途，可以欣賞因為氣候變遷亂了季節的相思木、掉落的油桐子、及當季花期的黃白花朵「大頭茶」散落一地。石灰坑山海拔標高374公尺，有顆987號三等三角點基石，山頂視野普通，但可遠眺林口台地及大棟山。回到終點福安宮，沿途時而竹林、綠蔭遮天，或姑婆芋搖動如傘的葉子，林下小昆蟲也熱鬧奏鳴秋天的進行曲。觀光旅遊局表示，規劃一系列的登山小旅行，鼓勵遊客走進山的城市，體驗新北山林幽靜步道的美好，甚至在景觀平台可欣賞夕陽與夜景。觀旅局長張其強表示，攀登郊山步道不但環保節能、減少碳足跡，也響應「親山」、「親近自然與人文」、「人與環境親密」的關係，全家一起走入山林，讓心歸零。", "title": "石灰坑山步道眺望大台北 林蔭演奏秋天進行曲"}
{"summarization": "世界醫師會力挺台灣以觀察員身分參加世界衛生大會，衛生福利部長陳時中今天表示，相信再過幾天力道會愈來愈強，衛福部也與外交部舉辦相關論壇，提高台灣在國際的能見度，尋求國際支持，讓國際覺得是支持對的人。", "article": "世界醫師會力挺台灣以觀察員身分參加世界衛生大會，衛生福利部長陳時中今天表示，相信再過幾天力道會愈來愈強，衛福部也與外交部舉辦相關論壇，提高台灣在國際的能見度，尋求國際支持，讓國際覺得是支持對的人。世界醫師會（WMA）4日再度公開致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，呼籲接納台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。陳時中下午出席第30屆醫療奉獻獎頒獎典禮前受訪表示，非常謝謝外交部所做的努力，今年國際上各國的民間團體或國會議員，支持台灣的人比較多，強度也比較強。陳時中說，相信再過幾天，力道會愈來愈強，衛福部也與外交部舉辦相關論壇，提高台灣在國際的能見度，尋求國際支持，讓國際覺得是支持對的人。", "title": "WHA將復會 陳時中：舉辦論壇提高台灣國際能見度"}
{"summarization": "作為日皇換代連串儀式壓軸的「立皇嗣之禮」，將於明天上午在日本皇居宮殿內舉行，是日本憲政史上頭一遭。由於儀式受到疫情影響延期，所以明天儀式減少受邀人員，首重防疫。", "article": "作為日皇換代連串儀式壓軸的「立皇嗣之禮」，將於明天上午在日本皇居宮殿內舉行，是日本憲政史上頭一遭。由於儀式受到疫情影響延期，所以明天儀式減少受邀人員，首重防疫。日本共同社報導，「立皇嗣之禮」中的「立皇嗣宣明之儀」將從明天上午11時起，在宮殿內規格最高的「松之間」舉行；整個儀式進行都採取防疫措施。日皇德仁曾在1991年2月舉行的「立太子之禮」成為皇太子，明天將舉行的「立皇嗣之禮」是日本憲政史上頭一遭。日本產經新聞報導，「立皇嗣之禮」包括「立皇嗣宣明之儀」及「朝見之儀」，德仁將在「立皇嗣宣明之儀」上，向國內外宣布秋篠宮文仁親王是皇位繼承第一順位。「立皇嗣之禮」原本預計邀請約350人觀禮，包括日本首相、眾議院及參議院議長、最高法院長官等國內法政界人士，及各國駐日大使。不過，受到疫情影響，受邀觀禮人員減至約50人，駐日大使僅邀請作為代表的外交團長參與。明天在「松之間」舉行儀式時，觀禮人士彼此會間隔約1.5公尺站立，「松之間」的門窗及通常不會打開的相鄰房間門，在儀式進行時也會打開確保通風。除了德仁、皇后雅子、文仁親王夫婦外，其他所有在場人員都必須配戴口罩；致賀詞的首相菅義偉，只有在宣讀時能暫時拿下口罩。宣明之儀結束後，將舉行德仁首度接見文仁親王的朝見之儀；原先預定舉行的祝賀宴「宮中饗宴之儀」，受到疫情影響取消。從上皇明仁2019年4月30日讓位所舉行的「退位禮正殿之儀」開始，經過同年5月1日改元、德仁承繼三神器的「劍璽等承繼之儀」，及德仁即位後舉行「即位後朝見之儀」等連串儀式後，整個換代儀式將在「立皇嗣之禮」結束後落幕。原本在「立皇嗣之禮」結束後，文仁親王夫婦將前往三重縣伊勢市的伊勢神宮、奈良縣橿原市的神武天皇之陵，及東京都八王子市的昭和天皇陵參拜，但也因為疫情而暫時取消。「立皇嗣之禮」原訂今年4月19日舉行，受到疫情擴大影響延期至今。", "title": "日本憲政史首次立皇嗣之禮8日登場 首重防疫"}
{"summarization": "國防部今天在國家兩廳院藝文廣場舉辦「全國高級中等學校儀起來愛國邀請賽」，並首度結合軍事校院招生博覽會，吸引大批民眾觀賽和參加。比賽結果，愛國歌曲組、儀隊競賽組皆由莊敬高職奪冠。", "article": "國防部今天在國家兩廳院藝文廣場舉辦「全國高級中等學校儀起來愛國邀請賽」，並首度結合軍事校院招生博覽會，吸引大批民眾觀賽和參加。比賽結果，愛國歌曲組、儀隊競賽組皆由莊敬高職奪冠。國防部下午舉辦「民國109年全國高級中等學校儀起來愛國邀請賽」暨軍事校院招生博覽會，往年都是由部長親自主持，今年國防部長嚴德發去視導戰備部隊，改由副部長張哲平主持。張哲平致詞時表示，國防部自106年起，陸續辦理儀隊和愛國歌曲競賽，一直受到各界的肯定和好評，尤其儀隊競賽儼然已成為學生儀隊最重要的年度盛事，更有助於培養青年學生重榮譽、愛國家的精神。國防部指出，今年在考量國內疫情趨緩及兼顧防疫政策下，決定以「縮小規模，競賽不斷」的原則，將原訂今年4至7月份應舉辦的儀隊競賽與11月份愛國歌曲競賽，兩項合併辦理，共計有港明高中、莊敬高職、台中女中、光華高工、仁德醫專、智光商工、能仁家商、后綜高中等8所學校、9支隊伍應邀參賽。比賽結果，愛國歌曲組由莊敬高職獲得第一名，第二、三名分別為后綜高中和能仁家商；儀隊競賽組同樣也由莊敬高職拿下冠軍，第二名為仁德醫專，第三名為智光商工。主辦單位特別安排心戰大隊現場製作各參賽隊伍客製化紀念海報，由張哲平親自頒贈。國防部表示，儀隊訓練必須經過一再重複而又辛苦的操練，而且參與者必須具備高度榮譽心與堅持到底的決心與毅力，透過嚴格的紀律要求與精準的團隊合作，才能展現力與美的訓練成果，這與軍人重榮譽、不怕苦、不怕難的精神一致。國防部說，除了精采的賽程外，今天也特別安排「軍事校院招生博覽會」及「全民國防教育互動體驗」攤位，期望透過民眾與軍校生近距離互動，與社團成果發表等豐富安排，吸引優秀青年加入國軍行列。", "title": "國防部辦儀隊愛國歌曲競賽 首度結合招生博覽會"}
{"summarization": "美國總統大選開票作業牛步，有傳聞指軟體出錯，密西根州安特里姆郡6000張川普選票算給拜登，軟體公司澄清，這是人為疏失非軟體凸槌，經重新計票確定安特里姆郡是川普贏。", "article": "美國總統大選開票作業牛步，有傳聞指軟體出錯，密西根州安特里姆郡6000張川普選票算給拜登，軟體公司澄清，這是人為疏失非軟體凸槌，經重新計票確定安特里姆郡是川普贏。福斯新聞網密西根州共和黨黨部女主委柯克斯（Laura Cox）表示：「在安特里姆郡（Antrim County），原屬共和黨的票數卻計入民主黨，以致我們的候選人損失6000票，安特姆郡書記官出面表示：『製表軟體出錯並造成選票誤算』。」柯克斯指出：「從發現錯誤到現在，我們已知密西根州全部83個郡中有47個郡使用同樣的計票軟體。」當地電視台Wood最初的報票似乎是民主黨候選人拜登（Joe Biden）在安特里姆郡領先川普（Donald Trump），由於安特里姆郡向來是共和黨的票倉，這個明顯的錯誤隨即被發現，而在4日重新計票，確定安特里姆郡由川普贏。最後發現這個錯誤只是與人為疏失有關的個案。Wood TV報導指出，軟體公司ElectionSource今天發聲明澄清，這套計票軟體「運作精準」，同時出具安特里姆郡書記官的聲明，證實這個問題是因為書記官辦公室對選票做出的一項改變。另據美國總統大選計票進入尾聲，情況越來越不利的現任總統川普矢言上法庭抗爭選舉結果，但有關選舉舞弊的指控始終缺乏證據，讓他的法律戰進展有限，大多仍訴諸政治語言。福斯新聞網則報導，川普的連任之路似乎前景黯淡，根據昨天非官方的計票，亞利桑那州、喬治亞州、內華達州與賓夕法尼亞州，目前都是拜登領先，若他持續維持目前的優勢，拜登將當選美國總統。", "title": "密西根6千張票算給拜登  軟體公司：人為錯誤"}
{"summarization": "胡姓登山客隨隊縱走能高安東軍，出現身體不適及高山症症狀，同行隊友剛好有醫師，給予藥物仍虛弱氣喘。南投縣消防局獲報入山救援，今天與登山隊會合，申請直升機後送患者。", "article": "胡姓登山客隨隊縱走能高安東軍，出現身體不適及高山症症狀，同行隊友剛好有醫師，給予藥物仍虛弱氣喘。南投縣消防局獲報入山救援，今天與登山隊會合，申請直升機後送患者。南投縣政府消防局5日晚間接獲民眾以衛星電話報案指出，這支縱走能高安東軍的登山隊胡姓登山客身體不適且有高山症症狀，同行醫師隊友給予藥物處置後仍虛弱氣喘，位置在能高安東軍縱走路線上的屯鹿池營地，情況危急，請求救援。消防局第二大隊5日深夜緊急派4名消防員由奧萬大森林遊樂區入山趕往，並同步申請內政部空中勤務總隊直升機協助，但昨天上午因天氣不佳且有颱風侵襲，導致直升機無法飛抵現場。救災救護指揮科於是請登山隊員協助胡男繼續下山，透過降低高度減輕高山症症狀。消防局表示，地面搜救人員則繼續前往萬大南溪匯流口，今天上午與登山隊會合，評估患者傷勢後，立即申請直升機後送，空勤總隊派機從台中起飛，吊掛救援後降落奧萬大國家森林遊樂區草坪，再由仁愛消防分隊救護車後送台中榮民總醫院埔里分院醫治。", "title": "縱走能高安東軍登山客高山症 陸空合力救援"}
{"summarization": "共同社中文網今天引述日本政府相關人士表示，日中已達成基本協議，最快11月中旬重啟商務人士往來，對象包括短期及長期停留人士，雙方正持續就互相確認檢測有效性的方法等進行協調。", "article": "共同社中文網今天引述日本政府相關人士表示，日中已達成基本協議，最快11月中旬重啟商務人士往來，對象包括短期及長期停留人士，雙方正持續就互相確認檢測有效性的方法等進行協調。據報導，短期停留的商務相關人士，若在入境時一併提交2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測陰性證明和活動計畫書，14天隔離期間，可在有限範圍內進行經濟活動；至於長期停留則維持14天隔離期，對象包括商務相關人士及留學生等。報導表示，日本首相菅義偉與中國國家主席習近平9月在電話會談時，就繼續朝著早日重啟商務相關人士往來展開磋商達成共識。雙方政府目前則針對相互確認檢測有效性的方法等，持續進行協調。", "title": "共同社：日中最快11月中旬重啟商務入境"}
{"summarization": "輕颱閃電雖減弱為熱帶性低氣壓，但仍帶給澎湖一整天的雨勢，其中澎湖東吉島截至傍晚6時，今天累積雨量達到196毫米，已打破了民國75年11月16日所創下107.2毫米紀錄。", "article": "輕颱閃電雖減弱為熱帶性低氣壓，但仍帶給澎湖一整天的雨勢，其中澎湖東吉島截至傍晚6時，今天累積雨量達到196毫米，已打破了民國75年11月16日所創下107.2毫米紀錄。澎湖警局雙吉派出所曾姓員警表示，澎湖望安東吉島的雨勢，從昨天晚上就開始下，今天中午過後，雨勢逐漸加大，幾乎沒有停歇，所幸島上未傳出災情。澎湖氣象站表示外圍環流影響，澎湖今天一整天都下著雨，本島的雨勢較小，雨大都下在望安鄉。位於東吉島的觀測站，截至傍晚6時，今天累積雨量來到196毫米，在全國排名第一，已打破了民國75年11月16日所創的107.2毫米紀錄，雨勢目前持續下著。氣象站指出，除了打破14年來的單日最多累積雨量外，今天下午1時至2時的時雨量，也來到33.5毫米，也差點打破36毫米的紀錄。澎湖望安今天雨量也有81毫米，在今天全國累積雨量排名，僅次於東吉島，排名在第2位。澎湖氣象站表示，閃電減弱為熱帶性低氣壓並逐漸遠離，不過東北風接手，明天澎湖會出現10級的陣風，民眾在沿近海岸際活動，要小心會有長浪發生。", "title": "颱風閃電減弱仍影響澎湖 東吉島單日雨量破紀錄【獨家】"}
{"summarization": "儘管疫情升溫，美國小朋友在萬聖節挨家索討糖果的人數減少，北美最大巧克力生產商賀喜公司仍表示，今年萬聖節糖果銷售仍小幅上揚。", "article": "儘管疫情升溫，美國小朋友在萬聖節挨家索討糖果的人數減少，北美最大巧克力生產商賀喜公司仍表示，今年萬聖節糖果銷售仍小幅上揚。美聯社報導，賀喜公司（Hershey Co.）董事長兼執行長巴克（Michele Buck）今天表示，萬聖節糖果提早出貨到商家有助提振銷售。同時在行銷廣告中建議安全過節方法，甚至附上社區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險地圖，也帶動銷售攀升。巴克今天在法說會上說：「我們決定挺身而進，帶動並打造一個萬聖節季節，而不是退縮不前。」巴克表示，線上銷售方面的投資也有助於賣出更多糖果。賀喜的第3季電子商務營收成長80%。萬聖節銷售業務提前也有助於使賀喜第3季銷售比預期強勁。賀喜今天表示，7至9月的第3季銷售小幅攀升4%，來到22億美元，優於FactSet訪調華爾街分析師的預估。賀喜第3季淨利4.474億美元，經過一次性項目調整後，獲利攀升15.5%，來到每股盈餘1.86美元，也優於分析師預估。巴克表示，初步估計顯示，萬聖節業界糖果銷售下滑。在疫情升溫下，不少人決定不出門給糖果，或舉辦萬聖節派對。然而，賀喜的業績仍能逆勢成長。", "title": "疫情下不給糖不搗蛋 賀喜萬聖節糖果銷量仍略增"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天視導北部駐軍，要求官兵提高警覺、縝密評估各種風險，隨時掌握共軍動態並即時應處，並堅守「不畏戰、不求戰」原則。", "article": "國防部長嚴德發今天視導北部駐軍，要求官兵提高警覺、縝密評估各種風險，隨時掌握共軍動態並即時應處，並堅守「不畏戰、不求戰」原則。軍聞社報導，嚴德發指出，國軍應以積極的聯合情監偵作為，在三軍聯合作戰精神與要求下，秉持「聽得到、看得見、能指揮」原則，透過早期預警、即時傳遞功效，確實提供三軍部隊應變處置，如期發揮最佳戰力。嚴德發表示，近期面對中共軍機艦騷擾，區域的和平穩定一再受威脅，國軍仍須堅守「不畏戰、不求戰」原則，提高警覺，隨時掌握共軍動態並即時應處，縝密評估各種威脅風險。嚴德發強調，聯合情監偵的各項指管作為攸關區域情勢演變，更直接影響國家安全，不僅要相互支援、無罅隙，更應注意人員多專多能的教育訓練及機動效能。", "title": "面對中共機艦騷擾 嚴德發要求掌握動態即時應處"}
{"summarization": "中職中信兄弟三壘手王威晨雖然上一場發生失誤，不過兄弟內野守備教練黃泰龍表示，這對王威晨是很好的經驗，今年表現已經很好，並期盼他能成為內野領頭羊，帶領年輕學弟。", "article": "中職中信兄弟三壘手王威晨雖然上一場發生失誤，不過兄弟內野守備教練黃泰龍表示，這對王威晨是很好的經驗，今年表現已經很好，並期盼他能成為內野領頭羊，帶領年輕學弟。兄弟在台灣大賽系列賽的內野守備表現令人驚艷，游擊手江坤宇、二壘手岳東華組成新一代黃金組合，此外三壘手王威晨、一壘手許基宏也算穩定。不過王威晨上一場比賽發生失誤，導致球隊後面一連串失分。黃泰龍指出，在台南球場只要暴傳，就會奉送2個壘包以上，「整年一直在強調這點，那天威晨遇到不規則彈跳時，當下反應沒有想好，才會造成這樣，但這是經驗，未來不管是要打國際賽或是明年的比賽，相信對他來講是很好的養分。」不過黃泰龍認為，王威晨是近2、3年來球隊內野最穩定的選手，尤其去年從低潮爬起來，一路打到世界12強賽，成為最佳三壘手。黃泰龍透露，其實王威晨在今年春訓大部分是練二壘，因為當時計畫讓火力最大化，由蘇緯達守三壘，但之後蘇緯達守備出狀況，王威晨回三壘後陣容才穩定下來。如今兄弟內野組合慢慢成型，黃泰龍期盼王威晨扮演內野領頭羊的角色，「他在中生代是比較穩定的選手，希望他花更多時間跟年輕選手溝通、提點。」王威晨比江坤宇大9歲，黃泰龍笑說：「像阿坤很難聊、很省話，你要有辦法去深入他們的內心世界，聊女朋友、聊家庭都可以，威晨是內野裡面比較能夠串起這些互動的人。」", "title": "失誤化為經驗 教練盼王威晨扮演內野領頭羊"}
{"summarization": "「馬習會」5週年，國民黨今天呼籲兩岸執政者能以史為鑑，盱衡當前全球政經形勢以及可能的亞太區域變遷，以民為先、以和為本，就雙方各自的基本法律中找出重新協商的空間，為兩岸關係尋覓出穩定的方向。", "article": "「馬習會」5週年，國民黨今天呼籲兩岸執政者能以史為鑑，盱衡當前全球政經形勢以及可能的亞太區域變遷，以民為先、以和為本，就雙方各自的基本法律中找出重新協商的空間，為兩岸關係尋覓出穩定的方向。2015年11月7日，時任總統的馬英九和中國領導人習近平在新加坡會面。馬英九基金會與中國文化大學社會科學院今天舉辦馬習會5週年研討會，除了前總統馬英九在會中發表專題演說，也邀請學者探討馬習會的意義，以及美國大選後的美中台關係。在首場探討馬習會的意義主題結束後，現場民眾詢問馬英九，為何與習近平見面時不去討論新共識？對此，馬英九回應，因為與習近平見面，就是要重新肯定九二共識的重要，當然不能另起爐灶，這樣會讓人懷疑是要否定九二共識。馬英九強調，馬習會就是再度肯定九二共識是雙方共同的政治基礎，也是建立互信的基礎，如果沒有九二共識，後面很多東西就會沒有。至於有民眾質疑過去為何請賴幸媛擔任陸委會主委，馬英九則說，賴幸媛做得不錯，尤其在推動ECFA的時候，作為領導人要有胸襟容納他黨的大將。前國民黨主席朱立倫也出席這場論壇，他在受訪時說，兩岸之間要相互尊重、走向和平，只要堅持中華民國的立場，將來還是可以走出一條路。朱立倫也說，一中各表的九二共識就是堅持中華民國的立場，但這段時間對岸的說法與態度，造成民眾反感；兩岸應該要「求同存異」，甚至要「求同尊異」，相互尊重，對未來兩岸和平是有幫助的。此外，朱立倫再度談到，對於這次的美國大選，政府能夠好好檢討「單押」的結果，也不要再繼續走反中立場，而是走向區域和平、相互合作的立場。國民黨今天也發布新聞稿表示，「馬習會」不是歷史的偶然，而是兩岸雙方歷經7年多來共同努力、累積了足夠的政治互信後，才得以實現的成果。國民黨指出，「馬習會」不只完成兩岸領導人的歷史性會面、重申兩岸在1992年起以求同存異開展對話的政治基礎，而且還建立起雙方領導人對等尊嚴、當面對話的新模式，以及和平解決爭端的機制。國民黨表示，這些都是「馬習會」留下的政治資產，值得兩岸官民共同珍視，而國民黨亦將秉持當年促成「馬習會」的智慧和精神，繼續推動兩岸交流、促進兩岸和平。但國民黨也表示，過去4年多來，兩岸未能維持「馬習會」的和平解決爭端模式，殊為可惜。呼籲雙方的執政者能以史為鑑，盱衡當前全球政經形勢，以及可能的亞太區域變遷，以民為先、以和為本，就雙方各自的基本法律中找出重新協商的空間，為兩岸關係尋覓出穩定的方向。", "title": "馬習會5週年  國民黨籲兩岸找出重新協商空間"}
{"summarization": "「這是台灣虎航前往金門的最後登機廣播...」近50名大小朋友今天參加金門航空體驗營，了解地勤、運務和機務工作內容，也聆聽飛行原理，彷彿完成一趟「類出國」，收獲滿滿。", "article": "「這是台灣虎航前往金門的最後登機廣播...」近50名大小朋友今天參加金門航空體驗營，了解地勤、運務和機務工作內容，也聆聽飛行原理，彷彿完成一趟「類出國」，收獲滿滿。金門縣政府委託台灣虎航在金門航空站舉辦的「金門航空體驗營」今明兩天登場，共將舉辦3場次，首場次今天開課，近50名親子興奮參加，其中還有縣府招待的金門家扶中心小朋友。台灣虎航董事長陳漢銘和縣府觀光處長丁健剛早早在機場等候大小朋友；金門縣觀光小天使阿特也攜手台灣虎航的當家網紅虎將，在場迎接。小朋友看到吉祥物，爭相握手合照，場面熱絡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發後，虎航領先各航空公司，在桃園機場舉辦航空體驗營。陳漢銘表示，在縣府大力邀約下，虎航也提供金門民眾同樣的體驗機會。丁健剛則是透露，台灣體驗營報名費為新台幣2500元到3000元，在縣府補助下，金門民眾只要300元，希望縮小城鄉差距，讓金門學童也可以參加航空體驗營。大小朋友在虎航人員帶領下，先在劃位櫃檯了解地勤、運務工作內容，並聆聽安檢說明後通關，還參觀了免稅商店，並了解行李轉運系統。小朋友還試著進行登機廣播，覺得好有趣。虎航機械人員更向小朋友解說飛行原理，陪同小朋友前來的家長，也說長了知識。親子隨後登上台灣虎航A320客艙，認識客艙組員工作內容，在客艙組員的指導協助下，學習清點旅客人數、客艙廣播、安全裝備示範，體驗客艙內服務與突發狀況應變處理等，還有機內安全及搭機小常識。空服員不厭其煩宣導正確搭機觀念。小朋友和台灣虎航飛機近距離接觸，又獲得飛安相關知識，完成半日體驗課程，還獲得由阿特及虎將頒發的結業證書及小禮包，也彷彿進行了一趟「類出國」，收獲滿滿。", "title": "金門航空體驗營登場  大小朋友同樂"}
{"summarization": "寶島夢想家洋將塔克今天展現超狂飆分功力，首節3分球7投6中轟下21分，率隊拉出38比19攻勢打爆對手，加上團隊3分火力齊揚，終場以122比104輕取新竹攻城獅。", "article": "寶島夢想家洋將塔克今天展現超狂飆分功力，首節3分球7投6中轟下21分，率隊拉出38比19攻勢打爆對手，加上團隊3分火力齊揚，終場以122比104輕取新竹攻城獅。台灣職業聯盟P. League+台北富邦勇士所主辦的2020富邦金盃勇士籃球邀請賽，今天在台北和平籃球館登場，首役寶島夢想家靠著雙洋將塔克（Anthony Tucker）、和杰倫楊（Jerran Young）合力攻下62分，早早底定勝果。塔克今天3分球累計9投6中攻下24分，另有5次助攻與2抄截，賽後他自豪地表示，即便這只是熱身賽，但毋庸置疑他就是聯盟裡最強後衛，還臭屁放話：「這問題以後可以不用再問了。」夢想家雙洋將相互輝映，本土球員表現也不遑多讓，小將陳振傑3分球4投3中繳出14分、3助攻，楊盛硯3分球3投俱中也挹注11分，團隊3分球累計40投22中，攻城獅後衛成力煥無奈地說：「我籃球打這麼久，第1次看到這種數據。」夢想家洋教頭朱里雅斯（Kyle Julius）對於團隊火力很滿意，他表示自己的風格節奏偏快，且以外圍投射為主，「台灣有很多很好的鋒線球員，非常適合我的球風。」攻城獅總教練林冠綸賽後表示：「很感謝對手用最大的力氣和我們打，給我們很好的學習機會。」他並表示，夢想家兩名洋將加入後，帶來新的火花，「這讓我更期待，我們的洋將到來。」", "title": "塔克首節轟垮攻城獅 自認是P+聯盟最強後衛"}
{"summarization": "剛掠過影響，今天參與民眾人數雖比去年少，但仍有上萬人次參與，在颱風剛過的天空上演動感派對。", "article": "剛掠過影響，今天參與民眾人數雖比去年少，但仍有上萬人次參與，在颱風剛過的天空上演動感派對。活動在下午舉行開幕，屏東縣長潘孟安、民進黨立委周春米等人到場共襄盛舉，觀賞由風箏好手操作雲霄雙線長尾風箏、社子特技風箏表演，精湛演出讓現場民眾驚嘆連連。為避免發生意外事故，現場加強安全管制措施，以交通錐隔出表演區禁止民眾進入。不少人今天全家出動雖然橫掃恆春半島帶來10級陣風，但上午屏東已放晴，在屏東北區的高屏溪河濱公園風正好適合放風箏。縣府表示，去年風箏節2天的統計約有20萬人次參與，今天首日約比去年少了一半，但仍有上萬人次參加。潘孟安表示，今年活動雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，以致許多國外風箏好手無法一同參與，但不減活動豐富內容，今年以「動感派對」為主題，不僅體驗fun風箏樂趣，現場還精心準備風箏DIY、說故事做體操、運動PLAY吧！（體能競技氣墊）、花式籃球等體驗活動，讓民眾來風箏節感受運動帶來的歡樂。潘孟安指出，連續第5年舉行風箏節，今年特別增加接駁車數量，讓民眾出入會場更為流暢順利，希望透過為期2天的風箏節活動，邀請民眾前來屏東踏青旅遊，讓大家走出戶外體驗秋季獨有的自然風景，一齊來分享與欣賞這場點綴天空的饗宴。教育處表示，屏東風箏節2天活動時間從早上11時至下午5時，活動現場邀請MOMO家族藍莓姊姊活力帶動唱，並安排周邊活動，不僅好玩又有限量精美禮物可拿，民眾只要參與闖粉專按讚，以及捐贈9、10月發票，都有機會獲得活動限定紀念品及風箏。", "title": "颱風過後 屏東風箏節上演動感派對"}
{"summarization": "宜蘭礁溪協天廟前主委吳朝煌指控前副主委吳宏昱，選舉時不僅尾隨選舉人進入圈票區，還自辦選舉選出自己擔任主委，已提出選舉無效和偽造文書訴訟。吳宏昱表示，尊重司法判決。", "article": "宜蘭礁溪協天廟前主委吳朝煌指控前副主委吳宏昱，選舉時不僅尾隨選舉人進入圈票區，還自辦選舉選出自己擔任主委，已提出選舉無效和偽造文書訴訟。吳宏昱表示，尊重司法判決。有200多年歷史的礁溪協天廟供奉關聖帝君，香火鼎盛是當地信仰中心，去年香油錢達新台幣9000餘萬元，未料主委卻鬧雙胞。吳朝煌向中央社記者表示，管委會任期於6月初屆滿，廟方7月1日至7月4日舉辦共8場信徒代表選舉，吳宏昱涉嫌尾隨選舉人進入圈票區，有代表事後提出異議，認為吳宏昱的行為已構成選舉舞弊。吳朝煌指出，因為有信徒提出異議，管委會8月15日召開第12屆第55次管理委員會議釐清爭議，吳宏昱也有參加這次會議並簽到，表決結果取消吳宏昱信徒代表資格。吳朝煌表示，吳宏昱9月份卻自辦信徒代表大會，最後還選出自己擔任主委，吳宏昱並刻了印鑑，將自己變更為礁溪協天廟負責人，廟方則於10月23日循相關手續辦理選務工作，選出新任主委簡蒼明。對於指控，吳宏昱告訴中央社記者，因為部分信徒年紀較大，他才會去幫忙指引，廟方也安排人員協助信徒代筆，這是服務信徒也沒有咬耳朵。投票過程中，不僅無人提出異議，主席和監票員也未提異議，廟方對於選舉結果也無意見，最後將選舉紀錄及當選人名冊送交縣府備查。吳宏昱表示，信徒代表大會必須信徒代表連署超過1/2以上才能召開，經呈報縣府後召開信徒代表大會，當天共有94名信徒代表出席，超過2/3參加，選舉結果也經縣府核備，之後並寄存證信函給吳朝煌，但吳朝煌拒絕交出印鑑，時間超過後，才會依規定向縣府申請寺廟印鑑，縣府也核發寺廟登記證，一切都依程序辦理，沒有偽造文書問題。此外，吳宏昱說，因為管委會6月初已屆滿，新的信徒代表也已產生並向縣府核備，應由新任管委會處理爭議，上屆的管委會違法召開會議並出決議，取消他的信徒代表資格不合乎程序，且會議紀錄呈報縣府後也不予備查。", "title": "礁溪協天廟年收9千萬元香油錢 主委鬧雙胞"}
{"summarization": "多名金門、馬祖作家、詩人和畫家今天齊聚行政院金馬聯合服務中心，以朗誦或揮毫等方式，為「島嶼之外」金馬詩畫中越文選集金門場發表會暨畫展開幕式揭幕，會場濃濃藝文風。", "article": "多名金門、馬祖作家、詩人和畫家今天齊聚行政院金馬聯合服務中心，以朗誦或揮毫等方式，為「島嶼之外」金馬詩畫中越文選集金門場發表會暨畫展開幕式揭幕，會場濃濃藝文風。「島嶼之外」收錄金門籍詩人鄭愁予、牧羊女、翁翁及畫家楊樹森，馬祖籍詩人謝昭華、劉梅玉，及畫家曹楷智、李若梅等詩畫作品，透過創作者豐富的想像力及各具風格的文字語彙，將金馬地區在地景物與人文風情轉為詩歌及畫作形式呈現，並由譯者余問耕及阮藍田翻譯成越南文，藉由出版、展覽、影像紀錄、臉書專頁推廣，串起台越之間的文化交流。行政院政務委員兼金馬聯合服務中心主任張景森表示，金門和馬祖兩地人文薈萃，文化底蘊豐厚，透過出版向外發聲，讓更多人認識金馬文化，是最直接的管道，也期許透過中央與地方及跨政府部門共同努力，激起各界對金馬在地文化特色的瞭解與認同。新書發表會在地書法家唐敏達現場揮毫巨幅書法拉開序幕，書中作者多人到場參與。新詩朗誦、說談越南、寧中小戰鼓表演，金城國中新住民中心推出的越南姊妹文化美食秀等，讓金馬聯合服務中心呈現難得一見的豐富藝術饗宴，與會者感受到濃濃的越南風情。除了新書發表會外，金門著名漂木畫家楊樹森指導漂木人物繪畫，讓參與民眾體驗創作樂趣，再將完成的作品帶回留念；馬祖攝影家王傳信則是分享馬祖島嶼景點精彩照片與拍攝手法。此外，呼應政府新南向政策，明天上午將舉辦「新住民生活美學與公共參與」座談會，邀請成功大學特聘教授陳益源、金門旅台作家吳鈞堯，以及報導文學家楊樹清，以新住民為題材才剛出版的「我們從遠方來」一書作者張姿慧，藝術家曹楷智、唐敏達、陶文岳，台灣、金馬與越南文化現況、落番文化及新住民環境適應、未來文化藝術展望等方面交換意見。金馬聯合服務中心參議范燕燕表示，今年因疫情影響，金馬中心有許多活動被迫停止辦理，因此得以把人力及預算轉向靜態活動的規劃。她說，由陳益源主編的「陳長慶短篇小說集」中越文本出版後，得到很大迴響，因此接續承辦「島嶼之外」金馬詩畫中越文選集，落實南向政策對新住民的實質關懷，新住民更是「新台灣人、新金門人」。", "title": "金馬詩畫中越文選集發表  藝術家齊聚朗誦揮毫"}
{"summarization": "黃姓消防員今天參加高雄考區警察人員升官等考試時，涉在應考國文科作文時用手機搜尋作文題目作弊，被監考人員當場查獲報警。轄區鳳山警分局依妨害考試現行犯移送法辦。", "article": "黃姓消防員今天參加高雄考區警察人員升官等考試時，涉在應考國文科作文時用手機搜尋作文題目作弊，被監考人員當場查獲報警。轄區鳳山警分局依妨害考試現行犯移送法辦。來自台東的30歲黃姓消防員今天參加由考選部主辦的109年警察人員升官等考試，上午在應試9時到中午11時的國文科時，卻拿出手機上網搜尋作文題目。考場監考人員當場查獲後報警。高雄市政府警察局鳳山分局表示，轄區成功派出所獲報到場處理，認定黃男涉違反刑法第137條，對於依考試法舉行考試，以詐術或其他非法方法，使其發生不正確結果者，可處1年以下有期徒刑、拘役或9000元以下罰金。依考選部網站公布試場規則第15條第11項規定，應考人有以其他詐術或非法方法應試，意圖使考試發生不正確結果者，應予以扣考並不予計分。考試結束後發現者亦同。", "title": "參加升等考拿手機搜作文題目 消防員遭送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，多數菲律賓受刑人的家人無法到監獄探視。33歲的菲國受刑人湯姆卻利用獄方的「數位探視計畫」，自製教材為5歲女兒遠距上課，讓獄友和網友大受感動。", "article": "武漢肺炎疫情下，多數菲律賓受刑人的家人無法到監獄探視。33歲的菲國受刑人湯姆卻利用獄方的「數位探視計畫」，自製教材為5歲女兒遠距上課，讓獄友和網友大受感動。菲律賓監獄管理局（BJMP）聖胡安市（San Juan）監獄近日在臉書公開受刑人湯姆（Tom，化名）的故事。透過監獄管理局的「數位探視計畫」（e-Dalaw），湯姆可以在線上見到他的5歲女兒。湯姆在監獄管理局公布的影片中說，他利用「數位探視計畫」為女兒上課。「所有教材都是在這裡用紙盒、鉛筆、蠟筆和白紙做的。我自己寫跟畫出來的。」從影片可以看到，湯姆在紙上畫了鳳梨、西瓜、木瓜等水果，還自製英文字母卡，透過與女兒視訊的機會，拿起一張張紙片教導女兒。監獄官薩比尼亞諾（Jose Marie Sabeniano）說，湯姆在10月女兒開學後，就開始他的課程。菲國各級學校因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情停課半年多，新學年於10月5日開學。薩比尼亞諾說，即使在獄中，這不能阻擋湯姆向女兒表現他的愛。「這激勵了每個人，不只是他的獄友。他對家人的愛引起我們的注意。」他表示，因為200名受刑人共用兩台電腦，每個人只能分配到5分鐘。「但我們發現湯姆在做的事之後，多給了他兩分鐘（見女兒的時間）。」在影片最後，湯姆對女兒說：「好好照顧自己。不用擔心，我出獄之後，會為妳做任何事，讓妳實現夢想。」有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）報導湯姆故事的臉書貼文，得到近4萬名網友點讚；獄方貼文也獲得上千名網友按讚。不少菲國網友表示，希望獄方延長受刑人每人5分鐘的「數位探視」時間。網友魯卡斯-布拉塔（Ivy Lucas-Plata）說，湯姆雖然犯了錯，但他盡其所能地想做個好父親，「向他致敬」。", "title": "鐵窗不能阻擋父愛 菲男子獄中做教材為女兒上課[影]"}
{"summarization": "因患有先天性疾病造成重度肢障的陳威澔，連螺絲都無法鎖，他克服肢障和隊友分工合作，曾2天沒睡調整作品，首次參加機器人比賽，即獲得第7名成績。", "article": "因患有先天性疾病造成重度肢障的陳威澔，連螺絲都無法鎖，他克服肢障和隊友分工合作，曾2天沒睡調整作品，首次參加機器人比賽，即獲得第7名成績。第24屆「TDK盃全國大專校院創思設計與製作競賽」為全國規模最大的機器人設計競賽，11月4日起一連4天在國立勤益科技大學展開，今天舉辦複決賽暨頒獎典禮。勤益科技大學電子系二年級的陳威澔與李宜臻、官元弘、徐福、何立雯組隊參賽，挑戰自動控制組，首次參賽即獲得第7名成績。今年20歲的陳威澔因患有先天性多發關節硬化症，造成重度肢障，雙手無法自然張開，自小飽受病魔折磨，他出生6個月時，就動了第一次刀，至今已經接受17次的手術。陳威澔表示，因肢體不便，吃飯時無法用筷子，必須使用湯匙，生活中有些地方必須請家人協助。他坦言，求學階段因開刀心情不好，進而影響課業，直到國中參加夏令營接觸樂高機器人，開始產生興趣，高職時，他曾與老師一起做機器人，參賽奪下第一名。憑藉著對機器人的熱愛，陳威澔和同學組隊參賽，這是他上大學後第一次參加TDK比賽。坐在電腦前，陳威澔以右手4隻手指，加上左手大拇指，敲打著鍵盤。陳威澔說，他和官元弘負責程式設計，但碰到焊接和機構組裝的部分，因肢體不便無法鎖螺絲，得請隊員幫忙。何立雯指出，因練習場地跟比賽場地有落差，為了調整細部參數到最佳狀態，大家忙到2天沒睡覺，但最終能挺進八強，一切辛苦都是值得。陳威澔雖身體飽受病魔折磨，但他臉上始終掛著燦爛的笑容，他說，「生活中有時候會遇到很棒的人，不但陪伴他、協助他，生活在這個世界上是很美好的」，展現樂觀開朗的個性。", "title": "罕病少年克服肢障攜手同學 機器人大賽獲佳績"}
{"summarization": "民進黨今天批評，5年前的馬習會是前總統馬英九單方面追求個人歷史地位，單邊押寶中國的作為，卻未解開兩岸歷史的枷鎖；奉勸馬英九正視現實，不要再沉溺於「九二共識等同兩岸和平」的幻覺裡。", "article": "民進黨今天批評，5年前的馬習會是前總統馬英九單方面追求個人歷史地位，單邊押寶中國的作為，卻未解開兩岸歷史的枷鎖；奉勸馬英九正視現實，不要再沉溺於「九二共識等同兩岸和平」的幻覺裡。馬英九基金會與中國文化大學社會科學院今天舉辦馬習會5週年研討會，馬英九在會中表示，「馬習會」不是歷史的偶然，而是兩岸當局努力7年，建立了共同的政治基礎，累積了足夠的政治互信後，才成為可能。當時他與「習先生」（中共總書記習近平）排除萬難，為兩岸和平付出的努力，歷史不會忘記。他期待兩岸都能回到原汁原味的「九二共識」，為兩岸避戰與謀和，甚至能夠促成「蔡習會」，重啟被關閉的兩岸和平大橋。民進黨下午表示，兩岸的時空背景早已不同，馬英九一再緬懷過去，無法解決兩岸當前的問題。民進黨強調，依據中華亞太菁英交流協會7日最新民調，有超過65%的民眾不認同九二共識能帶來兩岸和平；希望馬英九和國民黨以民為鑑，切勿背離主流民意。民進黨指出，中華亞太菁英交流協會的調查顯示，51.2%民眾認為，民進黨較符合台灣社會的主流意見、國民黨居第二（19.3%）；被問及哪個政黨能捍衛台灣的安全，民進黨比例仍最高（45.2%），國民黨第二（21.5%）。顯見，民進黨「顧主權、護民主」的政策主張才是當今台灣社會的公約數。民進黨聲明指出，反觀馬英九的馬習會紀念研討會，只是一再凸顯，5年前的馬習會是馬英九單方面追求個人歷史地位，單邊押寶中國的作為，卻未解開兩岸歷史的枷鎖。尤其在習五條中，早已確立九二共識就是一國兩制的立場，毫無中華民國存在的空間。馬英九的堅持和訴求早已完全落空。民進黨表示，兩岸和平發展一直是台灣人民的盼望，但不代表就要屈從於中共文攻武嚇的壓力下。民進黨奉勸馬英九，勿再刻意透過大張旗鼓紀念馬習會5週年，以期待催生馬習二會；也希望馬英九能正視現實，不要再沉溺於「九二共識等同兩岸和平」的幻覺裡。", "title": "民進黨勸馬英九：勿沉溺九二共識等同兩岸和平幻覺"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將在9日復會，匈牙利各界人士指出，台灣防疫模式舉世讚揚，呼籲世衛應給台灣一席之地。", "article": "世界衛生大會（WHA）將在9日復會，匈牙利各界人士指出，台灣防疫模式舉世讚揚，呼籲世衛應給台灣一席之地。駐匈牙利代表處6日在臉書上分享名為「來自匈牙利的聲音」影片，國會議員提巴（István Tiba）和波茲（Anett Bősz）、前匈牙利駐台代表雷文德（Levente Székely）、語言學家西達希（Judit Hidasi）、博物館學者馬斯賽（Boglárka Mácsai）、獲獎學金到台灣留學的莎爾諾（Ella Csarnó）等匈牙利各界人士，齊聲呼籲即將召開的世界衛生大會應該給台灣一席之地。他們在這部短片指出，台灣防疫模式舉世讚揚，台灣能幫忙（Taiwan Can Help），台灣的聲音應該被聽見，成為世界衛生大會的一員。", "title": "匈牙利各界人士籲世衛給台灣一席之地"}
{"summarization": "目前在西武獅隊的台灣旅日棒球好手吳念庭，今天獲先發機會並有好表現，3打數敲2支安打，包辦1分打點，還選到1次保送；另一場讀賣巨人的陽岱鋼則是先發第8棒，2打數沒有安打。", "article": "目前在西武獅隊的台灣旅日棒球好手吳念庭，今天獲先發機會並有好表現，3打數敲2支安打，包辦1分打點，還選到1次保送；另一場讀賣巨人的陽岱鋼則是先發第8棒，2打數沒有安打。西武與樂天的賽事，吳念庭先發打第9棒、守一壘。2局上在一、三壘有人時，敲出右半邊安打，帶有1分打點；4局上一壘有人時，再敲出右外野方向安打；6局上選到保送，8局上擊出左外野飛球出局。總計吳念庭3打數敲出2支安打，目前打擊率上升至1成89。樂天打線1局下就攻下大局，選到4次保送，銀次、渡邊佳明、下妻貴寬、辰己涼介都敲安打，拿下6分。不過西武2比6落後時，6局上滿壘的情況下愛斗擊出高飛犧牲打，金子侑司再擊出1打點滾地球；7局上外崎修汰轟陽春砲後，史班根柏格（Cory Spangenberg）敲1打點安打，終場雙方就以6比6握手言和。另一場讀賣巨人與養樂多隊的賽事，巨人隊陽岱鋼先發打第8棒、擔任左外野手，2局下擊出平飛球出局，3局下在二、三壘有人時，獲得敬遠保送，5局下遭到三振，總計2打數沒有敲出安打，目前打擊率2成41。", "title": "吳念庭獲先發敲雙安送回1分 西武戰平樂天"}
{"summarization": "彰化縣警局郭姓警員喝完花酒載友人，擦撞機車騎士，郭員知道酒駕嚴重性，當場要掏錢解決，不料友人卻嗆「太貴」、「他就是警察」，氣得騎士報警，害郭員遭記大過調職法辦。", "article": "彰化縣警局郭姓警員喝完花酒載友人，擦撞機車騎士，郭員知道酒駕嚴重性，當場要掏錢解決，不料友人卻嗆「太貴」、「他就是警察」，氣得騎士報警，害郭員遭記大過調職法辦。郭姓警員今年9月涉足有女陪侍場所，酒後開車載友人返家時與一輛機車擦撞，郭姓警員原本打算當場賠償新台幣3000元了事，但同車友人卻回嗆「太貴」，騎士表示要報警，友人再回嗆「他就是警察」。隨後員警到場處理將自己人送辦。彰化縣警察局今天表示，郭姓警員喝花酒又酒駕發生事故，先記2支小過，並從當時任職的田中警分局調到和美警分局警備隊。由於郭姓警員涉足不正當場所，原先2支小過，加重改成記大過1次；酒駕肇事部分已依涉犯公共危險罪移送法辦，靜待司法調查。據了解，郭姓警員與友人到鹿港鎮一家有女子坐檯的小吃店消費，酒後開車載友人，途中撞到一名機車騎士，郭員知道酒駕肇事嚴重性，立刻表明要掏錢和解，不料，友人竟怒嗆機車騎士，還直指肇事駕駛就是警察，案情今天曝光，這名友人被笑稱真是「豬隊友」。郭員酒駕肇事傳開，地方不滿為何只有當事者被懲處，上級長官難道都沒責任、不用連帶懲處嗎，質疑高層是否袒護。對此，警方表示，郭員喜歡喝酒，是列管對象，分局、派出所相關主管督導不周，包括分局長在內都依規定報請上級懲處，絕不護短。", "title": "彰化警喝花酒還酒駕 豬隊友害慘記過調職法辦"}
{"summarization": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4262起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，確診總數達到43萬3836例。", "article": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4262起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，確診總數達到43萬3836例。同時印尼還通報又有98名患者病亡，染疫病歿總數達到1萬4540人。目前印尼的確診和死亡病例總數，都在東南亞各國中居冠。菲律賓衛生部指出，境內今天通報新增2157起確診病例，確診總數來到39萬3961例。衛生部也通報24起死亡病例，官方的染疫死亡總數增至7485人。馬來西亞當局今天則通報1168起確診病例，全國確診總數來到3萬9357例。大馬政府已經下令，境內更多州要實施部分防疫封鎖令，直到12月6日。馬來西亞還通報3起死亡病例，染疫病歿總數達到282人。", "title": "東南亞冠狀病毒疫情不止 印尼新增逾4000例確診"}
{"summarization": "巴爾幹半島國家波士尼亞與赫塞哥維納政府今天透過聲明指出，總理特格提雅（Zoran Tegeltija）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，他正進行居家隔離。", "article": "巴爾幹半島國家波士尼亞與赫塞哥維納政府今天透過聲明指出，總理特格提雅（Zoran Tegeltija）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應，他正進行居家隔離。聲明還提到，特格提雅的健康狀況穩定，但出現輕微症狀。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情數據顯示，截至台灣時間7日晚間8時左右，波士尼亞與赫塞哥維納的確診總數為5萬9427例，染疫病亡數有1457人。", "title": "波士尼亞總理確診染疫 症狀輕微在家自主隔離"}
{"summarization": "知名作家朱天文首次執導紀錄片「願未央」搶先在金馬影展播映。她今天受訪時替多年工作夥伴侯孝賢澄清並非罹患帕金森氏症，「但確實老年記憶力衰退」，並透露兩人正籌備新作中。", "article": "知名作家朱天文首次執導紀錄片「願未央」搶先在金馬影展播映。她今天受訪時替多年工作夥伴侯孝賢澄清並非罹患帕金森氏症，「但確實老年記憶力衰退」，並透露兩人正籌備新作中。朱天文是台灣代表性小說家及劇作家，代表作為「荒人手記」、「世紀末的華麗」；電影劇本創作逾20多部，更與導演侯孝賢合作「童年往事」、「好男好女」等多部金馬獎最佳劇本作品。「願未央」是朱天文首部執導作品，也是「他們在島嶼寫作」文學紀錄電影睽違5年推出第3系列之一。「願未央」描述朱天文已故知名作家父母、小說家朱西甯與翻譯家劉慕沙，由朱天文親任導演，追溯家族的歷史根源和變遷，藉由父母往來互動的情書日記，展現一代文學家庭如何面對時代的珍貴紀錄。「願未央」由侯孝賢擔任監製，姚宏易攝影，雷光夏擔任配樂。朱天文與作曲家雷光夏今天出席「願未央」映後聯訪，對於侯孝賢罹患帕金森氏症的傳聞，朱天文也澄清侯孝賢並非罹病，而是老年記憶力衰退。朱天文說：「他也73歲了，就像一棵老的樹，其中一個重要枝幹確實慢慢枯乾，但是我們做為他的工作人員，一直去看他枯死的地方，也不會長出葉子，你要去看他主要的枝幹。他做了40年的電影、一輩子的東西，就用這些來走完他的餘生吧。」朱天文分享，侯孝賢和她每天都會在咖啡廳花2到3個小時討論新作劇本，搭捷運到咖啡廳的路程也是侯孝賢鍛鍊身體的一環。朱天文坦言侯孝賢現在遇到陌生的人事物確實會稍微迷茫，但只要與熟悉的團隊合作，對電影的直覺仍在、銳利。目前他們正在籌備2部作品，會以小團隊、寫實且機動的形式創作。朱天文也透露作品已鎖定侯孝賢熟悉的演員張震與舒淇兩人分別主演，前者題材是關於父與子的老年家庭題材，後者則是改編文學作品「舒蘭河上」，描述亞斯伯格症孩子與河神的友誼。朱天文補充，「不過張震覺得故事太寫實殘酷，與他的生活太近，還沒有辦法在這個時間點接下這份工作；舒淇則是非常感興趣，已在心中想像河神應有的樣子，要演一個很會划酒拳的河神」；朱天文也透露，「哪個演員先到位，就先動哪個劇本」。紀錄片「願未央」今天首映，另一場將於11日在台北信義威秀放映。", "title": "朱天文駁侯孝賢患帕金森氏症 曝兩人正籌備新作"}
{"summarization": "林榮三文學獎今天舉行頒獎典禮，決審委員林黛嫚表示，針對近期散文應虛構或寫實的討論，以及瞄準獎金而參賽的獎金獵人、寫手等議題，評審一致認為要讓文學回歸文學，以最好的形式展現。", "article": "林榮三文學獎今天舉行頒獎典禮，決審委員林黛嫚表示，針對近期散文應虛構或寫實的討論，以及瞄準獎金而參賽的獎金獵人、寫手等議題，評審一致認為要讓文學回歸文學，以最好的形式展現。第16屆林榮三文學獎今天舉行頒獎典禮，共有短篇小說、散文、新詩、小品文等4個獎類，林榮三文化公益基金會執行長蔡素芬今天表示，這一屆共有1838件作品參賽，其中包括小說作品324件、散文作品400件、小品文作品578件、新詩作品536件。各文類獎項則為：小說組、散文組、新詩組各頒發首獎、二獎、三獎以及兩名佳作，小品文組則頒發10件得獎作品。散文組的決審委員林黛嫚對於近期討論熱烈的獎金獵人議題表示，「現在的比賽有很多獎金獵人、寫手來參加，我們究竟要鼓勵這樣的參賽者；還是我們希望有潛力的、企圖心的寫作者從這個獎裡面脫穎而出、為文壇創造新血？」林黛嫚說，評審為此事多有討論，也提及散文一直以來多有討論的虛構及寫實問題。林黛嫚最後表示，評審在經過長時間商討後，「我們的決定是讓文學回歸文學，如果在作品裡面表現出來的個人品味、寫出的所生所感，用特殊的形式讓作品達到藝術高度，那不管是新人抑或寫手、不管抱著什麼心態來爭奪獎項，我們都應該讓文學用最好的形式來展現。」散文組最後是由騙人小鬼愛阿布以「格列佛」獲首獎；李達達的「浮蝶」則是獲得二獎；木匠的「老祖」奪下三獎；王麗雯的「花非花」以及李家棟的「蕨路」獲佳作。其它組別方面，小說組今年由林楷倫以「雪卡毒」獲首獎；林文心以「遊樂場所」獲二獎；三獎則為邱常婷的「班雀雨」；搖俞的作品「我們要如何才能原諒自己」以及劉思坊的「四小天鵝」則獲得佳作。新詩組則是由游善鈞以「感覺那根針還在」獲首獎；吳可名的作品「換行——有贈」獲得二獎；莊子軒的作品「安娜——記庚子疫變」獲得三獎；波戈拉的作品「六月十三，在府番」以及陳祐禎的作品「一位東部居家服務督導的一天」，分別得到佳作。小說組的決審委員陳雨航說，「之前文學獎中有很多的同志書寫、Me Too的性侵經驗，今年都比較少，並沒有一個流行議題在這些作品裡面。」但他表示，得獎作品有一些是比較大的議題，比如原住民、漢族文化上的差異；也有漁船上的人的生活；或是有作品書寫自身的私密空間，文字都很細膩。", "title": "林榮三文學獎 評審林黛嫚：讓文學回歸文學"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳10月中旬遭人潑穢物，暫停營業3週後，今晚在臉書宣布將於11月11日恢復營業，並強調「打擊只會令我們更茁壯，威嚇使我們更昂首向前」。", "article": "協助在台尋求庇護港人維持生計的「保護傘」餐廳10月中旬遭人潑穢物，暫停營業3週後，今晚在臉書宣布將於11月11日恢復營業，並強調「打擊只會令我們更茁壯，威嚇使我們更昂首向前」。保護傘臉書（Facebook）官方粉絲專頁寫道：「停業三星期，全職和兼職手足同事均回店協助清冼；被汙染的爐具，廚櫃和餐具，全部更換；被破壞的牆壁重新粉飾（粉刷）。停業期間，手足的支援，毫無間斷，員工的薪酬，如常支付。」保護傘並在文末表示：「平坦大道，港人萬眾一心，攜手前行。現在四野荊途，縱前路模糊不清，只要堅持信念，無忘初心，雖攀山涉水，披荊斬棘，又何懼繼續前行。香港，加油！」香港「反送中」義務律師黃國桐在台開設的保護傘餐廳今年4月正式營業，為在台尋求庇護的港人提供就業機會。但餐廳於10月16日中午遭一名25歲莫姓男子潑糞，冰箱、餐具及廚房設備全被汙染，需全部更換。莫男被捕後，坦承收錢辦事並供出給錢者，但不服遭台北地方法院裁定羈押禁見，提起抗告。台灣高等法院10月27日認定莫嫌確實有羈押必要，駁回抗告確定。截至10月27日，包含潑糞的莫姓男子、給錢的李男兄弟、江姓男子等共計4名被告遭羈押禁見，檢警持續溯源追查幕後指使者。", "title": "保護傘11日恢復營業「打擊只會令我們更茁壯」"}
{"summarization": "今彩539第109268期開獎，中獎號碼8、26、21、4、24。3星彩中獎號碼772，4星彩中獎號碼2381。", "article": "今彩539第109268期開獎，中獎號碼8、26、21、4、24。3星彩中獎號碼772，4星彩中獎號碼2381。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091107", "title": "今彩539第109268期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109268期今晚開獎，中獎號碼為3、22、20、4、24、19、12、17、6、16、5、10。", "article": "雙贏彩第109268期今晚開獎，中獎號碼為3、22、20、4、24、19、12、17、6、16、5、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091107", "title": "雙贏彩第109268期開獎"}
{"summarization": "丹麥爆發與水貂養殖場有關的人類感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）突變病毒病例後，英國今天禁止所有非居民的外國人從丹麥入境。", "article": "丹麥爆發與水貂養殖場有關的人類感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）突變病毒病例後，英國今天禁止所有非居民的外國人從丹麥入境。法新社報導，英國交通部在格林威治時間今天凌晨2時過後不久突然宣布這項禁令，並在格林威治時間4時開始生效。交通大臣夏普斯（Grant Shapps）推文表示:「（我們）在丹麥衛生當局通報水貂養殖場普遍爆發疫情之後，作出了這項訊速行動的決定。」「維護英國公共安全仍是我們的首要之務。」丹麥4日宣布，水貂身上的新型冠狀病毒突變株已傳染給人類，在丹麥北部出現了12起這樣的病例。丹麥警告，病毒突變恐影響未來疫苗的有效性，因而下令撲殺境內約1700萬隻水貂。根據英國禁令，英國公民或擁有居留權的人士，無論是直接或間接從丹麥返國，都必須和全體家人一同自我隔離14天。此外，其他外國人一律不得從丹麥入境英國。英國交通部表示，這項禁令將在一週後檢討。英國昨天才將丹麥從旅行安全名單中除名，但未全面禁止自丹麥入境。", "title": "丹麥水貂養殖場爆發疫情 英禁非居民從當地入境"}
{"summarization": "屏東縣四重溪溫泉季今晚舉行點燈儀式，由縣長潘孟安點亮桃花燈海，宣告長達4個月的四重溪溫泉季啟動。", "article": "屏東縣四重溪溫泉季今晚舉行點燈儀式，由縣長潘孟安點亮桃花燈海，宣告長達4個月的四重溪溫泉季啟動。點燈儀式邀請民進黨立委周春米及莊瑞雄與多名屏東縣議員、車城鄉與牡丹鄉長、觀光旅遊業者等人參加，同時也吸引近千民眾觀看，當充滿溫馨的桃紅燈海點亮瞬間，桃花遍野，尖叫聲、讚嘆聲不絕於耳。潘孟安表示，今年縣府以桃花為主題，除了桃紅燈海及許多特色燈飾外，還有一片桃花林及小朋友最愛的粉紅旋轉木馬，將溫泉公園打造成浪漫樂園；此外，在199線道另一端的旭海溫泉，也打造成世外桃源，讓民眾享受2種不同的溫泉風情。四重溪溫泉公園內，泡腳池棚頂上滿滿桃花綻放，池上可見朵朵桃花倒映，縣府並打造桃花隧道及桃花林，還有蝴蝶燈飾、高跟鞋燈飾，後山小徑也有朵朵桃花倒影在步道上。屏東縣府傳播暨國際事務處指出，今年四重溪溫泉季除燈飾外，還規劃3項主題活動「桃花戀語」、「Cosplay大賽」及「求婚事務所」，邀請民眾共同參與。此外，活動並結合車城鄉、牡丹鄉及恆春半島商家與社區推出優惠專案及生態遊程，只要在車城鄉或四重溪溫泉區、牡丹鄉或旭海溫泉區住宿1晚，或餐飲小吃消費單筆滿新台幣1000元以上，就可兌換限量紀念品桃花福袋1份。屏東縣府也規劃四重溪活動接駁車，搭配既有518公車，從早上8時到晚上10時，都有車次可以往返枋寮火車站與四重溪溫泉公園，每天回枋寮火車站的末班車，還會停靠潮州火車站及屏東轉運站，讓民眾更好規劃旅遊行程。屏東縣府表示，今年特別加開四重溪往返墾丁的新路線，將原本只到四重溪的接駁車，開向更南端的墾丁，從中午12時到晚上10時，每小時有1班車次，讓民眾能一次暢遊南台灣，身心障礙者免費預約復康巴士。四重溪溫泉季7日起每晚5時30分至10時30分亮燈，持續至明年3月1日止。", "title": "屏東四重溪點亮桃花燈海 宣告溫泉季啟動"}
{"summarization": "歐美關係在川普總統任內嚴重惡化，德國外交界人士預期即使拜登勝選，雙邊關係仍難修舊好，而且美國內部恐長期陷入分裂，呼籲歐洲主動捍衛自己的利益。", "article": "歐美關係在川普總統任內嚴重惡化，德國外交界人士預期即使拜登勝選，雙邊關係仍難修舊好，而且美國內部恐長期陷入分裂，呼籲歐洲主動捍衛自己的利益。歐洲議會外交委員會主席麥克亞力斯特（David McAllister）表示，拜登一向支持歐洲統合和多邊主義，上台後對歐洲的措辭和態度可望比川普緩和，並努力與歐洲盟邦對話，試圖讓雙邊關係走上常軌。不過，他接受今天出刊的明鏡周刊（Der Spiegel）訪問時預期，即使拜登上台，歐洲與美國對軍費分攤、飛機製造商補貼和北溪天然氣2號管線（Nord Stream2）等議題仍意見相左，美國對歐洲的要求和川普時代沒什麼兩樣，歐美關係難以重修舊好。曾任駐美大使的慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）主席伊辛格（Wolfgang Ischinger）指出，即便拜登當選總統，大西洋兩岸關係也不會一帆風順，歐洲應該在貿易、中國、北約、俄羅斯等議題上主動與美國對話，捍衛自己的利益。這次美國大選兩黨競爭激烈，政治對立的鴻溝越來越深。前德國外長、目前擔任非政府組織「大西洋之橋」（Atlantik-Brücke）主席的嘉布瑞爾（Sigmar Gabriel）也預期，拜登領導的美國不會改變外交路線，甚至可能因為內部分裂而失去領導世界的能力。嘉布瑞爾預言選後的美國將是一個癱瘓的國家，由於內部對立劇烈，恐怕很長一段時間沒有能力領導世界秩序。大西洋之橋是德國最重要的親美團體，成員來自政界與商界，宗旨是促進德國和美國的友誼。", "title": "德外交圈：拜登即使勝選 歐美關係難修舊好"}
{"summarization": "林榮三文學獎今年小說組首獎林楷倫，本業是魚販，他書寫真實生活中的人事物，將人們的莫可奈何、無能為力，化為文字。他說，「因為壓力太大，階級的壓迫也太重，那種黑暗很難想像。」", "article": "林榮三文學獎今年小說組首獎林楷倫，本業是魚販，他書寫真實生活中的人事物，將人們的莫可奈何、無能為力，化為文字。他說，「因為壓力太大，階級的壓迫也太重，那種黑暗很難想像。」第16屆林榮三文學獎今天舉辦頒獎典禮，今年小說組以及散文組競爭都相當激烈，獲獎題材也相當豐富，小說組的首獎得獎者林楷倫，作品「雪卡毒」書寫他真實生活中所遭遇的人事物；散文組得獎者騙人小鬼愛阿布，本名張英珉，作品「格列佛」則是描寫他自己為人父後的壓力。林楷倫的本業為魚販，他接受中央社記者訪問時表示，其實開始寫作的時間不算長，「大概3年前才開始，大學沒有寫過小說。」他今年開始認真參加文學獎，除了今天奪下林榮三文學獎首獎外，也在今年以作品「魚販」獲得苗栗縣夢花文學獎首獎。「寫這篇其實就是在講自己的一個狀態，並沒有那麼喜歡賣魚，因此工作就變成慢慢在麻痺自己、麻痺人生，畢竟一定要為了賺錢，去做一個行業。」林楷倫說，很多跟漁業相關的從業人員，生活都很苦悶，除了工作外，可能就是把賺到的錢拿去尋花問柳、花天酒地，「因為壓力太大了，階級的壓迫也太重了，那種黑暗很難想像，我文中其實都已經美化了。」在這個階級生活的人們所受到的壓迫，林楷倫都看在眼裡，很多莫可奈何、無能為力，都轉化成文字做成文章。此次能得獎，林楷倫說他也很意外，「我覺得我的文筆不算好，因為我很節制，我不是那種很華麗的文辭。」他也提及文章中的台語文書寫，表示那本來就是他真實生活中常見到的口語，但他有為了要寫作特別研究台語文書寫，「有些只有台語有的詞，我把他改成口語的狀態。」對於接下來的寫作題材，林楷倫說他有計畫寫2000年左右的網路世代，也想寫台灣媒體的轉變，甚至嘗試創作散文。而散文首獎得獎者張英珉，今年也拿下許多文學獎項，包括九歌少兒文學獎首獎、文化部優良電影劇本獎等，「今年加上這個獎，已經獲得4到5個文學獎。」張英珉的作品「格列佛」，書寫他的小孩出生後，他因為照顧小孩的壓力而過勞，造成精神問題的那段時間，「我那時候常常吃藥，就會睡覺。睡著時我女兒就會拿膠帶把我黏起來，好玩的、像做勞作那樣。」他的老婆看到便跟他說，他被黏起來的模樣很像「格列佛」，因此他有了靈感，寫下了這篇作品。張英珉是全職創作者，他說現在對於得文學獎，那樣的慾望心態變得比較小了，「我前幾年，每年的作品大概都寫50萬字左右。」張英珉說，他認為一個人能夠創作的時間，其實比想像中的還短，所以他非常規律的律定自己要執行寫作計畫，「畢竟創作要腦袋、體能都能夠負擔，經濟也不能有太大的壓迫。」他說，因此能夠維持創作的時間，通常不可能太長。張英珉說，此次能夠獲獎，他也很意外，「完全沒有預料到會到這個位置，坦白講，我就是把我自己發生的事情組織起來、鋪排起來。」他自2010年左右開始全職創作，現在已經累積了一定的文本量，接下來會開始試著把作品影視化，往其他媒材發展。", "title": "林榮三文學獎小說組首獎林楷倫 魚販視角寫社會"}
{"summarization": "台北富邦勇士頭牌球星「野獸」林志傑，今天在2020富邦金盃勇士籃球邀請賽復出，他小試身手拿下8分，在近滿場的球迷助威聲下，率隊以109比71大勝桃園領航猿。", "article": "台北富邦勇士頭牌球星「野獸」林志傑，今天在2020富邦金盃勇士籃球邀請賽復出，他小試身手拿下8分，在近滿場的球迷助威聲下，率隊以109比71大勝桃園領航猿。2020富邦金盃勇士籃球邀請賽今天在台北和平籃球館登場，共吸引6459名球迷進場，富邦勇士靠著團隊均衡戰力，上半場就取得28分領先，也早早奠定勝果。林志傑在去年12月受傷，接著就因疫情爆發導致賽季全面暫停，直到今天才再次披掛亮相，他每次進球總能帶給球迷激情和歡呼，也讓大家再次見證「野獸」的獨特魅力。被問到相隔11個月再次重返球場，林志傑維持一貫省話，僅說：「當然非常開心，不過隔了很久沒比賽，節奏還是要再抓一下。」由於很久沒有比賽，林志傑也透露，大家仍在磨合中，也希望透過比賽讓球員對戰術和防守系統更熟悉一點，他並肯定隊友表現，認為上場球員都有達到賽前要求。而富邦勇士總教練許晉哲則透露，林志傑在隊內訓練是命中率最高的球員，不過在幾次練習賽出手次數都不多，老想把機會做給隊友，賽前他還特地坐到志傑身邊說：「算我求你好不好，比賽多投一點。」許晉哲表示，大家來現場看球，當然希望看到林志傑打出過往狂放的攻擊模式，而今天林志傑出賽22分52秒，3分球4投中2，另有4罰2中，拿下8分、4助攻、4籃板與1抄截。許晉哲強調：「志傑還沒到最好，但會越來越好。」", "title": "相隔11個月重返球場 林志傑引爆球迷熱情"}
{"summarization": "手術出院45天的無黨團結聯盟立委高金素梅，今天上午再次成功挑戰太魯閣峽谷馬拉松半馬。她表示，以「志在參與」完成21K賽事，給自己打了100分，當民意代表除了問政、服務，還要保持身體健康。", "article": "手術出院45天的無黨團結聯盟立委高金素梅，今天上午再次成功挑戰太魯閣峽谷馬拉松半馬。她表示，以「志在參與」完成21K賽事，給自己打了100分，當民意代表除了問政、服務，還要保持身體健康。高金素梅在臉書以「再一次挑戰21K」為題發文說，手術完45天，在助理團隊的反對下，她今天再次挑戰「太魯閣峽谷馬拉松」21K。她表示，在半跑半走的情況下，雖然成績不如上一屆，但她是以「志在參與」而來，完成了21K賽事，她給自己打了100分。她指出，來自台東的陳政宗議員與花蓮在地的簡智隆議員，陪她一起完成21K，他們練習準備了三個月，大家相約明年再來。「當個民意代表，除了問政、服務，還要保持身體健康」。高金素梅9月21日曾發文說，自即日起將請假一個月。因為去年發現肺部有些問題，兩週前檢查，醫療小組決定開刀摘除，已排定21日住院、23日開刀，10月19日銷假上班，大家將會看到恢復日常的她。", "title": "志在參與 高金素梅跑完太魯閣峽谷半馬21K"}
{"summarization": "日職歐力士台灣投手張奕今天後援1局，投1次保送未失分。羅德隊一開始雖落後，不過4局下藤原恭大轟3分砲，終場4比3擊敗歐力士，戰績領先同爭太平洋聯盟第2名的西武隊半場勝差。", "article": "日職歐力士台灣投手張奕今天後援1局，投1次保送未失分。羅德隊一開始雖落後，不過4局下藤原恭大轟3分砲，終場4比3擊敗歐力士，戰績領先同爭太平洋聯盟第2名的西武隊半場勝差。張奕在7局下登板中繼，雖然一開始就對井上晴哉投出保送，接著被藤岡裕大犧牲觸擊，面臨二壘有人得點圈危機，不過讓田村龍弘擊出飛球出局後，三振安田尚憲，沒有失分。總計張奕用17球投1局，沒有失分，最快球速149公里，目前防禦率4.31。此戰歐力士1局上2出局後，靠著紅林弘太郎、莫雅（Steven Moya）接連安打，攻下1分；不過4局下羅德隊的藤原恭大轟出3分全壘打，一棒逆轉；5局下井上晴哉敲出安打，加上後來選到3次保送，擠回1分。歐力士的T－岡田，7局上敲出1打點二壘安打，9局上又多添1分，不過最終羅德隊還是以4比3奪勝。羅德隊目前與西武隊在爭奪太平洋聯盟第2名，爭取晉級季後賽與洋聯冠軍軟銀隊交手的機會，賽前2隊戰績相同沒有勝差。西武隊今天與樂天以6比6握手言和，羅德隊奪勝後，領先西武隊半場勝差。", "title": "張奕中繼1局無失分歐力士吞敗 羅德奪關鍵勝"}
{"summarization": "宜蘭縣近海今晚8時1分發生芮氏規模4.3地震，台鐵統計，有4列車略受延誤，晚間8時35分起，路線恢復正常行駛。", "article": "宜蘭縣近海今晚8時1分發生芮氏規模4.3地震，台鐵統計，有4列車略受延誤，晚間8時35分起，路線恢復正常行駛。台鐵說，地震發生後，第一班通行列車以時速60公里慢行，確定無異狀後，晚間8時35分起，路線恢復正常行駛，共影響4列次列車、共31分。", "title": "宜蘭近海地震 台鐵4列車略受延誤"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉龍騰村今天晚間傳出遊覽車翻車意外，駕駛疑因視線昏暗加上不熟路線，開進山區一條小路，後輪陷入邊坡造成側翻，所幸車速並不快，共4名乘客輕傷送醫。", "article": "苗栗縣三義鄉龍騰村今天晚間傳出遊覽車翻車意外，駕駛疑因視線昏暗加上不熟路線，開進山區一條小路，後輪陷入邊坡造成側翻，所幸車速並不快，共4名乘客輕傷送醫。苗栗縣消防局晚間7時30分許接獲通報，三義鄉龍騰村附近有遊覽車翻覆，派遣三義、銅鑼、卓蘭分隊前往救援，現場含司機共24人，有4名乘客受輕傷，其中一名2歲兒童受驚嚇，皆送大甲光田醫院。據了解，這輛遊覽車是搭載來自台中、苗栗卓蘭等地一日遊遊客，一行人在三義吃完晚餐準備返回卓蘭，途中發生事故。遊覽車駕駛指出，因夜間下雨、道路視線很暗，疑似錯過一個應該轉彎的路口，誤闖進小路，他慢慢開，不料路越來越窄，右後輪陷入邊坡導致車輛側翻。詳細事故原因有待警方進一步調查釐清。", "title": "苗栗三義遊覽車翻覆 4乘客輕傷送醫"}
{"summarization": "桃園領航猿日前與「新台灣人」戴維斯簽約，今天賽前他換上球衣上場跑籃卻沒出賽，球隊最終71比109慘敗地主富邦勇士，執行教練楊宜峰說：「正式比賽Q（戴維斯）才會打。」", "article": "桃園領航猿日前與「新台灣人」戴維斯簽約，今天賽前他換上球衣上場跑籃卻沒出賽，球隊最終71比109慘敗地主富邦勇士，執行教練楊宜峰說：「正式比賽Q（戴維斯）才會打。」2020富邦金盃勇士籃球邀請賽今天在台北和平籃球館登場，本季確定以「本土」球員身分加盟領航猿的戴維斯（Quincy Davis），賽前就已得知自己不會出賽，他表示：「我的身體準備好了，但這只是季前賽，不是正式比賽。」楊宜峰賽後透露，過去2年戴維斯因傷勢暫別球場，雖早已和球隊一起訓練，身體也沒問題了，不過為了保護他，因此在季前賽階段都會讓他輪休，「其實Q（戴維斯暱稱）有跟我表達他很想打，不過我們還是跟他溝通，希望等到正式比賽再出賽。」因此可預期的是，明天領航猿與新竹攻城獅之戰，戴維斯仍會在板凳上「坐好坐滿」，楊宜峰強調，讓Q輪休的另一個主因是，希望藉由比賽磨練其他年輕小將，讓經驗豐富的戴維斯在場下幫忙提點球員，這種模式也對彼此都好。不過2020富邦金盃勇士籃球邀請賽結束後，P. League+將在11月21、22日在台中舉辦官辦熱身賽，屆時戴維斯是否繼續輪休，對此楊宜峰則沒有正面回應，僅說：「這部分還不確定，到時候再說。」", "title": "領航猿保護戴維斯 季前賽將不會亮相"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，丹麥、美國、義大利、荷蘭、西班牙和瑞典等6國都已通報，出現了與水貂養殖場有關的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）病例。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，丹麥、美國、義大利、荷蘭、西班牙和瑞典等6國都已通報，出現了與水貂養殖場有關的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）病例。丹麥警告，水貂身上的這種病毒突變株已傳染到人體，現有12人感染，因此已在北部地區實施嚴格防疫措施。丹麥當局並警告，病毒突變株可能對未來疫苗的效果造成威脅，因此已下令全數撲殺境內估計為1500萬到1700萬隻水貂。在傳出人體發現有來自水貂養殖場的病毒突變株後，英國今天一律禁止沒有居留身份的外國人自丹麥入境。科學家表示，病毒突變司空見慣，通常無害，而這次突變並未引起人體更嚴重的疾病。", "title": "丹麥等6國水貂感染新型冠狀病毒 突變後已傳給12人"}
{"summarization": "苗栗縣通霄龍聖宮今天到友廟進香，傍晚進香團回程途中在通霄鎮中山路遭轎車撞上，造成進香團人員10人受傷、5人送醫，均無生命危險，車禍發生原因待警方調查釐清。", "article": "苗栗縣通霄龍聖宮今天到友廟進香，傍晚進香團回程途中在通霄鎮中山路遭轎車撞上，造成進香團人員10人受傷、5人送醫，均無生命危險，車禍發生原因待警方調查釐清。苗栗縣政府消防局透過簡訊通報表示，晚間5時57分接獲民眾報案，指通霄鎮中山路有轎車撞到行人，多人受傷，警消獲報趕抵現場救援。警消抵達現場，發現車輛撞上正在行進間的進香團，救護車輛分別將5名受傷民眾送醫，後續清查確認有10人受傷，均無生命危險。警方初步調查，通霄龍聖宮進香團今天到友廟進香，傍晚回鑾途中，行經通灣里中山路時遭車輛追撞，釀10人受傷，駕駛車輛的73歲莊姓老翁沒有酒駕，聲稱是對向車道的燈光太亮導致他視線不佳，詳細肇事原因待警方調查釐清。", "title": "進香團行經苗栗通霄遭轎車追撞 釀10人受傷"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫可能於15日訪問日本，針對明年夏天東京奧運暨帕運的舉辦事宜與日方協商。訪日期間，將與日本首相菅義偉、東京都知事小池百合子等會談。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫可能於15日訪問日本，針對明年夏天東京奧運暨帕運的舉辦事宜與日方協商。訪日期間，將與日本首相菅義偉、東京都知事小池百合子等會談。日本放送協會巴赫（Thomas Bach）考慮15日至18日訪問日本，有關的行程正與日方進行最後的磋商。巴赫今年3月與當時的日本首相安倍晉三舉行電話會談，兩人同意因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的影響，東京奧運延後一年舉行。後來，國際奧會決定東奧於明年7月23日開幕。針對東京奧運的舉行，國際奧會（IOC）將與東京奧運組織委員會（籌備委員會）、東京都政府、日本政府協商有關舉辦東奧期間的防疫對策、經費的刪減等問題。日本朝日新聞報導，國際奧會（IOC）與國際帕拉林匹克委員會（IPC）16日至18日之間，將與東奧組織委員會等開會討論。屆時，巴赫、國際奧委會副主席柯茲（John Coates）可能出席會議。韓國電視台10月27日報導巴赫接受專訪的內容。巴赫表示，東奧舉辦時觀眾如果能客滿是最理想的，但現實情況可能無法那樣。言下之意，東奧舉辦時，可能需限制入場觀眾的人數。", "title": "國際奧會主席擬於15日訪日 談東奧舉辦事宜"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少124萬3513人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4931萬6540例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少124萬3513人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4931萬6540例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3221萬5500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增9018人病歿、61萬768起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1149死）、法國（828死）與印度（577死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬6099人病故、973萬9897例確診，至少381萬791人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬2015人喪生、563萬1181例確診）、印度（12萬5562人喪生、846萬2080例確診）、墨西哥（9萬4323人喪生、95萬5128例確診）及英國（4萬8475人喪生、114萬6484例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有110人染疫喪命；其次依序為祕魯（105人）、西班牙（83人）、巴西（76人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計41萬353死、1154萬3865例確診；歐洲累計30萬1666死、1223萬4059例確診；美國和加拿大共計24萬6524死、999萬3615例確診。亞洲共計17萬5761死、1095萬295例確診；中東地區共計6萬3808死、270萬8942例確診；非洲共計4萬4460死、185萬5858例確診；大洋洲共計941死、2萬9910例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾4931萬確診 至少124.3萬人病故"}
{"summarization": "外送平台LALAMOVE不服交通部公路總局以違規經營汽車運輸業為由，裁罰100萬元，提起行政訴訟。台北高等行政法院認裁罰無誤，判LALAMOVE敗訴，最高行政法院駁回上訴確定。", "article": "外送平台LALAMOVE不服交通部公路總局以違規經營汽車運輸業為由，裁罰100萬元，提起行政訴訟。台北高等行政法院認裁罰無誤，判LALAMOVE敗訴，最高行政法院駁回上訴確定。全案起於民國106年間，交通部公路總局台北市區監理所發現，貨啦啦公司以網路招募司機自組LALAMOVE車隊，並以手機APP平台指揮駕駛營運載貨；公路總局認為貨啦啦未經申請核准，違規經營汽車運輸業，依公路法裁處罰鍰新台幣100萬元。貨啦啦提起行政訴訟主張，只負責設計及開發LALAMOVE網頁與APP程式，供用戶及泓威公司媒合運輸服務，實際從事運輸行為的是泓威及其旗下司機，而泓威本來就可以經營汽車運輸業，貨啦啦與泓威合作並未影響原有汽車運輸業市場營業秩序。貨啦啦還主張，100萬元的裁罰對資本額僅10萬元的公司造成過度損害，請求撤銷原處分；交通部公路總局則抗辯，司機證稱由貨啦啦面試後工作，顯見貨啦啦是自行招募司機並運送貨物，裁罰並無違誤。台北高等行政法院審理後認定，貨啦啦與所招募司機共同合作運送貨物並收取報酬，報酬由貨啦啦與司機分別以2成、8成比例分配，屬具有反覆性、繼續性實施運送貨物行為，並收領運費報酬，已成立汽車貨運業的營業行為明確。北高行也認定，本件貨物運送過程，從招募司機、消費者下單、司機接單、指派司機運送等，都是透過貨啦啦官網，而且是以「LALAMOVE啦啦快送」名義運送貨物，並由貨啦啦指派司機運送，再由貨啦啦提供客服及費用收據，足以認定是貨啦啦經營汽車貨運業，而非泓威公司，裁罰並無違誤，判貨啦啦敗訴。案經貨啦啦提起上訴，最高行政法院認為，貨啦啦並未具體指摘原判決有何違背法令之處，上訴不合法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "LALAMOVE違規運貨遭罰百萬 抗罰敗訴確定"}
{"summarization": "雙贏彩第109268期今晚開獎，中獎號碼為3、22、20、4、24、19、12、17、6、16、5、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109268期今晚開獎，中獎號碼為3、22、20、4、24、19、12、17、6、16、5、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091107", "title": "雙贏彩第109268期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣大賽第6戰統一獅隊再度阻止中信兄弟拋彩帶，陳鏞基在領先1分時轟出2分砲，助球隊拉開差距。陳鏞基表示，當下沒辦法掩蓋自己的喜悅，明天將團結一條心，全力以赴。", "article": "台灣大賽第6戰統一獅隊再度阻止中信兄弟拋彩帶，陳鏞基在領先1分時轟出2分砲，助球隊拉開差距。陳鏞基表示，當下沒辦法掩蓋自己的喜悅，明天將團結一條心，全力以赴。陳鏞基在5局上球隊僅2比1領先時，轟出2分全壘打，帶起球隊的氣勢，上一次在總冠軍賽敲全壘打已經是2011年的事情。趁著8局上兄弟投手群不穩，陳鏞基還單局選到2次保送，突破中職台灣大賽的紀錄。陳鏞基賽後表示，其實當下沒有想到會打全壘打，「前2次打擊壘上都有人，自己沒有把握住，第3次上去告訴自己一定要做一些事情，這樣球隊氣勢才會上來。」敲出全壘打當下陳鏞基振臂歡呼，相當興奮，他說：「因為這種比賽你知道嗎，張力這麼大，沒辦法蓋住自己的喜悅。」獅隊打完第4戰就已經被聽牌，不過之後奪下2連勝，將戰局扳平為3勝3敗。面對不能輸的壓力，而且此戰對方先發投手為三冠王德保拉，賽前不被看好，陳鏞基說：「我覺得下半季封王戰後大家都有一些經驗，就是拚了、沒有退路，如果結果不好就只能明年再來了，所以大家都全力出擊。」這場比賽獅隊「3老將」高國慶、潘武雄、陳鏞基都有出賽，高國慶守備穩定軍心，潘武雄和陳鏞基攻擊表現都相當關鍵。不過陳鏞基指出，「我們是一個團隊，不管是年輕的、資深的，一場比賽總會有1、2個人跳出來，大家團結一條心。」明天將打最後第7戰，奪下勝利就能抱回總冠軍，陳鏞基表示，下了場就是全力以赴，「因為剩最後一場，所以打了才知道，大家都覺得我們不可能，但要相信自己，這種比賽有參與到才會成長。」", "title": "陳鏞基轟關鍵2分砲 無法掩蓋自己的喜悅"}
{"summarization": "今彩539第109268期開獎，中獎號碼8、26、21、4、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109268期開獎，中獎號碼8、26、21、4、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎189注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼772，正彩37注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2381，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091107", "title": "今彩539第109268期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "拜登的顧問加快政權交接計畫，首批高級官員名單最早可能下週出爐。", "article": "拜登的顧問加快政權交接計畫，首批高級官員名單最早可能下週出爐。根據美國有線電視新聞網（CNN）的計票預測，這場誰先確定獲得270張選舉人票即可入主白宮的競爭中，拜登（Joe Biden）在有20張選舉人票的賓夕法尼亞州與16張選舉人票的喬治亞州，相繼超前川普（Donald Trump）之後，情勢對拜登更加有利。目前拜登總共掌握253張選舉人票，川普則有214張選舉人票。仍在計票的6個州當中，由拜登領先的有4個，共53張選舉人票。川普領先的兩個州有18張選舉人票。根據CNN的開票進度，賓州在已經開出的96%普選票中，拜登昨晚反超川普5587票後領先持續擴大，目前獲得333萬6887票，得票率49.6%，川普則是330萬8054票，得票率49.1%，雙方差距2萬8833票。仍有10萬2541張通訊選票待計算。至於在喬治亞州，昨晚拜登反超川普1096票後，就目前已開出的99%普選票中，拜登獲得246萬1455票，得票率49.4%，川普245萬4207票，得票率49.3%，雙方差距7248票。儘管拜登在喬治亞州的領先也是持續增加中，不過雙方的得票率只差0.1個百分點，喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）表示：「由於差距那麼小，喬治亞州將重新計票。」喬治亞是這次大選首個宣布重新計票的州。而其他關鍵州的計票，同樣有利於拜登。根據CNN掌握的開票進度，有6張選舉人票的內華達州在目前已開出的93%普選票中，拜登獲得63萬2558票，得票率49.8%，川普則是60萬9901票，雙方得票率差距由先前的0.6拉大至1.8個百分點。仍有5萬5000張通訊選票待計算。有11張選舉人票的亞利桑那州，目前已開出的95%普選票中，拜登獲得160萬4067票，得票率49.6%，川普獲得157萬4206票，得票率48.6%。仍有約15萬張選票待計算。川普原本在亞利桑那州的得票率落後拜登約2個百分點，如今有慢慢追近的趨勢，而分別有3張與15張選舉人票的阿拉斯加州與北卡羅來納州，也是川普保持穩定領先，但賓州與喬治亞州的紅翻藍對川普選情造成重傷害。向來挺川普的媒體「福斯新聞網」（Fox News）報導說，川普的連任之路似乎前景黯淡，拜登若持續目前的優勢，將當選美國總統。拜登6日晚間發表公開談話，他表示開票顯示他已勝利在望，賓州、喬治亞州翻盤讓他邁向300張選舉人票門檻，普選票也超過7400萬張，締造美國總統候選人得票空前紀錄。儘管如此，拜登並未因選情樂觀而自行宣布當選，尤其全美各大城相繼爆發因大選而衍生的騷亂，他昨天再度發表談話說，244年的歷史再次證明，美國的民主有效，美國民眾間彼此也許看法不同，但絕非敵人，是時候團結一致，讓國家療傷止痛。他還說，自己並非坐等開票，而是已開始籌劃施政，包括昨天已與副手賀錦麗（Kamala Harris）及專家們開會討論公衛與疫後經濟復甦等問題，因選民以選票授權他要做好防疫、振興經濟、改善氣候變遷、解決系統性種族歧視等問題，也希望國家團結而非撕裂。「紐約時報」（New York Tims）透露，拜登已經在籌畫組閣事宜，並與顧問和盟友加速討論可能出任白宮西廂辦公室以及聯邦機構重要職務人選。物色人選依據拜登的計畫，即籌組美國史上最多元的內閣。首批高級官員名單最早可能下週出爐。不願認輸的川普則是在白宮召開記者會指出，3日總統大選存在舞弊行為，許多選票遲到送達，還說如果看合法計票結果，就會知道他輕鬆打敗拜登勝選，並宣稱民主黨偷走大選勝利。川普在這場不給記者提問的記者會中，再次強調訴諸法律行動的決心，並說他的競選陣營已展開「大量訴訟行動」，以對抗他所謂的民主黨「腐敗行徑」，連數個尚未決定勝負的戰場州官員都在捍衛投票的公正性。3名知情的消息人士證實，共和黨正試圖籌資至少6000萬美元（約新台幣17億元），協助川普循司法途徑對大選結果提出異議，不過一位不具名的川普顧問透露，競選團隊似乎對於選舉結果感到措手不及，先前並未準備好要打官司。居於劣勢的川普在多個拜登勝選關鍵州都提出訴訟，要求停止計票、重新驗票或宣稱選票有問題，包含威斯康辛、密西根州、賓州、喬治亞與內華達。不過，川普陣營在密西根與喬治亞的訴訟，都遭法官駁回。甚至川普陣營提出緊急請求，只要沒有共和黨的監票人員在場，費城即暫停計票作業，這項請求也被聯邦法官拒絕。紐約時報指出，川普矢言上法庭抗爭選舉結果，但有關選舉舞弊的指控始終缺乏證據，讓他的法律戰進展有限，大多仍訴諸政治語言。此外密西根州共和黨部指控，因軟體出錯，安特里姆郡（County Antrim）6000張川普選票算給拜登，不過軟體公司澄清，這是人為疏失非軟體凸槌，經重新計票確定安特里姆郡是川普贏。至於在國會選舉方面，總統大選結果陷入膠著，聯邦參眾兩院改選也陷入激戰。CNN預測，目前總席次435席的眾議院，目前民主黨以208席對196席暫居領先。眾議院改選前，民主黨坐擁232席過半優勢，但民主黨在這次眾議院選舉至少已失守5席，雖仍看好可望跨越過半的218席，但優勢將被共和黨追近。參議院總席次100席，本屆改選其中35席，改選前民主黨掌握47席，共和黨則是過半的53席，就CNN就目前掌握的開票進度，民主黨48席，共和黨則是47席。因民主黨亟欲藉由這次選舉奪回參院主導權，而喬治亞州是這次選舉唯一改選兩席參議員的州，格外關鍵，CNN的開票預測顯示，現任共和黨籍的美國聯邦參議員帕度（David Perdue）取得領先，另一席則由民主黨提名的華諾克（Raphael Warnock）與現任共和黨參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）於明年1月5日進行決選。", "title": "美國大選拜登勝券在握 傳加快籌組內閣"}
{"summarization": "中職台灣大賽第6戰中信兄弟投手群8局崩盤，單局5名投手出賽、破隊史紀錄，單局6次保送誤事、吞下敗仗；兄弟總教練丘昌榮直言牛棚投手控球有很大問題，明天最後一戰，盼球員振作。", "article": "中職台灣大賽第6戰中信兄弟投手群8局崩盤，單局5名投手出賽、破隊史紀錄，單局6次保送誤事、吞下敗仗；兄弟總教練丘昌榮直言牛棚投手控球有很大問題，明天最後一戰，盼球員振作。中職總冠軍賽（台灣大賽）第6戰今天在洲際棒球場舉行，兄弟隊賽前戰績3勝2敗、取得聽牌優勢，今天比賽前半段形成投手戰，8局兄弟投手群出狀況，先發投手德保拉投出保送後退場，兄弟隊啟動牛棚。兄弟投手群壓不住，依序讓吳俊偉、蔡齊哲、陳柏豪、吳哲源登板，單局5投手出賽，破隊史總冠軍賽紀錄、平聯盟紀錄，聯盟原紀錄2013年首戰、第7局義大犀牛隊單局5投手出賽。兄弟牛棚投手群8局有狀況，讓統一獅隊一口氣打了13人次，陳鏞基2次打擊機會都獲得四壞保送，單局2次四壞保送、破聯盟總冠軍賽紀錄。談起8局的狀況，丘昌榮表示，一時沒辦法說出明確的原因，賽後會再跟牛棚教練林恩宇討論，感覺牛棚投手群上來控球有很大的問題。兄弟先發投手德保拉，例行賽與獅隊交手對戰成績亮眼，但今天投7局失掉5分責失分、吞下敗投；丘昌榮表示，德保拉首局面對前2名打者江亮緯、陳傑憲都被敲出安打，好不容易抓到2個出局數，被潘武雄敲出二壘打掉分，「只能說潘武雄設定的很好，對我們的配球掌握的不錯」。丘昌榮表示，德保拉今天1局、5局失分都發生在2人出局後，相較於獅隊的攻擊，兄弟的關鍵打擊無法發揮，「一來一往，只能說對方掌握的比我們好」。從3勝1敗絕對優勢，到今天輸球、被獅隊3比3扳平戰局，明天決戰第7戰，丘昌榮表示，「我們還是有希望，全力以赴、相信我們的選手做得到」，希望球員盡快振作起來、全力搶勝。", "title": "兄弟台灣大賽牛棚崩盤控球問題大 第7戰盼振作"}
{"summarization": "台南市永康區一家自助洗衣店今晚疑因瓦斯氣爆起火，目前已知1人受傷。火勢經消防人員全力灌救，目前已控制火勢，起火原因有待調查。", "article": "台南市永康區一家自助洗衣店今晚疑因瓦斯氣爆起火，目前已知1人受傷。火勢經消防人員全力灌救，目前已控制火勢，起火原因有待調查。台南市消防局今晚9時29分獲報，永康區大仁街上這家自助洗衣店火警，消防人員立刻趕往灌救，且在現場發現一名民眾受傷。", "title": "台南永康自助洗衣店疑瓦斯氣爆起火 1人受傷"}
{"summarization": "印度今天首次恢復因武漢肺炎中斷的太空任務，印度太空研究組織（ISRO）表示，C49極軌衛星運載火箭（PSLV- C49）搭載10顆衛星下午成功發射，將衛星送入預定太空軌道。", "article": "印度今天首次恢復因武漢肺炎中斷的太空任務，印度太空研究組織（ISRO）表示，C49極軌衛星運載火箭（PSLV- C49）搭載10顆衛星下午成功發射，將衛星送入預定太空軌道。印度太空研究組織的聲明說，載有最新地球觀測衛星EOS-01及9個客戶委託發射衛星的PSLV- C49，在倒數26個小時結束後，今天下午3時12分從斯利哈里柯塔（Sriharikota）的達萬太空中心（Satish Dhawan Space Centre）發射升空。聲明指出，原訂火箭應在下午3時2分發射，但因飛行器上的瓦礫而延遲10分鐘。這是ISRO今年的首次太空任務。印度太空研究組織表示，EOS-01將用在農業、林業和支援災害管理；今天一併由火箭搭載發射升空的9顆衛星，則來自立陶宛、盧森堡和美國等國。由於這是印度太空研究組織在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後的首次太空任務，因應防疫措施而對工作和多重封鎖施加限制。這些限制包括在PSLV-C49發射期間，發射觀景台關閉。印度太空研究組織主席席萬（K. Sivan）6月曾答覆媒體提問表示，ISRO今年預定進行的10項太空任務，因為武漢肺炎，一切都受到干擾，必須等到武漢肺炎問題解決後，再行評估執行太空任務的時程。雖然印度每天仍新增4萬多個武漢肺炎病例，累計病例排名全球第2，但新增病例已經減半，印度太空研究組織今天恢復執行太空任務。當火箭發射成功並把衛星送入軌道，印度總理莫迪推文表達祝賀，稱讚印度的科學家克服許多限制按時達成任務。", "title": "印度恢復太空任務 首次發射火箭運載衛星"}
{"summarization": "中職統一獅隊潘武雄今天在台灣大賽第6戰首局就敲出2打點安打，整場包辦3分打點，他表示，首局幸運鎖定到德保拉的滑球。明天面臨第7戰，相當有經驗的他說：「要咬住！」", "article": "中職統一獅隊潘武雄今天在台灣大賽第6戰首局就敲出2打點安打，整場包辦3分打點，他表示，首局幸運鎖定到德保拉的滑球。明天面臨第7戰，相當有經驗的他說：「要咬住！」獅隊今天以12比1的大比分擊敗中信兄弟，將戰局扳平為3勝3敗。獅隊在第1局就突破三冠王德保拉的投球，一、二壘有人時潘武雄敲出二壘安打，送回2分取得領先；德保拉8局上退場後，獅隊攻下8分大局中，潘武雄也敲出1打點二壘安打。潘武雄在例行賽時從來沒有對戰過德保拉，潘武雄賽後表示，很高興第一個打席就能打回2分打點，「其實還滿幸運的，他是一個很頂尖的投手，而且對他滿陌生的，可以在他手中拿到分數真的不簡單，剛好被我設定到滑球。」目前台灣大賽打了6戰，潘武雄總計13打數敲出7支安打，且單一總冠軍賽累積7分打點破個人生涯紀錄。潘武雄表示，「我只是盡量幫助球隊，因為現在背水一戰了，可以拿下分數就拿下分數、可以搶一個壘就搶一個壘，盡我最大的本分。」這個系列戰獅隊老將潘武雄、陳鏞基及高國慶表現搶眼，潘武雄說：「很高興我們這些老將都有帶領年輕選手，還好我們有打出來，不然年輕選手會比較放不開，這種感覺明天再繼續下去。」潘武雄生涯參與了9次台灣大賽，尤其在2007、2008、2009年3連霸時期都是奮戰到第7場才勝出。明天要再次面臨第7戰，潘武雄笑說：「希望我晚上可以睡得著，因為大家都會滿緊繃的，每個選手有傷的、有疲勞的，怎麼把自己身體調整到最好，來迎接明天的比賽，但真的要咬住，整年度剩最後一場了。」", "title": "潘武雄首局就突破德保拉 打第7戰有豐富經驗"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天宣布就涉及私人領域的伊斯蘭法律進行重大改革，允許未婚情侶同居、放寬飲酒限制，並且宣告所謂「榮譽處決」觸法。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天宣布就涉及私人領域的伊斯蘭法律進行重大改革，允許未婚情侶同居、放寬飲酒限制，並且宣告所謂「榮譽處決」觸法。半島電視台阿聯政府指出，上述司法改革是改善法規和投資環境，並且加強「寬容原則」其中一環。「摩天大樓林立的觀光景點」是阿聯向西方遊客、拜金主義者和商界宣傳的口號，放寬個人自由的做法一方面反映出司法體系嚴格遵行伊斯蘭律法的這個國家正在改變形象，同時代表統治者致力跟上變遷迅速國內社會環境的腳步。與此同時，美國斡旋阿聯—以色列關係正常化後，可望吸引以色列觀光和投資湧入。改革內容包括年齡21歲及以上者飲用、販售和持有酒精類飲料予以除罪化。上述司法改革透過國營阿拉伯聯合大公國通訊社（WAM）公告，細節公布在阿聯英語報紙「國民報」（The National）。此前，個人須獲許可才可購買、運送或在家中持有酒類。新規定讓過去無法取得許可的穆斯林可以自由飲酒。另一項重大改革為「未婚情侶獲准同居」，這在阿聯本來一直是犯罪行為。儘管在比較自由的金融中心杜拜（Dubai），當局傾向於不這麼看待，但是相關行為始終存在受懲威脅。政府也決定拿掉法律上對所謂「榮譽處決」的保護傘。這種部落習俗允許男性家屬可用私刑對付有辱門風的家族女性，並且不會遭到起訴。從現在起，相關作為將被視為與其他性質的攻擊沒有兩樣。人權團體指出，在中東和南亞，每年有數以千計女性因為家族成員認為她們有辱門風而遭到殺害，這包括私奔、與男性有染，或是逾越任何跟女性有關的保守價值。國民報報導：「將對造成女性蒙受任何形式騷擾的男性祭出更嚴厲懲罰，包括當街騷擾或跟蹤。」阿聯外籍人士和本國公民比例接近9比1，相關改革也讓面臨結婚、離婚和繼承有關訴訟的外國人可以不必由伊斯蘭法庭審理。由阿聯杜拜邦主辦的2020年世界博覽會（World Expo）因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而將延後一年，屆時可望舉辦多項商業活動，吸引2500萬觀光客。", "title": "阿聯改革伊斯蘭法律 情侶可同居放寬飲酒限制"}
{"summarization": "中職台灣大賽第6戰統一獅背水一戰，猛威爾賽前與中信兄弟對戰沒有勝績，今天3局失誤掉分、換手套拐氣，投出7局優質先發率隊搶勝，猛威爾感謝球團給機會，用中文向隊友喊話：「加油」。", "article": "中職台灣大賽第6戰統一獅背水一戰，猛威爾賽前與中信兄弟對戰沒有勝績，今天3局失誤掉分、換手套拐氣，投出7局優質先發率隊搶勝，猛威爾感謝球團給機會，用中文向隊友喊話：「加油」。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）第6戰，獅隊派出猛威爾先發，猛威爾例行賽與中信兄弟交手戰績1敗、沒有勝績，對戰防禦率3.57，總冠軍賽第2戰先發，表現也不理想，投6局被敲2發全壘打，失掉5分責失分、吞下敗仗。猛威爾表示，總冠軍賽第2戰先發，因為犯錯被兄弟打者抓到、打成全壘打，這段期間有持續修正，想辦法減少犯錯，就有更大的機會幫助球隊拿下勝利。猛威爾今天3局被岳東華敲出二壘打，接著自己出現傳球失誤、失掉1分，猛威爾隨後換手套拐氣，比賽後半段越投越穩，總計用121球投7局，被敲6支安打投出6次三振，失掉1分非責失分、拿下勝投。猛威爾表示，當時會換手套只是一個轉念，希望可以帶來幸運，他也感謝隊友無論打擊、守備都很幫忙，今天比賽中有出現危機，「謝謝隊友拉我一把」。猛威爾表示，過去沒有投過這種關鍵比賽的經驗，也提到今年受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響各國職棒，很感謝統一獅球團、教練團給機會，讓他可以到台灣打球；獅隊3比3扳平戰局，明天決戰第7戰，猛威爾也用中文向隊友喊話：「加油」。", "title": "猛威爾失誤後換手套拐氣 台灣大賽優質先發搶勝"}
{"summarization": "美國大選後的美中台關係備受矚目，中央研究院院士吳玉山今天指出，美中基於結構性因素的競爭與衝突是必然，與領導人是誰無直接因果關係，台灣最大挑戰是如何隨美國「老大哥」作調整。", "article": "美國大選後的美中台關係備受矚目，中央研究院院士吳玉山今天指出，美中基於結構性因素的競爭與衝突是必然，與領導人是誰無直接因果關係，台灣最大挑戰是如何隨美國「老大哥」作調整。淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳認為，未來3年內兩岸不可能建立新共識，更不可能有「蔡習會」；兩岸唯一要做的是如何用新思維、新作為，來避免誤判、防範意外、危機管控，避免兩岸人民之間的敵意螺旋加深，促使和平發展格局由量變變成質變。長風基金會與台北論壇基金會今天舉行演講會，邀請吳玉山及前國家安全會議秘書長蘇起分析美國總統大選結果對東亞局勢及兩岸關係的影響。針對美中對抗能否緩解與台灣所扮演角色，吳玉山指出，中國對美國構成意識形態、經濟、政治、軍事等方面挑戰，更甚於舊冷戰時期蘇聯與美國的對抗格局。他指出，在美中新冷戰體系下，美中基於結構性因素的競爭與衝突是必然，與美中領導人是否分別為川普或習近平沒有直接因果關係，兩國領導人能影響的僅是衝突程度與形式；而夾在美中兩強之間，越來越多國家將成為「中小國家」，且可選擇扮演3種角色：夥伴、樞紐或避險者。吳玉山說，民進黨選擇成為美國「夥伴」、「小老弟」，但「夥伴」角色的保障性雖然最高、但「看重度」最低，關係可謂低風險、低利得；此外，夥伴已無避險可能，在美國總統川普任期內，美中關係急遽惡化，台灣也遭受極大壓力。吳玉山認為，若民主黨總統候選人拜登當選，美國對中政策勢必調整，座標大概會介於歐巴馬與川普時代之間；儘管美中兩強的競爭或衝突基本格局不變，台灣仍必須隨美國「老大哥」調整，而這正是台灣政府當前最大挑戰。不過，他也提到，川普是「經濟鷹派」、不是「戰略鷹派」，因此相對不注重與歐盟國家等傳統戰略盟友的關係。若拜登勝選，研判美國將更重視戰略安全、壓制經濟鷹派，並在氣候變遷、對抗疫情等領域與中國有限合作之際，加強傳統多邊戰略聯盟、重返跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等多邊機制，台美雙邊貿易協定（BTA）或許在重商主義以外考量下，也更有機會簽署。淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳下午在馬習會5週年研討會上也指出，近期大陸罵台灣最多的包括「以疫謀獨」、「以武謀獨」、「依美謀獨」等，民主黨候選人拜登若當選，美中關係不會有大幅度的改變，但「以武謀獨」、「依美謀獨」等話語，大陸方面應該會少說許多。至於美國大選後的兩岸關係，張五岳認為存在4大因素制約，包括美中大國的對抗博弈持續、香港議題對台灣的持續發酵、兩岸官方欠缺政治互信與良好溝通管道、以及兩岸領導人的人格特質與底線思維等。", "title": "學者：誰當美國總統 美中結構性衝突不變"}
{"summarization": "日本政府開始重視攸關安全保障的重要土地遭外國資本購得一事截至今年10月，與中國有關的資本購得攸關安保土地至少約80筆，政府將加強修訂相關法令。", "article": "日本政府開始重視攸關安全保障的重要土地遭外國資本購得一事截至今年10月，與中國有關的資本購得攸關安保土地至少約80筆，政府將加強修訂相關法令。日本產經新聞報導，有關國防設施、國境離島等土地，政府預定向明年1月的國會提出載有政府有權調查、購買人有義務提出報備等內容的法案。與中國有關的資本購得日本土地實際情況逐漸曝光後，將促使政府儘速修訂相關法令。報導引述政府相關人士的話指出，經政府機關調查後得知，在國防設施方圓10公里以內、國境離島的土地以建設度假村設施或蓋樓房為目的，被中國資本直接或間接購得的土地件數，截至今年10月至少約80筆。此外，以再生能源發電業者的身分，中國資本參與交易的土地在日本全國約1700處，其中有些土地屬國防設施周邊等攸關安保的重要土地。報導說，調查結果透過正推動修法的內閣府於10月向首相官邸（行政中心）報告。依日本現行法律，除了森林、農地交易的事後報備外，政府對土地買賣者無調查的權限。日本政府考慮修法，11月9日起將召開專家學者會議，討論外資購買攸關安保重要土地議題。此外，日本政府為了完備法令，將成立相關閣僚會議，蒐集各省廳（部會）及自治體針對國防設施周邊土地、國境離島的調查結果，將針對部分地區的土地購買者，課以須先提出國籍等相關資料的義務。外資購買日本土地，最有名的是長崎縣對馬鄰近日本海上自衛隊基地的土地被韓國資本購得。在北海道，中國資本大規模購買含有水源地的山林。", "title": "日本攸關安保土地交易 中資購得至少80筆"}
{"summarization": "台鐵普悠瑪136車次北上列車，今晚6時多行經桃園、內壢路段時，驚見一名老翁倒臥軌道，經列車急煞後並未撞上；警方調查，老翁疑為失智症患者，已將他送醫並聯絡家人照顧。", "article": "台鐵普悠瑪136車次北上列車，今晚6時多行經桃園、內壢路段時，驚見一名老翁倒臥軌道，經列車急煞後並未撞上；警方調查，老翁疑為失智症患者，已將他送醫並聯絡家人照顧。台鐵表示，今天晚間6時多，枋寮發車往南港的台鐵普悠瑪136車次，行駛至桃園、內壢間西正線58公里處時，赫然發現有行人臥倒鐵軌上，經列車緊急煞停才未撞上。台鐵表示，這起事故共影響車班4列次、約25分鐘；60歲的陳姓男子精神狀態疑有失智傾向，由員警在晚間6時45分將他送醫，並聯絡家人前往，詳細情形仍待調查。", "title": "桃園失智翁倒臥軌道  普悠瑪急煞並未撞上"}
{"summarization": "樂團五月天今天宣布北中南巡迴演唱會，雖然今年已確定在桃園跨年，但高雄市觀光局今天說，已爭取五月天明年來高雄開唱。藝人蔡依林6天的高雄演唱會，高捷公司也將加班疏運。", "article": "樂團五月天今天宣布北中南巡迴演唱會，雖然今年已確定在桃園跨年，但高雄市觀光局今天說，已爭取五月天明年來高雄開唱。藝人蔡依林6天的高雄演唱會，高捷公司也將加班疏運。樂團五月天今天宣布開唱，舉行跨年度北中南巡迴演唱會，將從今年12月26日一路唱到明年3月29日成軍日，規劃桃園國際棒球場5場、台中洲際棒球場5場、台南市立體育場5場。不過，雖然五月天今年確定到桃園跨年演唱，不會來高雄，但高雄市觀光局今天向中央社記者表示，已經接洽五月天的唱片公司相信音樂，目前也正在爭取對方明年來高雄開演唱會，民眾可以期待一下。另外，因為藝人蔡依林Ugly Beauty 2020 世界巡迴演唱會11月20日到22日、27日到29日將到高雄巨蛋開唱，觀光局預料帶動周邊旅宿跟商機，高雄捷運公司也將加開班次疏運。", "title": "高市110年  可望迎五月天開唱"}
{"summarization": "泰國反政府示威民眾今天集結在曼谷市中心，除了持續要總理下台之外，更加入了多元性別與平權議題。抗議者高舉彩虹旗，主張墮胎合法化、婚姻平權和性工作合法化等。", "article": "泰國反政府示威民眾今天集結在曼谷市中心，除了持續要總理下台之外，更加入了多元性別與平權議題。抗議者高舉彩虹旗，主張墮胎合法化、婚姻平權和性工作合法化等。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革等3大訴求，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有大大小小的街頭抗議示威。和主要學運團體「自由青年」（Free Youth）結盟、著重在聲援同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）和性別議題的團體「性別解放」（Free Gender）今天號召民眾下午集結在曼谷市中心的山燕路口（Samyan Intersection），然後遊行到是隆區（Silom），沿路吸引了上千人加入遊行。今天的遊行充滿嘉年華的氣氛，許多人扮裝成自由女神、女巫或是穿上古代服飾，抗議者除了持續高喊要帕拉育下台之外，更加入了各式各樣的性別與LGBT平權議題。遊行的人高舉彩虹旗以及各式標語，例如「接受變性人捐血」、「婚姻平權」、「性工作合法化」、「我的身體我做主」以及「沒有女性是為了墮胎才懷孕」等。而自由青年明天再度發起大型街頭示威活動，號召支持者下午聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前，把3大訴求寫下來，一人一信交給泰王，不過主辦單位尚未宣布集合之後是否還會遊行去其他地點。而另外一個以高中生為主的學生團體「壞學生運動」（Bad Student’s Movement）則宣布如果帕拉育不請辭的話，將在11月21日發起大規模的抗議活動。", "title": "泰國反政府示威高舉彩虹旗 訴求性別與平權議題"}
{"summarization": "台南市永康區大仁街一家自助洗衣店今晚發生火警，造成3男1女受傷送醫，台南市政府消防局初步調查，起火疑因瓦斯氣爆，但確切原因仍待進一步釐清。", "article": "台南市永康區大仁街一家自助洗衣店今晚發生火警，造成3男1女受傷送醫，台南市政府消防局初步調查，起火疑因瓦斯氣爆，但確切原因仍待進一步釐清。消防局119今晚9時29分獲報派員趕往灌救，初步調查，這家鐵皮屋自助洗衣店起火疑因瓦斯氣爆。目前消防局已將現場受傷的3男1女送醫，暫無生命危險。消防局人員表示，現場受傷送醫者全是洗衣店的顧客，分別是65歲薛姓男子，四肢及身體燒燙傷面積約45%，深度約2度至3度，右後腰撕裂傷約7公分，意識清楚，送永康奇美醫院。另外3人送成大醫院。25歲羅姓男子背部及肢體撕裂傷，雙腳足背2度2%燒燙傷及雙手燒燙傷2度1%、意識清楚；21歲黃姓男子右小腿約9%1度燙傷，意識清楚；20歲邱姓女子頭部及雙手約10%1度燒燙傷，意識清楚。", "title": "台南永康自助洗衣店疑瓦斯氣爆 4人送醫"}
{"summarization": "印度在中美貿易戰及全球供應鏈準備重組下希望加入供應鏈，積極向台商招手，南部的安德拉省昨天邀駐清奈辦事處長王北平率台商召開圓桌會議，期盼強化雙邊供應鏈合作。", "article": "印度在中美貿易戰及全球供應鏈準備重組下希望加入供應鏈，積極向台商招手，南部的安德拉省昨天邀駐清奈辦事處長王北平率台商召開圓桌會議，期盼強化雙邊供應鏈合作。在印度安德拉省（（Andhra Pradesh）省政府邀請下，駐清奈辦事處處長王北平6日率美達科技、萬邦鞋業、正威集團、華新科技等在當地投資台商代表，拜會省長雷賈剛（Y.S. Jagan Mohan Reddy）及工商業暨資訊科技廳長雷龔祥（Mekapati Goutham Reddy），並召開雙邊圓桌論壇，安德拉省希望協助台商在後疫情時代到當地布局。在圓桌會議上，安德拉省官員介紹當地投資環境，希望與台灣在提升人力科技資源、電子、醫療、農業科技、電動自行車等領域進行交流與合作，並邀請台商進駐卡達帕縣（Kadapa）柯帕蒂（Kopparhy）的工業園區，盼發展為台灣資通訊產業園區。雷龔祥更建議，與台商合作在當地建立一自行車與電動自行車高科技樞紐，生產滿足印度和國外需求的自行車和電動自行車。他向來訪的台灣代表團保證，他的部門旗下YSR AP ONE商業支援中心，將設立專門服務台商的平台，且派專責官員駐台協調雙方共同關切的領域。王北平今天告訴中央社記者，他在圓桌會議致詞時告訴印方，政府積極推動新南向政策，協助台商於後疫情時代進行供應鏈重組，台印為互補的天然夥伴，共享自由、民主、法治和人權等價值，印度成為台商積極尋求投資的地點。因此，王北平說，他這次率台商訪問安德拉省尋找新的投資機會，也盼印度政府調整對台相關政策，必有助未來雙邊推動更具體的投資計畫。王北平強調基礎設施、土地及投資獎勵措施等，且能具體落實，勢必會增加台商前來投資的意願。在率代表團與省長雷賈剛會面時，王北平除表達願積極提供安德拉省相關投資資訊，鼓勵台商到當地投資外，也當面邀請雷賈剛訪台，以擴展雙邊交流合作。雷賈剛則希望台商在重組供應鏈時，把安德拉省納入投資的優先考量，省府將設立「台灣窗口」，有效服務台商，並派員進駐台灣招商及協助赴本地投資。王北平也代表台灣捐贈兩萬個口罩給安德拉省，協助當地對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，雷賈剛當面代表安德拉省表達感謝之意。台灣代表團這次訪問並期待台商能把供應鏈移往當地，創造更多就業機會與經濟發展。", "title": "安德拉省邀駐清奈處長訪問  促台印供應鏈合作"}
{"summarization": "馮姓泰國僑生在陸軍軍官學校受訓但未能結訓，家屬向媒體反映，校方有歧視嫌疑，妨礙馮生接受測驗。軍方今天表示，馮生有3個項目不願受測，因此無法結訓。", "article": "馮姓泰國僑生在陸軍軍官學校受訓但未能結訓，家屬向媒體反映，校方有歧視嫌疑，妨礙馮生接受測驗。軍方今天表示，馮生有3個項目不願受測，因此無法結訓。陸軍軍官學校表示但入伍訓練仍未能順利結訓，原因為3項基本體能、戰鬥綜合教練、手榴彈實彈投擲等項目未受測，影響成績、導致加總成績不合格。由於馮生多項測驗不合格，校方依「軍事學校學生研究生學籍規則」及「陸軍軍官學校聯合入伍訓練實施規定」，未核予結訓證書。陸軍軍官學校指出，針對家屬所提疑義，校方日前已由業管當面詳細說明。目前馮生已保留學籍，隔年亦可再次申請入學、參加入伍訓練。校方表示，入伍訓練為「由民轉軍」的必要訓練，將持續依規定程序及標準辦理，以奠定軍官養成基礎。", "title": "泰國僑生自稱受歧視未能結訓 陸官：成績不合格"}
