{"summarization": "新型冠狀病毒疫情擴大，日本確診病例暴增，為加強因應並照料豪華郵輪鑽石公主號上的台灣籍乘客，駐日代表謝長廷決定將原有的因應工作小組擴編。", "article": "新型冠狀病毒疫情擴大，日本確診病例暴增，為加強因應並照料豪華郵輪鑽石公主號上的台灣籍乘客，駐日代表謝長廷決定將原有的因應工作小組擴編。駐日代表處今天發出新聞稿表示，為加強因應並照料鑽石公主號台灣籍乘客急難救助案，駐日代表謝長廷今天召集駐日官員研商，將原有的「工作小組」擴大成立為「因應新型冠狀病毒疫情緊急應變小組」，由謝長廷擔任召集人，兩位公使、顧問及各組室主管都是小組成員。駐日代表處今後將透過這個小組運作，整合人力及資源，全館一致因應新型冠狀病毒疫情及鑽石公主號的台灣籍乘客急難救助案件。謝長廷在他個人臉書上表示，日本雖然醫療進步，但是防疫做法不無盲點，這部分他在2月2日的臉書有分析過，昨天日本新發生病例，的確令人不安。他表示美國16日晚上要派包機到日本將鑽石公主號的美國籍人士載離，這引起很多台灣籍乘客和家屬詢問「台灣何時可以派包機？」謝長廷寫道：「包機問題我們也和日本交渉中。」他說，依檢疫相關規定，如果是在2月19日（由2月5日算起14天）之前離開，那這些乘客回到自己國內還是必須隔離，如果過了19日，病毒篩檢結果仍是呈現陰性反應，那麼這些人在日本就可以自由行動，搭公共運輸工具了，回自己國家也沒有再隔離的道理。謝長廷寫道：「所以，台灣的包機是什麼時候來載，回去還要不要隔離，必須講清楚。至於，確診的病例，日本已說要負擔費用照顧及治療，除了寂寞之外，在這裡治療，健康安全應該沒有問題。」駐日代表處昨天已徹夜作業，詢問每位乘客的意願，所得的答案，大概是留在船上怕感染，政府可以派包機很感謝，但如過了2月19日，希望回台灣不必再隔離，同時希望低調回台，保留隱私，不希望引來太多異樣目光。鑽石公主號因載過一名香港乘客是武漢肺炎確診，2月3日返回日本橫濱港後，就停在橫濱港大黑碼頭外。從5日起就陸續有人確診，今天再添67人感染武漢肺炎，其中38人沒有症狀。全船感染者累計達285人。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情於去年12月在中國湖北省武漢市爆發。在日本，今天新增12人確診，這12人都是日本人，包括東京的6名男士（40多歲至80多歲者）與2名女士（分別是50多歲者與60多歲者）。和歌山縣2名男性（分別是50多歲者與60多歲者）與1名50多歲女性。愛知縣一名60多歲女性。鑽石公主號如上述，今天新添67人確診，至今乘客與船組員共285人確診，其中有兩人是台灣籍乘客。此外，上鑽石公主號進行檢疫工作的檢疫官一人確診。另外一名急救隊員確診。包機從武漢返國的有13人確診。此外，還有38人確診，總計338人確診。武漢肺炎疫情已擴散到20多個國家與地區，全球共有6萬多起確診病例，造成1500多人死亡。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 駐日處擴大疫情因應小組"}
{"summarization": "菲律賓前眾議員、甲美地省卡摩那市（Carmona）市長羅耀拉今天說，他相信菲國之前對台灣實施旅行禁令是溝通有誤所導致，台菲關係依然穩固，這不會影響台菲友誼。", "article": "菲律賓前眾議員、甲美地省卡摩那市（Carmona）市長羅耀拉今天說，他相信菲國之前對台灣實施旅行禁令是溝通有誤所導致，台菲關係依然穩固，這不會影響台菲友誼。旅菲南線台商會今晚舉行會長交接典禮，由原會長陳振興交棒給新任會長陳衍忠，駐菲副代表朱曦、羅耀拉（Roy Loyola）等人出席。受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，典禮僅席開8桌，盼減少疫情傳播可能性。由於菲國政府昨天才解除台灣旅行禁令，仍是在菲台商關注議題。羅耀拉告訴中央社記者，馬尼拉當局可能接收到錯誤資訊，才會實施台灣旅行禁令；相信台菲關係依然穩固，「我們可以克服它（這次風波）」。菲律賓台商總會總會長黃雅惠說，這次事件中，中華民國駐菲代表處透過各種管道，向菲國官員分析實施旅行禁令的負面影響，因為台商如果回不了菲律賓，也會影響當地人工作機會。因此，能這麼快解決旅行禁令危機，代表處官員功不可沒。她表示，世界台灣商會聯合總會名譽總會長林見松、林貴香等人也鼎力相助，積極向菲國有力人士表達台商心聲，多方努力促成禁令解除。黃雅惠說，禁令解除後，台商都很開心。台商總會成員近日將前往拜會菲律賓眾議員，希望加強與菲國政界的關係，使雙方溝通更順暢。另外，由於今天是菲律賓對台旅行禁令解除後首日，馬尼拉國際機場還未見到大量返菲人潮，倒是從馬尼拉飛桃園的中華航空班機幾乎客滿。華航菲律賓分公司總經理陳俊男說，華航今天下午自桃園抵達馬尼拉的CI703班機載客率僅46%，但自馬尼拉飛桃園的CI704班機載客率達98%，預計18日華航往返馬尼拉全部航班將恢復。搭乘CI703班機抵菲的陳姓旅客說，他去年底就訂好機票，計劃來菲律賓上3個月語言課程，卻遇到旅行禁令，訂好的菲律賓航空機票被取消，讓他「很嘔」。陳姓旅客說，因為許多菲籍移工在台灣，他認為菲律賓很快會解除旅行禁令，因此13日在禁令解除前，就碰運氣買了這班機票。他表示，昨天得知禁令解除，可以照原訂計畫來菲律賓，不必改到澳洲或馬爾他等費用較高的國家上語言學校，讓他很開心。", "title": "前眾議員：溝通有誤致對台禁令 不影響台菲友誼"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本境內除了豪華郵輪鑽石公主號以外，多處傳出確診病例，日本厚生勞動大臣加藤勝信表示，已看不清感染途徑，狀況已不同於前。", "article": "新型冠狀病毒肺炎（俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本境內除了豪華郵輪鑽石公主號以外，多處傳出確診病例，日本厚生勞動大臣加藤勝信表示，已看不清感染途徑，狀況已不同於前。日本放送協會厚生勞動大臣加藤勝信15日傍晚在記者會上表示，發生新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）群聚感染的郵輪鑽石公主號15日再增67人確診。今後將針對船上全員進行病毒篩檢，呈現陰性反應者本月19日再確認健康狀態沒問題的話，就可下船。截至15日為止，鑽石公主號共針對930人進行檢查，累計確診人數為285人，其中沒症狀者共73人。加藤表示，船上70歲以下者16日起陸續進行病毒篩檢，呈現陰性反應者於本月19日再確認健康狀態沒問題的話就可下船。日本多處傳出有人確診，加藤說：「就階段來說，此前看得出感染途徑，但現在已經看不清感染途徑了。狀況已和以前不同了。」16日傍晚，日本政府將在首相官邸（行政中心）召開「新型冠狀病毒感染症專家會議」，為今後疫情擴大做準備，將研議有關人民到醫療機構就診的指針。日本和歌山縣的醫院15日傳出有醫師、病人確診，院內感染的可能性極高。此外，東京都政府15日表示，新增8起病例其中7例，都是跟13日確診男性計程車司機同樣參加個人計程車工會分部，在東京的屋形船上舉辦的新年會。日本厚生勞動省表示，和歌山、愛知、千葉、北海道、神奈川縣至少5個區域已發生無法追查感染途徑的境內感染。本月3日晚間返回日本橫濱港的鑽石公主號因載過一名武漢肺炎確診的香港人，因此船上3700餘人無法上岸，在橫濱港大黑碼頭外進行海上隔離。到15日為止，累計已有285人確診，其中有2名台灣籍乘客。世界衛生組織（WHO）本月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情於去年12月在中國湖北省武漢市爆發。日本朝日新聞報導，武漢肺炎疫情在鑽石公主號上擴大，美國政府已決定要派包機載回美國籍人士，美國國內對於日本政府沒能防止疫情擴大一事批判聲浪增大。朝日引述一名美國教授的評語指出，日本政府的檢疫沒遏止傳染反而是讓船內疫情擴大，很多證據可以佐證。此外，美國的國會議員也要求美國政府，應展開行動救出鑽石公主號上的美國公民。美國的網路媒體Politico於14日引述國會議員的話報導說，鑽石公主號已成為僅次於武漢的世界第2大冠狀病毒聚集處。朝日報導說，美國疾病管制暨預防中心（CDC）的主管14日接受電話採訪時表示，讓乘客處於安全環境給予充分照應是最重要的，從來自日本的資訊顯示，很憂心船上乘客面臨高風險。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 日厚勞大臣：看不清感染途徑"}
{"summarization": "日本豐田汽車（Toyoto Motor）15日表示，因新型冠狀病毒肺炎疫情延燒而停工的中國境內4座汽車工廠，其中3座工廠將於17日起復工，但當前產量將縮減大約一半。", "article": "日本豐田汽車（Toyoto Motor）15日表示，因新型冠狀病毒肺炎疫情延燒而停工的中國境內4座汽車工廠，其中3座工廠將於17日起復工，但當前產量將縮減大約一半。路透社和朝日新聞報導，位於廣東省廣州市、吉林省長春市的兩座工廠將於17日，天津市工廠將於18日復工，以上工廠的當前產量都將大約減半。位於四川省成都市工廠則把目標擺在24日起復工。豐田說明復工理由時表示，「遵循各地方政府的方針，以員工及相關人員的安心與安全為第一優先考量」。豐田位於中國境內工廠當初預定於農曆春節假期結束後的2月3、4日開工，但因爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，4座工廠被迫延後開工，本月10日復工無望後，一直審慎檢討能否於17日以後復工。4座中國工廠的2019年全年生產數量約140萬輛，其中持續停工的成都廠的產能為年產5萬輛。", "title": "中國境內豐田3汽車工廠 17日起復工"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，16日3時16分發生芮氏規模4.0地震，地震深度8.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣4級。1090216", "article": "根據中央氣象局最新資訊，16日3時16分發生芮氏規模4.0地震，地震深度8.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣4級。1090216", "title": "花蓮縣凌晨規模4.0地震 最大震度4級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，16日3時20分發生芮氏規模4.9地震，地震深度6.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1090216", "article": "根據中央氣象局最新資訊，16日3時20分發生芮氏規模4.9地震，地震深度6.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1090216", "title": "花蓮縣凌晨規模4.9地震  最大震度4級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，16日4時13分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.4公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1090216", "article": "根據中央氣象局最新資訊，16日4時13分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.4公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1090216", "title": "花蓮縣凌晨規模3.7地震  最大震度4級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，16日4時50分發生芮氏規模3.8地震，地震深度7.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，16日4時50分發生芮氏規模3.8地震，地震深度7.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。16日4時13分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.4公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。16日3時20分發生芮氏規模4.9地震，地震深度6.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。16日3時16分發生芮氏規模4.0地震，地震深度8.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.5公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣4級。1090216", "title": "花蓮清晨連4震 地震規模最大4.9"}
{"summarization": "英國街頭藝術家班克西（Banksy）最新作品，描繪一名小女孩手持彈弓射出一簇紅花煙火，於出現在英格蘭西南部城市布里斯托（Bristol）一棟建築物牆面兩天後，遭人塗鴉破壞。", "article": "英國街頭藝術家班克西（Banksy）最新作品，描繪一名小女孩手持彈弓射出一簇紅花煙火，於出現在英格蘭西南部城市布里斯托（Bristol）一棟建築物牆面兩天後，遭人塗鴉破壞。法新社和英國廣播公司班克西的最新創作於13日出現在布里斯托市一棟民宅的牆面上。班克西隨後於14日情人節午夜在社群網站Instagram網頁張貼那件作品的照片，證實那就是他的作品。但新作品出現48小時後，遭人以亮粉紅色字樣塗鴉破壞。為保護此作品於13日設置的塑膠玻璃板，遭惡搞者拆毀後直接在作品上塗鴉破壞。一位當地居民告訴英國聯合社（PA），「真的很遺憾，但很不幸的，這種事總是會發生。」位於馬許巷（Marsh Lane）那棟民宅主人的女兒伍德拉夫（Kelly Woodruff）表示，屬於作品一部分的置於路標上花朵也被偷走了。她說，家人極度震驚且正採取措施保護此壁畫不會遭進一步破壞。在長期解決辦法就緒前，採取的臨時性措施包括於本週末豎立安全柵欄和保護性箱子等。伍德拉夫女士表示：「我們要特別強調，這些都是為了將來而保護與保存此作品的臨時性措施，可能會造成若干短期性挫折。我們希望未來許多年，盡可能有更多人前來欣賞這件作品。」", "title": "班克西情人節畫作 兩天後遭塗鴉破壞"}
{"summarization": "社群媒體平台推特（Twitter）今天表示，奧林匹克運動會（Olympics）一個官方帳號以及國際奧林匹克委員會（IOC）的媒體推特帳號遭駭客入侵並暫時封鎖。", "article": "社群媒體平台推特（Twitter）今天表示，奧林匹克運動會（Olympics）一個官方帳號以及國際奧林匹克委員會（IOC）的媒體推特帳號遭駭客入侵並暫時封鎖。推特發言人發表電郵聲明說，駭客透過第3方平台入侵奧運和國際奧會帳號，但未披露進一步詳情。推特發言人又說：「我們留意到此議題後，馬上封鎖遭入侵帳號，且正與我們的夥伴緊密合作致力修復它們。」國際奧會發言人則表示，國際奧會正在調查這項可能入侵情事。職業美式足球聯盟（NFL）年度冠軍賽「超級盃」本月2日登場前數天，包括舊金山49人（San Francisco49ers）和堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs）等多支球隊的官方推特帳號，上個月也曾遭駭客入侵。社群媒體巨擘臉書（Facebook）的若干官方推特帳號，本月稍早前也遭短暫入侵。", "title": "奧運和國際奧會官方推特帳號 遭駭客入侵"}
{"summarization": "配置在日本神奈川縣橫須賀基地的一艘美國海軍神盾級巡洋艦於15日通過台灣海峽，據信此舉是在牽制對台灣加強施壓的中國。", "article": "配置在日本神奈川縣橫須賀基地的一艘美國海軍神盾級巡洋艦於15日通過台灣海峽，據信此舉是在牽制對台灣加強施壓的中國。報導稱，美國海軍第7艦隊接受NHK採訪時表示，配置在神奈川縣橫須賀基地的神盾級飛彈巡洋艦「昌塞勒斯維號」（USS Chancellorsville, CG-62）於當地時間15日通過台灣海峽。第7艦隊新聞官表示，「這是美國展現維護開放且自由印度太平洋的表態，美國海軍將會在國際法認可的任何地區，持續航行與飛行。」報導指出，這是今年以來美國海軍艦艇第2度通過台灣海峽。報導稱，民進黨總統蔡英文於上個月大選贏得連任後，中國於本月9、10日連續兩天出動轟炸機等繞台執行飛航訓練，加強對台灣施壓。美國則於12日派遣轟炸機等繞飛台灣周邊，據信目的是在牽制加強對台灣施壓的中國。", "title": "NHK：牽制中國 美神盾級巡洋艦通過台灣海峽"}
{"summarization": "英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）今天表示，英國9例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例當中，有8人經過兩次檢測陰性後，已經出院。", "article": "英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）今天表示，英國9例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例當中，有8人經過兩次檢測陰性後，已經出院。英國廣播公司英國從中國武漢撤僑的第一批94人，之前在威勒爾（Wirral）的阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）隔離14天，目前也全部結束隔離期返家。上週末從中國撤僑的100多人仍在進行隔離。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示：「我要強調，這些出院的人都已經痊癒，不會危害大眾健康。」出院者當中，包括在法國滑雪度假小屋時被英國男子華爾希（Steve Walsh）傳染的4名大人與1名小孩共5人。華爾希本人則是去新加坡開會時被傳染，也已經痊癒出院。華爾希從新加坡返英途中在法國阿爾卑斯山區滑雪勝地萊孔塔米訥－蒙茲瓦（Les Contamines-Montjoie）的小木屋停留，期間和英國度假客及一個英國家庭同住。他在這段期間傳染給11人，5人在法國確診，另一人後來在西班牙馬約卡（Mallorca）確診，另5人在英國確診。這群滑雪客今天發表聯合聲明表示：「我們這一團，包括在他國的6人，都已經迅速痊癒，隔離期間也只施用最簡化的藥物治療。」他們感謝治療團隊，表示感覺健康良好，期待很快回家。英國最後一名確診病患目前仍在倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）的專科中心接受治療。根據英國政府官網，截至15日，英國共有2992人接受檢驗，其中2983人為陰性，9人陽性。NHS英格蘭地區急症護理科主任魏勒特（Keith Willett）表示，為了避免病毒傳播，未來數週將會有更多人需要進行居家隔離。英國當局追溯這些病患的行蹤，發現其中1人上週曾在倫敦參加巴士會議（UK Bus Summit）。這場會議有數百人參加，包括2名工黨籍議員，這些人目前都被通知必須進行居家隔離，2名議員也都取消未來的公開行程。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "英國9例武漢肺炎確診 8人痊癒出院"}
{"summarization": "氣象局表示，今天寒流南下，中部以北及東北部將明顯轉冷，溫度由清晨一路下降到晚上只剩攝氏10到12度左右，已針對台中以北及宜蘭發布低溫特報，其他地區白天高溫雖稍溫暖，但愈晚愈冷。", "article": "氣象局表示，今天寒流南下，中部以北及東北部將明顯轉冷，溫度由清晨一路下降到晚上只剩攝氏10到12度左右，已針對台中以北及宜蘭發布低溫特報，其他地區白天高溫雖稍溫暖，但愈晚愈冷。中央氣象局指出，今晚起各地氣溫明顯偏低，台中以北及宜蘭有局部地區出現持續10度以下氣溫發生的機率，應注意防範。天氣部分，受鋒面通過影響，中部以北及東北部清晨已出現降雨，並有局部較大雨勢，其他地區也有出現短暫陣雨的機率，東半部地區下半天降雨也會較明顯。此外，今晨馬祖、金門及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意；清晨開始東北風會明顯增強，台灣各地（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將出現8至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。", "title": "寒流南下氣溫驟降 鋒面通過全台轉雨"}
{"summarization": "聯合國表示，沙烏地阿拉伯率領的聯軍今天對葉門發動空襲，顯然是針對伊朗撐腰的青年運動（Huthi）叛軍宣稱擊落沙烏地戰機進行報復，行動造成至少31名平民身亡。", "article": "聯合國表示，沙烏地阿拉伯率領的聯軍今天對葉門發動空襲，顯然是針對伊朗撐腰的青年運動（Huthi）叛軍宣稱擊落沙烏地戰機進行報復，行動造成至少31名平民身亡。沙國旋風式戰鬥機昨天前往支援葉門政府軍行動時，於北部焦夫省（Al-Jawf）墜毀，青年運動（Huthi）叛軍宣稱戰機是由他們擊落，促使沙國率領的軍事聯盟今天發動空襲。法新社報導，敵對雙方近來在葉門北部的交戰情況加劇，恐讓這個遭戰爭蹂躪國家的人道危機更加惡化。聯合國葉門人道協調專員辦事處發出的聲明說：「初步實地報告顯示，多達31名平民在焦夫省（Al Jawf）哈傑（Al-Hayjah）地區2月15日的空襲行動中喪生，另有12人受傷。」聯合國葉門人道協調專員格蘭德（Lise Grande）說：「依據國際人道法，訴諸武力的各方有義務保護平民。這場衝突已經5年了，交戰方依然無法秉持這份責任，太不像話了。」青年運動叛軍表示，沙國聯軍此次報復性空襲行動造成婦孺傷亡。不過沙烏地新聞社沙國聯軍發言人馬里奇（Turki al-Malki）只說一架旋風式戰鬥機在焦夫省墜毀。馬里奇稍後表示，已經展開救援行動，也傳出可能的「破壞」，但未提供更多細節。根據路透社報導，青年運動叛軍2015年3月推翻國際承認的葉門政府後，沙國領導的遜尼派聯軍便插手葉門事務。這場衝突普遍被視為是遜尼派沙烏地阿拉伯和宿敵、什葉派伊朗之間的代理人戰爭。", "title": "報復葉門叛軍擊落戰機 沙烏地空襲釀31平民身亡"}
{"summarization": "中國官方今天通報武漢肺炎疫情數字。15日中國大陸新增確診2009例及死亡142例。自去年底疫情爆發至15日午夜，中國大陸累計死亡病例1665例，累計報告確診病例6萬8500例。", "article": "中國官方今天通報武漢肺炎疫情數字。15日中國大陸新增確診2009例及死亡142例。自去年底疫情爆發至15日午夜，中國大陸累計死亡病例1665例，累計報告確診病例6萬8500例。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中國衛生健康委員會今天在官網通報，2月15日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2009例，新增重症病例219例，新增死亡病例142例，新增疑似病例1918例。當日，新增治癒出院病例1323例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬9788人。自去年12月疫情爆發至今年2月15日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例5萬7416例，其中重症病例1萬1272例。累計治癒出院病例9419例，累計死亡病例1665例，累計報告確診病例6萬8500例，現有疑似病例8228例。累計追蹤到密切接觸者52萬9418人，尚在醫學觀察的密切接觸者15萬8764人。疫情重災區湖北省，15日新增確診病例1843例，其中武漢占1548例；新增治癒出院病例849例，武漢占413例；新增死亡病例139例，武漢占110例；現有確診病例4萬9030例，武漢占3萬5314例；其中重症病例1萬096例，武漢8530例。自疫情爆發至今，湖北省累計治癒出院病例5623例，其中武漢2915例；累計死亡病例1596例，武漢占1233例；累計確診病例5萬6249例，武漢占3萬9462例。新增疑似病例1036例，武漢占391例；現有疑似病例5243例，武漢占2168例。此外，香港特別行政區確診56例，包含出院1例，死亡1例；澳門特別行政區確診10例，其中3例已出院。", "title": "武漢肺炎中國累計確診6.8萬例 1665死"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾醜聞在美國與烏克蘭外交關係上留下印記，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天表示，如今彈劾案落幕，他希望能訪問華府，為兩國關係翻開新頁。", "article": "美國總統川普彈劾醜聞在美國與烏克蘭外交關係上留下印記，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天表示，如今彈劾案落幕，他希望能訪問華府，為兩國關係翻開新頁。澤倫斯基不願自己與川普的一通電話，而被捲入華府政治鬥爭核心中。因為這通電話，美國民主黨指控川普濫權扣住對烏克蘭軍事援助，想施壓烏克蘭對民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）展開貪腐調查，而拜登可能在2020年總統大選成為川普的對手。澤倫斯基今天在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）中表示：「彈劾案這齣肥皂劇全劇落幕後，我希望能訪問（華府），為兩國關係翻開全新的一頁。」法新社報導，澤倫斯基已邀請川普訪問首都基輔，但華府目前尚未安排澤倫斯基的訪問行程。澤倫斯基對在場各國高階安全官員說：「在他邀約我之前，我準備好先招待他。」語畢，現場一陣掌聲。烏克蘭外交部長普里斯泰科（Vadym Prystaiko）今天表示，俄羅斯強權再起之際，美國是烏克蘭至關重要的同盟，而川普彈劾案對雙方關係已造成影響。普里斯泰科也出席慕尼黑安全會議，他告訴媒體說：「在美國聯邦參議院表決宣告川普無罪之後，仍有一些事情尚未解決。」", "title": "川普彈劾案落幕 烏克蘭總統盼與美揭新頁"}
{"summarization": "法國巴黎檢察署表示，自稱放出法國知名政治人物不雅影片、備受爭議的俄羅斯行為藝術家帕倫斯基今天遭警方逮捕。他被捕是因另一起暴力行為，與散布不雅影片無關。", "article": "法國巴黎檢察署表示，自稱放出法國知名政治人物不雅影片、備受爭議的俄羅斯行為藝術家帕倫斯基今天遭警方逮捕。他被捕是因另一起暴力行為，與散布不雅影片無關。前來法國尋求政治庇護的帕倫斯基（Pyotr Pavlensky）是因涉嫌在去年12月31日犯下「持械暴力事件」，遭警方逮捕偵訊。檢方強調，這起「持械暴力事件」與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）欽點的巴黎市長參選人葛里沃（Benjamin Griveaux）不雅片外流事件無關。35歲的帕倫斯基把葛里沃的不雅影片放上網路，引發軒然大波，也導致葛里沃被迫退出選戰。檢方今天稍晚表示，42歲的葛里沃控告帕倫斯基散布不雅影片，此案已展開調查。帕倫斯基昨天告訴法新社，他把葛里沃的性愛片放上網，是為凸顯葛里沃的「偽善」。帕倫斯基爭議行徑不斷，2013年他在莫斯科紅場（Red Square）用釘子把自己的陰囊釘在地上，因此躍上國際媒體頭條。兩年後，他縱火焚燒俄羅斯聯邦安全局（FSB）總部大門，再一次登上新聞版面。", "title": "涉外流馬克宏盟友不雅影片 幕後黑手另案被捕"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）將台灣錯列於中國疫區項下。外交部表示，近日共有歐洲跨10國105名友台國會議員陸續聯名或個別致函WHO秘書長譚德塞要求更正、並呼籲儘速邀請台灣參與今年的WHA。", "article": "世界衛生組織（WHO）將台灣錯列於中國疫區項下。外交部表示，近日共有歐洲跨10國105名友台國會議員陸續聯名或個別致函WHO秘書長譚德塞要求更正、並呼籲儘速邀請台灣參與今年的WHA。WHO的武漢肺炎相關報告將台灣納入中國疫區，導致義大利中斷台義直航班機、菲律賓日前曾短暫將台灣納入旅行禁令適用範圍等有損台灣民眾權益情事。台灣政府和民間一再呼籲WHO正視台灣疫情控制得當、防疫資訊公開透明等明顯不同於中國大陸疫區的事實，要求WHO更正不當列示。外交部指出，對於台灣的訴求，歐洲包括捷克、立陶宛、愛沙尼亞、德國、荷蘭、愛爾蘭、奧地利、斯洛伐克、匈牙利及西班牙等10個國家，共計105名跨黨派友台國會議員異地響應，近日陸續聯名或個別致函譚德塞，對WHO的錯誤列示表達嚴正關切並要求更正，也呼籲WHO盡速邀請台灣參與今年的世界衛生大會（WHA）。另外，外交部指出，蘇格蘭議會友台小組主席等7名跨黨派議員也在議會提出友台動議，支持台灣以觀察員身分參與WHO會議。隨著武漢肺炎疫情全球蔓延，歐洲「挺台」力道也有增強趨勢。除了近日的歐洲10國105名議員，之前的義大利、英國、拉脫維亞及葡萄牙等國議員，以及由歐洲跨國國會友台小組組成的「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）皆陸續致函譚德塞，對於台灣遭錯列於中國疫區項下，且無法完整參與WHO各項會議與機制表達嚴正關切，並要求更正。外交部表示，除了誠摯感謝歐洲友人，台灣也將持續深化國際合作，致力開拓參與WHO的空間，使全球防疫無漏洞。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "WHO將台灣列中國疫區 歐洲105名議員要求更正"}
{"summarization": "美軍消息人士表示，美國駐伊拉克首都巴格達大使館附近今天凌晨遭到多枚火箭攻擊；這是自去年10月以來，美國駐伊拉克機構遭遇的第19次攻擊。", "article": "美軍消息人士表示，美國駐伊拉克首都巴格達大使館附近今天凌晨遭到多枚火箭攻擊；這是自去年10月以來，美國駐伊拉克機構遭遇的第19次攻擊。消息人士告訴法新社，這起攻擊導致這個維安嚴謹的外交機構警報大響，但目前還不清楚有多少枚火箭發射，也不清楚是否造成任何人員傷亡或嚴重損害。法新社記者聽見多次爆炸巨響，美國大使館所在的「綠區」（Green Zone）上空也有飛機盤旋。", "title": "美駐巴格達使館附近傳遭火箭攻擊 現場警報大響"}
{"summarization": "隨著丹尼斯風暴（Storm Dennis）來到，英國今天調派部隊防災。丹尼斯帶來的狂風暴雨恐造成交通混亂，並引發各地水患。", "article": "隨著丹尼斯風暴（Storm Dennis）來到，英國今天調派部隊防災。丹尼斯帶來的狂風暴雨恐造成交通混亂，並引發各地水患。英國國防部在英格蘭北部西約克郡（West Yorkshire）部署軍隊，當地上週末才遭席亞拉風暴（Storm Ciara）帶來的水患重創。國防大臣華勒斯（Ben Wallace）說：「我們的武裝部隊隨時待命，在當地政府和社區需要時提供支援。」英國航空公司（British Airways）和易捷航空公司（easyJet）證實已停飛航班。在風雨來襲之際，救難人員今天從英格蘭南部外海洶湧海面打撈起2具男性遺體，其中一名罹難者據信是一艘液化石油氣（LPG）載運船通報失蹤人員。今天凌晨的氣象預報指出，北大西洋海面上將出現每小時145公里以上強風以及高達30公尺巨浪。英國氣象局（Met Office）針對全國各地發出8次氣象警告，說明「主要受到影響地區」今天是在英格蘭與威爾斯的北部和西南部，明天則在東南部。", "title": "丹尼斯風暴來襲 英國動員部隊防災"}
{"summarization": "寒流報到，中央氣象局今天上午發布最新低溫特報，受影響範圍擴大，從原本10縣市增加至17縣市，可能出現攝氏10度左右或以下氣溫。", "article": "寒流報到，中央氣象局今天上午發布最新低溫特報，受影響範圍擴大，從原本10縣市增加至17縣市，可能出現攝氏10度左右或以下氣溫。氣象局最新發布下午至明天白天低溫區域如下：橙色燈號（非常寒冷）包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、宜蘭縣，有持續10度左右或以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）包含新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、花蓮縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。", "title": "寒流報到 低溫特報擴大至17縣市"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，在全力防堵武漢肺炎疫情蔓延的同時，也不能忽略對人權普世價值的重視；兒童權益不是風涼話，是必須被認真看待的人權及人道議題。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，在全力防堵武漢肺炎疫情蔓延的同時，也不能忽略對人權普世價值的重視；兒童權益不是風涼話，是必須被認真看待的人權及人道議題。針對馬英九批評中央撤回有條件開放陸配子女入境，行政院長蘇貞昌日前表示，自救才能救人，絕對沒有任何歧視，他也強調，掌握過國家機器的政治人物，不要只講風涼話。馬英九辦公室今天上午發布新聞稿表示，關於兩岸婚生子女來台受限的問題，社會上有許多不同的聲音。馬英九知道大家十分注重防疫工作，但仍必須提醒，在全力防堵疫情蔓延的同時，也不能忽略對人權普世價值的重視。馬辦指出，針對蘇貞昌批評馬英九「不要說風涼話」，馬辦必須嚴肅正告蘇貞昌，兒童權益問題不是風涼話，是必須被認真看待的人權及人道議題。台灣已經在2014年把「聯合國兒童權利公約」國內法化，制定公布了「兒童權利公約施行法」，這攸關政府是否遵守國際規範與國家法律。蘇貞昌身為中華民國最高行政首長，必須依法行政，發言更應謹慎。對於總統蔡英文說，馬英九既然做過總統，應該知道疫情掌控最優先，馬辦則強調，馬英九當然知道疫情掌控是最優先，一向支持政府全力防疫，但這與重視人道與人權，並不衝突。何況蔡總統不是說過，在公職人員的日常生活中，「人權，都會是基本，而且優先的價值」。馬辦指出，「公民與政治權利國際公約」、「經濟社會文化權利國際公約」、「身心障礙者權利公約」、「消除對婦女一切形式歧視公約」、及「兒童權利公約」，這5項聯合國的人權公約在台灣都已經國內法化，這是政府對國民及國際社會人權價值的莊嚴承諾，必須要依循相關規範。馬辦認為，台灣既然選擇認同「兒童權利公約」，認同這項普世價值，就應該在人權與人道方面承擔起應有的責任。馬辦表示，蔡總統是現任總統，肩上責任無比重大，防疫要優先，人權也不可落後，期許蔡總統能以總統的高度超越民粹，帶領人民邁向更高標準的台灣價值。", "title": "馬辦：兒童權益不是風涼話 是人權與人道議題"}
{"summarization": "針對前年陽明海運貨船於雪梨港外發生貨櫃落海，澳洲當局公布調查報告，指事件由於人為疏失，同時指陽明海運積欠相關清理費用高達2000萬澳元（約新台幣4億元）。", "article": "針對前年陽明海運貨船於雪梨港外發生貨櫃落海，澳洲當局公布調查報告，指事件由於人為疏失，同時指陽明海運積欠相關清理費用高達2000萬澳元（約新台幣4億元）。陽明海運在2018年6月1日於雪梨港外發生貨櫃落海，當時陽明海運發明輪（YM Efficiency） 自高雄港開往澳洲；在接近雪梨港時，於新南威爾斯州紐卡素外海遭遇風浪。雖然全體船員平安，但有81個貨櫃落海，另有62個貨櫃受損。據澳洲運輸安全局（The Australian Transport Safety Bureau）今年2月13日公布結案調查報告指出，落海的貨櫃當中，有66個已被尋獲，另有15個下落不明。此外，當時發明輪上的拉繫平台、附加結構和舷梯也受損。至於發明輪貨櫃落海的善後工作，澳洲廣播公司（ABC）報導引述澳洲海事安全局（Australian Maritime Safety Authority）估計，相關清理費用可能高達2000萬澳元。澳洲海事安全局指相關費用應該由陽明海運負擔，但一直沒有收到陽明海運的款項。針對發明輪貨櫃落海的事件，澳洲運輸安全局的報告指出，由於當時船身出現劇烈搖動，造成船艙後部的貨櫃承受了過大的壓力所致，而這則是由於貨櫃和拉繫系統零件的結構損壞所致。報告還指出，當時船上受影響的區域裡，貨櫃的重量和分布超過船舶貨物繫固手冊（Cargo Securing Manual）所允許的力量極限；在貨物安置過程，又未依檢查手冊所要求的拉繫力限度。所以，這起事件的責任歸屬，是完全來自船上管理人員。由於陽明海運積欠相關清理費用，澳洲海事安全局2月7日向澳洲聯邦法院申請扣船命令。2月8日法院發出的扣船命令，2月9日澳洲海事安全局於雪梨植物灣（Port Botany）扣押陽明海運展明輪（YM Eternity）。隨後法院於2月10日發出釋放命令，澳洲海事安全局終止針對展明輪的扣押行動。中央社記者15日透過電郵聯絡陽明澳洲分公司雪梨事業發展部，但在截稿前尚收到回覆。", "title": "陽明海運前年貨櫃落海事件 澳洲認定疏失欠費4億"}
{"summarization": "台灣自製的氣象衛星「獵風者」將在明年升空，為第三期太空計畫揭開序幕。航太學者指出，台灣太空產業鏈逐漸成形，未來除了持續加強人才培育外，提升企業「飛行履歷」，有助於台灣進軍國際太空產業。", "article": "台灣自製的氣象衛星「獵風者」將在明年升空，為第三期太空計畫揭開序幕。航太學者指出，台灣太空產業鏈逐漸成形，未來除了持續加強人才培育外，提升企業「飛行履歷」，有助於台灣進軍國際太空產業。太空產業是總統蔡英文的重要政見，蔡總統去年出席未來科技展時提到，全世界在未來10年，預計會發射數萬顆低軌道衛星，因為台灣有能力研發、製造衛星，可以成為衛星零組件、地面接收設備的重要研發製造基地，同時也要加強培育青壯太空人才，「台灣不會缺席太空產業」。第三期太空計畫自2019年起至2028年止共10年，將投入新台幣251億元，規劃建立台灣衛星供應鏈，以進軍全球太空產業。太空產業政府帶頭衝  分進合擊拚履歷知名德國籍華人天文學家、中央研究院院士葉永烜形容，台灣的太空產業正處於剛冒出新芽時期，雖然還稱不上是完整的產業，但這幾年台灣「福爾摩沙衛星五號」、「福爾摩沙衛星七號」陸續升空，加上第三期太空計畫接力進行，民間參與太空計畫的機會增加，對台灣的太空產業鏈形成有一定的幫助。葉永烜觀察，太空產業真正的商機並不是在台灣，而是國際。雖然政府帶頭發展太空產業，但畢竟政府預算有限、計畫也比較固定，因此，民間應主動投資太空產業，尋求與國外產業連結，「政府做政府的事，民間做民間的事」，各司其職、分進合擊，才有助台灣太空產業發展。中央大學太空科學研究所所長趙吉光則建議，國家太空中心應該扮演火車頭的角色，協助台灣廠商走向國際。趙吉光說，太空產業非常重視「飛行履歷」，如果台灣的企業擁有精密的技術，卻沒有實際應用在衛星或火箭上，在國際競爭時往往因為對方一句話「你又沒有上過太空，為什麼要用你的？」而失去機會或是被買家砍價。趙吉光不諱言，太空中心的性質特殊，背負了期待與壓力，不能失敗，因此過去在各項計畫遴選廠商時，即便想要嘗試新廠商，但可能有所顧忌，所以仍會優先選擇已有「飛行履歷」廠商。但隨著接下來第三期太空計畫，將以自製衛星為主，給予台灣的年輕廠商更多機會，趙吉光也觀察，近年太空中心已經在計畫中逐步調整為雙軌制，一套使用有飛行履歷廠商，一套使用技術精良、但沒有飛行履歷的台灣廠商。「雖然雙軌制仍然還是保守一點，但對於國內廠商而言確實也增加了一些機會」，趙吉光建議，往後可以再採取更彈性與開放的措施，支持業者。太空產業鏈如畜牧業 政府養乳牛支持業者發展被譽為台灣「火箭大叔」的交通大學前瞻火箭研究中心主任吳宗信指出，雖然廠商有良好的技術，但是在上太空之前，必須在地面上進行各項模擬太空環境的測試，確保精密的技術上了太空後能夠適應環境、正常運作，非常需要測試環境，建議應該由政府出面來蓋測試廠，減低業者負擔。吳宗信以「畜牧業」形容在太空產業鏈中，政府與企業的關係。他說，政府應該要負責養乳牛，並提供優良的牧草讓乳牛食用，確保產出的牛奶品質，而業者如果需要牛奶，只要付點錢就可以來擠牛奶，不過這些帶回去的牛奶，後續要做成巧克力牛奶還是乳酪，業者就要自己想辦法。吳宗信表示，養牛、種牧草的錢來自於人民的稅金，政府把牛養好並且支持許多不同類型的乳製品公司，未來這些公司不但可以提供民眾生活所需，也能提供工作機會，讓人才能夠留下來發揮所長，創立更多的公司、挑戰不同的製品，這才是產業的良性循環。中央大學太空所研發製造的「先進電離層探測儀」，曾隨著福衛5號升空，守護台灣，其所培育出的太空人才也成為台灣太空產業不可或缺的戰力。今年中大將設立台灣第一個「太空科學與工程學系」，盼能為台灣培育更多的太空人才。台灣太空人才濟濟  連新加坡都想挖角葉永烜指出，台灣的太空人才濟濟，在國際享有盛名，連新加坡等其他國家都想要挖角，這是台灣發展太空產業的優勢。他認為，台灣的太空產業要進入國際產業競爭，第一步一定是先從一個小衛星開始，打響名號；而政府要做的是提供一個穩定的環境，讓企業沒有後顧之憂，好好發展產業，才能讓國際相信台灣太空產業是值得信任。葉永烜觀察，現在一些台灣年輕人組成的團隊，在太空產業領域的技術具有不錯能量，而且有矽谷人的特質；如果政府能夠持續提供協助並鼓勵他們，假以時日，表現將會無可限量。", "title": "台灣太空產業進軍國際 專家：飛行履歷是關鍵"}
{"summarization": "台灣民間自製火箭「飛鼠一號」原訂12日在台東發射，吸引火箭迷及關心民眾湧入，但發射計畫最後因天候不佳中止，讓期待記錄歷史的民眾大失所望。", "article": "台灣民間自製火箭「飛鼠一號」原訂12日在台東發射，吸引火箭迷及關心民眾湧入，但發射計畫最後因天候不佳中止，讓期待記錄歷史的民眾大失所望。飛鼠一號雖然未能如期升空，但科技部官員表示，「火箭只占太空產業的一小部分」，台灣會持續在福衛5號、福衛7號立下的自製衛星以及製造衛星酬載相關技術、整合服務上繼續努力，全力衝刺。晉陞太空科技公司在台東縣達仁鄉南田村附近設立太空探測火箭試射場，原定去年12月27日發射首枚探空火箭「飛鼠一號」（HAPITH-I），卻因未與當地原住民部落的居民溝通好，延期至2月13日上午6時至7時間發射。平常南田部落只有幾輛機車穿梭，以及接駁攀登阿塱壹古道遊客的遊覽車進出，但在12日當天陸續有許多「鼠迷」湧進只有一條道路的南田小部落，有村民開玩笑說，「下午可以擺攤賣香腸了」。到了深夜，平時僅有路燈亮著的部落，當天卻整夜燈火通明，可停車的籃球場、公園、露營區和空地都擠滿了車輛，儘管整夜下雨仍澆不熄大家的「熱血」，有人穿著雨衣、有人擠在一把傘下，佇立在大雨中等待。凌晨2時許就從台東市到南田部落的陳姓一家人，幸運擠進觀賞區，和父母親一同前來、國小6年級的小朋友穿著雨衣，在滂沱大雨中緊盯著目標區。他說，希望能親眼見證台灣第一次自製火箭升空。大部分村民也都期盼試射成功後，能讓這個即將凋零的小部落翻身，成為太空科技大鎮，但最後卻因天候不佳，火箭點火後不到幾分鐘就熄火，令上千名在場關心及懷抱著台灣自製火箭能發射到太空夢想的民眾有些遺憾。晉陞公司表示，這次雖未發射成功，卻得到珍貴數據，預計1、2個月後再次挑戰。不過，科技部官員表示，太空衛星屬於高科技產業，需要長期不斷投資才能開花結果。「火箭只占太空產業的一小部分」，台灣前兩年升空的福衛5號和福衛7號，都已採用台灣自製的零組件，並且獲得國際肯定，未來科技部會持續在已有基礎的元件上繼續努力，全力衝刺。科技部前瞻及應用科技司長楊琇雅對中央社記者指出，第3期太空計畫是立基於前兩期的基礎，進一步發展台灣太空技術並推動台灣太空產業鏈成形。從福衛5號、福衛7號以來，台灣自製衛星以及製造衛星酬載的技術逐漸成熟、完整，因此經評估過後，以衛星為基礎開啟太空3期計畫，對於台灣太空產業發展效益更高。楊琇雅表示，台灣以衛星為基礎發展太空產業，對於國內的社會安全、防災監控、國土規劃到國家安全各個領域都有助益。此外，衛星有很多元件，例如電能、熱控、通訊，甚至往後的系統整合與測試服務，若台灣太空產業能夠能提供這些不同的技術與服務，對於廠商進軍國際太空產業鏈而言，也是重要的立基點。根據科技部規劃，第3期太空計畫預計發射10枚衛星，6枚是高解析度的光學遙測衛星；2枚是導入AI技術的智能遙測衛星；另外2枚則是合成孔徑雷達，可以克服天候的影響，讓取相更清晰、資料更完整，補足前面衛星可能的不足之處。", "title": "飛鼠一號試射喊卡  科技部：太空產業衝刺不會停"}
{"summarization": "北韓武漢肺炎疫情受矚目，領導人金正恩今天前往平壤錦繡山，主持已故領導人金正日的78歲冥誕紀念活動。這是金正恩自1月25日出席農曆春節慶典後的首次公開露臉。", "article": "北韓武漢肺炎疫情受矚目，領導人金正恩今天前往平壤錦繡山，主持已故領導人金正日的78歲冥誕紀念活動。這是金正恩自1月25日出席農曆春節慶典後的首次公開露臉。北韓國營媒體中央通信社在錦繡山太陽宮殿（Kumsusan Memorial Palace of the Sun），金正恩向金正日的銅像致敬。北韓至今未公布境內有任何武漢肺炎確診病例，但國營媒體表示，隔離檢疫期已延長至30天，所有政府機構及住在北韓的外籍人士預計都要「無條件」遵守這項規定。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）。2月16日為金正日冥誕，這一天也被北韓定為國定假日「光明星節」（Day of the Shining Star）。", "title": "北韓疫情受關注 金正恩春節後首度露面"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部表示，時隔6天，韓國今天出現第29例高齡男性的2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）感染確診病例，目前正在首爾大學醫院治療中。", "article": "韓國中央防疫對策本部表示，時隔6天，韓國今天出現第29例高齡男性的2019年冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）感染確診病例，目前正在首爾大學醫院治療中。南韓聯合新聞通訊社指出，這名確診患者是一名82歲的韓國男性，近期沒有出國旅遊經歷，今天收到的高麗大學安岩醫院檢測結果呈陽性，目前已轉入定點醫院首爾大學醫院接受治療。這是韓國第28例2019年冠狀病毒確診患者出現後，時隔6天再次出現確診病例。在韓國被隔離治療觀察後解除隔離的9人中，8人已出院，1人即將出院。韓國中央防疫對策本部以上午10時（以上午9時為基準）和下午5時（以下午4時為基準）每天發表兩次最新疫情。", "title": "韓國時隔6天出現第29例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "居家檢疫者頻傳擅自外出或失聯，台北市衛生局今天指出，已再罰2名未遵守規定者，其中一人擅離住所，遭罰1萬元；另一人填報住所地址不實，罰7萬元。", "article": "居家檢疫者頻傳擅自外出或失聯，台北市衛生局今天指出，已再罰2名未遵守規定者，其中一人擅離住所，遭罰1萬元；另一人填報住所地址不實，罰7萬元。衛生局疾病管制科長余燦華表示，2名居家檢疫者，一人在區公所進行訪查時發現擅離住所；另一人則是填寫地址不實，且多次提供錯誤地址，導致里幹事徒勞往返，查訪無人而通報裁處。依照規定，居家檢疫者若未遵守規定，將依違反傳染病防治法第58條，處以新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰；居家隔離者則依違反傳染病防治法第48條，處以新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。武漢肺炎疫情延燒，台北市也陸續公布居家檢疫失聯名單並開罰，截至目前為止，違反居家檢疫規定者挨罰1萬元者有19人、7萬元有4人；違反居家隔離規定挨罰6萬元者1人，共開罰24人。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／違反居家檢疫規定 填報地址不實罰7萬"}
{"summarization": "台鐵潮州車站將在22日滿百歲，台鐵特別發行1500套「潮庄潮州、百年傳承」紀念套票，當天在潮州站發售。", "article": "台鐵潮州車站將在22日滿百歲，台鐵特別發行1500套「潮庄潮州、百年傳承」紀念套票，當天在潮州站發售。根據台鐵提供的資料，潮州車站於1920年2月22日設站啟用，曾歷經3次改建，現今現代化造型的站體是配合屏潮鐵路高架化計畫而新建，2013年6月25日啟用通車，屏東至潮州站間在2015年8月23日還完成雙軌電氣化工程通車。台鐵表示，經過100年演變過程，潮州站已蛻變成屏東縣潮州鎮的地標及台鐵西部幹線北上列車的主要始發站，2015年9月19日晉升為一等站。為慶祝潮州站建站100週年，台鐵2月22日上午8時30分起，在潮州站前東側廣場發售紀念套票1500套，每套售價新台幣200元，每人限購3套。套票內含2張名片式車票，一張為潮州-歸來懷舊普通車車票；另一張為潮州-屏東普悠瑪名片式車票，藉由最早期普通車到最新普悠瑪號車票，串連起百年故事及回憶。台鐵表示，這次套票最夯的是首張普悠瑪名片式車票，這是台鐵硬式車票首次以普悠瑪為車種印製的名片式車票，非常稀有，值得購買珍藏，現場也備有潮州站百年紀念戳章供民眾蓋章留念。", "title": "台鐵慶潮州車站滿百歲 發行傳承紀念套票"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）今天宣布，為紀念已故洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant），明星賽最有價值球員（MVP）獎將永久改名為「布萊恩MVP獎」。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）今天宣布，為紀念已故洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant），明星賽最有價值球員（MVP）獎將永久改名為「布萊恩MVP獎」。布萊恩18度入選明星賽，4度奪得明星賽MVP殊榮，並列史上第一。他1月26日搭乘的直升機在洛杉磯附近墜毀，不幸身亡，享年41歲，布萊恩的13歲女兒吉安娜（Gianna）和另外7人也都不幸罹難。美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天召開記者會表示，布萊恩父女雙雙罹難一事「簡直無法用言語表達」，「身為一個父親...我簡直無法想像。」「布萊恩MVP獎」（Kobe Bryant MVP Award）將於16日在芝加哥舉行的2020明星賽結束後，頒發給最有價值的球員，屆時NBA將表彰布萊恩的一生，也將緬懷吉安娜和同機身亡的另外7人。席佛發布聲明說：「布萊恩是NBA明星賽的同義詞，他具體展現了這場全球關注比賽的精神。」「他一向珍惜與頂尖好手同場較勁的機會，在全球無數粉絲面前拿出一流表現。」布萊恩1998年以19歲之齡首次入選NBA名星賽，成為歷來最年輕入選明星賽的球員；他生涯18度入選明星賽，次數僅次於「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的19次。", "title": "紀念Kobe NBA明星賽MVP獎將冠上布萊恩之名"}
{"summarization": "許多中高齡者希望重返職場卻不得其門而入，勞動部勞動力發展署建議，可先由短期兼職工作適應現代職場，並訓練第二專長，一有機會便能取得正式職缺。", "article": "許多中高齡者希望重返職場卻不得其門而入，勞動部勞動力發展署建議，可先由短期兼職工作適應現代職場，並訓練第二專長，一有機會便能取得正式職缺。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心以方姊為例，年輕時她曾外派至馬來西亞任業務經理，因母親突發重病臥病在床，因此決定回台照顧母親。這一照顧就過了8年，等到她想再重回職場，才發現因她的高齡求職身分，就業機會少很多，加上脫離職場過久，許多技能早已生疏。銀髮中心建議方姊先做短期兼職工作以適應現今職場環境，就服員評估方姊口條還不錯，順利推介她至經濟部外包廠商處擔任短期客服。短期工結束後，另又再兼職社區環保員，並參加銀髮中心提供的免費課程。後來因應廠商需要捷運電梯引導人力，方姊也順利通過面試，取得正職。銀髮中心主任余璦君表示，很多銀髮民眾可能因經濟因素或生活失去重心而希望投入職場，但因為年紀因素而碰壁，銀髮中心專為銀髮求職者提供客製化一案到底服務，包含提供職涯諮詢、擬定就業行動計畫、推介並安排面試等，並積極開發友善銀髮廠商，擴大職缺。方姊對銀髮中心的協助表示感謝，一路陪伴並幫助她找到重返職場後的正職工作，目前工作也非常穩定順利，尤其是協助輪椅族和嬰兒車順利搭乘電梯時，讓她覺得這工作很有意義。", "title": "中高齡欲重返職場 勞動部建議先試短期兼職"}
{"summarization": "日本和歌山縣濟生會有田醫院至今已確診5例武漢肺炎病例，外界憂慮可能出現院內感染，和歌山縣知事仁坂吉伸強調盡全力防堵疫情擴散，但也坦承掌握確切感染源在實際上有困難。", "article": "日本和歌山縣濟生會有田醫院至今已確診5例武漢肺炎病例，外界憂慮可能出現院內感染，和歌山縣知事仁坂吉伸強調盡全力防堵疫情擴散，但也坦承掌握確切感染源在實際上有困難。日本讀賣新聞報導，位於和歌山縣湯淺町的濟生會有田醫院至今共出現5例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，發生院內感染的可能性愈來愈高。仁坂吉伸15日在記者會上強調，將盡速對有肺炎症狀及與確診者有密切接觸人士進行檢查，盡全力防堵疫情擴散。仁坂說，不論如何，目前最重要的就是對有感染可能的人士進行調查。日本國立傳染病研究所的專家等人，15日已開始在有田醫院進行院內感染調查；仁坂說，將跟他們密切聯繫。和歌山縣目前確診武漢肺炎患者包括，13日首先確認感染的50多歲男性外科醫師、這名醫師的同事（同為50多歲男性醫師）、同事的妻子，及分別為70多歲與60多歲的病人，合計5人。首先確診的男性外科醫師是在1月31日出現發燒及倦怠感等症狀，但仍繼續看診；當天一名60多歲病人來看病，接受這名男性醫師診斷。而男性外科醫師的同事，跟男性外科醫師一樣在外科病房工作，有密切接觸的可能，2人至少在本月4日及5日都有出勤上班。70多歲患者是在發病後的本月6日首度到有田醫院看病，研判應該是在院外感染。有關院內感染的可能性升高，有田醫院公關人員表示，醫院內部正在研商中，無法回應。和歌山縣政府表示，醫師們平常看診時都會配戴口罩，並用酒精消毒。有田醫院住院病人有158人，其中25人住在外科病房。院方已從14日暫停門診服務，和歌山縣政府依序對院內醫師、住院病人等進行檢查；可以出院的病人也要經過病毒檢查確認陰性才能出院。除了有田醫院，和歌山縣內的醫療機構也針對有肺炎症狀的病人進行病毒檢查。截至目前為止接受檢查的人中，有17人確認是陰性，但單是有田醫院內的醫師、職員加上病人就有近400人，依目前有限的檢查能力，不知何時才能檢查完畢。要確認感染途徑相當困難，湯淺町是醬油發源地，當地有許多釀造工廠及倉庫等傳統建築物，每年約有50萬人次觀光客造訪，近年來中國觀光客特別多，但並不清楚是否與疫情有關。仁坂說，要掌握確切的感染源在實質上有困難，「最討厭的就是不清楚在哪裡感染的」。", "title": "難掌握感染源 和歌山醫院憂武漢肺炎院內感染"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充15日與中國外交部長王毅會談，就協調促成中國國家主席習近平預定4月上旬以國賓身分訪日，持續進行準備達成一致看法。兩人談到武漢肺炎也相互致謝。", "article": "日本外務大臣茂木敏充15日與中國外交部長王毅會談，就協調促成中國國家主席習近平預定4月上旬以國賓身分訪日，持續進行準備達成一致看法。兩人談到武漢肺炎也相互致謝。日本時事通信社報導，茂木與王毅在德國慕尼黑會談時，並且針對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）進行協商。外交管道人士表示，王毅對日本在武漢肺炎給予支援表示「深深地感謝」；茂木除承諾繼續協助中國，也對中國協助讓滯留中國湖北省的日本人能返回日本表達謝意；王毅回應說，為了日本人的安全與健康，中國會竭盡全力。由於日本送給中國的支援物資外箱上，有用中國古文寫上帶有鼓勵意涵等詞句，王毅在慕尼黑舉行的安全保障會議演講時，也稱讚此舉「是非常令人感動的訊息」。日本產經新聞報導，王毅談到習近平預定以國賓身分訪日時說，希望務必實現，讓日中關係達到新的高點。武漢肺炎防疫工作已成中國目前最重要課題，之前曾有看法認為習近平今年要如期訪日恐非易事。", "title": "日中外長談武漢肺炎互道謝 持續準備習近平訪日"}
{"summarization": "交通大學與國防大學理工學院共同推動系統工程與科技學士學位學程，免學雜費，每個月還有新台幣1.5萬元生活津貼可領，軍費生畢業起薪更近5萬元。", "article": "交通大學與國防大學理工學院共同推動系統工程與科技學士學位學程，免學雜費，每個月還有新台幣1.5萬元生活津貼可領，軍費生畢業起薪更近5萬元。國立交通大學與國防大學理工學院共同推動「系統工程與科技學士學位學程」，今天於交大台北校區舉行第2屆招生說明會，說明學程特色。系統工程與科技學士學位學程入學管道分為軍費生和代訓生，皆免學雜費，軍費生187個名額，就學期間可領津貼1萬5515元，畢業起薪4萬8990元起；代訓生就學期間津貼1萬5000元，中科院代訓生40個名額，畢業起薪4萬6000元起，台船代訓生5個名額，畢業起薪4萬元起。交通大學副校長陳俊勳表示，這個學程由交大師資負責專業授課，和一般學生的要求標準一致，畢業後可領交大工學士證書（若於交大與陽明合校後畢業則領取陽明交通大學畢業證書）。陳俊勳指出，這個學程希望培育未來的國防工業人才，代訓生畢業後可到中科院或台船工作，未來就業有保障，受到許多學生青睞，去年代訓生錄取分數更直逼台大電機系，而軍費生在規定服役時間屆滿後，也可選擇到科學園區等民間單位服務。國防大學理工學院院長荊元宇指出，學生將安排於國防大學理工學院集中住宿，並進行生活管理，希望幫助學生培養忠誠度、抗壓性、服從性等特質，這些特質不只是軍人必備，也是企業所需要的，希望藉由學程培養出系統工程人才，包括元件和整合，有助於未來國防工業發展。首屆系統工程與科技學士學位學程學生徐子涵表示，自己是學鋼琴、素描、畫畫長大的，但看到交大和國防理工學院合作的學程能保障職涯，因此選擇就讀，藉由學程安排的軍事教育、體育要求等，讓她強健體魄、對環境有更好的適應能力。以代訓生管道錄取的學生張志榮表示，自己原考上台大，後來決定放棄，選讀系統工程與科技學士學位學程，除了考量有助於培養生活自主能力，且不用負擔學雜費、伙食費、住宿費，還有生活費可領，不用跟父母要錢，而軍事化訓練也讓自己更有抗壓性，並培育領導統御的能力。", "title": "交大攜國防理工學院育才 免學雜費還有生活津貼"}
{"summarization": "國民黨將進行主席補選，卻發生黨員數暴增狀況，候選人江啟臣今天呼籲黨中央應徹底清查，另一位候選人郝龍斌也同樣呼籲黨中央應徹查，更說，人頭黨員問題會傷害黨改革的形象。", "article": "國民黨將進行主席補選，卻發生黨員數暴增狀況，候選人江啟臣今天呼籲黨中央應徹底清查，另一位候選人郝龍斌也同樣呼籲黨中央應徹查，更說，人頭黨員問題會傷害黨改革的形象。有媒體報導，國民黨主席補選將於3月7日投票，據了解，在黨魁登記截止後至今，黨員數竟又異常暴增近2萬人左右，呈現一天約有多達2000人補繳黨費成為有效黨員，背後是否隱藏「人頭黨員」問題，引發議論。對此，江啟臣今天上午在參加，國民黨革命實踐研究院「傾聽之旅」活動前，受訪表示，應該請黨中央徹底了解，希望黨員是自主性繳費、投票，過去有些可能被外界質疑包括人頭黨員，都希望黨中央徹底了解與清查。江啟臣說，黨中央對外說，繳費期限是2月23日，這之中應該也會有部分是黨員想要投票，所以趕在期限內繳費而增加的合格黨員，因此黨中央應該進一步了解對外釐清，不要讓外界對國民黨中想要投票的黨員有所誤解。面對國民黨員年齡老化的問題，江啟臣則說，國民黨確實需要黨員年輕化，但如何吸引年輕人，這不是靠外表或找幾個年輕人當花瓶，絕對不是辦法，最重要是從內部改造起，怎樣從心態上與年輕人溝通，讓年輕人了黨的解思維跟立場，這是國民黨要改變的地方。郝龍斌上午也出席了這場活動，對於黨員人數暴增，他在受訪時表示，他不知道這是不是人頭黨員的問題，但若是由一個人替很多人繳黨費，這可能就是個問題，黨中央應去徹查；將來黨務改革，人頭黨員的問題也是重要的項目，因為由人頭黨員來操縱選舉，這對國民黨改革的形象也會有所傷害。對於黨的結構老化問題，郝龍斌則說，國民黨員平均年齡老化，年輕人不支持、不認同的比率過高，這是國民黨改革中很重要的關鍵因素，這也是他一再強調，國民黨要改革，如何爭取年輕人的支持，是關鍵因素，而最重要的就是要改變國民黨又老又紅的形象，因此改變形象是關鍵。此外，由於稍早江啟臣在受訪時再度表示，國民黨要組織扁平化內造化，國會議員兼任黨魁絕對是可以思考的方向；他也說過去國民黨黨魁很少專職專任，甚至總統兼任，因此這沒有標準跟定論。對此，主打專職專任的郝龍斌表示，每個人都要自己的看法，他認為專職專心將黨務工作做好，他比較適合，因為他沒有包袱，也不會將主席作為其他職務的跳板，每個人都覺得自己最適合，所以大家才來參選，但他否認指江啟臣將黨主席這職務當作跳板，他希望的是在這選舉過程中，大家能夠越選越團結。國民黨文傳會代理主委王育敏表示，往年有繳黨費的黨員平均約為30萬人，目前人數仍在合理範圍，每年度黨費繳交底線是3月，可能很多人為了投票較往年提前繳費，但主席候選人既然有疑慮，黨中央會再去做了解。", "title": "國民黨補選主席黨員暴增  江啟臣郝龍斌籲徹查"}
{"summarization": "刑事局今天表示，日前接獲中央流行疫情指揮中心陸續通報有網友在網路上張貼疫情假訊息案，迅速在12、14日於雙北市分別查獲陳男和林男到案送辦，全國疫情假訊息共移送40件59人。", "article": "刑事局今天表示，日前接獲中央流行疫情指揮中心陸續通報有網友在網路上張貼疫情假訊息案，迅速在12、14日於雙北市分別查獲陳男和林男到案送辦，全國疫情假訊息共移送40件59人。刑事局今天舉行破案記者會，偵查科科長詹志文表示，因2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，為免影響情控制及造成民眾恐慌，警政署長陳家欽特別指示強力打擊網路不實假訊息，以及囤積口罩、哄抬防疫物資價格等案件。詹志文指出，統計自1月23日起迄今，全國各警察機關已偵辦武漢肺炎相關假訊息共計70件，目前已移送40件59人，籲請社會大眾不要製造或隨意轉傳未經證實訊息。偵查第一大隊副大隊長許益祥說明，2月13日接獲疫情指揮中心通報，指有民眾檢舉林男在Line群組張貼有關「台灣領隊自韓國返台後確診隔離」的假訊息，經查發現林男是從臉書直播網聊天室得知上述疫情訊息後，未經詳實查證便製作編輯上述疫情訊息張貼在Line群組，造成自韓返台民眾的恐慌和徒增防疫工作查證。警方於2月14日在新北市查獲從事服務業的52歲林男，詢後依違反傳染病防治法移送新北地檢署偵辦。偵查第四大隊副大隊長王志成也指出，2月11日接獲疫情指揮中心通報情資，發現有網友在PTT網站發文張貼對話截圖，內容教導中國大陸台商在防疫期間返台時，填報不實資料以躲避防疫措施等不實訊息。經查發文者為北市39歲的陳姓廣東台商，他2月12日到案後坦承不諱，供稱是在社群軟體群組內看見有人轉傳對話截圖，他未求證相關截圖訊息的真實性，便直接發文轉貼到PTT網站，全案詢後將依違反傳染病防治法移送台北地檢署偵辦。", "title": "雙北兩男網傳疫情假訊息 遭刑事局送辦"}
{"summarization": "桃園市大園區一處網拍工廠，今天上午近7時突然發生火災，鐵皮廠房火勢猛烈燃燒，所幸無人受困傷亡，消防局表示大火已經撲滅，至於詳細的財物損失及起火原因仍有待調查。", "article": "桃園市大園區一處網拍工廠，今天上午近7時突然發生火災，鐵皮廠房火勢猛烈燃燒，所幸無人受困傷亡，消防局表示大火已經撲滅，至於詳細的財物損失及起火原因仍有待調查。桃園市政府消防局上午6時56分許接獲民眾報案表示，位在大園區古亭路上的工廠發生火警，消防局立即派出多個分隊人車前往搶救。消防局表示，隊員到場發現，現場是1層樓挑高的鐵皮結構建築物，疑似燃燒棧板等物，立即佈下多條水線搶救，大火在9時16分撲滅，並進行現場殘火處理。消防人員指出，現場疑似為一處網拍工廠，初步調查裡面沒有放置任何危險物品，因為是假日也無人員上班，至於詳細的財物損失，以及工廠起火原因，仍有待鑑識人員後續的詳細調查。", "title": "桃園市網拍工廠大火  鐵皮廠房付之一炬幸無人傷亡"}
{"summarization": "教育部和遠見天下出版社合作出版「法律教育專刊」，以校園生活為背景，將生硬的法治教育化為淺顯易懂的故事，介紹未成年是否能打工等資訊。", "article": "教育部和遠見天下出版社合作出版「法律教育專刊」，以校園生活為背景，將生硬的法治教育化為淺顯易懂的故事，介紹未成年是否能打工等資訊。教育部今天新聞稿指出，「法律教育專刊」每個月於遠見天下文化「未來少年」刊登文章，議題設定以校園生活中可能遇到的法律事件為主軸，配合相關時事，如網路霸凌、智慧財產權、野生動物保育、買賣契約、毒品危害防制等，希望提升校園師生法治素養，也讓法律常識更普及。「法律教育專刊」透過每段故事人物間的互動，將生硬的法治教育議題化為淺顯易懂的故事，並藉由故事中的「法治停看聽」專欄，教導學生瞭解正確法律知識，例如許多學生為了存錢買想要的東西，會利用放學後或假日時間打工，但打工前務必了解相關法律規範，保護自己的權益。教育部表示，今年2月的法律教育專刊就以「假日打工二三事」為題，故事主角經由導師協助，了解未成年打工的規範，包括未滿15歲禁止打工、15歲以上未滿18歲需經法定代理人同意，且不能從事具危險性或有害性工作、15歲以上未滿16歲不得於晚上8時至清晨6時打工等。教育部指出，法律看似複雜艱澀，但瞭解越多，越能增進自己與他人權益的保護，而「法律教育專刊」正好能提供這方面的訊息，教導師生及家長相關法律新知，以強化並扎根青少年法治素養，宣導法律常識，促進民主法治素養的培育。", "title": "未成年打工行不行  法律教育專刊解惑"}
{"summarization": "法國總統馬克宏呼籲歐洲進行「戰略對話」討論法國的核武角色，北大西洋公約組織（NATO）祕書長史托騰柏格今天冷淡回應說，歐洲早已擁有「久經考驗且可靠」的嚇阻力量。", "article": "法國總統馬克宏呼籲歐洲進行「戰略對話」討論法國的核武角色，北大西洋公約組織（NATO）祕書長史托騰柏格今天冷淡回應說，歐洲早已擁有「久經考驗且可靠」的嚇阻力量。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）表示，拜美國與英國核武所賜，歐洲長期都在有力的核保護傘底下。北約成員國法國未對北約提供核武，但馬克宏（Emmanuel Macron）上週在重大演說中呼籲歐洲聯盟（EU）成員對話，討論法國核嚇阻力量能扮演何種角色。史托騰柏格去年曾反駁馬克宏批評北約地緣政治思維進入「腦死」的說法，對於馬克宏的最新建議，史托騰柏格今天也是冷淡回應。史托騰柏格在德國慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上表示：「我們必須記得，我們現今擁有核嚇阻能力，28個盟邦每天都在提供這種能力。那並非只是承諾，而是存在數十年的東西。」「這是久經考驗且可靠的東西，我們有在使用，也已經制度化，這是歐洲安全的終極保證。」", "title": "法國籲辦核戰略對話 北約祕書長潑冷水"}
{"summarization": "台灣男子網球好手莊吉生今天在美國紐約公開賽男單4強，以3比6、2比6不敵世界排名98的義大利好手瑟比（Andreas Seppi），無緣決賽，仍是他生涯最佳戰績。", "article": "台灣男子網球好手莊吉生今天在美國紐約公開賽男單4強，以3比6、2比6不敵世界排名98的義大利好手瑟比（Andreas Seppi），無緣決賽，仍是他生涯最佳戰績。總獎金80萬4180美元（約新台幣2434萬元）的紐約公開賽，莊吉生從會外賽起步闖關，首輪先扳倒曾在法網與美網亞軍、南非名將安德森（Kevin Anderson），次輪再力克世界排名59的英國好手諾瑞（Cameron Norrie），挺進8強。近況極佳的莊吉生，8強再接再厲，在首盤先失劣勢下急起直追，反倒以2比1逆轉淘汰排名40的美國好手奧裴卡（Reilly Opelka），生涯首度挺進ATP巡迴賽4強。今天男單4強賽，莊吉生沒能延續火燙手感，開賽就遭對手破發，首盤最多陷入1比4落後，接下來他連破帶保，一口氣連追2局成功止血，還將差距追成3比4微幅落後。可惜決勝期莊吉生沒能持續追擊施壓，反連丟2局，包括在第9局再遭對手破發，先以3比6讓出首盤。次盤戰況宛如首盤翻版，莊吉生開局又再次陷入1比4落後，他在第6局歷經纏鬥，有驚無險保住發球局，無奈接下來又連丟2局，最終以2比6不敵對手，無緣決賽。莊吉生雖沒能挺進男單冠軍戰，不過4強仍寫下他生涯最佳成績，加上此役可讓他進帳3萬7590美元（約新台幣113萬元）獎金、收穫豐碩。", "title": "紐約網賽莊吉生4強止步 寫生涯最佳戰績"}
{"summarization": "香港保安局昨晚近午夜表示，特區政府正在安排包機，待鑽石公主號郵輪上接受檢疫的香港居民獲准離船登岸後，接載他們返港，毋須支付費用；抵港後會安排入住檢疫中心14天。", "article": "香港保安局昨晚近午夜表示，特區政府正在安排包機，待鑽石公主號郵輪上接受檢疫的香港居民獲准離船登岸後，接載他們返港，毋須支付費用；抵港後會安排入住檢疫中心14天。綜合香港01俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情持續，有355人感染的鑽石公主號郵輪一直停泊在日本橫濱，目前已知有330港人滯留，預計2月19日完成14天的隔離。香港保安局昨晚接近午夜公布，政府正安排包機免費接載在鑽石公主號上接受檢疫的香港居民，在獲准離船登岸後盡快返港。據表示，待日本當局確定具體安排，港府會盡快通知受影響香港居民具體的返港日期和安排；相關人士抵港後將入住檢疫中心，接受14天檢疫。入境事務處人員正陸續以簡訊通知船上所有香港居民上述安排。鑽石公主號乘客中的330港人，有260人持特區護照，其餘持外國護照。郵輪確診病例中有11名港人。香港4個檢疫中心目前只有150個宿位。港府尚未公布會啟動哪些檢疫設施，以供鑽石公主號回港居民入住隔離。", "title": "港府：安排免費包機接載鑽石公主號港人"}
{"summarization": "國民黨中常會日前通過無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續引發不少爭議，國民黨主席候選人江啟臣今天再次呼籲黨中央應對外說明清楚；另一名候選人郝龍斌則表態支持傅崐萁入黨。", "article": "國民黨中常會日前通過無黨籍立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續引發不少爭議，國民黨主席候選人江啟臣今天再次呼籲黨中央應對外說明清楚；另一名候選人郝龍斌則表態支持傅崐萁入黨。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德近日要中央考紀會18日開會，幫傅崐萁重回國民黨。但由主席指定考紀會開會時間的作法史無前例，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事，甚至傳出花蓮地方黨部出現退黨潮。江啟臣上午在接受媒體訪問時，面對委傅崐萁恢復黨籍案一事，他表示，這的確在外界有不同看法，甚至認為這中間程序是否符合黨內的程序，他在之前就曾說過，黨中央要清楚對外說明程序有無符合規定，以及要向外界釐清之處；以傅崐萁的案例來看，國民黨立法院黨團在上一屆也處理過類似的個案。江啟臣說，就是當時金門立委陳玉珍，陳玉珍當初在參選立委時，因內部產生分裂，最終是以無黨籍當選，選後陳玉珍表達願加入國民黨團運作，經過一段時間的磨合後，陳玉珍在議事上以及議題立場都非常配合，最後黨團建議黨中央恢復黨籍。這是另一種做法，建議黨中央可以多方考慮與參採，最重要的是讓這程序，可以符合黨內的程序，同時也須注意外界的觀感。郝龍斌表示，國民黨現在面臨危機存亡之秋，需要結合各方力量，一起幫助國民黨改革與打拚，傅崐萁在3次總統大選，都是支持國民黨的候選人，這次加入國民黨立法院黨團，也得到支持與認同。郝龍斌認為，朋友要多，敵人要少，國民黨現在該有一個高度，就是結合所有的力量，做好在野監督的工作，所以不只是他支持傅崐萁其加入國民黨，甚至將來國民黨要跟民眾黨合作，這樣的高度，才能做好在野的工作。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 江啟臣籲黨說明郝龍斌挺傅"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心擴大開放衛生所販售口罩，台中市30所衛生所加入實名制販售口罩，並以「得來速」為販售概念，在衛生所門口設販售站，民眾不必進入衛生所內即可購買。", "article": "中央流行疫情指揮中心擴大開放衛生所販售口罩，台中市30所衛生所加入實名制販售口罩，並以「得來速」為販售概念，在衛生所門口設販售站，民眾不必進入衛生所內即可購買。台中市衛生局表示，台中市配合實名制購買口罩的健保藥局共有800多家，16日起台中市30所衛生所加入實名制販售口罩，台中市長盧秀燕今天上午也前往中西區衛生所視察，實名制口罩販售情況。台中市衛生所販售口罩採「得來速」販售概念，民眾不必進入醫療場所內就可以購買口罩，並和到衛生所看診的民眾分流，盧秀燕呼籲民眾，衛生所為醫療場所，民眾前來購買口罩時不要進入衛生所，否則又要浪費一片口罩，最重要的是保護醫療場域的衛生安全。盧秀燕指出，梨山地區本有2間健保藥局，但健保藥局分布在前山，後山民眾必須翻山越嶺，甚至開車2小時才能到健保藥局，到了又發現口罩賣完了，還好市府衛生局主動反映，將梨山衛生所設為實名制口罩販售點，解決民眾購買口罩的問題。因應衛生所上午有門診，口罩販售時間，平日下午1時30分至下午4時，假日為上午9時至11時。梨山衛生所販售時間不同，平日上午9時至中午12時，下午1時至下午4時30分，假日為上午9時至11時。衛生局長曾梓展表示，今天上午石岡區下大雨，上午8時衛生所就有大排長龍的民眾排隊，為了方便民眾，石岡衛生所提早至8時30分販售，30分鐘內販售完畢。家住西區的江姓婦人表示，口罩開賣以來，她都還沒買過口罩，都是女兒幫忙買回來，現在衛生所開始販售，方便許多，但衛生所人員假日必須加班，真的很辛苦，十分感謝衛生人員的付出。", "title": "台中30區衛生所 採得來速法販售實名制口罩"}
{"summarization": "中國是阿根廷主要貿易夥伴及第2大出口市場，阿根廷貿易顧問分析，肺炎疫情造成阿根廷銷往中國的牛肉和大豆需求與價格下降，中國電子零件也難以進口，衝擊阿國貿易。", "article": "中國是阿根廷主要貿易夥伴及第2大出口市場，阿根廷貿易顧問分析，肺炎疫情造成阿根廷銷往中國的牛肉和大豆需求與價格下降，中國電子零件也難以進口，衝擊阿國貿易。中國、美國和巴西名列阿根廷3大貿易夥伴，中國是阿根廷出口的第2大市場，僅次於巴西，也是第2大進口來源。2018年阿根廷與中國整體貿易額為160億美元，阿根廷貿易額對中國為入超。阿根廷經濟和國際貿易顧問艾里松多（Marcelo Elizondo）15日接受國家報（LA NACION）的採訪指出，由於2019年冠狀病毒（COVID-19）疫情，目前中國經濟放緩將對阿根廷產生雙重影響。一方面因防疫隔離和恐懼導致中國消費大量下降，影響阿根廷銷往中國的農產品，尤其是肉類、油類和水果。根據阿根廷出口商會（CERA）數據，2019年阿根廷出口成長主要集中在農產品，尤其是牛肉出口，特別是阿根廷的牛肉75%出口到中國。但現在因冠狀病毒危機，缺乏冷凍業產業鏈，同時中國大量的餐廳和食品店關閉，中國肉類消費及需求驟減。國家報報導，過去一個月，阿根廷牛肉冷凍廠向中國的出貨量已減少30%，許多公司開始減少員工加班或強制員工休假。另一方面，阿根廷是大豆出口大國，阿根廷對中國的出口，70%與大豆產品相關，無疑是阿根廷經濟復甦的重要支柱。艾里松多指出，中國是世界最大的油籽市場，可決定大豆商品的價格。但自從疫情爆發後，大豆價格漲跌已受到擾亂，從1月21日至2月3日，芝加哥期貨市場的大豆價格已下跌6.13%，這些都直接打擊阿根廷農業出口。在進口方面，阿根廷從中國進口大量電子零件和化學產品，也因這波疫情影響經濟產能。艾里松多指出，因中國工廠停止運營生產，物流業因運輸和港口關閉而癱瘓，造成產業鏈中斷，嚴重影響阿根廷進口業。例如阿根廷的火地島有許多電子組裝工廠使用中國進口的電子零件，勢必會受這波疫情拖累。", "title": "肺炎疫情衝擊阿根廷對中國進出口貿易"}
{"summarization": "台灣中油今天表示，自17日凌晨零時起汽油價格不調整，柴油價格每公升調降0.1元", "article": "台灣中油今天表示，自17日凌晨零時起汽油價格不調整，柴油價格每公升調降0.1元調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、98無鉛汽油每公升28.4元、超級柴油每公升22.6元。", "title": "汽油價格不調整 柴油每公升降0.1元"}
{"summarization": "研發全球首台全身伽馬刀的中國工程院院士段正澄昨晚因武漢肺炎病逝，享壽86歲。", "article": "研發全球首台全身伽馬刀的中國工程院院士段正澄昨晚因武漢肺炎病逝，享壽86歲。綜合香港文匯報等媒體報導，段正澄因感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，經治療無效後，昨晚7時許在武漢的華中科技大學附屬協和醫院去世。段正澄1934年生於江蘇省鎮江市，1957年畢業於華中工學院（現華中科技大學）機械系，畢業後留校服務。2009年，他以75歲之齡當選中國工程院院士，成為當時年紀最長的院士。華中科技大學證實，本身患有糖尿病等慢性疾病的段正澄於1月29日感染武漢肺炎。他任教的華中科技大學至今已有4位學者因武漢肺炎去世。報導說，1996年，段正澄結合機械科學與放射治療醫學，研發了國際首台全身伽馬刀，被稱為「段氏伽馬刀」。「段氏伽馬刀」可旋轉動態聚焦，使伽馬射線焦點對準經過精密定位後的腫瘤，進而殺死腫瘤細胞，大大降低對人體正常組織和器官的損傷，目前已在中國100多家醫院使用，惠及近百萬人。", "title": "全身伽馬刀發明人段正澄 因武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "池上青農魏瑞廷友善環境，將區塊鏈應用在稻米生產上，近日還參與全國環境教育獎評比，希望以自身的經驗鼓勵青年返鄉，為鄉村注入新血，活絡地方經濟與活力。", "article": "池上青農魏瑞廷友善環境，將區塊鏈應用在稻米生產上，近日還參與全國環境教育獎評比，希望以自身的經驗鼓勵青年返鄉，為鄉村注入新血，活絡地方經濟與活力。第7屆全國環境教育獎日前進入複賽，魏瑞廷參加個人組與全國初選出的20名對手競爭，再與6名進入複賽資格者一決勝負，爭取特優獎。10多年前回到池上，魏瑞廷在故鄉土地上實踐永續耕作，以生態友善、有機種植的方式生產銷售池上米。他因為導入區塊鏈概念成功將米行銷到香港、南加州、杜拜、梵諦岡等地。由於區塊鏈利用網路雲端清楚記載耕種的一切，種植過程透明，魏瑞廷利用友善的天敵方式來面對農作的各種危害，這也讓環教評審們好奇他是如何以老鷹風箏和鷹偶嚇退害鳥。目前正是花東縱谷的農田進入一期稻作插秧期，但農民仍要忙著補秧苗，因為水田會遭到紅冠水雞、花嘴鴨等在播種後啄食種子及踐踏苗株。魏瑞廷說，利用老鷹風箏，隼、貓頭鷹等猛禽偶來驅趕鳥類及花嘴鴨，等過了秧苗期不怕破壞後，收起老鷹風箏和猛禽偶，鳥類又會回來；再以鴨哨把花嘴鴨引回水稻田間，讓農民討厭的花嘴鴨變身為抑制福壽螺的「田間糾察隊」。他說，去年開始利用猛禽擬態驅鳥法，躲過成群麻雀等鳥類的啄食，成功守住豐碩稻穗。根據區塊鏈的紀錄資料顯示，去年稻作9公頃總收成約4萬7600公斤，而施行友善驅鳥法後，上一期總收成長為5萬1600公斤，增加了約4000公斤。魏瑞廷表示，掛上老鷹風箏，起初父親和附近的農友都取笑他；今年大家卻都開始模仿他，父親還要他把老鷹風箏做大隻一點。友善農業不是只針對作物友善，同時也對周遭環境與動物友善，農民學習與在地動物共生、共存，讓水稻田恢復豐富多元的生態。魏瑞廷說，期待為花東拿下全國環境教育獎特優獎，為小農爭取最高榮譽，證實農夫也能作環境教育。", "title": "猛禽擬態驅鳥 池上小農營造環教場域"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍然緊繃，民間聞病毒色變。中國人民銀行（中國央行）表示，高度重視公眾使用現金的安全衛生問題，已經要求疫情重點地區回籠現金消毒，並存放14天以上再投放。", "article": "武漢肺炎疫情仍然緊繃，民間聞病毒色變。中國人民銀行（中國央行）表示，高度重視公眾使用現金的安全衛生問題，已經要求疫情重點地區回籠現金消毒，並存放14天以上再投放。綜合陸媒報導，中國國務院聯防聯控機制記者會15日舉行，中國人民銀行副行長范一飛表示，中國人民銀行高度重視公眾使用現金的安全衛生問題並採取措施加強相關工作，已經要求疫情重點地區回籠現金消毒，置放14天以上再投放。范一飛說，今年1月17日以前，中國人民銀行向全國安排調撥近6000億元的新鈔，春節前緊急向武漢投放40億元的新鈔，提高了銀行網點工作人員和辦理現金業務群眾的安全感。他說，現金回籠發放過程做到衛生、可控，要求商業銀行的現金業務按照收支兩條線進行，對外付出現金盡可能以新鈔為主，回籠現金時對醫院、農貿市場等管道回籠的現金採取特殊處理並單獨封存，消毒後交存人民銀行，不得對外支付。疫情防控重點地區的回籠現金，用紫外線或者高溫等消毒，存放14天以上再投放市場，對於非疫情防控重點地區現金消毒以後，要求存放7天以上再投放市場。他表示，央行已經暫停了現金跨省調撥，以及部分疫情嚴重地區的省內調撥，盡可能減少人員流動，降低在途感染及傳播的風險。深圳人行和各商業銀行加強現金回收環節及儲存場地的消毒工作，對醫院、農貿市場等重點單位回籠的現金消毒清點後繳存深圳人行，不對外投放。人民銀行廣洲分行則要求轄內的各商業銀行，將醫院、農貿市場以及公共交通行業等回收的現鈔，全部上繳回到人行廣洲分行，由廣州分行依照規定直接銷毀。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情重點地區 中國回收人民幣隔離14天"}
{"summarization": "美國職籃NBA 2020明星賽週今天在芝加哥舉行技術挑戰賽（Skills Challenge），邁阿密熱火前鋒阿德巴約技壓印第安納溜馬的沙波尼斯，贏得比賽。", "article": "美國職籃NBA 2020明星賽週今天在芝加哥舉行技術挑戰賽（Skills Challenge），邁阿密熱火前鋒阿德巴約技壓印第安納溜馬的沙波尼斯，贏得比賽。技術挑戰賽參賽8人分4組，阿德巴約（Bam Adebayo）和沙波尼斯（Domantas Sabonis）一路晉級到決賽。兩人分別從球場兩側起跑，運球穿越4個以NBA標誌做成的障礙，並以胸前傳球將球送進一個籃球大小的洞口，接著回到起點進行上籃，再轉身至球場另一端進行三分線投籃，阿德巴約最先完成所有動作贏得挑戰賽。今天勝出前，阿德巴約本季11次三分線出手僅投中1次，今天一路過關斬將總共投進3顆三分球，讓看衰他的人刮目相看。「我看到有推文說我在拉斯維加斯賭盤最不具冠軍相。」他說：「所以無論誰賭我贏，我希望你們能拿這筆獎金去享用一頓大餐。」6呎9吋（205公分）高、255磅（105公斤）重的阿德巴約，成為繼2007年的韋德（Dwyane Wade）以來首位贏得技術挑戰賽的熱火球員。韋德今天也在場邊觀賽，並於賽後給予22歲的阿德巴約大大擁抱。", "title": "NBA技術挑戰賽 熱火前鋒阿德巴約奪冠"}
{"summarization": "女子日前和子女共3人日前投宿五股區一間汽車旅館，今天清晨5時被發現3人倒臥床上，女子意識不清送醫，兩名兒童已死亡，案發原因正由警方調查中。", "article": "女子日前和子女共3人日前投宿五股區一間汽車旅館，今天清晨5時被發現3人倒臥床上，女子意識不清送醫，兩名兒童已死亡，案發原因正由警方調查中。警方指出，這名女子曾與前夫發送訊息聯絡，前夫覺得訊息內容可疑向警方求助，得知母子3人日前投宿汽車旅館後前往才發現這起憾事。警方表示，警方獲報前往處理發現兩名兒童已死亡，死因待檢方相驗釐清，母親送醫已無生命危險，警方將待女子清醒後製作筆錄釐清案情後，全案依相關法律移送偵辦。", "title": "母子3人投宿汽車旅館命案 2童身亡母送醫"}
{"summarization": "中國海關總署和農業農村部14日宣布解除對美國禽類產品進口的限制。2019年底，中美兩國已在第一階段貿易協議簽署前夕，解除對彼此禽肉進口的限制。", "article": "中國海關總署和農業農村部14日宣布解除對美國禽類產品進口的限制。2019年底，中美兩國已在第一階段貿易協議簽署前夕，解除對彼此禽肉進口的限制。據中國海關總署官網顯示，海關總署和農業農村部14日發布2020年第25號公告（關於解除美國禽類和禽類產品進口限制的公告）。公告表示，根據風險評估結果，自公告發布日起，解除原質檢總局、原農業部聯合發布的2013年第19號、2013年第103號、2014年第58號、2014年第58號、2014年第100號、2015年第8號公告對美國禽類和禽類產品進口的限制，允許符合中國法律法規要求的美國禽類和禽類產品進口。美國在2014年底爆發禽流感疫情後，中國於2015年1月起禁止所有美國禽肉進口。而在2019年底，中國已解除對美國禽肉進口的限制。2019年10月25日中美雙方貿易談判主談人在通話時提到，將相互解禁禽肉進口。隨後，美國在11月8日開放中國熟禽肉進口；中國則在11月14日解除對美國禽肉進口限制。然而，禽肉進口卻受到武漢肺炎疫情的影響。路透社近日引述美國家禽及蛋出口委員會（USA Poultry & Egg Export Council）主席薩姆納（Jim Sumner）表示，為增加中國儲備量所需的醫療用品、豬肉等產品獲准進入中國港口，其他的貨物都被視為次要，不准入港。他表示，目前約有300到400個冷藏雞肉貨櫃正改道前往台灣、香港、南韓和越南等國的港口。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "繼禽肉後 中國再解除對美國禽類產品進口限制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國際原油價格。台灣中油今天指出，17日凌晨零時起，汽油價格不調整，但柴油價格每公升調降新台幣0.1元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國際原油價格。台灣中油今天指出，17日凌晨零時起，汽油價格不調整，但柴油價格每公升調降新台幣0.1元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、98無鉛汽油每公升28.4元、超級柴油每公升22.6元。中油指出，受武漢肺炎疫情引發原油期貨市場恐慌性賣壓因素影響，因此本週國際原油價格續跌。中油說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶54.39美元，較前週54.32美元上漲0.07美元，新台幣兌美元匯率升值0.122元，國內油價依公式計算跌幅為0.22%。92無鉛汽油及柴油因未超過亞鄰最低價，故汽油價格不調整，柴油則調降0.1元，足額調整。實際零售價格以各營業點公告為準。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "17日汽油價格不調整  柴油降1角"}
{"summarization": "厚生勞動省有意把日本國內防疫對策，從強化邊境防疫轉為把重點放在「早期發現與治療」。", "article": "厚生勞動省有意把日本國內防疫對策，從強化邊境防疫轉為把重點放在「早期發現與治療」。日本放送協會加藤今天在NHK的節目上表示，「以疫情蔓延為前提的因應對策有其必要」，政府傍晚將召開的專家會議上，對症狀感到不安的民眾應該何時前往醫療機構看診等，將彙整出一個易懂的標準。日本目前出現不少武漢肺炎確診病例，除了造成一名婦人死亡，各地也都出現無法掌握傳染途徑的病例。加藤在節目上說，「目前狀況跟之前已有所不同」，但至於是什麼樣的狀況必須由專家進行判斷。特別是高齡者與患有像高血壓等基礎疾病人士，希望打造一個在適當時機受診的環境。加藤說，會努力打造必要醫療體制等，避免出現或減少出現重症患者與死者；適時公布正確資訊，採取預先對策讓民眾安心。日本經濟新聞報導，隨著日本境內出現第一例武漢肺炎病例已一個月，病毒可能已越過邊境防疫往市區蔓延，厚生勞動省正盡速強化把國內防疫對策放在「早期發現與治療」。加藤在昨天的記者會上，要求日本所有地方政府都設置「回國者、接觸者電話諮詢中心」，24小時接受出現症狀可能被感染民眾的電話諮詢。此外也要求各地方政府比照2009年的H1N1新型流感疫情發生時，增加「回國者、接觸者門診」到約800處。日本希望將原本的強化邊境防疫，轉向以早期發現境內發病者及預防變成重症的治療作為重點。和歌山縣濟生會有田醫院13日確診的男性外科醫師，目前仍不清楚是否跟中國或感染者有過接觸。日本境內不光是跟中國或遊輪有接觸的人感染，連完全沒有接觸的病例也逐漸增加。橫濱市一名消防隊員曾協助將鑽石公主號上確診武漢肺炎病患送醫，自己也確診感染，只不過是因為當天才送病患就醫自己也接著發燒，讓厚生勞動省研判「因為協助就醫而感染的可能性很低」。家住名古屋市的60多歲日本男性，從美國夏威夷度假返回日本後因為出現攝氏39度高燒而住院，目前仍無法確認跟肺炎患者有明確接觸。北海道一名50多歲確診男性目前呈現重症狀態，他在發病前約2週完全沒有海外旅遊史。過去一週日本快速增加確診病例的背景，跟擴大檢查對象有關。由於診治許多患者的現場醫師表示，目前患者跟中國的接觸情況雖然不清楚，但出現只能被認為是武漢肺炎的肺炎重症患者，讓地方政府持續擴大檢查對象。回顧2009年H1N1新型流感疫情時，日本政府強化邊境防疫並加強現場醫師與護理師的檢疫態勢，不過根據後來的檢證，推估日本政府針對海外流行情況在同年4月啟動邊境防疫後，其實H1N1早已進入日本境內。報導指出，一旦疫情在市區擴散的可能性升高，不應把能量放在追蹤大量的感染途徑，而是有必要修正目前防疫對策，以早期發現重症患者加以對症治療為主。", "title": "日本武漢肺炎疫情狀況有變 官方擬轉變防疫對策"}
{"summarization": "突尼西亞總理法赫法（Elyes Fakhfakh）今天籌組新政府，但旋即面臨重大難題：關鍵的伊斯蘭復興運動黨（Ennahdha）宣布退出內閣陣容。", "article": "突尼西亞總理法赫法（Elyes Fakhfakh）今天籌組新政府，但旋即面臨重大難題：關鍵的伊斯蘭復興運動黨（Ennahdha）宣布退出內閣陣容。突尼西亞去年10月舉行國會大選，伊斯蘭復興運動黨以最大黨之姿提出內閣名單，卻遭國會否決，總統薩伊德（Kais Saied）因此將籌組政府的重責大任交付給法赫法。法赫法的內閣名單中，選中多位伊斯蘭復興運動黨人士出任部長。但法赫法還沒正式宣布內閣陣容，伊斯蘭復興運動黨就表示退出，說唯有一個海納所有政治光譜黨派的政府，才會考慮加入。對於伊斯蘭復興運動黨的決定，法赫法說：「讓我們很為難。」他表示，他和總統已經同意透過司法和憲政途徑尋找解決方法，暗示內閣陣容可能會進行調整。伊斯蘭復興運動黨在去年10月大選成為國會第一大黨，但所贏得的53席連國會217席的1/4都不到，無法成為多數黨。伊斯蘭復興運動黨要求籌組全國統一政府，且政府成員應包括競選總統失利、媒體大亨卡魯伊（Nabil Karoui）所領導的突尼西亞之心黨（Qalb Tounes）。突尼西亞之心黨是突國第2大黨，在國會擁有38席。伊斯蘭復興運動黨高階成員哈洛尼（Abdelkarim Harouni）今天告訴法新社：「伊斯蘭復興運動黨已經決定不參與政府，也不參與信任投票。」若3月15日前仍無法完成組閣，總統薩伊德屆時可能會解散國會，重新舉行選舉。", "title": "突尼西亞組閣陷危機 最大黨退出陣容"}
{"summarization": "目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，船上爆發武漢肺炎群聚感染，至今已有355人確診，逼近船上總人數約3700人的10%。今天新增的70例病例中，有38人沒有出現症狀。", "article": "目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，船上爆發武漢肺炎群聚感染，至今已有355人確診，逼近船上總人數約3700人的10%。今天新增的70例病例中，有38人沒有出現症狀。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，鑽石公主號今天新增70例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，總計船上旅客與船組員共有355人確認感染。新一波的檢查人數為289人，其中有70人確診；而這70人當中，有38人目前沒有症狀。截至今天為止，船上已有1219名旅客與船組員受檢，共有355人確診武漢肺炎。確診患者將依序被送往各醫療機構。鑽石公主號搭載約3700名旅客及船組員，目前已知有355人確診，感染率逼近10%，是中國以外最嚴重的疫區。鑽石公主號一名乘客將這艘郵輪乘客國籍資料上傳到推特（Twitter），內容顯示，乘客包括日本1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人和紐西蘭13人等。船上台灣旅客告訴中央社記者，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。這艘郵輪的完整行程為1月20日從日本橫濱港啟航，1月21日海上巡航日，1月22日停靠鹿兒島，1月23日到24日為海上巡航日，1月25日停靠香港，1月26日海上巡航日，1月27日停靠越南峴港張美港，1月28日停靠越南下龍灣蔡蘭港。1月29日到1月30日是海上巡航日，1月31日停靠基隆港，2月1日停靠沖繩，2月2日到2月3日海上巡航日，2月3日抵達橫濱港外，結束全部航程。", "title": "鑽石公主號355人確診武漢肺炎 感染率逼近10%"}
{"summarization": "副總統陳建仁在臉書分享天主教會台灣地區主教團16日在「天主教周報」公告「為早日脫離新型冠狀病毒祈禱文」。他並說，在這關鍵的時刻，祈求全民都能同心協力、團結一致、共度難關，使國家人民早日恢復平安喜樂的生活。", "article": "副總統陳建仁在臉書分享天主教會台灣地區主教團16日在「天主教周報」公告「為早日脫離新型冠狀病毒祈禱文」。他並說，在這關鍵的時刻，祈求全民都能同心協力、團結一致、共度難關，使國家人民早日恢復平安喜樂的生活。身為虔誠天主教徒的陳副總統深夜透過臉書貼文指出，除了感謝天主賜給來自不同族群、宗教和文化背景的台灣人民的各種恩惠，「我們也要謙卑祈求天主，憐憫寬恕我們缺乏相親相愛！」他也提到，懇求天主拯救因罹患COVID-19而往生的靈魂，保佑隔離的病患早日康復，降福所有醫療團隊成員。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "抗武漢肺炎  陳副總統祈求全民團結共度難關"}
{"summarization": "彰化福興鄉1間移工宿舍昨晚傳出火警，警消救出3名受輕傷移工，撲滅火勢；但移工宿舍今早又冒煙，消防局再趕到現場滅火，同時在2樓一處鐵板下，發現1具燒焦女屍，身分待查。", "article": "彰化福興鄉1間移工宿舍昨晚傳出火警，警消救出3名受輕傷移工，撲滅火勢；但移工宿舍今早又冒煙，消防局再趕到現場滅火，同時在2樓一處鐵板下，發現1具燒焦女屍，身分待查。彰化縣福興鄉番花路一處移工宿舍昨天晚上發生火警，警消獲報，出動多輛消防車前往灌救，隨後救出3人，分別送醫急救後，所幸均無大礙，被救出的分別為阮姓及方姓等3名移工。不過有民眾發現，失火的移工宿舍今天上午9時左右，2樓又冒煙，趕緊通報119，彰化縣政府消防局第3大隊秀水分隊獲報不敢大意，出動多輛消防車前往滅火，消防隊員拉水線針對2樓進行灌救，火勢撲滅後才進到裡面搜索。彰化縣消防局人員指出，在2樓一處鐵板下發現1具女焦屍，但屍體已被燒得焦黑，無法辨識，已交由警方處理，以釐清死者身分。", "title": "彰化移工宿舍火撲滅又冒煙 消防員滅火發現焦屍"}
{"summarization": "前調查局台南市調查處副主任劉明冠涉嫌向吸金案涉案人通風報信，高雄地方法院判決有期徒刑5月、緩刑2年確定。公務員懲戒委員會審理後，判決劉男休職2年。", "article": "前調查局台南市調查處副主任劉明冠涉嫌向吸金案涉案人通風報信，高雄地方法院判決有期徒刑5月、緩刑2年確定。公務員懲戒委員會審理後，判決劉男休職2年。高雄地檢署指揮台南市調查處偵辦銀行法案件，去年5月初展開搜索約談行動，劉明冠涉利用通訊軟體LINE通風報信，將相關行動訊息洩漏給涉案的徐姓執行長，讓對方可滅證及因應。檢調約談徐男後，檢方依涉違反銀行法等罪嫌聲押禁見。專案小組過濾扣案證物時，在徐男手機資料發現劉男傳送的搜索暗示訊息，通報檢方另案偵辦。檢方搜索劉明冠住居所並約談到案，訊後諭令新台幣8萬元交保。高雄地檢署去年8月間起訴劉男，高雄地方法院審理後，依公務員洩漏國防以外秘密罪判決5月徒刑、緩刑2年，向公庫支付20萬元。劉明冠案發後被調往台東縣調查站任調查專員，調查局經由法務部將他移送公務員懲戒委員會審理。", "title": "前南市調查處副主任涉洩密 判休職2年"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天舉行三分球大賽，沙加緬度國王後衛希爾德（Buddy Hield）把握住最後一顆「花球」（moneyball）機會，以1分的優勢力壓2018年冠軍布克，抱走勝利。", "article": "美國職籃NBA今天舉行三分球大賽，沙加緬度國王後衛希爾德（Buddy Hield）把握住最後一顆「花球」（moneyball）機會，以1分的優勢力壓2018年冠軍布克，抱走勝利。這場比賽的參賽者包括希爾德、鳳凰城太陽後衛布克（Devin Booker）、華盛頓巫師前鋒貝坦斯（Davis Bertans）、芝加哥公牛後衛拉文（Zach LaVine）、布魯克林籃網哈里斯（Joe Harris）、邁阿密熱火羅賓遜（Duncan Robinson）、夏洛特黃蜂葛理翰（Devonte Graham）和亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）。布克和希爾德首輪都拿到27分，與獲得26分的貝坦斯一同進入決賽。決賽率先上場的貝坦斯5次花球投進4顆，總分拿到22分，布克接著交出26分高分，對希爾德帶來壓力。而確實要等到最後一球，布克和希爾德才分出勝負。希爾德只要在5顆花球投進4顆就能勝出，他前3顆順利投進，第4顆失手，第5投頓時成為贏家誰屬的關鍵。此時原本在椅子上觀戰的布克也坐不住了，在全場目光注視之下，希爾德穩穩地把球投進籃框，僅以1分的優勢驚險拿下勝利。希爾德賽後表示：「我感覺棒呆了，就像我先前說的，射手的夢想清單，一定要有三分球大賽。你必須參賽、期望奪冠，而在那樣高手如雲的場上拿到冠軍，感覺更是加倍美妙。」布克則是表示：「我知道他有機會，我知道會很接近...我當然希望他失手，但還是很恭喜希爾德。他是位競爭對手，我為他感到驕傲，我告訴過他，拿下這座獎盃很重要，對射手來說特別是這樣。」今年的三分球大賽賽制改變，除了在原有的5個點投射，還新增2個距離3分線6英尺的遠投「Logo Shot」，參賽者可獲得額外10秒、2次的投籃機會，只要命中就能各獲3分。另外，參賽者可指定一個「花球」位置，在這裡投5球，進球全部加倍計分（各2分）。", "title": "國王希爾德NBA三分球大賽奪冠 最後一球定輸贏[影]"}
{"summarization": "陽明海運2018年於雪梨港外海發生貨櫃落海事件，澳洲運輸安全局要求負擔清潔費用，陽明海運今天表示，雙方針對清潔方式與費用存在歧見，目前已委由海事保險公司處理中。", "article": "陽明海運2018年於雪梨港外海發生貨櫃落海事件，澳洲運輸安全局要求負擔清潔費用，陽明海運今天表示，雙方針對清潔方式與費用存在歧見，目前已委由海事保險公司處理中。陽明海運在2018年6月1日於雪梨港外發生貨櫃落海，陽明海運發明輪自高雄港開往澳洲；在接近雪梨港時，於新南威爾斯州紐卡素外海遭遇風浪，有81個貨櫃落海。澳洲運輸安全局今年2月13日公布結案調查報告直指，人為疏失造成意外發生，後續衍生的清潔費用約2000萬澳元，須由陽明海運負擔。陽明海運今天回應，保險公司日前已派專家赴當地評估，認為貨櫃打撈行為對於環境保護並無太大助益，再加上，貨櫃掉落範圍為公海，而非澳洲領海範圍，雙方對於清潔方式與費用意見分歧，陽明已委由保險公司全權溝通中。陽明表示，若雙方溝通無法達成共識，後續不排除走上法律訴訟程序，以維護公司權益。", "title": "澳洲要求貨櫃清潔費  陽明：保險公司處理中"}
{"summarization": "今年清明節有4天連續假期，台澎各航線空中交通疏運17日上午9時起起開放訂位，共提供有586架次4萬3812個機位。", "article": "今年清明節有4天連續假期，台澎各航線空中交通疏運17日上午9時起起開放訂位，共提供有586架次4萬3812個機位。澎湖縣政府旅遊處表示，清明節連續假期，民航局規畫4月1日至6日為航空疏運期，共計6天，其中2日至5日澎湖航線（不含澎湖金門航線）提供有586架次4萬3812個座位數，後續將視需求狀況適時增班。縣府旅遊處表示，清明節連續假期機位17日上午9時起，統一開放訂位，民眾可逕洽各航空訂位專線、全球資訊網、app或7-ELEVEN ibon、全家FamiPort訂位購票，4月1日至3日由台灣出發往離島方向，以及4月4日至6日離島出發回台灣方向之機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制。縣府旅遊處提醒民眾17日開放訂位，若訂不到機位，可向各航空公司客服專線候補訂位，依候補數據來協調民航局請各航空公司增開航班疏運。", "title": "清明連假機位 17日起受理訂位"}
{"summarization": "加拿大政府今晚表示，已經包下一架飛機，準備接回目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪上的加拿大公民。", "article": "加拿大政府今晚表示，已經包下一架飛機，準備接回目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪上的加拿大公民。加拿大表示，已經出現武漢肺炎症狀的加籍旅客將不准登機，改送日本就醫，接受適當治療。而由包機接回的加人，一返抵國門就要隔離14天。鑽石公主號船上搭載約3700名遊客和船組員，因一名80歲男性遊客在香港下船後確診罹患武漢肺炎，自2月3日起泊在橫濱港碼頭外防疫隔離至今，並陸續傳出更多確診病例。今天新增70起病例後，船上總計有355人確診感染。美國與香港各已表示，將派機載回船上的美國公民與港籍旅客。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "鑽石公主號疫情擴大 加拿大派包機接人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，大甲鎮瀾宮今天上午舉辦大甲媽祖遶境進香禳災祛厄祈福法會，鎮瀾宮董事長顏清標表示，祈求大甲媽祖、天公伯等眾神明庇佑，撲滅疫情。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，大甲鎮瀾宮今天上午舉辦大甲媽祖遶境進香禳災祛厄祈福法會，鎮瀾宮董事長顏清標表示，祈求大甲媽祖、天公伯等眾神明庇佑，撲滅疫情。大甲鎮瀾宮一年一度媽祖遶境進香活動將在國曆3月19日晚間11時5分起駕，鎮瀾宮選在遶境起駕前，今天上午舉辦禳災祛厄祈福法會，顏清標、鎮瀾宮副董事長鄭銘坤及董事等一起祈福，香客們也誠心祈求媽祖保佑。顏清標表示，政府的防疫工作做得不錯，但是小心為好，今天舉辦祈福典禮，祈求大甲媽祖、天公伯等眾神明庇佑，撲滅疫情。大甲媽祖16日南巡到高雄遶境，顏清標指出，信眾都很熱情，總共走了20多公里，不輸大甲媽祖出巡的盛況，今年大甲媽祖遶境活動在1個多月後就要起駕，呼籲大家不用怕，一起走出媽祖婆的精神、人情味。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 大甲鎮瀾宮舉辦祈福法會"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本熊本市政府針對今天登場的熊本城馬拉松，發放給每位跑者及工作人員口罩，呼籲共同防疫。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本熊本市政府針對今天登場的熊本城馬拉松，發放給每位跑者及工作人員口罩，呼籲共同防疫。日本放送協會熊本城馬拉松是以熊本市中心為路線，從2012年開始的馬拉松賽事，包括全馬及30公里道路賽等項目，預估有約1萬4000人參與。馬拉松賽事主辦單位熊本市政府，為防範俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，決定為眾多跑者及觀眾採取充分的防疫對策。熊本市政府已針對所有跑者及約6000名志工發放口罩，呼籲大家共同防疫，並決定在路線補水站等放置消毒液，供工作人員及觀眾使用。熊本市政府日前已針對預定參加賽事、住在中國的10名跑者發出郵件，呼籲他們不要參加賽事；這些遵守熊本市政府呼籲的跑者，將獲准參加明年的熊本城馬拉松。同樣在今天登場的還有日本北九州馬拉松，有約1萬2000名跑者參與，另外還有包括志工在內的約5000名工作人員在場協助。受到武漢肺炎疫情影響，工作人員在起跑點上廣播要求有發燒等症狀跑者勿下場，相同訊息也透過設置在現場的公布欄上。主辦單位也在事前要求住在中國的7名跑者不要參加，除了其中一人從去年9月就住在北九州市以外，其餘6人都沒有參加。跑者在槍響後起跑，雖然多數跑者都沒有配戴口罩，但還是有少數跑者戴著口罩起跑；現場工作人員則是全數配戴口罩。", "title": "因應武漢肺炎 日本熊本城馬拉松發口罩給跑者"}
{"summarization": "北市警持續落實公權力，去年將積欠逾新台幣上百萬元罰款的7旬辜姓攤商境管限制出境，昨天稽查又發現一名欠款近百萬且脫產的黃姓男攤商，現場依強制執行法將其販賣物查扣。", "article": "北市警持續落實公權力，去年將積欠逾新台幣上百萬元罰款的7旬辜姓攤商境管限制出境，昨天稽查又發現一名欠款近百萬且脫產的黃姓男攤商，現場依強制執行法將其販賣物查扣。部分流動攤販經常違規佔用各道路沿線人行道、騎樓等區擺攤販賣，不但影響市容，也妨害行人通行，且若經告發後，部分攤商為規避舉發繳納罰鍰，竟將名下財產轉移、惡意脫產，藐視公權力。台北市警察局信義分局今天發布新聞稿表示，有鑑於轄內攤販欠款違規大戶經告發後不主動繳款，以致積欠鉅額罰款，且為規避繳納罰鍰而將名下所有財產轉移惡意脫產等行為，去年8月29日已先行函請法務部行政執行署台北分署評估惡性欠款大戶予以「限制出境」的強制處分。其中，一名7旬欠款大戶辜男常於信義商圈設攤販賣衣服，自民國100年起就因違規遭開1118件罰單，滯欠金額共計168萬元，經稽催、移送強制執行仍不予理會，便移請法務部行政執行署台北分署實施境管，於去年11月11日起針對辜男予以限制出境（海）。信義分局表示，為持續依法落實公權力，昨天下午1時45分會同並協助行政執行署台北分署執行人員到轄內違規設攤地點稽查，現場查獲脫產的黃姓攤商，他自100年起迄今欠款共計97萬餘元，經稽催、移送強制執行仍不予理會，昨天依行政執行署囑託對黃男執行動產查扣。依強制執行法第45條規定，「動產之強制執行，以查封、拍賣或變賣之方法行之」，警方昨天現場查扣販賣物品包括有雨傘、地墊和毛巾等商品一批，盼藉由強制執法，有效解決欠繳罰鍰大戶無視警方製單舉發取締藐視公權力的心態，同時實現國家公法債權。信義分局呼籲，攤販業者在道路上或騎樓任意違規設攤，影響市容且嚴重危及用路人行的安全，若經員警開立違規舉發單，應主動自行繳款。", "title": "流動攤販黃男欠鉅額罰款脫產 警查封動產"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，全台防疫拉警報，政府史無前例於1月底下達口罩徵收令，隨即派員進駐各大廠區。每天下午2時左右，位於彰化的中衛廠區都有郵局物流貨車到廠區，配送人員一包包親自點收，一片也不能少。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，全台防疫拉警報，政府史無前例於1月底下達口罩徵收令，隨即派員進駐各大廠區。每天下午2時左右，位於彰化的中衛廠區都有郵局物流貨車到廠區，配送人員一包包親自點收，一片也不能少。這是全台口罩工廠第一次碰到徵收令，也是政府首次針對物資祭出強制徵收手段，由於政策決定突然，有些工廠產能趕不及徵收量，但中衛反應快速，暫停外銷訂單、砍掉耗工費時產品，一口氣交出高於平日產能3倍量，數量之大，讓政府派駐廠區點收的官員都折服。中國衛生材料生產中心，是邁入73年的老牌口罩工廠，座落於台中與彰化邊界的偏遠山坡上，要從田間小路拐彎進入才能抵達工廠大門。雖然沒有醒目招牌、氣派大樓，卻是美國軍方特殊救護急救包供應商，產品最遠賣到北歐挪威，小而乾淨的白色廠房，讓外界印象深刻。原本雲深不知處的中衛，卻在COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）肆虐之際引起關注，雖然是中小企業，但中衛短期內快速調整產能、人員與原料全到位，堪稱打下漂亮一仗，探尋原因，中衛第二代、董事長兼總經理張豐聯說，靠的是「七三法則」，即保持七成工作、剩餘三成，留存實力快速反應，適用範圍擴及稼動率與人力配置。去年12月底，人在德國柏林參加時裝週的中衛營運長張德成，早就開始關注疫情發展，他在去年11月預作小量備料，到12月底眼看疫情逐漸升溫，與父親張豐聯討論完後決定二度備料，這回備的量足以出貨到5、6月。張豐聯回憶，當時自己親自協調原料供應商，要求過年期間加班趕工供應中衛，「我跟採購說，反正你料一直給我下，滿櫃就出，如果不行，我把櫃子拉進來或是租放在貨櫃廠等你也沒關係，反正我就是要保證料源無虞」。不僅如此， 張豐聯同步召集廠長、生產管理、品管與總務等一級主管，告知過年期間可能要加班訊息。一時間氣氛轉換，當民眾正在開心辦年貨迎接農曆春節，中衛卻是進入備戰狀態。中衛客戶之一的美式賣場好市多，很早就預訂年節7天準備販售的口罩訂單，但在過年前才上架半天，瞬間迅速被掃光7天備量，中衛父子倆聽聞消息後更加篤定，這場疫情戰鼓已經響起。「我只告訴他們（員工）一句話，社會大眾需要我們，所以大家加油，因為這是可以貢獻一己之力時刻，他們聽完二話不說，打掃完辦公室環境後就繼續加班到除夕，短暫休息初一、初二兩天，又進來加班到現在」，張豐聯說，語氣中難掩對員工表現的驕傲。隨著中國武漢肺炎疫情持續擴散，不少廠商急忙向中衛訂貨，大年初三中衛開啟倉庫，統一甚至開著自家物流車到廠房取貨，不過也有部分廠商沒有自建物流系統，碰到過年貨運公司休息，只好眼看口罩被人搶先搬走。在銷售業者搶搬口罩壓力下，由於現場人力不足，張德成也親自跳下去幫忙搬貨。不僅如此，為了應付需求，第一線產線員工同步回到崗位，採取兩班24小時運作，也因為提前開工，當經濟部啟動口罩徵收令，中衛第一時間就能拿出平日產能3倍的口罩數量，成為徵收首日逾200萬片的主力軍。不只口罩，目前全台醫療院所常使用的酒精棉片，有7成是中衛供應，張豐聯直言，在疫情延燒下，用量暴增是可以想見的，如果中衛斷貨，等於讓醫護人員暴露在危險因子，無論如何也不能讓這種情況發生，中衛也確實做到了。中衛能夠在突發狀況發生時，迅速補上產能，歸功於快速反應能力，張豐聯說，中衛平日秉持7成稼動率與人力配置，剩餘3成負責因應類似武漢肺炎或流感等突發狀況，這是中衛向來信守的「七三法則」。「七三法則」要分兩個層次觀察，第一層次：當接單超過7成稼動率，中衛就會添購機器設備，讓平均利用率降至7成，閒置3成作為緊急因應之用。第二個層次是，每個人工作量維持7分忙碌，剩餘3分，當有緊急事件可馬上到位。「只要你把份內事做完，上班聊LINE我也不會管」，張德成認為，有些公司為了省人力成本，一個員工當兩個人用，等到忙不過來才去找人補，但有可能新人還沒報到、舊人已辭職，這段空窗期無疑是被浪費掉。在中衛，人力資源也被視為戰備資源的一種，養兵千日、用在一時。預備3成戰力的傳統，與中衛創辦人張炎東有著密切關係。早年台灣醫療器材100%依賴進口，其中有高達95%比重來自日本，高度仰賴進口風險大，因此張炎東認為，台灣必須有自製能力滿足國內需求。「我爸爸教我，像酒精棉片與口罩這種，當有天需要時候，你不能沒有，所以我投入產能擺在那邊等」，張豐聯說道，也因為維持7成稼動率，每當淡季來臨，就會降至5成，儘管如此，這是醫療器材行業必須付出的企業社會責任，「我也是這樣教導兒子」。雖然當年SARS疫情中衛產能不足無法發揮功能，如今這場武漢肺炎，張豐聯說，目前產能是當年SARS的20倍，有足夠戰力打這場戰役。不過為期兩週的口罩徵收令，對政府與廠商都是第一次經歷，起初雙方在前兩天運作不太習慣，溝通事情相當多，包括裝箱量、包裝方式與物流時間都要配合。張豐聯直言，剛開始徵收時，光是工業局聯繫電話，就從早上接到半夜，「那時候我一天只睡三、四小時，新聞報導說衛福部長一天沒睡，我看工業局官員也一樣，幾乎沒闔眼」。這場大規模流行傳染病，中衛徹底發揮效益，但後面挑戰尚未結束，張豐聯說，由於各國都在搶口罩，現在原物料已經開始上漲，部分漲幅高於3、4成，但原料再貴，也只能咬牙苦撐。在中衛的小會議室中，張豐聯很感慨地說，口罩、酒精棉片等醫療耗材品，在太平盛世時鮮少被關注，但每當有疫情爆發，各國搶口罩新聞屢有所聞，政府是否應該思考將口罩等醫療耗材產能，視為國家抗戰資源。如同第一代張炎東抱持的信念，口罩、酒精棉片等醫療器材，若台灣沒有保留自主供應力，遑論自救。", "title": "None"}
{"summarization": "監察院調查台杉案報告出爐，指出台杉董監酬勞未發現自肥，也難認定收取過高管理費；但國發會成立台杉公司過於匆促，且選任過半自然人任董事，遭質疑規避監督，應切實檢討。", "article": "監察院調查台杉案報告出爐，指出台杉董監酬勞未發現自肥，也難認定收取過高管理費；但國發會成立台杉公司過於匆促，且選任過半自然人任董事，遭質疑規避監督，應切實檢討。國民黨立院黨團民國107年8月質疑政府主導成立的台杉投資管理顧問公司規避政府監督、人事任用不當，管理委員會成員一片「綠油油」，並質疑兩個台杉創投基金是「假投資、真搬錢」，已從泛公股銀行及國發基金搬走新台幣105億多元。監察委員陳慶財、方萬富、楊美鈴及陳小紅對此案申請自動調查；經過1年半調查，2月5日公布調查報告。報告表示，為推升國內投資能量，國發會結合公民營機構力量規劃成立國家級投資公司台杉投顧。但因執行過程過於匆促且未盡周妥，導致配合政府投資的相關企業，包括台灣銀行與創新工業技術移轉股份有限公司等，因時間緊迫，未能有效評估投資風險，且相關作業疑未符作業規範，國發會允應深切檢討。報告指出，台杉投顧由國發基金投資新台幣5000萬元，持股39.7%；台灣銀行投資100萬元，持股0.8%，公股合計持股比率為40.5%；另由工研院100%投資的創新工業公司屬民營公司，投資7500萬元，持股比率59.5%。報告說，國發會將台杉投顧設計為民營方式，民股以政府可實質控制的創新工業公司擔任，創新公司與國發基金持股比率逾99%，已可完全主導台杉投顧的董事人選，理應以公股法人代表出任董事及董事長為常態，卻選任逾半的自然人擔任董事，致董事長、總經理等高階管理人員無須接受立法院等外部監督，並引發社會質疑政府投入資金欠缺外部監督機制，造成黑箱，「有規避監督及假民營之情事，顯有未當」。監院認為，政府允以本案為戒，審慎考量主導設立公民營公司時所採用的架構，於企業彈性與立法院等外部監督檢視機制間取得平衡，以制定可以長久的運作態樣。對於外界質疑金管會為讓台杉得以募資，放寬銀行對創投事業持股比率，監察院報告指出，「尚難遽認金管會配合修改相關規定」，主因創業投資事業是否屬金融相關事業，財政部函釋與金控法長期欠缺一致性，「實有未洽」；106年12月25日金管會放寬銀行對創投事業持股比率後，台杉投顧即自107年3月起展開募資作業，引發外界質疑金管會是為讓台杉水牛二號基金得以募集資金，「殊不值得」，金管會允應隨時檢討相關規範的合宜性，避免造成誤解。對於上述調查意見，監察院發函國發會與金管會，要求切實檢討改進。另外，監院報告表示，台杉相關董監事及高階經理人，經調閱相關人員資歷，依其專業背景或實務經驗，尚難認定該些人員無法勝任職務。且董監事薪酬、分紅及獎金等制度，尚未發現有自肥。台杉投顧之後若欲建立分紅制度時，國發會允應督導相關董事，在考量公司發展與公股權益之衡平性間，訂定合理的分紅制度。監院報告也說，台杉投顧受託管理台杉水牛一號及二號基金，投資期間收取的管理費分別為2.35%及2.5%，監察院調閱投資人評估及實務上創投收取的管理費約介於2%到2.5%間，尚難認定該公司有收取超高管理費；而兆豐銀行等泛公股事業投資台杉水牛一號及二號基金，均有進行相關投資評估，且經董事會通過，並沒有所稱決策過程均僅授權董事長決定。", "title": "監院調查台杉案  未發現自肥也未收取過高管理費"}
{"summarization": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商2將口罩外層塗上繽紛色彩，或是結合黑色蕾絲打造新流行元素，口罩可以是造型配件、時尚活動邀請卡，「潮」到連香港屈臣氏跨海來台指定採購，一舉顛覆口罩刻板印象，賦予新定義「時尚口罩」，背後重要推手，來自於中衛第三代、營運長張德成。", "article": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商2將口罩外層塗上繽紛色彩，或是結合黑色蕾絲打造新流行元素，口罩可以是造型配件、時尚活動邀請卡，「潮」到連香港屈臣氏跨海來台指定採購，一舉顛覆口罩刻板印象，賦予新定義「時尚口罩」，背後重要推手，來自於中衛第三代、營運長張德成。原本在美國工作的張德成，回台繼承家族事業，學設計的他發揮所長，跳脫既有思維不死守傳統醫療診所、藥局等通路，轉向B2C消費市場，透過五顏六色的設計，強化CSD品牌力。建構品牌力就像是堆疊積木，一層層架構起來，逐步讓能見度打開；張德成剛開始選擇在台北車站、捷運站設置燈箱廣告，找來一群模特兒戴上彩色口罩，由於當時沒人做彩色口罩，格外引人注目。緊接著中衛鋪貨到momo、蝦皮等電商平台，以及屈臣氏與康是美等零售通路，讓一般民眾可以輕易購入，這些都是張德成構想的策略。鋪貨到藥妝通路，動機是切入B2C市場，卻意外開啟銷往香港屈臣氏管道，張德成回憶，有一天香港屈臣氏透過臉書主動接洽，表明想購買彩色口罩，「因為香港主管曾經來台，看到台灣屈臣氏有賣彩色口罩，香港屈臣氏卻沒有，回去後馬上交代採購指名要買中衛產品」，議價過程相當簡單，價格確定後，短短3天內就上架，就連負責代理屈臣氏產品的經銷商都說，他們從來沒有這麼快上架，而且還不收上架費。不過，真正讓中衛打開知名度的是2018年與歌手謝金燕合作，當時謝金燕在跨年夜戴著閃亮口罩，並在現場發送千片彩色口罩，成功傳遞口罩也可以是流行配件的新概念。今年中衛的時尚口罩更走入國際市場，1月中衛與德國潮牌#DAMUR合作，將柏林圍牆名著「兄弟之吻」畫在口罩上，登上柏林時裝周，#DAMUR更是把雙方合作口罩當作時尚活動邀請函，唯有戴上口罩才能進場，張德成說，「你可以看到，大家戴著口罩在夜店裡跳舞」。現在中衛設計團隊早已獲得肯定，外銷訂單不再是純粹接代工單，有日本客戶甚至希望中衛協助在包裝上提供設計服務，賦予獨具特色。推動時尚口罩至今3年，張德成說，要做彩色口罩一點也不難，技術門檻不高，但是中衛累積的價值在於Branding，背後的行銷與創意並非靠模仿抄襲可以得來，「5年前，誰知道時尚口罩，現在我們把定義做出來了」。", "title": "張德成用彩色顛覆傳統 口罩也可以很時尚"}
{"summarization": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商39年前，在父親張豐聯感召下，張德成放棄美國室內設計工作，回台扛下家業，返台24小時內就到工廠報到，從第一線作業員開始學起；在中衛的接班人培養計畫，熟悉每台機器設備是打底基礎，這關若過不了，別想接班。", "article": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商39年前，在父親張豐聯感召下，張德成放棄美國室內設計工作，回台扛下家業，返台24小時內就到工廠報到，從第一線作業員開始學起；在中衛的接班人培養計畫，熟悉每台機器設備是打底基礎，這關若過不了，別想接班。張德成回憶，高中畢業後到美國大學念建築設計，大學畢業後到室內設計事務所上班，專做蘋果、Levi's、GAP等品牌門市設計，有一天父親主動提到希望回來接班，「我跟我哥討論，基本上我們兩個人都可以回來接，我是高中畢業才出國，哥哥國中就離開台灣，對於台灣事務沒有我熟，我跟哥哥就決定是我」。27歲那年，張德成從美國返台，不到24小時，7月1日正式上工。回台後的第一件事就到工廠報到，從作業員階段學起，必須學會操作工廠內所有機器設備，這套培養接班哲學，其實是源自於中衛創辦人張炎東。張豐聯說，自己以前也是從基層開始，「我念大學時，我爸（張炎東）就要求暑假回廠工讀一個月，以前我們都是住在工廠」，大學畢業後進入公司，照樣從現場開始做，身為公司經營者必須懂工廠機器設備，只要懂了，不論遇到生產或管理任何狀況，都能有自己的判斷。不僅如此，具備機器設備專業知識，也有助於對外與客戶應對，當客戶拿出新樣品出來，如果不懂機器，無法當下立斷是否能接單，還要打回來問公司，有時候可能錯失商機也說不定。因此張德成開始展開中衛接班計畫，起初在工廠待半年後，緊接到生管、品管、倉庫，最後到業務部門，張豐聯親自陪著兒子一一拜訪客戶，從國內客戶先跑過一輪，再延伸到國外客戶，花一年時間按部就班、按表操課。張德成笑說，「剛好待過倉庫知道怎麼揀貨，所以這次過年就在搬貨」。但談起當初準備接班心境，張德成先跟父母爭取半年、一年時間玩音樂，他笑說，「我本來想讀音樂，父母不讓我念」，才改念建築設計；一旁的張豐聯補充說，念設計才是一技之長，才能養活自己呀。雖然放棄唸音樂，並未讓他放棄愛好音樂的心，回台後便與華納簽約成為專屬作詞作曲家，藝人孟耿如主打歌「幸福離島」，就是他與朋友一同創作譜曲的作品。從音樂到設計一路走來，真正讓張德成堅定接班的原因，是因為父親賦予他更大目標，張豐聯說，「我跟他講，如果你今天回來是按照我現在做的，就不用回來了，因為公司幹部都做得很好，我要你回來是要做出改變，如何讓公司脫胎換骨」。不堅持要求兒子循自己的軌跡經營公司，而是給予更多揮灑空間，是張豐聯期盼第三代能帶來永續經營的能量；如今，讓他感到驕傲的是，兒子操刀的「時尚口罩」，替這家老牌醫療耗材公司走出品牌路，也讓外界看出台灣中小企業的軟實力。", "title": "現場作業員到接班路 台灣中小企業三代的蛻變"}
{"summarization": "家住日本名古屋的一對夫妻先後確診武漢肺炎，兩人在7日前都在夏威夷度假，名古屋市政府公布這對夫妻曾搭乘列車及航班，呼籲同時間搭乘民眾若出現症狀，可向相關窗口諮詢。", "article": "家住日本名古屋的一對夫妻先後確診武漢肺炎，兩人在7日前都在夏威夷度假，名古屋市政府公布這對夫妻曾搭乘列車及航班，呼籲同時間搭乘民眾若出現症狀，可向相關窗口諮詢。日本放送協會名古屋市政府表示，一名60多歲的女性13日出現微燒及頭痛症狀，14日前往醫院看病，名古屋市衛生研究所進行基因檢查，在15日確認感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），是愛知縣第4例確診病例。這名婦女是14日確診感染武漢肺炎男子的妻子，兩人1月28日至本月7日都在美國夏威夷度假，而這名婦女在丈夫13日被送醫急救時，也一同搭上救護車。60多歲的丈夫目前住院治療，但妻子症狀輕微。這對夫妻本月7日從夏威夷搭乘直飛航班回到名古屋中部國際機場，並在名古屋鐵道中部國際機場站搭乘晚間8時7分發車的特急列車，前往名古屋市區，並從最靠近自宅的車站徒步返家。有關這次詳細公布這對夫妻的移動路徑，名古屋市政府表示，因為無法掌握到搭乘同班特急列車的乘客，所以由市政府自行判斷公布。名古屋市政府呼籲，如果有民眾搭乘同班特急列車出現症狀或是感到不安，可以向市政府或愛知縣政府設置的窗口諮詢。另外，名古屋市政府也透過航空公司，呼籲跟這對夫妻搭乘相同航班的乘客若出現症狀時，請向就近的保健所進行諮詢。", "title": "日本夫妻確診武漢肺炎 名古屋市公布曾搭乘列車"}
{"summarization": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商4武漢肺炎疫情燒出口罩搶購亂象，經濟部長沈榮津表示，將朝向「屯兵於產業」發展，未來會與衛福部討論平日培養台灣自有產能，一旦大規模傳染病發生，可發揮即戰力。", "article": "武漢肺炎風暴中的台灣廠商4武漢肺炎疫情燒出口罩搶購亂象，經濟部長沈榮津表示，將朝向「屯兵於產業」發展，未來會與衛福部討論平日培養台灣自有產能，一旦大規模傳染病發生，可發揮即戰力。武漢肺炎疫情延燒，全球大搶口罩物資，新加坡政府要求口罩進口商在全球各地找新供應來源，提高供給能力，但仍緩不濟急；香港則是疫情爆發後，民眾排上數個鐘頭卻一罩難求，甚至有藥局出現黑心二手口罩、天價口罩等。這波口罩大缺口連遠在法國也銷售一空，當地藥房門口用中文字體寫上售罄，因為來搶口罩的，絕大多數是華人。對抗疫情傳染，口罩瞬間成為防疫第一線重要物資，沈榮津認為，各國因應武漢肺炎疫情，都在加強儲備防疫的戰略物資，也凸顯台灣保持相關製造業能量非常關鍵，當在全球流行疫病發生時，口罩為一種戰略物資，經濟部此次建置新產線，就是朝向「屯兵於產業」的方向發展。沈榮津說，未來經濟部將站在協助產業的立場，研擬兩大方向。第一，拓展國內需求，針對台灣戰備庫存與醫療院所兩大需求，提升國內使用國產口罩的比例。所謂戰備庫存是指，衛福部平日本來就會備有450萬片庫存，當疫情來臨時，隨時可拿出來使用；另外一種需求為醫院平日消耗，估計每日需求約80萬片，由於醫院口罩來源多數是進口為主，經濟部將與衛福部討論，如何導引讓醫院增加國產口罩比例，讓台灣口罩業者獲得內需支撐，是屯兵於產業的概念。第二，創造內需動能之外，經濟部也會持續提升口罩出口競爭力，沈榮津說，台灣口罩業者競爭力相當高，有7成銷往日本，未來政府會在既有基礎上，繼續加大火力協助產業向外發展。經濟部官員表示，上述兩大需求有望「養起國內機器」，不過涉及到政府採購法事宜，必須要注意世界貿易組織（WTO）相關規範，這部分仍需要細部討論，未來也會與衛福部密切溝通，討論政策可行性。", "title": "經長：口罩視為戰備資源 將研擬屯兵產業政策"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜連署書已達標30萬份續向48萬邁進，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天指出，將著手做連署書造冊，期間連署持續向48萬份邁進，預計3月中旬完成並送件。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜連署書已達標30萬份續向48萬邁進，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天指出，將著手做連署書造冊，期間連署持續向48萬份邁進，預計3月中旬完成並送件。原預計要60天完成罷韓連署，結果以18天時間就達成30萬份連署目標，陳冠榮、Wecare高雄等公民團體代表上午聯袂到意誠堂關聖帝君獻匾祈福。陳冠榮指出，統計截至15日晚上，連署書已有31萬6437份，距離要達成48萬份的目標還有16萬多份。高雄是高雄人的主場，並非韓國瑜與韓粉等政治流氓的溫床，市民要一起拿回主權，掀開韓國瑜口中的遮羞布，往48萬連署目標邁進，並呼籲韓國瑜知所進退，主動請辭。陳冠榮表示，公民團體將展開連署書分類造冊，預計3月中旬完成並送件，期間罷免連署持續進行。公民團體預計3月中旬向選委會送件，依選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核罷免案成立，選委會公告罷免2階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。罷免投票成功，依法在7日內公告解除職務。公民團體預估罷免投票可能時間是6月24日或6月27日之間，盼7月迎接全新的高雄。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓連署續拚48萬份 預計3月中完成並送件"}
{"summarization": "駐馬來西亞台北經濟文化辦事處副代表尹新垣表示，目前馬國武漢肺炎疫情受到控制，對馬國政府防疫措施有信心，因此暫時不會向台灣遊客發出旅遊警示。", "article": "駐馬來西亞台北經濟文化辦事處副代表尹新垣表示，目前馬國武漢肺炎疫情受到控制，對馬國政府防疫措施有信心，因此暫時不會向台灣遊客發出旅遊警示。尹新垣表示，馬來西亞對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫工作高度重視，在各大關卡都有設置檢驗流程，醫院方面也有很好的隔離與治療，促使目前境內疫情受到控制，並沒有失控。雖然全球疫情暫時沒有放緩的跡象，許多民眾也擱置旅遊計畫，但尹新垣認為到訪馬來西亞仍算安全，辦事處會緊貼馬國政府的最新指示，暫時不會對馬來西亞發出旅遊警示。馬來西亞外交部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）5日曾發表聲明，指由於武漢肺炎疫情不斷升級，馬國在中國、香港和台灣等3地共有8個辦事處，包括北京、廣州、昆明、南寧、上海、西安、香港和台北的非主要官員和家屬撤離回馬國，僅讓外交部重要官員留守。截至今天，馬來西亞共有22起確診病例，包括15名中國人，6名馬來西亞人，及昨天發現1名遭多國拒絕停靠的美國郵輪「威士特丹號」的美國籍女乘客，她14日才在柬埔寨下船，15日抵達馬來西亞吉隆坡後被驗出確診。另一方面，尹新垣今天在馬國逢甲大學校友會舉辦的新春團拜表示，2019年台馬的雙邊貿易總額達198.4億美元，馬來西亞是台灣的第7大貿易夥伴。投資方面，截至2019年9月台灣對馬來西亞累計投資金額135.66億美元，是馬來西亞的第4大投資夥伴，顯示台馬雙邊關係日益增進，並希望未來能持續透過留台生與台商的協助，進一步提升兩地的合作關係。", "title": "馬來西亞疫情受控制 駐馬辦事處暫不發旅遊警示"}
{"summarization": "臉書（Facebook）執行長祖克柏今天在慕尼黑安全會議中表示，線上內容理應受到管理，且管理方法應介於新聞業與電信業現行規範之間。", "article": "臉書（Facebook）執行長祖克柏今天在慕尼黑安全會議中表示，線上內容理應受到管理，且管理方法應介於新聞業與電信業現行規範之間。全球領袖與安全首長齊聚德國慕尼黑舉行的安全會議，祖克柏（Mark Zuckerberg）在會中問答時間表示：「我認為管理有害內容是應該的…問題在於要用什麼架構來管理。」他說：「現行架構有兩套，一套用來管理報紙與媒體產業，一套模式用於電信業。電信業模式是讓資訊流通，但你不會因為某人在電話線上說了某些傷害性言論，就找電信公司算帳。我其實認為應該有一套介於兩者之間的管理辦法。」臉書、推特（Twitter）、Google等社群媒體巨擘面對愈來愈大壓力，輿論要求這些平台拿出更好辦法，應對一些政府與政治團體藉平台來散布誤導的訊息或不實消息。祖克柏說，目前他僱用了3萬5000人來檢視網上內容，並執行安全措施。他表示，透過這些人力和臉書自動系統，公司每天停掉超過100萬個假帳號，其中絕大多數是在申請帳號的幾分鐘內就被偵測到。", "title": "臉書如報紙與電信業綜合體 規範應介兩者之間"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，嘉義市教育處彙整12年國教各領域的教材，放網路平台供學生使用；雲林縣由各學校班級導師提供學習內容；嘉義縣太平國小學生用平板電腦，防疫期間學習不中斷。", "article": "武漢肺炎延燒，嘉義市教育處彙整12年國教各領域的教材，放網路平台供學生使用；雲林縣由各學校班級導師提供學習內容；嘉義縣太平國小學生用平板電腦，防疫期間學習不中斷。嘉義市長黃敏惠今天表示，學習不止步，在延後開學的這段假期裡，家長的陪伴與關心對孩子的成長是很重要的，家裡也能成為孩子的學習場所，並透過親子共學陪伴孩子一同學習成長。為了讓孩子們的學習不中斷，嘉義市府12年國教專案辦公室也整理出政府機關及民間等有助益孩子學習的線上學習資源，提供孩子有效的自主學習。嘉義市教育處長林立生說明，空白課程與自主學習是12年國教素養課程的內涵之一，孩子透過可學習平台、優良電子書或透過家長提供興趣為導向的自主學習素材等方式，讓停課不停學。林立生指出，嘉義市府12年國教專案辦公室所架設的學習平台包括各領域的課程，且資訊公開，外縣市的學生也可上網學習，在家預習和複習相關課程，延後開學只是學習期程的調整，並未減少正式學習時間。嘉義縣教育處長陳添丁指出，太平國小日前送平板電腦到各學生家中，讓學生在家自主學習，同時教育處沒有強制各學校取消冬令營和輔導課，所以學生也可以透過活動學習。雲林縣教育處長邱孝文告訴中央社記者，雲林縣各級學校會透過班導師提供相關課程給學生，善用教育部有架設線上學習系統，家長也可以鼓勵學生多多閱讀課外讀物。", "title": "雲嘉防疫總動員 學生學習不中斷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心推動擴大開放全國各衛生所販售口罩，新北市20區衛生所一早就吸引許多民眾排隊，桃園市政府衛生局開放在復興、觀音及新屋3區衛生所開賣口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心推動擴大開放全國各衛生所販售口罩，新北市20區衛生所一早就吸引許多民眾排隊，桃園市政府衛生局開放在復興、觀音及新屋3區衛生所開賣口罩。為提供市民便捷之購買服務，新北市20區衛生所週一至週日將提供不中斷服務，每日販售200片成人口罩及50片兒童口罩，販售時段依各所公告時間為主衛生局科長陳欣蓉表示，一早發售情形很順暢，由於提前進行健保卡過卡，口罩迅速賣完。林口衛生所護理長黃曉君接受媒體聯訪時表示，今天是第一天配合中央販售口罩，一早就有人排隊。衛生所以現有人力調配並提前半小時作業，經發號碼牌及提前過卡，9時開賣，一天兩百片的成人口罩很快就賣完，但小朋友口罩仍有剩餘。現場排隊民眾受訪表示，由於多了衛生所的販賣據點，每天可增加100人可買到口罩，她在藥局買不到就趕快來衛生所排隊，終於買到了；也有民眾說，早上近8時經過衛生所時發現比較少人排隊，就趕快來排隊，這次已是他第2次買到口罩了。衛生局表示，新北市配合實名制購買口罩的20區衛生所中，淡水、三峽、八里、三芝、泰山等5區是下午1時起發售外，其餘樹林、林口、鶯歌、五股、瑞芳、深坑、萬里、金山、貢寮、石門、雙溪、石碇、坪林、烏來及平溪等區衛生所從上午9時發售。衛生局表示，其他9區都會型衛生所，因區內已有50家以上健保特約藥局協助販賣口罩，為因應居家隔離及協助居家檢疫，確保社區防疫量能，暫不販售口罩，以防制疫情為優先重點任務，後續將視狀況，進行機動調整，以因應防疫需求。桃園市衛生局表示，考量衛生所為醫療機構，為避免交互感染以及偏鄉沿海地區藥局較少，先行指定復興區、觀音區、新屋區3區衛生所，除週休假日開賣時間為上午9時外，平時週一至週五的上班時間，只在中午12時到下午2時販售，再加上桃園市604家健保特約藥局，相信可以方便各地的民眾都買到口罩。", "title": "衛生所加入賣口罩 新北桃園過程順暢"}
{"summarization": "滯湖北血友病男童引起外界對其健康狀況關注。海基會表示，雙方持續保持聯繫，對於有網友批評男童母親臉書發文未感謝政府，則稱男童母親之前已多次言謝，「不需要過度強調」。", "article": "滯湖北血友病男童引起外界對其健康狀況關注。海基會表示，雙方持續保持聯繫，對於有網友批評男童母親臉書發文未感謝政府，則稱男童母親之前已多次言謝，「不需要過度強調」。滯留中國大陸湖北省的血友病男童，由於需要固定施打的藥劑即將告罄，透過求助管道，由海峽交流基金會、荊門台商協會會長簡俊男等人接力合作，順利將所需藥劑送至血友病男童母親手裡。血友病男童母親10日藉臉書發表文章表示，要特別感謝海基會、荊門台商協會會長簡俊男和提供協助的高雄醫學大學附設中和紀念醫院醫護人員。中央社記者今天上午致電海基會，詢問血友病男童及其母親的現況，海基會發言人蔡孟君表示，海基會與血友病男童母親有維持聯繫，如有需要會提供協助。另外，針對有網友批評血友病男童母親「發文沒有感謝台灣政府的協助」。蔡孟君認為，與血友病男童母親互動時，對方已多次對海基會表達感謝，「不需要過度強調」。目前，血友病男童尚未傳出藥劑不足的消息。今天上午，一名網友搜尋到血友病男童母親的臉書（Facebook），截圖她10日發表的文章，並批評她，「發文沒有感謝台灣政府的協助」，引起部分網友對血友病男童母親的批評。", "title": "滯湖北血友病童現況 海基會稱持續保持聯繫"}
{"summarization": "5G頻譜第二階段競標將在21日登場，由於第一階段標出了新台幣1380.81億元的天價，雖然電信業者都有意不要再堆高標金；不過市場人士指出，業者對於頻譜位置協商仍未達共識，總標金恐怕會超過1500億元。", "article": "5G頻譜第二階段競標將在21日登場，由於第一階段標出了新台幣1380.81億元的天價，雖然電信業者都有意不要再堆高標金；不過市場人士指出，業者對於頻譜位置協商仍未達共識，總標金恐怕會超過1500億元。5G競標第一階段1月16日落幕，總標金達1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，為世界第3高，在270MHz的數量中，中華電標得90MHz頻寬、遠傳電信標得80MHz、台灣大哥大標得60MHz、台灣之星標得40MHz，亞太電信則分毫未取，退出3.5GHz的競爭。不過，雖然總標金達1380.81億元已經是天價，但這個數字仍是「暫時」而非「最終」的標金，主因在於，按照國家通訊傳播委員會（NCC）的規劃，2月21日將進入第二階段的位置競標，而當第二階段競標塵埃落定後，才正式宣告5G頻譜競標正式結束。市場人士觀察，由於第一階段標金額創下天價，因此在過去長達一個多月的冷靜協商期間，電信業者對於不再墊高標金確實有凝聚共識，對於位置分配的想法已經有越來越集中的趨勢。不過，該市場人士提到，這次的競標過程「詭譎多變」，不到最後一刻都有可能出現變數，不能鬆懈。這次釋出的3.5GHz頻譜共計270MHz中，仍有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，其中中段是最乾淨的頻段。市場人士說明，取得90MHz頻寬的中華電與80MHz的遠傳電信應該都會盡力往中間集中，這樣一來一定要有所取捨。除了大型業者間的競爭之外，掌握了40MHz的台灣之星要放在哪個位置，也牽動著業者的布局。他指出，在第一階段競標時，業者也都有共識，標金不宜太高，甚至在過程中有幾次已經放緩腳步、停止投標，市場瀰漫即將要決標的氛圍，但是都有人出手加碼，使得競標持續推進。因此第二階段的競標前協商雖然進入了看似穩定的階段，但難保不會舊事重演。而目前市場評估，恐怕無法協商成功，還是會進入競標程序，總標金超過1500億元恐怕已是既定事實。根據NCC規劃，在第一階段數量競標結束後，進入協商期，得標的電信業者將利用這段時間協商，確認標到的頻譜要放在什麼樣的位置，如果業者在協商期協商成功，將不會進入第二階段的位置競標，5G頻譜競標將正式宣告結束，反之則進入第二階段競標。第二階段的位置競標，標金無上限，由業者出價爭取理想的位置。第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前，業者已經完成協商，將不進行位置競標，否則在當天下午2時30分進行位置競標，並在當天完成。", "title": "5G第二階段競標21日登場  市場估總標金恐破1500億"}
{"summarization": "板橋區四川路二段某巷弄內公寓的4樓今天上午8時多傳出火警，警消獲報迅速到場撲滅火勢並救出一名7旬老翁，但老翁因燒燙傷送醫不治，起火原因待查。", "article": "板橋區四川路二段某巷弄內公寓的4樓今天上午8時多傳出火警，警消獲報迅速到場撲滅火勢並救出一名7旬老翁，但老翁因燒燙傷送醫不治，起火原因待查。警消今天上午8時41分接獲通報，位板橋區四川路二段的5樓公寓的4樓冒出濃煙，警消迅速派人車到場，火勢在10分鐘內就控制。警消指出，救出一名70多歲老翁，老翁因燒燙傷而現場失去生命跡象，經送醫急救仍不治。現場有雜物燃燒，燃燒面積約3坪，起火原因待查。", "title": "板橋公寓火警 1老翁送醫不治"}
{"summarization": "台北市第7處狗狗專屬運動空間「玉成公園狗活動區」今天正式啟用，台北市動保處說，園區面積達311平方公尺，採大、小型犬隻不分區使用，且同步試辦207路假日友善狗狗公車。", "article": "台北市第7處狗狗專屬運動空間「玉成公園狗活動區」今天正式啟用，台北市動保處說，園區面積達311平方公尺，採大、小型犬隻不分區使用，且同步試辦207路假日友善狗狗公車。動保處今天在台北市南港區玉成公園舉辦「玉成公園狗活動區」啟用記者會，為因應近期武漢肺炎疫情爆發，現場特別邀請獸醫師蔡曼琳分享犬隻傳染疾病預防知識，同時也強調目前武漢肺炎尚未被證實會傳染給狗貓，請民眾不須恐慌。台北市產發局長林崇傑也表示，玉成公園狗活動區是北市第7處狗狗專屬運動空間，由台北市工務局公園處協助完成圍籬設置工程，園區面積達311平方公尺，採大、小型犬隻不分區使用。林崇傑說，活動區設施包含周圍安全圍籬及出入口雙道門加強安全防護，並設有民眾休憩用座椅、狗便袋箱、垃圾桶與告示牌，提供飼主與犬隻在園區互動的基本需求。此外，台北市公運處自今日起，也配合試辦週末假日207路「台北市友善狗狗公車」，讓飼主可免提籠即可帶狗狗搭乘至「協和祐德高中」站下車，步行就可到玉成公園狗活動區同樂。犬隻行為訓練師成書雯在活動現場也帶領狗狗「依寶」和台北市動物之家待認養的毛寶貝，一同示範犬隻戶外活動禮儀和狗狗在園區適合的遊戲；另外，蔡曼琳也教導飼主遛狗後，如何簡易幫狗狗清潔消毒。動保處說，玉成公園狗活動區每天都固定派員進行園區垃圾清潔及設施巡查作業；且為避免動物疾病傳播，更選擇對狗狗較無危害的防疫用消毒水，每週噴灑消毒。", "title": "南港玉成公園狗活動區啟用 北市第7處"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席將軍胡蘿蔔農業產業文化活動時表示，台南的鳳梨和胡蘿蔔都是可以增強免疫力的食物，現在連外國都有廠商在搶購，希望大家懂得享用這麼好的農產品。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席將軍胡蘿蔔農業產業文化活動時表示，台南的鳳梨和胡蘿蔔都是可以增強免疫力的食物，現在連外國都有廠商在搶購，希望大家懂得享用這麼好的農產品。將軍區農會今天舉辦將軍胡蘿蔔農業產業文化活動，除了鮮採的胡蘿蔔之外，現場還展售胡蘿蔔吐司、胡蘿蔔汁等副產品。黃偉哲出席開幕儀式，並到許多攤位試吃，關心產銷狀況。黃偉哲表示，去年12月的雨曾造成台南部分農產品損失，不過在行政院農委會農糧署及台南農改場的協助下，受損的情況都在最短時間內得到幫忙。將軍區的胡蘿蔔產量約為全國總產量的一半，因為品質好，才能夠在市場上有這麼重的份量。他說，台南最近有胡蘿蔔和鳳梨兩項重要的農產品進入產季，不管是維生素A和鳳梨酵素，都是對增強免疫力有幫助的營養素。吃了以後「頭好壯壯」，現在連外國廠商都在搶購，希望台灣民眾也可以懂得享用這麼好的農產品。黃偉哲表示，今年將軍胡蘿蔔預期是豐收的一季，銷路方面不論是銷往中國大陸、香港或新加坡，也都預期平穩。產業文化活動有拋磚引玉的作用，農產品的產量與品質都提升後，自然訂單就會接不完。", "title": "黃偉哲力推台南胡蘿蔔  籲多吃增強免疫力"}
{"summarization": "公主遊輪鑽石公主號已有355人確診武漢肺炎，這艘郵輪1月31日曾靠泊基隆幸無國人因此染病，市長林右昌回想仍心有餘悸，好在天佑台灣，若在基隆發現案例，恐造成台灣醫療壓力。", "article": "公主遊輪鑽石公主號已有355人確診武漢肺炎，這艘郵輪1月31日曾靠泊基隆幸無國人因此染病，市長林右昌回想仍心有餘悸，好在天佑台灣，若在基隆發現案例，恐造成台灣醫療壓力。林右昌上午出席客家天穿日活動接受媒體聯訪表示，1月31日上午10時許，他正在衛生局與中央視訊討論防疫作業，當時大家關心口罩問題，並未注意其他部分。他說，鑽石公主號當天上午6時抵達基隆港，旅客也已下船，提醒時已來不及，香港發布一名離船的旅客確診案例後，市府立刻進行補救措施，所幸昨天凌晨0時起居家隔離已結束，台灣沒有新增案例，值得慶幸。林右昌表示，郵輪是屬地主義，鑽石公主號靠泊日本橫濱後，由日本負責防疫，盡量不移動郵輪，因為一旦移動會有擴大感染風險，若這艘郵輪在沖繩發現確診案例，以沖繩的醫療資源和能量是沒辦法負擔，若在基隆港靠泊時發現疫情，「我們也會產生很大醫療壓力，這是無庸置疑」。「天佑台灣」，林右昌表示，感謝老天爺照顧台灣，這起事件的確會讓他心有餘悸，還好郵輪不在沖繩或基隆，不然會更不容易處理。林右昌指出，郵輪旅遊近年非常興盛，操作模式有「母港」和「掛靠」。寶瓶星號屬於母港操作，從基隆出發到沖繩再回基隆，因沖繩不是疫區，後續處理也有非常明確方案，鑽石公主號因為是掛靠，抵達基隆港前會經過非常多港口。林右昌表示，中央對海港和空港檢疫標準一致，不過，一艘郵輪有3000、4000名旅客，且港口只有單一通關口，入出境旅客密集，無論工作壓力和工作量更大，當時他就意識到這點，並提醒中央特別留意。林右昌說，他在行政院服務期間曾參與「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）抗疫，因此對防疫有些概念，當鑽石公主號疫情訊息開始揭露時，市府不等中央指令積極清查、追蹤可能感染的群體，並第一時間回報中央，「這沒有什麼好居功，這是我們該做的本分，也是該做的事情」，中央和地方盡最大努力防堵疫情擴散，但最要感謝還是國人的配合。談到基隆廟口受到疫情衝擊，生意大不如前，林右昌表示，要恢復消費者信心，必須等到疫情穩定後，其實最大壓力不在台灣，中國大陸疫情減緩後才有辦法提升消費者信心，現在大家都有自主健康管理概念，盡量少出門消費力自然減少，盼疫情能減緩接著就是振興工作，但須等待時機出現。", "title": "鑽石公主號355人染武漢肺炎 林右昌：天佑台灣"}
{"summarization": "歷經兩度延長，邁阿密熱火前鋒瓊斯（Derrick Jones Jr.）才以一分險勝奧蘭多魔術球員高登（Aaron Gordon），拿下美國職籃NBA灌籃大賽冠軍。", "article": "歷經兩度延長，邁阿密熱火前鋒瓊斯（Derrick Jones Jr.）才以一分險勝奧蘭多魔術球員高登（Aaron Gordon），拿下美國職籃NBA灌籃大賽冠軍。瓊斯賽後表示：「這是場很棒、很棒的比賽。」但今天的結果並非沒有爭議。瓊斯與高登決賽都拿到滿分50分，第一次加賽兩人又都拿下滿分，比賽因此進入第2次延長。這次嘗試，瓊斯從罰球線起跳，來了記左手大車輪灌籃，贏得5位評審總分48分青睞。高登和名人堂球星「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）簡短討論一番後，把身高226公分的波士頓塞爾蒂克中鋒佛爾（Tacko Fall）帶進場，並把球放在佛爾的後頸部，接著高登跨越他的頭頂後雙手扣籃，但這精彩的一扣只拿下47分，是高登今晚唯一沒得滿分的一次，勝利也因此拱手讓給了瓊斯。高登認為自己跨越佛爾的灌籃應該拿到更高分，2016年灌籃大賽也屈居亞軍的他說，往後不會再參加這項比賽。他說：「結束了，老兄，我覺得我應該有兩座冠軍。」", "title": "NBA灌籃大賽瓊斯奪冠 高登再飲恨[影]"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情拉低國際油價，但是OPEC釋出可能減產訊息支撐，在正負相抵之下，台塑石化今天下午宣布，自明天凌晨1時起，柴油批售價每公升調降新台幣0.1元，至於汽油價格持平不調整。", "article": "雖然武漢肺炎疫情拉低國際油價，但是OPEC釋出可能減產訊息支撐，在正負相抵之下，台塑石化今天下午宣布，自明天凌晨1時起，柴油批售價每公升調降新台幣0.1元，至於汽油價格持平不調整。台塑化表示，本週國際油價先受武漢肺炎疫情影響持續發酵而走跌，隨後由於石油輸出國組織（OPEC）及產油國盟友延長減產可能性升高，同時，市場對武漢肺炎疫情受控轉趨樂觀等，支撐油價小幅回升，讓油價均價與上週相當。因此台塑化決定自明天凌晨1時開始，調降柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整。調整後，台塑石化直營加油站汽柴油零售價格最新如下，92無鉛汽油每公升24.9元、95+為26.3元、98為28.4元，超級柴油22.4元。", "title": "國際油價盤整  台塑化17日柴油降0.1元汽油持平"}
{"summarization": "加拿大政府15日晚宣布，將派專機接回目前停靠在日本橫濱碼頭「鑽石公主號」遊輪上的加拿大乘客，這些乘客返國經評估後將送往安大略省康沃爾市再防疫隔離14天。", "article": "加拿大政府15日晚宣布，將派專機接回目前停靠在日本橫濱碼頭「鑽石公主號」遊輪上的加拿大乘客，這些乘客返國經評估後將送往安大略省康沃爾市再防疫隔離14天。加拿大外交部發布聲明，「確保加拿大人的健康和安全是我們的首要任務。做出此決定，是因為乘客在鑽石公主號上遇到特殊情況，也是為了減輕日本醫療體系的負擔。」聲明指出，加籍旅客在日本登機前將先進行症狀篩檢，表現出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀者將禁止登機，並轉移至日本衛生體系接受適當醫療。無症狀的加國人將搭專機飛往位多倫多東部的翠登空軍基地（Trenton air force base），之後再做評估，然後送到位於安大略省康沃爾（Cornwall）的NAV加拿大航空培訓學院（NAV Canada Training Institute）隔離14天。加拿大政府表示，「我們正在與嘉年華遊輪公司（Carnival Cruise Lines）和日本政府緊密合作，以協助撤離。那些留在日本的加國人將繼續得到加拿大政府的全面領事服務。」同時，加拿大將派遣公共衛生專家、軍方醫務人員，外加4名常駐快速部署小組（SRDT）成員，在東京協助加拿大人度過此艱難時期。鑽石公主號搭載約3700名旅客及船組員，目前已知有355人確診，感染率逼近10%，是中國以外最嚴重的疫區。鑽石公主號一名乘客將這艘郵輪乘客國籍資料上傳到推特（Twitter），內容顯示，乘客包括日本1285人、香港470人、美國425人、加拿大215人、英國40人、俄羅斯25人、台灣20人、以色列15人和紐西蘭13人等。", "title": "鑽石公主號加拿大乘客回國後再隔離14天"}
{"summarization": "半導體元件通路商文曄科技董事會通過，將配發現金股利約新台幣2.78元，創下4年來新高，總發放金額16.45億元為歷年新高紀錄，後續擬規劃辦理私募案，導入長期策略夥伴。", "article": "半導體元件通路商文曄科技董事會通過，將配發現金股利約新台幣2.78元，創下4年來新高，總發放金額16.45億元為歷年新高紀錄，後續擬規劃辦理私募案，導入長期策略夥伴。文曄去年全年淨利為25.3億元，每股盈餘為4.32元，昨天舉行董事會通過盈餘分配案，擬規劃發放現金股利約2.78元，為4年來新高，盈餘配發率約65%，高於過去2年約五成配發水準，總計提撥股東現金股利約16.45億元，發放金額創歷史新高。另外，文曄預計3月27日舉行股東常會，為強化公司治理，股東常會將提新增1名獨立董事選舉案，董事會已提名前金管會主委、現任政治大學EMBA開授公司治理課程教授丁克華，此外，他同時也擔任台灣高鐵與華安醫學獨立董事。後續文曄擬辦理私募與現金增資案，預計兩案加總額度不超過1.7億股數，文曄強調，目前尚未有特定對象，至於增資案仍有待股東常會通過後，且依營運需求來決定是否發行、發行時間與實際金額數量。文曄強調，由於5G技術與人工智慧（AI）將帶動半導體中、長期廣大商機，因此才會新增獨立董事強化公司治理，引進策略投資人與充實營運資金來提升營運績效。關於近期的武漢肺炎疫情對於營運的影響，文曄認為疫情或將加速供應鏈轉移與分散的趨勢，半導體通路業的重要性將持續提升，公司將持續緊密關注大環境變化，彈性調整組織與業務。", "title": "文曄擬發放現金股利約2.78元  創4年來新高"}
{"summarization": "哥斯大黎加警方今天破獲該國史上最大宗古柯鹼走私案，他們在原訂運往荷蘭的一個貨櫃中，查獲超過5公噸的古柯鹼。", "article": "哥斯大黎加警方今天破獲該國史上最大宗古柯鹼走私案，他們在原訂運往荷蘭的一個貨櫃中，查獲超過5公噸的古柯鹼。內政部長索多（Michael Soto Rojas）表示，這些毒品藏在利蒙港（Limon）一批託運觀賞花卉裡，原始目的地為鹿特丹（Rotterdam）。警方也逮捕一名46歲哥斯大黎加籍嫌犯。這個可疑貨櫃昨天被發現後，當局今天進行搜查，一共發現202個手提箱，裡面總共裝有5048包古柯鹼。每包重約1公斤。根據法新社，中美洲是南美毒品運往歐美的主要路徑之一。", "title": "哥斯大黎加查獲逾5公噸古柯鹼 破緝毒紀錄"}
{"summarization": "高雄市消防局鳳祥分隊1輛消防水箱車日前出勤途中發生車禍，造成1死4傷，內政部長徐國勇今天說，肇事的拖板車司機當時若遵守執勤消防車的絕對路權讓路，也許悲劇就不會發生。", "article": "高雄市消防局鳳祥分隊1輛消防水箱車日前出勤途中發生車禍，造成1死4傷，內政部長徐國勇今天說，肇事的拖板車司機當時若遵守執勤消防車的絕對路權讓路，也許悲劇就不會發生。徐國勇上午分別到高雄市立小港醫院、國軍高雄總醫院及高雄長庚醫院探視受傷住院的高雄市消防局鳳祥分隊長曾柏雄、隊員郭峻嘉、芶玉錦、賴統生，中午至殉職的小隊長馮永昌靈前上香並慰問家屬。馮永昌的遺孀聲淚俱下向徐國勇陳情，她表示，一定要補充消防人力，並要強化出勤安全措施，夫婿生前在單位什麼事都是他做，好不容易撥冗要參加兒子的大學畢業典禮，且一直期盼那天到來，沒想到卻等不到了，希望先生是最後一個悲劇，不要再有下一個了。徐國勇慰問馮永昌家屬並指示隨行人員指派律師全力協助家屬後續的官司及法律諮詢。徐國勇接受媒體採訪表示，每次聽到有駕駛人不禮讓執勤的消防車或救護車就很生氣，這起車禍肇事拖板車司機當時若遵守消防車絕對路權讓路，也許悲劇就不會發生。他會要求警方設法加強落實維護出勤消防車及救護車的路權，防範類似車禍重演。他又說，未來消防車採購一定要合乎現行法令設備，尤其車廂安全帶問題更要以原廠配備為先，如要加裝安全帶也要馬上進行，該花的錢就要花，以維護打火弟兄出勤安全。至於馮永昌的撫卹，徐國勇說，因公死亡及因公殉職差很多，他一定會為消防弟兄爭取最高撫卹，全力為馮永昌爭取因公殉職，但這部分還要送考試院核定。他強調，上午探視住院受傷的打火弟兄就像看到自己兒子一樣，心裡非常難過。他也跟家屬講，不要煩惱醫療費用問題，「這是公家事情，國家會負擔」，並請醫院以最好的醫療團隊全力治好他們。徐國勇隨後轉往警政署高雄港務警察總隊及移民署國境事務大隊高雄港國境事務隊慰勤，徐國勇特別慰勉他們2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情邊境防疫執勤辛勞。徐國勇受訪強調，防疫視同作戰，警方追查居家檢疫或居家隔離「逃兵」是比照追緝重大刑案通緝犯規格辦理，因此最近很多失聯個案很快就被警方找到，呼籲民眾配合防疫不要以身試法。", "title": "消防車禍1死4傷  徐國勇：遵守路權悲劇不發生"}
{"summarization": "高雄市警察局交通大隊印製「汽機車安全駕駛」文宣，文宣背景建築竟插有「五星旗」，經眼尖民眾查覺舉發，市警局交通大隊坦承疏失，已懲處失職人員。", "article": "高雄市警察局交通大隊印製「汽機車安全駕駛」文宣，文宣背景建築竟插有「五星旗」，經眼尖民眾查覺舉發，市警局交通大隊坦承疏失，已懲處失職人員。蘋果日報接到民眾爆料指文通文宣品上有五星旗，雖然旗幟面積不到1平方公分，但仍可清楚被辨識。高雄市交通大隊副大隊長吳武煌接受電話採訪表示，相關發包作業人員查核有疏失，已處分交通大隊規劃組人員，含承辦人員2申誡、組長1申誡。吳武煌指出他說，文宣品委外印製，承攬業者於完稿時要經承辦人員查核再印製，坦承承辦人員疏失未查覺所致；至於五星旗出現在文宣上，是業者不查還逕用免費圖庫造成的錯誤。吳武煌表示，已緊急回收剩餘文宣品，將責成業者重新印製。民進黨市議員高閔琳不滿市府離譜的行徑，批評「高雄市政府對中華民國、中華人民共和國傻傻分不清楚」，她主張究責。", "title": "高市交通文宣出現五星旗 承辦人員遭懲處"}
{"summarization": "前警政署副署長蔡俊章從事警職逾40年，素有「警界儒將」之稱，退休後潛心作畫，蝦畫馳名海內外，且精研山水題材，獲多項國際大獎肯定，個人水墨畫展即日起在國父紀念館展出。", "article": "前警政署副署長蔡俊章從事警職逾40年，素有「警界儒將」之稱，退休後潛心作畫，蝦畫馳名海內外，且精研山水題材，獲多項國際大獎肯定，個人水墨畫展即日起在國父紀念館展出。蔡俊章水墨畫展今天在國父紀念館文華軒舉行開幕式，活動將展出至3月1日止，現場展出蔡俊章近年約80幅新作，帶領參觀者一同感受其悠遊自在的遊歷創作。出生於民國39年的蔡俊章，為台灣雲林縣人，曾任澎湖、南投、台南、高雄市警察局長和警政署副署長等職務，從警資歷43載，於104年退休、卸下警務工作，有「警界儒將」美稱，他自小習墨迄今約55年，在警察工作繁忙之餘仍不忘繪畫舒壓。蔡俊章自警界退休5年期間，持續精研畫技、潛心畫作，暢遊人生讓畫域更廣，多次獲邀至海內外展出，並獲得國際大獎肯定。蔡俊章的蝦畫極富盛名，他著重於蝦的外形和布局表現，從畫作中可見墨蝦悠遊成趣，畫風靈趣活現，栩栩如生的墨蝦彷彿躍然眼前，寥寥數筆在虛實間展現墨蝦的生命節奏，畫風堪稱一絕。此外，對於各類山水生活題材和歷史建築畫作，蔡俊章也精研不已，畫風清新、自成一家。蔡俊章退休後走訪國內外各地，體驗風土人情，諸多歷練讓畫風更為寬廣。他表示，期許自己用心投入、用情灌溉，讓畫作中的情感就像江河裡沉穩流動和波濤起伏的水般，注入水墨創作與觀者分享，藉由這次展覽讓大家一同感受其遊歷創作。蔡俊章曾受訪表示，自己是在就讀台中二中時受美術老師費熙的啟蒙，隨後又跟隨李轂摩學習，並於警職退休後不斷努力創作，迄今已有數百幅作品在海內外展出。", "title": "警界儒將蔡俊章蝦畫馳名  80幅水墨畫新作展出"}
{"summarization": "美國政府欲接回鑽石公主號上美籍旅客，所派遣包機預計今天晚間抵達東京羽田機場。日本自衛隊為把船上數百名美籍旅客送往東京羽田機場，陸續在碼頭旁備妥約20輛大型巴士。", "article": "美國政府欲接回鑽石公主號上美籍旅客，所派遣包機預計今天晚間抵達東京羽田機場。日本自衛隊為把船上數百名美籍旅客送往東京羽田機場，陸續在碼頭旁備妥約20輛大型巴士。目前停泊在日本橫濱港、爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染的鑽石公主號遊輪，船上有來自各個國家的旅客，除了美國之外，傳出加拿大政府也將派包機接回加拿大籍旅客。日本放送協會為讓鑽石公主號上的美籍旅客搭乘美國政府準備包機，日本將由自衛隊安排巴士把美籍旅客送到羽田機場。美國政府派遣的包機預計晚間抵達羽田機場。防衛省表示，船上大約有380名美籍旅客，屆時下船的美籍旅客，將搭乘自衛隊安排的巴士直接前往羽田機場。自衛隊為了能在今天晚間到明天凌晨間運送可能多達數百名旅客，正在準備多輛大型巴士。全日本新聞網自衛隊在鑽石公主號泊靠碼頭旁準備了約20輛巴士。哈芬登郵報美國疾病管制暨預防中心（CDC）小組將在場確認搭乘包機乘客的健康狀況，如果有發燒及咳嗽等症狀，將不放行登機。搭乘包機的美籍旅客預料最快可在當地時間16日抵達美國加州特拉維斯空軍基地，並再度接受檢疫。特拉維斯空軍基地已把從中國武漢市返美的約230人安置在飯店，鑽石公主號上的旅客可能被安置在基地內其他住宿設施。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有355人確診武漢肺炎，其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "日自衛隊備妥巴士 送鑽石公主號美籍旅客搭包機"}
{"summarization": "一名女網友在網路社群貼文指因工作受困武漢，花了新台幣15萬元代價透過馮姓男子助偷渡返台並宣傳有事可找馮男。市府衛生局報警追查，高雄市刑警大隊查出是假帳號，將追查IP位置。", "article": "一名女網友在網路社群貼文指因工作受困武漢，花了新台幣15萬元代價透過馮姓男子助偷渡返台並宣傳有事可找馮男。市府衛生局報警追查，高雄市刑警大隊查出是假帳號，將追查IP位置。高雄市刑警大隊長侯東輝告訴中央社記者，已在查相關訊息發文者的IP位置，並會約談當事人進一步查證，也將會同衛生局疾管處查緝是否造成防疫漏洞。刑警大隊指出，已查出女性發文者是利用假帳號發文，只是其IP位置尚要查證，無法得知發文出處。受到2019年冠狀病毒疾病肆虐，全球都面臨嚴峻的防疫問題，防疫最怕漏洞擴散，卻有網友在「高雄大小事」社群貼文指稱因為工作受困武漢不能返台，女子貼文稱透過馮男協助才得以返台，還在網路上代宣傳有事可找馮男協助。女網友的貼文一出隨即有網友發文「不要害人」、「提醒去醫院」等，也有網友質疑發文者是假帳號，批評她製造恐慌等。", "title": "女上網炫自武漢偷渡返台 高市警查出假帳號"}
{"summarization": "彰化市大埔截水溝常被亂倒垃圾，有一名英國籍男子主動幫忙清理，彰化市延平里長陳雯嘉說，居民隨意丟垃圾，卻由外國人幫忙清理，但對方為善不欲人知，希望能有機會感謝他。", "article": "彰化市大埔截水溝常被亂倒垃圾，有一名英國籍男子主動幫忙清理，彰化市延平里長陳雯嘉說，居民隨意丟垃圾，卻由外國人幫忙清理，但對方為善不欲人知，希望能有機會感謝他。彰化市公所清潔隊的臉書粉絲專頁貼出照片，一名外籍人士在彰化市大埔截水溝幫忙清理垃圾，這名外籍男子將清理完的垃圾用黑色塑膠袋包起來。清潔隊稱讚這名外籍男子是「用行動愛台灣」。彰化市大埔截水溝是重要的排水設施，兩側的護岸道路也是通往市區的捷徑，民眾開車或騎機車經過時，常會隨意丟棄垃圾，陳雯嘉接受中央社記者電話訪問時說，大埔截水溝常有人亂丟垃圾，主要是家裡的垃圾，也有人亂丟輪胎等大型廢棄物。陳雯嘉提到，昨天有里民看見一名外籍男子在大埔截水溝旁清理垃圾，她趕緊跑到現場，發現垃圾都已清理完畢，用黑色塑膠袋包起來，她嘗試跟對方溝通，但男子的中文不好，她的英文程度也不佳，只知道這名男子來自英國。陳雯嘉指出，本來還要詢問對方的身分，表達謝意，但這名英籍男子卻已經離開現場，追也追不上，也不知道對方住在那裡，才會跟清潔隊聯絡幫忙尋人，表達感謝。彰化市公所清潔隊長林群富接受媒體聯訪時說，當民眾自己亂丟垃圾，破壞環境整潔，卻有來自異鄉的朋友主動維護我們的環境清潔，讓人很汗顏，清潔隊希望能找到這名熱心的英國人，表揚他熱心公益。", "title": "英籍男幫忙清理彰化截水溝垃圾 用行動愛台灣"}
{"summarization": "日本職棒東北樂天金鷲今天對阪神虎的熱身賽，宋家豪春訓首度實戰，6局下登板，投1局被敲出1支安打，投1次保送，無失分；讀賣巨人隊陽岱鋼則是代守上場，2打數無安打出現。", "article": "日本職棒東北樂天金鷲今天對阪神虎的熱身賽，宋家豪春訓首度實戰，6局下登板，投1局被敲出1支安打，投1次保送，無失分；讀賣巨人隊陽岱鋼則是代守上場，2打數無安打出現。這場樂天對阪神的賽事，為紀念野村克也的追悼比賽。宋家豪於6局下登板，雖然一開始就被糸原健斗敲出安打，又投出保送，形成一、二壘有人，不過之後接連解決島田海吏、大山悠輔、高山俊，沒有失分。總計宋家豪中繼1局，被敲1支安打，出現1次保送，無失分。雖然樂天隊3局上靠著島內宏明敲出滿貫全壘打，加上第5、6局各得1分，取得6比3領先。不過阪神7、8局各追回1分，其中8局下陽川尚將轟出陽春砲；9局下熊谷敬宥敲追平比分的二壘安打後，原口文仁敲出再見安打，阪神以7比6奪勝。橫濱DeNA今天與讀賣巨人隊的官辦熱身賽，雖然陽岱鋼前2戰都有長打表現，不過此戰沒有先發。陽岱鋼第5局代守中外野，6局下首打席擊出游擊方向雙殺打，9局下擊出游擊方向滾地球出局，總計2打數沒有敲出安打；終場巨人以1比4落敗。原本日本火腿隊今天要與養樂多隊打熱身賽，賽前王柏融被安排打先發第5棒，擔任指定打擊，不過比賽因為雨勢過大而取消。", "title": "宋家豪春訓首登板未失分 陽岱鋼2打數無安打"}
{"summarization": "儘管安全疑慮依舊存在，美國西維吉尼亞州身障居民及海外軍人今年總統大選將能透過智慧型手機投票，是推動投票便利性的最新發展。", "article": "儘管安全疑慮依舊存在，美國西維吉尼亞州身障居民及海外軍人今年總統大選將能透過智慧型手機投票，是推動投票便利性的最新發展。法新社報導，電子投票引發愈多關注，資安專家就愈擔心這類系統遭駭客入侵或被人動手腳的弱點，進而影響選舉結果的可信度。駐紮海外的西維吉尼亞州軍人，2018年首次透過由區塊鏈驅動的手機應用程式（App）Voatz在智慧型手機上投票。這款App現在也在科羅拉多州、猶他州、俄勒岡州和華盛頓州的部份選舉中進行測試。西維吉尼亞州日前將這項計畫擴及身障人士族群。麻省理工學院（MIT）研究人員13日公布報告，揭露Voatz弱點。報告說，Voatz的弱點不僅導致選票可能遭人竄改，攻擊者也能取得用戶的隱密選票。Voatz則稱MIT的這項研究「有瑕疵」，表示研究人員使用的是舊版App，版本如今已經更新了27次。MIT研究人員史派克特（Michael Specter）、柯培爾（James Koppel）和魏茲納（Daniel Weitzner）昨天出面力挺研究結果，稱研究所用的App是近期的版本。3人表示，不確定因素無法排除情況下，選務官員應該「放棄立即使用這款App」。手機投票支持者則主張這種投票方式較有效率，也更具便利性，加惠駐外美軍、年長者和其他無法前往投票所的選民。日前退出民主黨總統初選的楊安澤支持用手機投票的構想，他說：「美國選民應該可以透過行動裝置投票，並透過區塊鏈技術進行驗證工作。」全球已有部分地區實施網路投票，其中以愛沙尼亞最為出名，但在網路安全隱憂和愛阿華州民主黨初選因App計票出現嚴重延宕情況下，讓人不免擔心智慧型手機投票的可行性。而線上投票，包括智慧型手機投票，最大的障礙在於，既要確保選票隱密性，同時又要驗證選民身分，並防止遭人作票。普林斯頓大學（Princeton University）電腦科學系教授、國家科學院（National Academy of Sciences）研究小組成員艾培爾（Andrew Appel）點出，「網路投票安全性無法用任何已知科技加以維護」。他說，評估線上選票的其中一個問題在於，無法分辨出是否有駭客入侵，「並沒有實際方式來驗證這張票是以正確方式被記錄下來」。", "title": "美國推智慧型手機投票 批評者憂駭客暗中動手腳"}
{"summarization": "花蓮縣壽豐鄉長曾淑懿被控違反選罷法，法官一審判處有期徒刑4年，褫奪公權3年，依法須停職。花蓮縣政府民政處長江東成表示，將在3個月內辦理補選。", "article": "花蓮縣壽豐鄉長曾淑懿被控違反選罷法，法官一審判處有期徒刑4年，褫奪公權3年，依法須停職。花蓮縣政府民政處長江東成表示，將在3個月內辦理補選。國民黨籍花蓮縣壽豐鄉長曾淑懿2018年參選時，涉嫌透過樁腳以新台幣5萬元要求有意參選鄉長的謝姓鄉民棄選，改選鄉民代表。花蓮地方法院依違反選舉罷免法判處有期徒刑4年，併科罰金250萬元，褫奪公權3年。全案仍可上訴。曾淑懿今天發布聲明表示，不願鄉政事務因為她被停職而耽擱，已於14日提出卸任職務申請，辭去壽豐鄉長一職。對於第一審法院判決結果無法認同。花蓮縣政府民政處長江東成表示，依據地方制度法，一審因案涉入賄選、遭判刑的鄉鎮市長，在二審確定前自行請辭，依規定縣府將於3個月內辦理補選。花蓮縣政府已指派農業處副處長張仁智代理壽豐鄉長。根據地方人士指出，國民黨籍縣議員徐雪玉是目前看好的人選，她曾任3屆鄉民代表、4屆縣議員，也擔任過副議長，從政逾20年，經驗豐富，目前雖未表態，但動向受關注。另外，曾淑懿的丈夫劉耀宗也有「代妻出征」的可能，劉耀宗民國97年自法務部矯正署花蓮監獄科員退休後就與妻投入地方事務的服務。", "title": "壽豐鄉長曾淑懿違反選罷法遭判刑 3個月內補選"}
{"summarization": "尼泊爾官員表示，當局今天自2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的中國武漢市撤離175位僑民。此前許多滯留武漢尼泊爾學生的父母抗議，要求政府盡快展開撤僑作業。", "article": "尼泊爾官員表示，當局今天自2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的中國武漢市撤離175位僑民。此前許多滯留武漢尼泊爾學生的父母抗議，要求政府盡快展開撤僑作業。尼泊爾人口衛生部（Ministry of Health and Population）發言人希瑞斯塔（Mahendra Shrestha）表示，國營尼泊爾航空（Nepal Airlines）一架撤僑班機已在天亮前抵達首都加德滿都（Kathmandu）的特里布萬國際機場（Tribhuvan International Airport），機上載有134名男性和41名女性，大多為學生。所有撤離人員將在鄰近城鎮巴克塔普（Bhaktapur）隔離2週。希瑞斯塔告訴路透社：「他們將在醫師密切觀察下進行隔離，若2週後診斷健康，就能與家人團聚。」許多尼泊爾父母上週在人口衛生部前抗議，要求政府加快腳步將滯留在武漢的尼泊爾學生運送回國。尼泊爾政府表示，撤僑行動之所以延宕，因為需要時間準備隔離撤回僑民的場所。世界衛生組織（WHO）本月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病。尼泊爾目前僅通報1例武漢肺炎確診。", "title": "尼泊爾自武漢撤僑175人 多為學生"}
{"summarization": "外媒日前報導相關企業不符規定，官方並未將其列入貸款名單。", "article": "外媒日前報導相關企業不符規定，官方並未將其列入貸款名單。為降低武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，中國人民銀行（央行）日前批出總計人民幣3000億元（約新台幣1.29兆元）的低成本專項再貸款基金，提供疫情防控重點企業優惠利率貸款。路透社10日報導，北京有300多家科技公司向銀行業提出共人民幣574億元（約新台幣2467億元）的貸款申請，其中手機廠小米申請50億元、外送商美團40億元，網約車滴滴出行5000萬元。新浪財經今天報導，人行正要求北京營業管理部會同北京銀保監局向北京市發改委、工信等有關部門核實。如有違反規定情形，必須嚴肅處理。報導指，據人行了解，相關企業的確申報過，但因不符規定，北京市發改委、工信部門並未將它們列入名單，銀行也沒有發放優惠貸款。小米則透過官方微博「小米公司發言人」表示，小米未獲得網路傳言的貸款，也未完成申請，更沒有確定的申請金額數字。目前正認真準備相關抗擊疫情專項貸款的申請工作。面對質疑，小米也指出，人行這批專項再貸款是用於抗擊疫情的研發、生產和物資採購，而非外界誤解的「受災企業扶持款項」，更不是專門面向中小企業的扶持貸款。", "title": "手機廠外送商也申請防疫貸款  中國：不符規定"}
{"summarization": "大象公園沒人造訪、市場古玩賣不出去、嘟嘟車停在路旁乏人問津：受武漢肺炎疫情影響，中國遊客驟減，正使得東南亞旅遊業面臨數以十億美元計的損失。", "article": "大象公園沒人造訪、市場古玩賣不出去、嘟嘟車停在路旁乏人問津：受武漢肺炎疫情影響，中國遊客驟減，正使得東南亞旅遊業面臨數以十億美元計的損失。由於中國遊客入出境受限，連帶影響到東南亞觀光業，從寮國北部的龍坡邦（Luang Prabang），到泰國巴達雅（Pattaya）、越南會安（Hoi An）、柬埔寨賭城施亞努市（Sihanoukville），觀光收入莫不大幅減少。龍坡邦果昔攤47歲小販翁濤（Ong Tau,天沒看到一個中國人來了。」「生意掉了2至3成...之後還會更慘。」中國人是全球最大的遊客來源，在全球疫情延燒當下，中國遊客留在國內，對導遊、商場員工和餐廳服務人員感受最深。龍坡邦的導遊Tee說：「我朋友失去4、5個大團...原本這段淡季就靠他們了。」遊客驟減重創泰國，旅遊當局表示，中國遊客原本1個月可近100萬人次，今年2月至今卻已驟減9成。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 東南亞旅遊業受重傷"}
{"summarization": "國史館今天舉辦二二八事件檔案彙編第25至27冊，國史館說，相關檔案有助釐清二二八事件在南部面貌；另外，有二二八受難家屬指出，包括中正紀念堂與兩蔣遺體的處理，希望蔡政府在第二任任期有個交待、解決。", "article": "國史館今天舉辦二二八事件檔案彙編第25至27冊，國史館說，相關檔案有助釐清二二八事件在南部面貌；另外，有二二八受難家屬指出，包括中正紀念堂與兩蔣遺體的處理，希望蔡政府在第二任任期有個交待、解決。國史館從2002年起，陸續出版「二二八事件檔案彙編」套書；國史館今天舉辦二二八事件檔案彙編第25至27冊暨檔案資料庫發表會。國史館館長陳儀深在新書序中指出，二二八事件歷史真相的探討、責任歸屬的釐清，目標指向未來不再發生類似悲劇，是轉型正義刻不容緩的課題。國史館接續出版出土檔案，希望拼湊出更完整的二二八歷史圖像，為「二二八學」提供更堅實的研究基礎。國史館指出，這次二二八事件檔案彙編第25至27冊所收錄的檔案，是選編自國家發展委員會檔案管理局所藏的高雄縣政府檔案，範圍包括今天高屏地區的平地與山地，是探討地方縣市政府如何因應事件、執行清鄉工作相當重要的材料，多為過去尚未有人加以利用的原始資料，可補足該事件南部地區史料的空白，有助於釐清二二八事件在南部的面貌。出席發表會的二二八事件紀念基金會董事長薛化元指出，這次出版的檔案彙編，在「綏靖清鄉」部分，透過名單可以發現有公務人員因為同情二二八事件遭到懲處，對照二二八基金會之前公布的可能的受害者，有很多是警察，而且不限於籍貫。高雄市二二八關懷協會理事長王文宏指出，他自己是二二八受難家屬，但他是到18歲才知道二二八，他認為，現在很多的年輕人也不知道什麼是二二八；他說，不能忘記二二八，「我們可以原諒，但我們要真相」。王文宏指出，包括中正紀念堂的處理、兩蔣遺體的處理，蔡政府在第二任的任期有個交待、解決。另外，國史館指出，從2018年起，國史館與國家發展委員會檔案管理局合作，建置「二二八事件檔案資料庫」，收錄檔案局典藏的113個全宗檔案，共計4萬多筆目錄，其中核心檔案目錄達1萬7000多筆，逾13萬頁數位影像。國史館說，資料庫以檔案局既有的註記與編目為基礎，從廣義的角度篩選與二二八事件相關國家檔案，深化內容分析，優化目錄規格，增進檢索精準度，並整合國史館2008年出版的「二二八事件辭典」及別冊內容。國史館表示，資料庫提供直覺化的檢索介面，從資料庫查到的檔案不需申請即可在線上瀏覽、下載圖檔，並開發共筆協作功能，將早期手寫而不易辨識的檔案文字化，盼集全民之力，共同認識、參與二二八事件研究。", "title": "國史館出二二八新書  受難家屬盼處理中正紀念堂"}
{"summarization": "台中市一名經小三通入境的民眾需要居家檢疫，但因他居住地點為使用布棚搭建的臨時棲身住所，台中市政府安排他至檢疫所進行隔離。", "article": "台中市一名經小三通入境的民眾需要居家檢疫，但因他居住地點為使用布棚搭建的臨時棲身住所，台中市政府安排他至檢疫所進行隔離。台中市政府今天發布新聞稿表示，有民眾經小三通入境，負責的公所里幹事通知後，立即追蹤此民眾居家檢疫資料，先以電話關懷，得知民眾身體狀況良好，親自現地查訪，發現民眾居住地點為使用布棚搭建的臨時棲身住所。里幹事隨即通知民政系統、轄區派出所及衛生局，並在15日由衛生局、消防局、警察局、民政局及區公所人員到場，順利協助將此民眾安排至檢疫所進行隔離。民政局長吳世瑋表示，武漢肺炎防疫期間，台中市里幹事及里長皆非常關懷民眾居家檢疫的情形，努力堅守防疫防線，預防任何防疫缺口的出現，務必讓整體基層防護網更加完整。受到武漢肺炎影響，許多旅客衍生旅遊、住宿及運輸類的解約退費糾紛，台中市法制局表示，截至2月11日已受理相關消費申訴近70件，遂針對受武漢肺炎疫情影響的國外旅遊消費處理方式，整理旅遊退費Q&A簡明圖檔並隨時更新，民眾可至臉書（Facebook）「台中市政府法制局」粉絲專頁查詢。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "居家檢疫者無固定住所 中市府安排至檢疫所"}
{"summarization": "基隆市客家天穿日活動今天在文化中心廣場舉行，雖然天公不作美下起雨，仍不減民眾興致。市長林右昌說，期許透過天穿日活動，讓客家文化得以永續傳承。", "article": "基隆市客家天穿日活動今天在文化中心廣場舉行，雖然天公不作美下起雨，仍不減民眾興致。市長林右昌說，期許透過天穿日活動，讓客家文化得以永續傳承。林右昌致詞除感謝客家同鄉會、基隆市客家事務委員會及許多鄉親付出，讓每年的客家天穿日活動能順利舉行外，並表示看到許多小朋友一起參與天穿日，正是這項活動最重要意義，讓客家文化藉由天穿日能繼續傳承下去。談到武漢肺炎疫情，林右昌指出，政府已投入許多資源，加上國人配合下，台灣的防疫工作可說是全世界數一數二，至今全台確診人數仍控制在18名，且已有好幾天沒有新增確診人數。他說，基隆市累計通報疑似案例也僅有30例，且都已經排除，大家關心的公主遊輪鑽石公主號靠泊基隆港而居家隔離的民眾，也在昨天凌晨0時隔離期滿，由於疫情仍在持續發展，呼籲大家平日勤洗手並注意健康，至於口罩供應也會逐漸步上軌，請大家不要擔心。文化局表示，今年主題「一家人，共下尞天穿」，活動內容包括客家文化導覽、客家魔法學院親子客語闖關等，現場還有客家甜酒釀大放送、藝文展演等，陪伴民眾度過週末假日。", "title": "基隆天穿日活動登場  林右昌盼客家文化永續傳承"}
{"summarization": "北市萬華區連2天驚傳槍響事件，和平西路和三水街的飲酒店分別於昨天和今天清晨發生酒後鬥毆事件，有2名男子因此中彈送醫，前案有5人、後案有1人到案，持續追查其他涉案者。", "article": "北市萬華區連2天驚傳槍響事件，和平西路和三水街的飲酒店分別於昨天和今天清晨發生酒後鬥毆事件，有2名男子因此中彈送醫，前案有5人、後案有1人到案，持續追查其他涉案者。位於萬華區和平西路三段的一間飲酒店昨天上午6時許爆發2派酒客鬥毆事件，過程中造成2名男子撕裂傷，還有人開道具槍示威，警方已掌握8名涉案者身分，現有5人到案。同樣位於三水街的一間飲酒店今天凌晨5時許，也因酒後衝突發生鬥毆事件，過程中有一名男子大腿中彈，警消獲報後立即協助送醫急救，已知2名涉案者身分，有一人已到案。警方現正針對這2案滋事份子積極偵辦中，後續將依聚眾鬥毆、傷害及妨害自由等罪送辦。", "title": "北市萬華連2天傳槍響  警追涉案者"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷昨晚在臉書上轉達郵輪鑽石公主號台籍乘客心願，盼19日回台後不須再隔離。外交部今天指出，謝長廷所言和中央流行疫情指揮中心決策不一致，對造成的混淆與困擾致歉。", "article": "駐日代表謝長廷昨晚在臉書上轉達郵輪鑽石公主號台籍乘客心願，盼19日回台後不須再隔離。外交部今天指出，謝長廷所言和中央流行疫情指揮中心決策不一致，對造成的混淆與困擾致歉。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上爆發武漢肺炎群聚感染，至今已有355人確診，逼近船上總人數約3700人的10%。謝長廷昨晚指出，他與代表處同仁徹夜作業，詢問總計22位台籍船客意願，結果多數人對政府願派包機接他們回台很感謝，但屆時若已過19日，希望回台後不必再隔離。謝長廷稱，依日方檢疫相關規定，一旦過了19日，而船客檢驗結果仍為陰性，則他們在日本即可自由行動，回台後也無再隔離的道理。對此，外交部透過新聞稿澄清，謝長廷所言和中央流行疫情指揮中心的決策不一致，外交部對所造成混淆與困擾表示歉意。外交部也強調，防疫如作戰，在疫情防控方面，中央流行疫情指揮中心是全國唯一決策及統籌單位，外交部將全力配合並尊重指揮中心的專業判斷和指揮。謝長廷今天稍早也在臉書發文表示，船客回台是否需再隔離，這問題「屬於防疫專業」，若防疫中心決定需要隔離，那就是決策，只要事先講清楚就好，再來就是執行。謝長廷強調，駐日代表處會配合日方及台灣防疫指揮中心妥善完成以包機接台籍船客回台事宜，言下之意是呼應外交部以中央流行疫情指揮中心為防疫唯一決策及統籌單位的聲明。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "謝長廷指鑽石公主船客盼回台免隔離 外交部致歉"}
{"summarization": "中國湖北省各地陸續封城防範疫情擴散，但一名官二代卻在微博炫耀自己靠父親的關係，得以在封城時返回荊州市，引來網友奚落「你爸可能要大意失荊州了」；這名官二代的父親目前已遭停職。", "article": "中國湖北省各地陸續封城防範疫情擴散，但一名官二代卻在微博炫耀自己靠父親的關係，得以在封城時返回荊州市，引來網友奚落「你爸可能要大意失荊州了」；這名官二代的父親目前已遭停職。中共中央政法委員會微信公眾號「中央政法委長安劍」昨天公開涉事的官二代姓名為何昊；他的父親是荊州市商務局市場運行科科長何炎仿。陸媒澎湃新聞報導，何昊14日在湖北省天門市完成隔離規定後，他的父親透過私人關係，聯絡一輛採購物資的順風車，將何昊接回湖北省荊州市。湖北因為是這次2019年冠狀病毒疾病的重災區，各地已陸續封路管制。報導表示，何昊14日下午在微博以Euamoter的帳號發文，稱「從沒覺得我爸有多大本事，當了一輩子官我沒沾到一點好處，直到這次疫情，在全省封路的情況下，通過他的關係派車把我從天門接回荊州」。據報導，何昊還發布了一張背景為天門高速公路收費站的照片，並發文稱「天門拜拜」。他的微博貼文發布後，有中國網友奚落，「你爸可能要大意失荊州了」。報導指出，引起輿論批評後，何昊昨天已在微博發表道歉聲明，自稱「由於虛榮心作怪，我在網上宣傳自己是父親派車接回，其實只是父親利用朋友關係在天門聯繫運輸生活物資返程車輛將我帶回」。中央政法委長安劍表示，中國湖北省荊州市紀律檢查委員會、荊州市監察委員會已派員會同荊州市商務局黨組，就輿論反應進行調查，並表示，荊州市商務局黨組已對何昊的父親作停職處理。", "title": "靠關係返鄉  湖北官二代微博炫耀害爸爸被停職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，陸續有違反居家檢疫失聯者，台北市長柯文哲提真的不行就用電子手銬，台中市長盧秀燕表示，配合中央制度。新北市長侯友宜今天說，沒有這樣的必要性，如果真有故意的就重罰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，陸續有違反居家檢疫失聯者，台北市長柯文哲提真的不行就用電子手銬，台中市長盧秀燕表示，配合中央制度。新北市長侯友宜今天說，沒有這樣的必要性，如果真有故意的就重罰。盧秀燕指出，台中市約有2000多例需要居家檢疫的民眾，絕大多數市民都配合，但昨天有1男子擅自外出，以台中市來說，99%居家檢疫的民眾都很幫忙、很守分，中央政府的制度是可以了，一切配合中央制度。台北市長柯文哲15日談及違反居家檢疫鬧失聯等情況「真的不行就用電子手銬，不然怎麼辦」。侯友宜今天出席活動接受媒體聯訪時表示「我覺得這個沒有這樣的必要性啦，因為畢竟是需要被關懷，需要配合政府的政策」。他表示，新北市目前3822名居家檢疫者中僅有一名香港人不聽勸阻，事後找到，看來似乎也不是故意的。所以，這跟通緝犯及一般犯罪者完全不一樣，所以不能比擬來公布照片、電子腳鐐等。他表示，先用關懷、照顧的心情，以同理心來幫助居家檢疫者；如果有一些故意的、不遵守規定，當然會採取比較強硬的措施，包括重罰及公告、查籍。希望大家能夠將心比心，一起面對、共同防疫。至於疫情造成產業衝擊的紓困方案，侯友宜表示，「有些地方可以做的，我不等中央就要先做了」。新北提出「急、速、寬、減、補、平」6大原則，「急」是急難救助新台幣1萬元；「速」是用最快的行政流程；「寬」是貸款期限寬延；「減」是公有市場及公有實體店租金打8折；「補」是補助商家受到的損失；「平」，平台供電商交易，希望協助地方共度難關。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "居家檢疫失聯用電子手銬 侯友宜：沒必要"}
{"summarization": "居家檢疫者出現失聯，台北市長柯文哲曾說真的不行就用電子手銬，新北市長侯友宜認為沒必要。柯文哲今天說，只是說法不同，若用「科技智慧手環」一詞，所有人會高興的接受。", "article": "居家檢疫者出現失聯，台北市長柯文哲曾說真的不行就用電子手銬，新北市長侯友宜認為沒必要。柯文哲今天說，只是說法不同，若用「科技智慧手環」一詞，所有人會高興的接受。他表示，若武漢肺炎在未來6個月內，傳播性強但致死率不高，恐要視為流感處理，政府應提出科學數據，防疫措施戰略也要改變。柯文哲下午出席2020台北燈節閉幕式，接受媒體訪問時，做上述表示。武漢肺炎疫情持續延燒，居家檢疫者頻傳擅自外出或失聯，台北市政府也陸續公布居家檢疫失聯名單並開罰，柯文哲15日受訪時曾說，「真的不行就用電子手銬，不然怎麼辦」。不過，侯友宜則認為，沒必要使用「電子手銬」，關懷與照顧居家檢疫者才是應該採用的策略。對此，柯文哲表示，只是話語的用法不同，「我說電子手銬，大家一聽就覺得不喜歡；如果我說科技智慧手環，大家就很高興接受」。柯文哲說，防範的方式都有，最重要的還是民眾要守法，否則就會採取嚴厲手段。針對台灣防疫措施，柯文哲認為，在中國大陸的台商人數不會少於20萬，屆時若都回台，「每個人都要檢疫14天，這才是大問題」，若武漢肺炎未來6個月內，傳播性強但致死率不高，恐要視為流感處理。他說，政府應聚焦於武漢肺炎在未來6個月內有沒有相關疫苗、有無可治癒的藥物，若有藥物，副作用有多大等等，包括引發武漢肺炎的冠狀病毒是否突變等，應提出科學數據。柯文哲說，科學數據都很簡單，加入政治因素就變得複雜。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "侯友宜認電子手銬沒必要 柯文哲：只是說法不同"}
{"summarization": "電視節目主持人卡蘿琳弗拉克（Caroline Flack）今天在倫敦寓所自盡，享年40歲。這是真人約會實境秀「愛之島」（Love Island）第3位演藝人員自殺身亡。", "article": "電視節目主持人卡蘿琳弗拉克（Caroline Flack）今天在倫敦寓所自盡，享年40歲。這是真人約會實境秀「愛之島」（Love Island）第3位演藝人員自殺身亡。法新社報導，家屬發聲明證實卡蘿琳弗拉克今天過世。英國媒體報導，卡蘿琳弗拉克是在倫敦家中自盡。卡蘿琳弗拉克最為人知的演藝成就，就是先前擔任「愛之島」主持人。卡蘿琳弗拉克去年12月被控對男友施暴後，交出主持棒，預定下月出庭受審。曾出現在「愛之島」節目中的明星參賽者塔拉西提斯（Mike Thalassitis）、葛瑞登（Sophie Graydon），先前也因輕生離世。「愛之島」發生一連串悲劇後，前途未卜。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "英實境秀愛之島再傳憾事 卡蘿琳弗拉克疑自盡身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海在中國大陸工廠早已啟動自製口罩計畫，傳聞台灣廠區不排除跟進。鴻海下午坦言規劃中，不過目前尚未拍板定案。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，鴻海在中國大陸工廠早已啟動自製口罩計畫，傳聞台灣廠區不排除跟進。鴻海下午坦言規劃中，不過目前尚未拍板定案。鴻海下午發出聲明稿指出，「以照護員工為出發點，公司在台灣確實有自製口罩的規劃，並且已與相關設備及物料廠商接觸，同時感謝地方政府的大力協助，未來視情況對外說明，也希望能替台灣社會貢獻一些力量。」早在農曆春節前，鴻海台灣廠區已展開防疫政策，強制要求員工進入工廠必須戴口罩。有感於目前在台灣口罩十分搶手，為了保障員工健康，鴻海台灣總部也著手研究口罩自製計畫，包括原物料、機器設備與認證事宜，都開始評估可行性。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "保障員工防疫需求 鴻海考慮台灣廠跟進自製口罩"}
{"summarization": "台南市政府與消基會今天在永康區公所辦理維冠團體訴訟判決說明會，針對台南地方法院在1月16日的判決結果，消基會建議不上訴，加速求償程序，但仍有受災戶擔心拿不到賠償。", "article": "台南市政府與消基會今天在永康區公所辦理維冠團體訴訟判決說明會，針對台南地方法院在1月16日的判決結果，消基會建議不上訴，加速求償程序，但仍有受災戶擔心拿不到賠償。位於台南市永康區的維冠金龍大樓在2016年2月6日的地震後倒塌，造成115人死亡。災後台南市政府及中華民國消費者文教基金會聯手提起維冠金龍大樓倒塌案團體訴訟，向維冠公司負責人林明輝等人與公司請求損害賠償。台南地方法院於1月16日宣判，被告應給付的損害賠償金共新台幣4億633萬5339元，以及懲罰性賠償金2億9429萬7935元。消基會南區分會主任委員薛西全表示，消基會在收到判決書後進行多次內部討論，認為法官針對有證據的部分都判了；每個受災戶狀況不同，能獲得判賠的金額不同，內容相當詳盡。與以前的類似案件相較，算是對原告有利的判決。薛西全表示，因此，消基會建議受災戶不再上訴，讓後面的程序趕快進行，可以早一點拿到賠償。消基會律師許宏吉表示，如果上訴要再給付一筆裁判費。依被告等人的財務狀況，要主動提起上訴可能比較困難。如果消基會提出上訴，反而會給被告另一次主張自我權利的機會。二審法官不見得抱持與一審法官相同的看法，判賠金額可能更多，但也有更少的風險。會中有受災戶發言表示，不知道政府先前對被告等人執行財產假扣押金額有多少，擔心被告賠不出來，最後只得到債權憑證，等於看得到拿不到。許宏吉表示，被告被假扣押的財產初估約值共7000多萬元，但還要視拍賣執行結果而定。且維冠案的求償案不只這一件，受災戶最後實際能拿到多少錢無法估算，能做的就是盡力為受災戶爭取權益。薛西全表示，決定此案是否上訴的日期是2月24日，消基會將再彙整受災戶意見後再決定。出席說明會的維冠金龍都市更新會理事長楊寧廷會後受訪時表示，他個人可以接受消基會的這個建議，覺得還算合理，但他無法代表所有受災戶，尊重其他人的看法。", "title": "維冠案團體訴訟判決 消基會建議受災戶不上訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未解，非洲蝗災已蔓延到巴基斯坦、印度直逼中國，聯合國糧農組織更呼籲全球戒備，引起中國民眾關注。雖有專家指蝗災不至於侵襲中國，但飽受疫情影響的中國民眾仍半信半疑。", "article": "武漢肺炎疫情未解，非洲蝗災已蔓延到巴基斯坦、印度直逼中國，聯合國糧農組織更呼籲全球戒備，引起中國民眾關注。雖有專家指蝗災不至於侵襲中國，但飽受疫情影響的中國民眾仍半信半疑。隸屬中國科學院的「中國科訊」日前披露這項訊息，並直指巴基斯坦和印度「作為中國鄰邦，其境內的蝗災對中國是否存在威脅，又如何防禦和治理，是現在需要關注的一個問題」。根據聯合國糧農組織（FAO）資料，這波非洲蝗災根源於2018年夏季在阿拉伯海形成的颶風。在颶風侵襲沿岸國家後導致環境改變，使蝗群於同年秋冬至2019年間逐漸在東非形成，且隔海蔓延到中東，並在2019年下半年逐漸入侵巴基斯坦及印度。FAO在11日公開發布預警，呼籲全球高度戒備這場蝗災，防止受災國家出現糧食危機。隸屬中國科學院的「中國科訊」日前披露，巴基斯坦目前正遭到來自非洲及伊朗的蝗蟲同時入侵，創下巴國27年來未見的蝗災。官方已表示，蝗災若再再發展下去，全國將會無糧可收。因此，巴基斯坦已宣布進入緊急狀態。至於印度，日前有4000億隻蝗蟲侵襲印度拉吉斯坦（Rajasthan）省，導致大量農作物被毀，並有向其他地區蔓延之勢。有印度學者預測，蝗災將使印度糧食減產30%至50%，引發印度官方擔憂。接受中國科訊採訪但未具名的專家表示，全球飛蝗有7個亞種，中國常見則是東亞飛蝗、亞洲飛蝗和西藏飛蝗，而肆虐印巴兩國的蝗災應屬非洲沙漠蝗或地中海飛蝗。在中國歷史上，非洲蝗蟲曾在雲南造成危害，但沒有形成重大蝗災。專家說，目前非洲蝗蟲從印度直接進入中國的可能性不大，因為其生存條件在中國並不完全具備，且中國擁有地理上的天然屏障，但不能掉以輕心，要密切關注印巴蝗蟲的遷飛路徑，以及是否有本地蟲源的參與。如果蝗蟲群繼續朝東到達緬甸，就極有可能對中國及東南亞地區造成直接威脅。另一名專家指出，中國歷史上蝗災頻繁，危害極大。但中共建政後，中國科學家已基本解決了蝗災的危害，幾十年來沒有發生過大的蝗災。這一消息被中國網路平台及媒體轉載後，引起許多中國民眾關切。其中不少人表達諸如「中國已經被新冠（武漢）肺炎折騰夠了，不能再有蝗災了」，「希望政府拿出辦法事先防範，不要重蹈覆轍（指武漢肺炎疫情）了」的意見。也有網友表示，中國官方這次（指蝗災）「終於學乖了，曉得事先透風，先讓百姓知道」；然而，部份網友則質疑非洲蝗災不至於侵襲中國的看法，認為「武漢肺炎殷鑑不遠」、「小心駛得萬年船」、「不能再粉飾太平了」。", "title": "武漢肺炎未息  中國民眾關切非洲蝗災是否入侵"}
{"summarization": "武漢肺炎核心疫區的湖北省政府16日發布最新的強化防疫通告，要求所有村組、社區實行24小時最嚴格的封閉式管理，私人車輛也不准上街，到藥局買退燒藥等需填寫身分證字號。", "article": "武漢肺炎核心疫區的湖北省政府16日發布最新的強化防疫通告，要求所有村組、社區實行24小時最嚴格的封閉式管理，私人車輛也不准上街，到藥局買退燒藥等需填寫身分證字號。根據湖北省政府官網，因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，中國稱新冠肺炎），強化防控內容共有15項，要求強化城鄉社區（村）封閉管理、強化車輛通行管控、強化居民健康全面排查等。所謂「城鄉所有村組、社區、小區、居民點實行24小時最嚴格的封閉式管理」包括：嚴管外來車輛，非必需不進出；嚴管外來人員，非必要不入內；嚴管住戶外出，藥品和必需生活物品等可採取集中採購配送等方式進行；嚴管經營門店，規範體溫檢測，控制人流量等。在交通方面，全面加強各市（州、直管市、神農架林區）域內交通管控，減少機動車出行。除防疫車輛、公務用車、公共交通、醫護人員用車、運輸生活必需品車輛和救護、消防、搶險、環衛、警車等特種車輛外，其他車輛一律禁止通行。當地所有非必需的公共場所一律關閉，一切群眾聚集性活動一律停止。實行零售藥店購藥登記制度，購買感冒藥、發燒咳嗽藥、退燒藥等藥品者，必須如實填寫姓名、聯繫方式、身分證號碼、住址、體溫等資訊並輸入電腦，強化風險管控。通告還要求所有的居民嚴格遵守在公共場所佩戴口罩的規定，非必要不外出，不參加聚會和集體活動。對違反重大突發公共衛生事件一級響應管控措施、妨礙疫情防控工作者，由公安機關採取強制措施。在健康檢查方面，對所有居民展開拉網式動態滾動篩查，要求做到「不漏一戶、不落一人、不斷一天」。拒不配合者，由公安機關依法採取強制措施。對於所有疑似、確診（含臨床診斷）武漢肺炎病例的密切接觸者和不能明確排除武漢肺炎的發燒病人，必須送集中隔離點單人單間觀察，不得居家隔離。這份通告要求，凡是因隔離點建設不到位、床位籌集不到位，導致「四類人員」（確診患者、疑似患者、發燒患者、確診患者的密切接觸者）不能及時收治和隔離者，對因隔離點醫護人員、生活物資、安全保護等保障措施不到位而引發衍生事件者，一律嚴肅處理。據湖北衛健委資料，2月15日當天，新增武漢肺炎確診病例1843例，湖北至15日累計報告武漢肺炎病例5萬6249例。", "title": "湖北強化武漢肺炎防控 推社區24小時最嚴封閉式管理"}
{"summarization": "交通部公路總局今天指出，依氣象情資，合歡山3000公尺以上路段可能會有雨夾雪或冰霰情形，考量到用路人行車安全，台14甲線18公里到41公里將從下午5時到明天早上7時封閉。", "article": "交通部公路總局今天指出，依氣象情資，合歡山3000公尺以上路段可能會有雨夾雪或冰霰情形，考量到用路人行車安全，台14甲線18公里到41公里將從下午5時到明天早上7時封閉。公路總局表示，由於路面結冰機率偏高，公路總局第二區養護工程處埔里以及谷關工務段，考量到山區路段夜間行駛很危險，省道台14甲線18公里翠峰路段到41公里大禹嶺路段，從今天下午5時到明天早上7時，實施道路預警性封閉。為因應台14甲線預警性封閉，台8線109公里到112公里大禹嶺路段也將辦理遠端管制作業，隔天再視天候及道路狀況後再決定是否開放通車，或是4輪驅動車限加掛雪鏈車輛通行。公路總局指出，雪季期間山區道路路況難以掌握，如非必要請勿進入山區道路，要進入山區的話，請隨時注意公路兩側設立的公路資訊看板提供的最新交通路況資訊，上路前也可以利用省道即時路況系統及省道即時交通APP查詢路況，作為規劃行程的參考。", "title": "台14甲線合歡山部分路段可能結冰 傍晚起封閉"}
{"summarization": "寒流來襲，中央氣象局持續發布台南以北包括金門縣共17縣市低溫特報，今天下午氣溫下降，北台灣感受最明顯，平地多處氣溫已降至攝氏10度以下。", "article": "寒流來襲，中央氣象局持續發布台南以北包括金門縣共17縣市低溫特報，今天下午氣溫下降，北台灣感受最明顯，平地多處氣溫已降至攝氏10度以下。氣象局觀測，下午4時多，北台灣多處平地氣溫不到10度，包括：新北市五股8度、桃園市中壢8.6度、桃園市楊梅8.8度、新竹市9.6度、苗栗縣大湖9.3度、宜蘭礁溪9.4度，台北市信義區也只有10.7度。氣象局預報，今天全台愈晚都會愈冷，大多數地區並同時有強風特報，低溫持續一直至19日，可能10度以下，請民眾注意保暖，農漁業防範寒害。", "title": "17縣市低溫特報 午後北台灣多處10度以下"}
{"summarization": "罷韓第2階段連署今天在台北市西門町開設連署點，雖然下著雨，仍有民眾前往連署。台灣基進台北黨部副執行長王映心表示，這是為了方便更多想連署的北漂高雄人，目標是48萬份。", "article": "罷韓第2階段連署今天在台北市西門町開設連署點，雖然下著雨，仍有民眾前往連署。台灣基進台北黨部副執行長王映心表示，這是為了方便更多想連署的北漂高雄人，目標是48萬份。Wecare高雄、台灣基進與公民割草等罷韓團體發起的罷免高雄市長韓國瑜行動，自1月29日展開第2階段連署，昨天下午突破30萬份達標，下一個階段會朝48萬份的目標邁進。王映心受訪時表示，自從展開罷韓連署以來，台北黨部不斷收到詢問，希望能在台北設點簽署連署書，因此除了在台北黨部、友善店家開設代收點以外，今天也在捷運西門站設點，因為今天是台北燈節最後一天，藉此讓更多高雄人參與。至於下一個階段目標為何是48萬份，王映心表示，去年12月21日高雄舉辦罷韓大遊行，主辦單位宣稱遊行人數達到50萬；但是韓國瑜卻質疑遊行現場巨幅「光復高雄」布條是「民主史上最大的一塊遮羞布」，還說「這布裡面是不是有48萬人躲在裡面，2萬人在街頭？」因此他們要讓韓國瑜看一下，所謂的「遮羞布」掀起來，裡面就是有48萬人的民意。高雄市公民數約228萬，依選罷法規定，罷免第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。依選罷法規定，罷免第二階段（3月中旬）向選委會送件後，要在40天內完成查核罷免案成立（即4月底）。選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票，公民團體預估罷免投票可能時間是6月24日或6月27日之間。罷免投票成功，依法在7日內公告解除市長職務。", "title": "罷韓設點西門町 北漂高雄人冒雨連署"}
{"summarization": "美國職棒太空人隊偷暗號作弊事件延燒，加州2個美國少棒聯盟擬禁用「太空人」當作隊名，因為收到很多小朋友的父母抗議，認為「太空人」這個名字已經與不當行為畫上等號。", "article": "美國職棒太空人隊偷暗號作弊事件延燒，加州2個美國少棒聯盟擬禁用「太空人」當作隊名，因為收到很多小朋友的父母抗議，認為「太空人」這個名字已經與不當行為畫上等號。美職太空人隊日前被揭露2017年世界大賽對道奇隊時美國加州的2支少棒聯盟，預計要禁止使用太空人（Astros）作為隊名及標誌。其中長灘聯盟（The Long Beach Little League）主席克勞斯（Steve Klaus）表示，「於太空人隊缺乏責任感的行為，小朋友的父母們感到噁心，我們知道醜聞將會更多，明天會變得如何也不知道。」長灘少棒聯盟預計要在下個球季開始，永久禁用「太空人」當作名字。克勞斯指出，聯盟宣言中有「品格」與「誠信」，「當你看到最高殿堂（指大聯盟）發生作弊行為時，會很難教導小朋友發展品格與誠信。」東浮爾頓少棒聯盟（East Fullerton Little League）主席泰勒（Greg Taylor）則指出，目前聯盟中2支球隊已經要將太空人的名字改掉。他說：「我們收到了父母們的負面反應，他們認為太空人這個名字等同於不當行為。」", "title": "偷暗號惹議  美國少棒聯盟擬禁用太空人當隊名"}
{"summarization": "全球資本市場受武漢肺炎疫情呈現震盪，台股14日站上月線11802點及季線11784點。展望本週走勢，法人認為，能否回補11933點以上的空方缺口及台廠復工進度是觀察指標。", "article": "全球資本市場受武漢肺炎疫情呈現震盪，台股14日站上月線11802點及季線11784點。展望本週走勢，法人認為，能否回補11933點以上的空方缺口及台廠復工進度是觀察指標。台股14日加權指數終場收在11815.70點，小漲23.92點，創下鼠年新春紅盤日以來收盤高點，但成交值為新台幣1116.75億元，量能略顯不足，為紅盤日以來最低成交金額。法人分析是資金轉入中小型股的櫃買中心，外資14日於櫃買市場買超9.28億元，為連4日買超紀錄。展望本週台股表現，法人認為，武漢疫情打亂市場節奏，個股走勢的強弱圍繞在疫情影響輕重，短期內疫情仍左右台股走勢，後續觀察重點仍是在台廠復工的進度。另有法人指出，各國憂慮疫情拖累經濟動能，包括中國大陸、台灣等開始推出刺激景氣政策；而美國聯準會偏向鴿派，有助於原本流向美國的熱錢再度回流到亞洲市場。在美股維持高檔整理情況下，市場對於武漢肺炎的疑慮有望逐漸淡化，預期將支撐台股。台股近期受到疫情影響最劇烈一天，是新春開紅盤首日爆量下跌將近700點的長黑K棒，法人表示，以技術面來看，若台股能帶量衝高化解當日高點11933點，開始回補11933點至12101點的空方缺口，將意味著走出疫情陰霾，讓市場回歸基本面。", "title": "台股量縮站上月線 法人：復工仍是觀察重點"}
{"summarization": "英國威廉王子（Prince William）之妻凱特（Kate）今天在廣播節目上自曝懷有「身為人母的內疚感」，並透露自己兒時和祖母之間的相處經驗。", "article": "英國威廉王子（Prince William）之妻凱特（Kate）今天在廣播節目上自曝懷有「身為人母的內疚感」，並透露自己兒時和祖母之間的相處經驗。劍橋公爵夫人凱特接受Podcast廣播節目「快樂媽媽，快樂寶寶」（Happy Mum, Happy Baby）訪問時表示，她「無時無刻」都對自己身為人母的表現感到焦慮，還說任何一位母親說自己不焦慮是在騙人。擁有3個孩子的凱特說：「質疑自己的決定、自己的判斷，諸如此類的事情…我認為這始於你有了孩子的那一刻起。」凱特育有6歲長子喬治（George）、4歲長女夏綠蒂（Charlotte）和20個月大的小兒子路易（Louis）。「我完全低估了生孩子為我們人生所帶來的衝擊和變化。」主持人問及凱特是否曾感到「身為人母的內疚感」，凱特回答：「是的，絕對有。」她說自己「要是早知道現在所知道的一切，絕對會做不一樣的事情」，她指的是當初懷第一胎喬治王子孕期。根據路透社報導，凱特也談論到幼年時期的重要性，並分享她和祖母之間的相處經驗。她表示，她嘗試和3個孩子複製自己小時候和祖母的相處時光。她說：「我有個超棒的祖母，她在我們身上付出了大量時間，和我們玩耍、做美術和手工藝、一起進入她的溫室動手做園藝活兒、一起下廚，我試著把她當時給我們的經驗大量與我現在與孩子們的經驗結合。」", "title": "凱特王妃受訪大聊媽媽經 自曝為人母的內疚感"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情至今仍未退燒，原訂在3月7、8日在台北小巨蛋舉行的HBL決賽是否如期舉行引發討論，高中體總表示將提出3個方案與各校討論後呈報由體育署定奪。", "article": "武漢肺炎疫情至今仍未退燒，原訂在3月7、8日在台北小巨蛋舉行的HBL決賽是否如期舉行引發討論，高中體總表示將提出3個方案與各校討論後呈報由體育署定奪。108學年度高中籃球聯賽（HBL）今天進行8強賽最後一天賽事，由於大會擔心新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情擴大，因此HBL首次採取「關門」方式比賽，謝絕球迷進場加油。今天8強賽結束後，男、女4強隊伍將全數出爐，外界關心HBL決賽是否比照8強「關門模式」，還是擇期順延，高中體總今天發布新聞稿，表示原則上HBL決賽仍傾向如期開打，但也提出3種方案，待4強球隊出爐後，18日召集各校討論取得共識，再向上呈報。依高中體總提出的因應方案，其中之一就是比照8強的「關門模式」，每隊僅限30人隊職員入場，不開放球迷進場；另一種方案則是除隊職員30人外，每隊將開放200人加油團，但不開放一般民眾入場。最後一種方案則是比賽順延至4月，不過比賽日期與場地將另行公告，至於採取哪一種方式，仍得等高中體總與球隊會議結束後，呈報體育署待最終拍版定案。世界衛生組織（WHO）在2月11日，將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "因應武漢肺炎疫情  HBL決賽是否延期將開會"}
{"summarization": "知情人士表示日前調任國防部中將參事。", "article": "知情人士表示日前調任國防部中將參事。張捷因去年發生的國安特勤私菸案，遭記大過並降調陸軍司令部委員。根據軍方制度，擔任委員一年未派新職即必須退伍。據了解但事發後第一時間自請處分、負起行政領導責任，經檢調單位完成調查和部內檢討後，國防部在2月1日將他調任中將參事。據了解，國防部近日人事異動包括1月2日在黑鷹直升機失事中受傷、前天出院的後次室次長黃佑民中將，調任國防大學副校長；後勤次長則由海軍官校校長蔣正國少將升任；原任國防大學副校長唐華中將，則調任海軍副司令。", "title": "私菸案前侍衛長張捷可望再受重用  調任國防部參事"}
{"summarization": "前總統李登輝8日因為喝牛奶嗆到，造成肺部浸潤而必須留院觀察。李登輝辦公室主任王燕軍今天說，李登輝飲食、作息等一切都很正常，因為肺部浸潤，必須用藥讓體內水分排出，此外，為了避免感染，醫療團隊也建議不要會客。", "article": "前總統李登輝8日因為喝牛奶嗆到，造成肺部浸潤而必須留院觀察。李登輝辦公室主任王燕軍今天說，李登輝飲食、作息等一切都很正常，因為肺部浸潤，必須用藥讓體內水分排出，此外，為了避免感染，醫療團隊也建議不要會客。李登輝8日因為喝牛奶嗆到，咳不停，為防止吸入性肺炎，前往台北榮總檢查，並持續留院觀察。王燕軍今天受訪指出，目前李登輝飲食、休息一切都正常，沒有發燒，所有指數、量測、血壓等等也都正常，但因為嗆到，肺部浸潤，如果浸潤沒有照顧好，又感染的話，會轉成肺炎，因此，這段時間住院，讓老人家慢慢恢復。王燕軍說，李登輝98歲高齡，恢復比較慢，再加上有心臟病的病史，也不能用太強的藥，目前由醫療團隊控制用藥，要讓體內水分排出，慢慢恢復，此外，為了避免感染，醫療團隊也建議不要會客。", "title": "李辦：李登輝一切正常 避免感染不會客"}
{"summarization": "台中城市隊、台灣人壽成棒隊確定重組，總教練張家浩帶領的教練團今天選出球員名單，共選進23名球員，大部分都是原本台壽保隊班底，新成員李士賢為陽建福的外甥。", "article": "台中城市隊、台灣人壽成棒隊確定重組，總教練張家浩帶領的教練團今天選出球員名單，共選進23名球員，大部分都是原本台壽保隊班底，新成員李士賢為陽建福的外甥。台中台灣人壽成棒隊原為台中市城市隊，去年底傳出因為市政府補助款遭凍結，隊職員薪水斷炊。不過台中市城市隊今年確定重組，由前職棒球員張家浩領軍，教練團成員包括鄭達鴻、曾華偉、陽建福，過去都曾效力興農牛隊。台中城市隊昨天在台體大打擊場舉行球員測試會，共有60名球員到場參加，參加球員約有一半是先前台壽保隊班底，也有大學隊球員。名單今天出爐，分別為徐士軒、林慶隆、謝睿鴻、蔣李威、楊尊凱、曾盛淳、李士賢、李家成、楊成源、杜文孝、陳聖賢、黃明真、阮義凱、劉信宏、蔣宗成、陳敏賜、李嘉榮、彭名宇、潘俊宇、林嘉玟、張嘉顯、李昱德、魏嘉甫等共23名球員。入選球員幾乎都是原班人馬，曾盛淳、李士賢、李家成、楊成源、陳聖賢、阮義凱為新成員，其中李士賢為陽建福的外甥。球員到位後，預計2月底會入住原本台壽保隊的宿舍，3月1日開始練球，備戰3月底開打的全國成棒甲組春季聯賽。", "title": "台中城市棒球隊選手名單出爐 多數原班人馬"}
{"summarization": "日前協助鑽石公主號郵輪上確診武漢肺炎患者送醫的日本橫濱市男性消防隊員，已知在確認發燒到攝氏38度後，依然負責一般患者急救運送工作。男性消防隊員後來也確診武漢肺炎。", "article": "日前協助鑽石公主號郵輪上確診武漢肺炎患者送醫的日本橫濱市男性消防隊員，已知在確認發燒到攝氏38度後，依然負責一般患者急救運送工作。男性消防隊員後來也確診武漢肺炎。日本讀賣新聞報導，這名消防隊員在負責協助鑽石公主號上確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者送醫過程中，有穿著防護衣、配戴護目鏡及口罩，確診感染讓橫濱市政府等單位對預料之外的情況感到困惑。橫濱市政府表示，男性消防隊員10日下午3時20分起到4時止，和另外2名消防隊員負責協助船上一名確診武漢肺炎患者搭上救護車，前往醫院接受治療。這名消防隊員在同日晚間11時左右確認發燒38度，並在大約20分後再度出勤，負責運送其他一般患者。這名消防隊員11日雖然退燒，但14日在醫療機構受檢確認感染武漢肺炎。橫濱市政府表示，這名消防隊員在協助確診武漢肺炎患者就醫時，有穿著防護衣、配戴護目鏡及口罩，防護措施不僅是適當的，可說還更完善。厚生勞動省等單位表示，這名消防隊員在接觸到武漢肺炎患者後，只有幾個小時就發燒，「不太可能是運送確診患者時感染」。至於發燒後還出勤，橫濱市消防局說，由於接連接到急救需求，暫時無人可替補，所以才會繼續出勤。橫濱市政府認為這名消防隊員可能是在協助船上武漢肺炎患者送醫前就已感染，正跟中央政府及神奈川縣政府合作，調查詳細感染途徑等情況。", "title": "確診武漢肺炎日本消防隊員 發燒後仍出勤"}
{"summarization": "化名黎瑪（Rima）的沙烏地阿拉伯女子在首都利雅德一間高級咖啡廳坐下，四處查看後確定沒有熟人，她吸了一口電子菸再吐出一團白煙，盡情享受沙烏地女性新獲得的自由。", "article": "化名黎瑪（Rima）的沙烏地阿拉伯女子在首都利雅德一間高級咖啡廳坐下，四處查看後確定沒有熟人，她吸了一口電子菸再吐出一團白煙，盡情享受沙烏地女性新獲得的自由。27歲的黎瑪在利雅德一間私人公司工作。她告訴法新社：「我覺得在公共場所抽菸，也是行使我新獲自由的一種方式。我很高興現在我能有所選擇。」就像20世紀初的西方女性主義者，身處社會變遷下的沙烏地阿拉伯女性，有些人擁抱香菸、水煙或電子菸作為自我解放象徵。充滿雄心壯志的沙烏地阿拉伯實際統治者王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）已推行一系列經濟和社會改革措施，以打造溫和且歡迎商業活動的國家形象。沙烏地阿拉伯女性如今也能開車、出席公共體育活動和演唱會，且不須男性監護人許可就能取得護照。不僅如此，近幾個月沙烏地女性在公共場所抽菸越來越常見。這在極端保守的沙烏地阿拉伯推行大規模改革措施前，是難以想像的景象。然而，26歲化名娜拉（Najla）的沙烏地阿拉伯女子表示，儘管沙烏地社會快速變化，性別雙重標準依舊存在，女性抽菸仍被視為「醜事且丟臉」。她說，她有朋友被父母發現會抽菸後，就被送去戒菸診所。身穿傳統穆斯林黑色罩袍、頭披金色頭巾的梨瑪也說：「我不會告訴他們這關乎我的個性自由。因為他們不會理解，女人像男人一樣有抽菸自由。」雖然這些自由還有些限制，但在沙烏地阿拉伯這樣的國家，幾年前還有宗教警察追打擦指甲油或髮絲露出頭巾外的女性，這些轉變已令許多人難以適應。", "title": "在公共場所抽菸 沙烏地女性擁抱新自由"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中要求民政、警察要加強訪視63人居家檢疫民眾，若擅離住所，將處1萬元以上，15萬元以下罰鍰，並呼籲近期赴日旅行的鄉親，返澎後應做好自主健康管理。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中要求民政、警察要加強訪視63人居家檢疫民眾，若擅離住所，將處1萬元以上，15萬元以下罰鍰，並呼籲近期赴日旅行的鄉親，返澎後應做好自主健康管理。賴峰偉表示，自武漢肺炎（COVID-19,2019新型冠狀病毒）疫情爆發以來，澎湖共通報9例疑似案例，經採樣送疾管署檢驗後，結果都呈陰性，出院後並在家自主健康管理，每日早晚各量體溫一次，目前尚有2人在家自主健康管理，其餘都恢復健康並解除列管。縣府指出，內政部民政司通報居家檢疫者共67人，已解除列管13人，目前共有54人居家檢疫中，加上民政司未通報，縣府自行發現須居家檢疫者9人，總計63人，明天有22人健康解除列管，剩餘41人。賴峰偉表示，日本疑似爆發社區感染，中央流行疫情指揮中心將日本旅遊警示提升為第一級注意，澎湖在這段期間，赴日遊玩的民眾不少，呼籲近期到疫情潛在地區旅行的鄉親返澎後，做好自主健康管理，出門配戴口罩，如有發燒、咳嗽症狀立即就醫。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "澎湖居家檢疫 擅離住所將開罰"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天號召民眾「一起來囤書，支持書店、出版業」。她說，最近因為疫情讓許多朋友將原定的旅程延期或取消，或許可以考慮透過閱讀來了解這個世界，也為下次的旅行做好準備。", "article": "總統府秘書長陳菊今天號召民眾「一起來囤書，支持書店、出版業」。她說，最近因為疫情讓許多朋友將原定的旅程延期或取消，或許可以考慮透過閱讀來了解這個世界，也為下次的旅行做好準備。陳菊今天透過臉書貼文指出，她趁著行程空檔，來到水準書局與許久未見的老朋友曾老闆買書聊天。她說，最近因為疫情讓許多朋友將原定的旅程延期或取消，或許可以考慮透過閱讀來了解這個世界，也為下次的旅行做好準備。陳菊提到，曾老闆一如往常推薦很多好書，一本接一本，半買半相送，讓她又帶了太多書回去；她並分享最近在看的書，包括，作家唐香燕的「時光悠悠美麗島」，以及作家王拓的「阿宏的童年」、「吶喊」、「呼喚」。她說，唐香燕與王拓兩位作家寫出她們那個世代的人物與故事，透過細膩的文字，彷彿又讓人回到從前。", "title": "支持書店出版業  陳菊號召：一起來囤書"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在境外持續擴散，為協助移民署國境事務大隊在各海關執行做好防護措施，愛爾麗醫療集團捐贈100套防護衣含護目鏡及口罩，將提供各機場及港口移民官使用。", "article": "武漢肺炎疫情在境外持續擴散，為協助移民署國境事務大隊在各海關執行做好防護措施，愛爾麗醫療集團捐贈100套防護衣含護目鏡及口罩，將提供各機場及港口移民官使用。國境事務大隊今天發布新聞稿表示，內政部長徐國勇日前除親自到桃園、高雄、台中機場，以及基隆與台中港視察慰勉基層人員外，關心移民官身心健康的徐國勇，更牽線促成愛爾麗醫療集團總裁常如山，在15日捐贈100套防護衣含護目鏡及口罩。國境事務大隊表示，移民官是國內面對武漢肺炎防疫的第一線，配合中央疫情指揮中心的政策，不但要協助確認旅客從哪裡來、有沒有入出中港澳等地區等，更常配合針對具有發燒、咳嗽嚴重或有疫區旅遊史等特殊狀況旅客，開設專案櫃台協助通關，承擔很大的感染風險。國境事務大隊指出，這些防護衣將提供給各機場及港口移民官於必要時穿著使用，移民署除教導查驗人員如何穿著防護衣，同時演練嚴重病情旅客後送查驗程序，以提升移民官的防護與應變力，在疫情尚未緩和前，可以在執勤時保護好自己健康。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "徐國勇牽線促成  善心企業捐百套防護設備"}
{"summarization": "為期9天的2020台北燈節今天落幕，台北市觀傳局長劉奕霆表示，受到武漢肺炎疫情影響，人次較去年少2成；台北市長柯文哲說，市府仍做最好準備，盼替民眾留下最美好回憶。", "article": "為期9天的2020台北燈節今天落幕，台北市觀傳局長劉奕霆表示，受到武漢肺炎疫情影響，人次較去年少2成；台北市長柯文哲說，市府仍做最好準備，盼替民眾留下最美好回憶。劉奕霆表示，武漢肺炎疫情延燒，台北燈節規模縮小，參觀燈節人次較去年少2成；今天的踩街表演則遇到天公不作美，加上氣溫陡降，參與民眾也較去年少。觀傳局資料顯示，2019台北燈節共吸引超過400萬人次賞燈，2018台北燈節則是350萬人次。台北燈節8日至16日在西門町、南港一帶舉行，主題是「TOGETHER WE GLOW，轉洞台北轉動光」，踩街表演從南港高工前出發，一路走到台北流行音樂中心，最大亮點是電光皮卡丘，每隻皮卡丘頭上的了「電光造型」，模樣可愛，萌翻全場。遊行結束後優勝團隊雨國接力在台北流行音樂中心戶外廣場開唱，同時，聲樂家簡文秀則在西區舉行「聽見幸福」演唱會，替燈節劃下句點。柯文哲致詞時表示，今年台北燈節透過捷運板南線串連西門町與南港兩大燈區，也藉此拼湊兩個極端不同的風貌，雖然今年多少受到武漢肺炎疫情影響，但市府還是做最好準備，希望給民眾留下最美好回憶。他說，今年燈節首度採用雙主場概念，希望未來在每年重複舉辦的傳統節日中加一些創新元素，逐漸改變台北風貌。", "title": "台北燈節落幕 北市估人次較去年少2成"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情影響，近期大型活動、展演受到衝擊。舞台劇「最後一封情書」今年預計3月開始加演，導演謝念祖表示，舞台劇演出如與觀眾定好的約會，演出會照常進行。", "article": "因武漢肺炎疫情影響，近期大型活動、展演受到衝擊。舞台劇「最後一封情書」今年預計3月開始加演，導演謝念祖表示，舞台劇演出如與觀眾定好的約會，演出會照常進行。「最後一封情書」以善終權為主題，去年由演員謝祖武、湯志偉、潘迎紫等人主演，今年訂於3月自台中開始加演，謝念祖表示，舞台劇演出就像與觀眾定好的約會，除非政府明令，否則演出皆會照常進行。謝念祖笑說，「小武哥和湯哥這麼好笑，這齣戲又被譽為劇團最好哭的一齣戲，進劇場看戲發洩情緒，反而有益身體健康，大家應多看戲。」。「最後一封情書」由全民大劇團製作，創作發想來自現代社會對於生死議題仍然為重大禁忌，全民大劇團過去以喜劇聞名，此次觸碰關於死亡這類的沉重議題，希望能以正能量讓觀眾重新思考「最後一哩路」。謝念祖表示，「善終權討論的範圍真的太廣了，在劇本撰寫初期時常會迷失方向，但如何讓觀眾感受到趣味，並願意看下去，是我們一直不變的初衷。」為了能增加故事的趣味性，導演特意將故事背景設定在一宗有錢寡婦遭詐騙案件，從演員老派的把妹手法中，漸漸進入劇中談論「善終」的核心議題。此次加演找來曾經獲得金鐘獎的演員劉瑞琪出演女主角，她表示，這次會參演，是因為受到劇本吸引，才願意再次踏上舞台。她強調，「能以如此平易近人的方式切入，將觀眾帶進最深層的、也是人生最終必須面對的課題，這劇本真的非演不可。」「最後一封情書」故事描述一對詐騙叔姪檔，專找寂寞的貴婦為下手對象，以騙財騙色不動真心的方式，陪伴她們走完最後一哩路，並賺取「遺產」報酬。「最後一封情書」將於3月7日、8日在台中國家歌劇院演出；4月24日至26日在台北國父紀念館演出；6月13日在台南文化中心開演。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "不受疫情影響  舞台劇最後一封情書3月如期開演"}
{"summarization": "新竹市政府持續推動頭前溪畔「新竹左岸」改造升級，將投入經費改善舊港、古賢、柯子湖3大出入口，打通左岸由西到東任督二脈，成為民眾最佳休憩景點。", "article": "新竹市政府持續推動頭前溪畔「新竹左岸」改造升級，將投入經費改善舊港、古賢、柯子湖3大出入口，打通左岸由西到東任督二脈，成為民眾最佳休憩景點。新竹市政府今天發新聞稿表示，此次工程將進行舊港、古賢與柯子湖三區塊的邊坡整地、改善人車動線、增設停車位、改善出入口景觀意象等，並設置綠帶，讓市民不管從哪裡進入左岸都「零障礙」。新竹市長林智堅於新聞稿中表示，過去左岸出入口指標不明顯、動線不佳，市民不易親近，因此上任後積極投入改造，讓陰暗的荒地華麗變身為優美河濱公園，成為市民日常生活中休閒重要空間。新竹市政府交通處提供新聞資料表示，本次動工的3大出入口已22年未大規模改造，包括鄰近新竹漁人碼頭和舊港大橋的「舊港」、國道五路與東大路三段交匯處的「古賢」，及新竹縣、市交界的柯子湖人工濕地入口。竹市交通處表示，頭前溪為新竹的母親河，希望將左岸打造為具魅力與活力、能與城市共融的生活場所，未來也能在此舉辦各種活動，讓左岸成為民眾最愛的假日休憩場所。", "title": "新竹頭前溪左岸改造  3出入口工程啟動"}
{"summarization": "武漢肺炎未息，中國國務委員兼外交部長王毅與南韓外交部長康京和15日在慕尼黑表示，雙方確認，中國國家主席習近平今年上半年訪問南韓的計畫沒有變化，具體日期則待進一步協調。", "article": "武漢肺炎未息，中國國務委員兼外交部長王毅與南韓外交部長康京和15日在慕尼黑表示，雙方確認，中國國家主席習近平今年上半年訪問南韓的計畫沒有變化，具體日期則待進一步協調。綜合韓聯社等媒體報導，歐洲時間15日，王毅、康京和在出席慕尼黑安全會議時舉行雙邊會談，兩人在會談後，共同對外作上述表示。根據報導，兩人共同表示，根據雙方先前達成的協議，習近平仍將在今年上半年對南韓進行訪問。康京和並強調，雙方確認習近平訪韓計畫沒有變化，具體日期則待進一步協調。報導指出，康京和除作上述表示外，還呼籲中方繼續對留在中國的南韓公民及企業給予關注和支持；王毅則對南韓政府和民間在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情中給予援助表示感謝，並指中方今後在因應疫情過程中，將與韓方保持密切合作和溝通。報導指出，雙方還商定，在合力防疫的過程中，將繼續對加強兩國領導人和高層交流等問題積極磋商。同一天，王毅與日本外務大臣茂木敏充也在慕尼黑舉行會談，就促成習近平預定4月上旬以國賓身分訪日持續進行準備，達成一致看法。", "title": "武漢肺炎未息  中韓外長：習近平上半年訪韓不變"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛今天表示，由於休士頓火箭隊總經理摩瑞去年在推特發表支持香港反送中運動的言論，引發中國不滿抵制，NBA估計因此損失「數億美元」。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛今天表示，由於休士頓火箭隊總經理摩瑞去年在推特發表支持香港反送中運動的言論，引發中國不滿抵制，NBA估計因此損失「數億美元」。去年10月NBA在中國舉行季前表演賽前，摩瑞（Daryl Morey）發表推文支持香港爭取民主的抗議人士，引發中國激烈反彈。當時NBA在中國的贊助商中止合作，中國國營中央電視台也停止為中國數百萬死忠籃球迷轉播NBA賽事，至今仍未恢復。席佛（Adam Silver）今晚在芝加哥舉行的NBA明星賽（NBA All-Star）場外記者會上表示：「損失將達數億美元。很可能不到4億美元（約新台幣120億元），...（但）仍然可觀。」席佛還說：「我不會逃避，...但我完全未感覺我們在中國的事業受到任何永久傷害。」席佛表示，他預期央視會恢復轉播NBA比賽，但他未提出時間表。", "title": "火箭總經理挺港遭中國抵制 NBA估損失數億美元"}
{"summarization": "孤身一人在異鄉終老，在台老兵的心境誰人知。公視學生影展「九孬」企望演繹老兵的心境故事，邀丁強、尹馨共譜黃昏戀曲，導演王蕭雪為創作劇本探訪榮民療養院，盼能貼近真實。", "article": "孤身一人在異鄉終老，在台老兵的心境誰人知。公視學生影展「九孬」企望演繹老兵的心境故事，邀丁強、尹馨共譜黃昏戀曲，導演王蕭雪為創作劇本探訪榮民療養院，盼能貼近真實。世新大學廣播電視電影學系研究所學生王蕭雪執導的公視學生劇展「九孬」，找來丁強、尹馨共譜黃昏戀情。丁強演出獨居老兵，在異鄉孤身一人，因遇見飾演歌女的尹馨，而帶著歌女遠行，企圖找尋最終歸屬。「九孬」劇中包含河南戲曲、歌廳等文化，王蕭雪解釋，劇中會出現這類元素，是因老家就在河南，且受父親與爺爺薰陶很多。王蕭雪表示，這齣戲的創作靈感源自「一個沒能跟著親人到台灣，病逝於80年代兩岸可通航前一年的老兵」。王蕭雪說，「這個群體真實存在，他們不是時代的罪人，而是歷史受害者。」為完成劇本，還去探訪榮民療養院，認識多名老兵，王蕭雪說，「他們心裏都認為自己一定是能回到故鄉的，但可能一直到入土，都沒能完成心願。」丁強從影近57年，為詮釋劇中「歸鄉路已遠」的老兵鄉音、加上玩世不恭性格，此次開拍前仍做足功課，他說，「導演事前有提供一些影片跟老歌，讓我夠清楚自己角色設定，加上自己有去找來一些河南話的影片參考、練習。」公視學生劇展「九孬」將於今晚11時30分在公視首播；播出後可於「公視＋」平台線上觀賞。", "title": "丁強尹馨為戲譜黃昏戀曲　九孬演繹在台老兵故事"}
{"summarization": "威士特丹號郵輪1名美國籍乘客被驗出對武漢肺炎呈陽性反應後，郵輪業者要求進一步檢驗。馬來西亞當局今天表示，這名乘客在吉隆坡進行第2次採檢的結果仍是陽性。", "article": "威士特丹號郵輪1名美國籍乘客被驗出對武漢肺炎呈陽性反應後，郵輪業者要求進一步檢驗。馬來西亞當局今天表示，這名乘客在吉隆坡進行第2次採檢的結果仍是陽性。路透社報導，邁阿密渡假郵輪集團嘉年華（Carnival Corp）旗下的威士特丹號（MS Westerdam），日前在柬埔寨靠港。馬國當局昨天表示，這名83歲美籍婦人從柬埔寨抵達吉隆坡後，被驗出對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。她是威士特丹號1455名乘客和802名工作人員中，第1個陽性案例。但郵輪業者要求再次檢驗，柬埔寨當局也呼籲馬來西亞重新審查檢驗結果。馬來西亞副首相旺阿芝莎（Wan Azizah Wan Ismail）今天表示，昨晚再對這名美國人採檢後，結果還是陽性。女子丈夫則呈陰性反應。", "title": "威士特丹號乘客被驗出武漢肺炎 2次採檢仍呈陽性"}
{"summarization": "中國湖北省和省會武漢市日前因疫情換帥後，兩地今日都公布多起對官員和幹部工作不力的懲處。其中顯示，一位居民因為沒有被上報為武漢肺炎疑似病例得不到治療，因此在家自縊。", "article": "中國湖北省和省會武漢市日前因疫情換帥後，兩地今日都公布多起對官員和幹部工作不力的懲處。其中顯示，一位居民因為沒有被上報為武漢肺炎疑似病例得不到治療，因此在家自縊。綜合新華社及長江日報今天報導，武漢市紀檢監察機關近日查處了4起在疫情防控工作中不認真履職盡責案件；湖北省紀委監委也公布6起官員違反疫情防控紀律的問題。從這些內容中，可以一窺人為處置不當所反映出冰山一角的疫情概況。根據公告，武漢長豐街正康社區程姓居民在家自縊身亡，原因是他所在的社區向街道（中國基層行政區）漏報了他是新冠肺炎（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的疑似病人，但街道、社區未能有效組織治療。正康社區居委會黨支部書記和副主任明知程姓民眾病情卻未按規定作出合理處置，受到黨內警告處分；相關的街道二級調研員被誡勉處理，街道工委書記被責令作出檢查。此外，武漢市洪山區副區長王在橋因嚴重失職失責受到政務撤職處分。據公告，他沒有認真執行政策，導致大量新冠肺炎感染者的密切接觸人員未被及時集中隔離、大量患者未及時入院收治，「造成惡劣影響」。湖北省的公告則指出，多名官員執行隔離政策「打折扣」、對疫情相關的工作日誌造假等屢職不力情況。此外，宣恩縣椿木營鄉被點名區域內發生多起群眾聚集操辦喪事，利川市毛壩鎮則因漏報疫情，轄區內發生多處群眾聚集，「造成嚴重不良影響」。湖北是武漢肺炎疫情核心區域，累計確診病例超過5萬人。前上海市長應勇13日出任中共湖北省委書記，同日，武漢市委書記也換人，由前濟南市委書記王忠林出任。新官上任三把火，今天湖北省和武漢市方面都祭出對多名官員的究責公告。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "武漢肺炎悲歌  居民因未獲通報治療自縊"}
{"summarization": "馬來西亞副首相旺阿芝莎今天表示，威士特丹號郵輪乘客當中，有137人已經從吉隆坡國際機場離開並繼續其他行程，只有6人仍在等待檢驗報告，一旦結果綠燈將可放行。", "article": "馬來西亞副首相旺阿芝莎今天表示，威士特丹號郵輪乘客當中，有137人已經從吉隆坡國際機場離開並繼續其他行程，只有6人仍在等待檢驗報告，一旦結果綠燈將可放行。旺阿芝莎（Wan Azizah）召開記者會表示，由於「威士特丹號」（MS Westerdam）已有一名美國女乘客昨天被檢出確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），為了確保其他乘客不會感染這個病毒，馬來西亞衛生部才會要求每個乘客檢驗。她表示，除了6人還在等待結果外，其他137人都已經證實身體無恙，可以搭飛機繼續其他行程。一旦這6名乘客檢驗結果呈陰性，也可以獲准繼續行程；如果結果呈陽性，就必須到醫院接受進一步健康監測。荷蘭外交部昨天發聲明表示，至少有11名「威士特丹號」乘客昨天在吉隆坡被拒登機，其中有兩名乘客為荷蘭人。這些郵輪乘客原本應乘搭荷蘭皇家航空公司810航班，從吉隆坡飛往阿姆斯特丹。這些乘客遭拒登機後，目前滯留在馬來西亞，等待進一步的指示。同時，旺阿芝莎駁斥柬埔寨的指責。柬埔寨指美國女乘客在柬埔寨進行檢驗時結果健康，惟到了馬來西亞後卻變成武漢肺炎確診病患，認為馬來西亞衛生醫療系統有誤診嫌疑。旺阿芝莎強調，馬來西亞對這名女乘客進行了兩次檢測，第一次可能會出現失誤，但衛生部在第二次加強所有檢驗程序，這些程序符合世界標準。最終美國女乘客兩次結果都呈陽性，因此衛生部才趕緊將女乘客隔離與治療。她補充，根據消息指出，柬埔寨只是隨機抽樣檢測約20名乘客，占船上總乘客量不到一成。她不想質疑柬埔寨的檢驗方式，但強調馬來西亞只是執行對的政策，尤其是入境到馬來西亞時，就應該遵守當地的入境條規。她提醒，這艘郵輪曾於1月30日在香港靠岸，美國女乘客當時在香港留宿一晚，不排除在當地可能與香港人接觸而有傳播病毒的嫌疑。柬埔寨衛生部今天針對「威士特丹號」檢驗疏失的疑慮發布緊急公告表示，柬國衛生部與世界衛生組織（WHO）以及美國疾病管制暨預防中心（CDC），對「威士特丹號」的下船乘客都進行了嚴格的檢查，檢測標準符合「國際衛生條例（2005）」，因此才對馬來西亞檢驗出不同結果產生懷疑，並要求馬來西亞重新檢測美國女乘客的病毒樣本。截至今天，馬來西亞共有22名冠狀病毒疾病確診病患，包括15名中國人，6名馬來西亞人及1名美國人，其中7名中國病患已經痊癒出院。威士特丹號郵輪船上有1455名乘客和802名船組員，經營業者為嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的荷美航運公司（Holland America Inc.）。之前日本、台灣、關島、菲律賓和泰國因擔心船上乘客感染武漢肺炎，而拒絕讓這艘郵輪停靠，郵輪漂泊2星期後，13日才停泊在柬埔寨施亞努港（Sihanoukville）讓乘客下船。", "title": "威士特丹號6乘客 馬來西亞檢驗無感染才放行"}
{"summarization": "永仁高中今天靠著高二前鋒吳嘉怡攻下全場最高的27分，率隊以95比51大破永平高中，加上稍早南山高中也以97比74輕取北一女中，讓南山以分組第一挺進HBL 4強。", "article": "永仁高中今天靠著高二前鋒吳嘉怡攻下全場最高的27分，率隊以95比51大破永平高中，加上稍早南山高中也以97比74輕取北一女中，讓南山以分組第一挺進HBL 4強。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館進行最後一天賽事，上季女子組冠軍南山大勝北一女，以6勝1負攀上龍頭寶座。永仁與淡水商工同以5勝2負並列第二，但永仁8強賽曾以72比65擊敗淡商，靠著對戰優勢擠下對手、排在第二，北一女則以4勝3負排名第四，吊車尾搭上4強列車。淡商原有機會爭搶8強龍頭，不料今天面對普門高中，開賽就陷入亂流，首節一波7比31的攻勢打壞行情，終場79比96吞下8強賽第2敗，排名也滑落至第三。上季HBL女子組季軍普門，今天就算扳倒強敵淡商，由於永仁大勝永平，也粉碎球隊晉級希望，賽後全隊在休息室裡哭成一片。雖然贏球，能否晉級卻要看對手臉色，普門教頭廖哲億承認這種情緒很複雜，賽後也說：「球賽是很現實的，很多東西沒辦法重來。」包含上季在內，普門已連續4季挺進4強，今年沒能延續這項傳統，廖哲億坦言，「或許跌了這一跤，會讓我們更珍惜。」", "title": "HBL女子組4強出爐 南山摘分組第一"}
{"summarization": "南韓今天表示，將自鑽石公主號郵輪撤離未感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的南韓公民。由於這艘船上已有355人感染病毒，因此目前停靠在日本橫濱港進行隔離。", "article": "南韓今天表示，將自鑽石公主號郵輪撤離未感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的南韓公民。由於這艘船上已有355人感染病毒，因此目前停靠在日本橫濱港進行隔離。南韓保健福祉部長朴凌厚在簡報中說：「如果船上的南韓人經日本當局篩檢結果是陰性，也願意回國，南韓政府計畫將他們接回。」嘉年華集團（Carnival Corp）所擁有的鑽石公主號一名在香港下船的乘客確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病，這艘郵輪隨後駛往日本，並於3日抵達橫濱港，此後一直受到隔離。鑽石公主號船上一共有約3700名旅客及船員。美國和香港都已表示，將派專機接回船上的本國乘客。", "title": "鑽石公主號疫情嚴峻 南韓計畫接回國人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，中國各城市對人員移送的管制持續加強。南京市今天宣布，即日起民眾搭乘全市公車、地鐵，必須用手機掃描車廂上的二維碼登記後，才能搭乘。", "article": "武漢肺炎疫情下，中國各城市對人員移送的管制持續加強。南京市今天宣布，即日起民眾搭乘全市公車、地鐵，必須用手機掃描車廂上的二維碼登記後，才能搭乘。而轄區涵蓋昆山、太倉等地的蘇州市今天也宣布，在計程車先前已全面實行乘客登記的基礎上，即日起也實施乘客搭公車實名登記措施。先前中國各城市因應疫情執行的各種封城、半封城措施，多半屬於範圍大小不一通行管制，即執行「只出不進」或「只進不出」等管制。而南京、蘇州的上述管制措施，則是在人員仍能使用交通工具之下，增加實名登記措施，以掌握人員行蹤。央視新聞報導，南京市政府表示，若乘客沒有攜帶智慧型手機或不會操作，可由營運人員或其他乘客代為綁定手機號碼，完成訊息登記。在同屬長三角的上海市，先前已對機場、火車站及所有進入上海的公路、水路交界處嚴格管控，全面實施登記、測溫、重點人員臨時隔離觀察措施。外地人員抵達或返回上海，要主動向單位和居住的居、村委會報告健康狀況。目前全上海市1.3萬個居民住宅小區（社區）絕大部分已執行「封閉式管理」，採取出入口管理措施，做到人員進入「必詢問、必登記、必測溫」。", "title": "疫情當頭  南京要掃描手機登記才能搭公車地鐵"}
{"summarization": "歌手A-Lin今天舉辦「Passenger 旅．課」唱演會台北站最終場，特別邀請藝人LuLu擔任表演嘉賓，合唱「有一種悲傷」，為LuLu首次在台北小巨蛋擔任演唱會嘉賓，坦言壓力不小。", "article": "歌手A-Lin今天舉辦「Passenger 旅．課」唱演會台北站最終場，特別邀請藝人LuLu擔任表演嘉賓，合唱「有一種悲傷」，為LuLu首次在台北小巨蛋擔任演唱會嘉賓，坦言壓力不小。A-Lin在台北小巨蛋舉辦「Passenger 旅．課」世界巡迴唱演會台北站最終場，這一場邀來藝人LuLu黃路梓茵擔任嘉賓，為A-Lin這三天演唱會唯一的合唱嘉賓，LuLu表示要與A-Lin合唱壓力不小，但也開玩笑說，「跟很會唱歌人唱歌不用擔心，因為她會cover你」。A-Lin三天的「Passenger 旅．課」演唱會共計將近3萬3000人進場觀賞，主辦單位砸下新台幣6000萬元打造演唱會，包括找來完整樂手、合音團隊共20人，專業舞者50名，以及A-Lin表演的共12套服裝造型。演唱會在下午4時開場，包括A-Lin的經典歌曲「愛請問怎麼走」、「寂寞不痛」、「有一種悲傷」、「幸福了然後呢」、「P.S. 我愛你」等。演唱會邀請LuLu擔任嘉賓，起源於KKBOX頒獎典禮LuLu向A-Lin毛遂自薦，當時LuLu開玩笑跟A-Lin說，「演唱會的嘉賓邀請了嗎？」沒想到竟如願以償與A-Lin合唱「有一種悲傷」，也是LuLu首次站上台北小巨蛋擔任演唱會嘉賓。A-Lin在演藝圈人緣極佳，許多圈內好友到場觀賞，包括歌手信、張震嶽、戴愛玲、樂團八三夭等都到場支持，A-Lin的母親、家人也都到場。A-Lin在台上也感性地感謝幕後工作人員，她說，「昨天前天都先謝謝舞台、導演，今天要謝謝造型師，謝謝髮型師」，也坦言演唱會到達第3天，已經不像第1天只感到疲憊，而是心裡真的滿滿的開心。因為是最後一場演出，A-Lin在演出前還在Instagram開直播，與歌迷分享3天下來的心情，她表示：「這幾天練舞練得特別勤，所以導致身上有很多瘀青，不過心情是開心的！」她特別呼籲粉絲跟著她一起跳，笑說：「今天是最後一場，希望大家可以比前2天跳得更起勁，一定要嗨，一定要嗨，一定要嗨！我在台上叫你們跳起來就跳起來，跟著節奏一起搖擺！因為這是好看的節目，所以你們一定要嗨起來！」", "title": "A-Lin演唱會  LuLu當嘉賓坦言壓力不小"}
{"summarization": "美國總統川普政府正考慮一項提議，不准產業巨擘奇異公司再將合資生產的噴射發動機賣給中國，因為華府擔心中國會模仿發動機產製技術。美國如這麼做可能導致美中貿易戰升溫。", "article": "美國總統川普政府正考慮一項提議，不准產業巨擘奇異公司再將合資生產的噴射發動機賣給中國，因為華府擔心中國會模仿發動機產製技術。美國如這麼做可能導致美中貿易戰升溫。美國財經媒體CNBC引述一名知情人士透露，白宮正在考慮一項提議，可能拒絕發放執照，不准發動機製造商CFM再向中國出口更多LEAP 1C噴射發動機。CFM是奇異（General Electric）和法國賽峰集團（Safran SA）所組成的合資企業。報導指出，白宮禁止向中國出口噴射發動機，可能對奇異造成劇烈衝擊。奇異正採取行動，以反對這項提議。奇異認為，逆向模仿發動機產製技術遠比部分官員所想的更加困難。根據知情人士的說法，由於中國已使用CFM所生產的噴射發動機長達多年時間，中國可能早已展開仿製作業。川普政府官員將於20日召開會議，就拒絕發放執照一事進行磋商。內閣官員28日也將開會討論此事以及其他中國貿易政策。約1個月前，川普才與中方簽署「第一階段」貿易協議，設法緩和已持續長達18個月的美中貿易戰。", "title": "傳美擬禁止向中出口噴射發動機 恐拉長貿易戰線"}
{"summarization": "中國國家衛健委官員今天就2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情表示，截至15日，武漢、湖北和全國重症病例占確診病例的比例均明顯下降，這說明疫情防控效果顯現。", "article": "中國國家衛健委官員今天就2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情表示，截至15日，武漢、湖北和全國重症病例占確診病例的比例均明顯下降，這說明疫情防控效果顯現。綜合陸媒報導，國家衛生健康委發言人、宣傳司副司長米鋒16日在國務院聯防聯控機制發布會上，作上述宣布。米鋒說，武漢重症占確診病例比例由1月28日的最高點32.4%，波動下降至2月15日的21.6%；湖北其他地級市這一比例由1月27日的最高點18.4%，下降至2月15日的11.1%；全國其他省分則由1月27日的最高點15.9%，下降至2月15日的7.2%。他表示，以上變化說明，中國各地的疫情防控效果已經顯現。湖北根據實際情況制定和落實本地區防控措施，做好確診患者、疑似患者、無法明確排除武漢肺炎可能的發燒患者、確診患者的密切接觸者等4類人的分類。米鋒提到，上述人群的分類集中管理，使大量輕症病例得到及時救治，減少了轉為重症的可能，為提高治癒率，降低病死率打下良好的基礎。", "title": "中國衛健委：武漢肺炎重症比例 明顯下降"}
{"summarization": "中梵外長14日首度會晤後，多家重要天主教媒體引述香港榮休樞機陳日君的訪談指出，中國政府正變本加厲迫害教會，教廷不應替中國打壓宗教自由的行逕背書。", "article": "中梵外長14日首度會晤後，多家重要天主教媒體引述香港榮休樞機陳日君的訪談指出，中國政府正變本加厲迫害教會，教廷不應替中國打壓宗教自由的行逕背書。陳日君舉出中國政府迫害教會的行為包括拆毀聖地、十字架，禁止18歲以下兒童、青少年上教堂，天主教新聞社（Catholic News Agency）15日以「梵蒂岡將全盤皆輸」為標題，刊登專訪陳日君的問答全文。報導引述陳日君指出，中梵協議之後，長期忠於教廷的非官派天主教會幾乎已要被中共政府消滅，為了堅持純正信仰，教友們不得不「躲回洞穴」。天主教十字架報（Crux）15日報導則暗指教廷此舉似乎是在中美價值之間選邊站。因為美國眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）13日才在國會頒發陳日君「魏京生中國民主鬥士獎」，盛讚陳日君「激勵了所有挺身捍衛信仰自由的人」；14日教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）卻在慕尼黑與中國外長王毅舉行歷史性會晤，表達「向中國靠攏」的姿態。在天主教新聞社專訪中，陳日君指出，即使中國官派「愛國教會」的天主教友也受到更嚴厲控制，中共當局要求拆除教堂外面的十字架，教堂內要懸掛中國國家主席習近平的畫像，教堂內要掛國旗、唱國歌，並禁止慶祝耶誕節等宗教節日。陳日君說，他現在不能聯繫任何中國地下（非官派）教友，對他們來說太危險了。但有時會有教友冒險到香港來看他，一見他就哭著問「我們該怎麼辦」。他聽了只能難過地說無能為力，他對教廷的中國事務已無置喙權，一點都沒有。陳日君表示，教宗方濟各（Pope Francis）曾說陳日君是好人，就是可能年紀大了有點膽怯。事實上他確實年長，今年已88歲，但這把年紀幫助他更無懼，因為他已無所求，也沒什麼害怕失去的。陳日君說教廷決定幫助中共政府壓迫中國教會，對中國教友來說是雙倍「絕望」。陳日君表示，最近新聞披露，原本教廷指派的福建閩東正權主教郭希錦，為了中梵協議讓位給中國官派非法主教後，因拒絕進一步簽約宣示向中共效忠，被中共當局逐出主教府露宿街頭。他一開始還懷疑流落街頭的說法太誇張了，但後來發現是真的，因為中共當局禁止其他神父、教友收留郭希錦。", "title": "中梵外長會晤 天主教媒體憂替迫害宗教背書"}
{"summarization": "英國交通大臣夏普斯今天表示，英國政府未與中國討論協助興建英國2號高速鐵路事宜。儘管估計造價已超出預算數百億英鎊，英國當局上週仍放行這項重要鐵路計畫。", "article": "英國交通大臣夏普斯今天表示，英國政府未與中國討論協助興建英國2號高速鐵路事宜。儘管估計造價已超出預算數百億英鎊，英國當局上週仍放行這項重要鐵路計畫。據中國方面已提議在5年內以更低費用來興建英國2號高速鐵路（HS2）。夏普斯（Grant Shapps）今天告訴英國廣播公司（BBC）主持人馬爾（Andrew Marr）：「我當然不曾就這項議題給予建議，顯然我之後會要求瞭解溝通內容。」「相關討論並不是跟交通部進行，就我所知，（中方）討論對象為HS2公司。」", "title": "中國提議助英國興建高鐵 英政府澄清未參與討論"}
{"summarization": "南山高中今天贏了還不確定能否晉級，反倒是輸球的東山高中，搶先一步確定晉級HBL 4強，東山教練廖覎鋕無奈地說：「很不舒服。」", "article": "南山高中今天贏了還不確定能否晉級，反倒是輸球的東山高中，搶先一步確定晉級HBL 4強，東山教練廖覎鋕無奈地說：「很不舒服。」南山高中今天靠著高二後衛陳力生，在第4節最後2分20秒內連拿6分，幫助球隊後來居上，率隊以76比73險勝東山高中，也拿下108學年度高中籃球聯賽（HBL）8強的第4勝，不過球隊想晉級，還得祈求稍晚登場的泰山高中幫忙擊敗高苑工商。陳力生今天攻下全隊最高的17分，包括在第4節最後2分20秒內連拿6分，幫助球隊從2分落後，一舉逆轉超前，加上隊友彭冠綸最後42秒連投帶罰拿下3分，幫助南山擺脫東山糾纏拿下勝利。贏球卻無法確定能否晉級，陳力生坦言：「我們先要贏，有贏才有機會。」因為南山若輸給東山，將提前確定淘汰，若稍晚高苑扳倒泰山，將由戰績相同的光復高中擠下南山，搭上4強末班車。無法完全掌握自己命運，陳力生承認，接下來最後一場比賽的輸贏，他的確有些擔心，而且心中贏球的喜悅，更無法完全發洩出來，談到比賽最後他跳出來接管戰局，他笑說：「我下去休息夠了，上來的時候腿正有力。」東山賽前已握有4勝，今天吞敗仍靠著對戰優勢順利晉級，上階段球隊也在晉級當天輸給能仁家商，今天攻下21分的王牌前鋒林信寬無奈地說：「真的有點瞎。」東山教頭廖覎鋕強調，他們比賽的輸贏，會牽動很多人未來，他當然希望球隊可以贏球，開開心心晉級，不料本季晉級當下，球隊都是輸球作收，讓他只能苦嘆：「美中不足。」", "title": "南山贏球還不確定能否晉級 東山吞敗先進4強"}
{"summarization": "義大利當局今天表示，將把鑽石公主號郵輪上的義大利公民撤回國內。這艘在日本橫濱港進行隔離的郵輪上，已有355人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "義大利當局今天表示，將把鑽石公主號郵輪上的義大利公民撤回國內。這艘在日本橫濱港進行隔離的郵輪上，已有355人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）今天在推特表示：「我國昨天決定派出飛機，把那35名義大利人帶回國。」嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的鑽石公主號在航向日本前，一名先前在香港下船的男子，被驗出感染武漢肺炎。郵輪自3日抵達橫濱後，就一直遭到隔離。船上約有3700名乘客與工作人員。美國與香港已表示將派飛機接回自己的公民。南韓今天也說，將撤回鑽石公主號上未感染武漢肺炎的南韓公民。", "title": "鑽石公主號滯橫濱港 義大利擬派飛機接回公民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當頭，上海市高級人民法院今天作出解釋，因依法採取防疫措施造成合約不能履行者，可認定為「不能預見、不能避免、不能克服」的「不可抗力」，當事人可依影響程度主張免責。", "article": "武漢肺炎疫情當頭，上海市高級人民法院今天作出解釋，因依法採取防疫措施造成合約不能履行者，可認定為「不能預見、不能避免、不能克服」的「不可抗力」，當事人可依影響程度主張免責。作出上述解釋的上海市高級人民法院副院長茆榮華說，對於武漢肺炎疫情期間民事、商事合約糾紛的處理，將堅持「公平公正、實事求是」原則。由於2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，中國許多企業至今無法正常開工，手中訂單無法依合約出貨的情況十分普遍，所引發的商業糾紛，成為未來中國經濟運作、乃至於社會穩定的重大變數。人民日報報導，上海市政府今天舉行疫情防控記者會，茆榮華在出席時作上述表示。茆榮華表示，針對因疫情影響，合約目的無法實現，或繼續履行合約對一方當事人明顯不公，當事人請求法院變更或解除合約者，上海法院將綜合考慮當事人約定、疫情發展階段、疫情對當事人實際影響時間、程度等因素「公平處理」。他說，因依法採取疫情防控措施造成合約不能履行的，可認定屬於「不能預見、不能避免並不能克服的不可抗力」。對於構成不可抗力情形的非金錢債務，除非法律另有規定，當事人可以根據不可抗力的影響程度，主張部分或全部免除責任。茆榮華還說，至於雖不構成不可抗力，但受疫情影響，履行合約對一方當事人明顯不公平的，可「參照情勢變更原則處理」。但他強調，對於疫情防控期間合約可以履行者，法院鼓勵合約按照原有約定繼續履行；對於一方可履行而拒絕履行，另一方要求其承擔相應違約責任的，法院「一般予以支持」。茆榮華說，關於民事、商事合約糾紛的處理，法院根據疫情對合約履行產生的實際影響，堅持「利益平衡」。在具體案件審理上，既依法平等保護各方當事人的合法權益，又推動當事人在「友好協商、互諒互讓、共克時艱」基礎上，妥善化解矛盾糾紛，確實維護經濟發展和社會穩定。", "title": "上海法院：防疫導致違約屬不可抗力  可主張免責"}
{"summarization": "英國內政大臣巴特爾今天表示，英國脫離歐洲聯盟（EU）後，明年起將切斷低技術外籍勞工來源，所有想來英國的技術勞工必須有確定職缺，並滿足薪資及語言要求，才能在英國工作。", "article": "英國內政大臣巴特爾今天表示，英國脫離歐洲聯盟（EU）後，明年起將切斷低技術外籍勞工來源，所有想來英國的技術勞工必須有確定職缺，並滿足薪資及語言要求，才能在英國工作。英國已在1月31日正式脫離歐盟，但直至12月31日都還在過渡期。在這段期間內，情況大致維持不變。英國現在正著手制定過渡期過後的脫歐相關規則。由於歐盟公民能在歐盟成員國之間自由移動，造成部分英國人在2016年舉行的脫歐公投投下贊成票，希望藉此減少來英國工作生活的外國人。英國「星期太陽報」（The Sun on Sunday）今天刊出巴特爾（Priti Patel）投書，內容寫道：「我們新的移民制度將切斷廉價的低技術外籍勞工來源。明年起，所有技術勞工必須獲得足夠積分才能在英國工作，他們需要會說英語、有確定工作機會，並滿足薪資要求。」英國部分反對派政治人物認為，限制移民可能影響英國的公共服務，例如公立醫療系統「國家醫療保健服務」（NHS）。英國公立醫療體系的某些人力仰賴歐盟公民，如護理人員和醫生。", "title": "告別廉價外籍工 英脫歐後擬提高外國人就業要求"}
{"summarization": "阮姓男子昨天開車行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口停等紅燈，突遭2車攔截，擊破車窗搶走近千萬元，警方已逮捕3人到案，追回贓款新台幣300多萬元，積極查緝中。", "article": "阮姓男子昨天開車行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口停等紅燈，突遭2車攔截，擊破車窗搶走近千萬元，警方已逮捕3人到案，追回贓款新台幣300多萬元，積極查緝中。搶案發生在15日下午，阮男開車行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口，他在停等紅燈時突遭2台車包夾，車上的人下車，敲破阮男車輛車窗，搶走了車上現金，隨後駕車離去。敲破車窗的巨響引起路人注意，目擊者表示，聽見「兵兵砰砰」的聲音，上前查看發現有車子車窗被砸破，玻璃散落一地，還有一名男子滿頭是血，請求送醫。據了解，這起搶案疑似「黑吃黑」，被搶走的千萬款項是不法所得，但警方對此沒有證實，仍持續追查其他犯案嫌犯，釐清犯案動機。", "title": "台中傳搶案  警逮3人持續追查"}
{"summarization": "中國將在17日進入復工第2週，不同於上週的消極態度，各地採取「分區分級」的控管和復工原則，也開放原先封鎖的高速公路。但復工同時能否確保防疫，是未來一週的重點。", "article": "中國將在17日進入復工第2週，不同於上週的消極態度，各地採取「分區分級」的控管和復工原則，也開放原先封鎖的高速公路。但復工同時能否確保防疫，是未來一週的重點。澎湃新聞報導，今天下午1時許，一列載有300名貴州旅客的列車從貴陽北站開出，預計今晚10時許抵達杭州北站。這是杭州為當地單位工作的貴州籍人員申請的列車，也是中國今年春節後首趟復工人員專列。10日是中國的復工日杭州當天共有29814家企業申請復工，獲准的卻只有162家，核准率僅0.54%。中國許多省市也加強對外來復工人員的控管，除要求自我隔離14天外，江蘇無錫更直接「勸返」6個疫情嚴重省分的人車。整體而言，復工第一週的情形並不樂觀。種種做法也引來中國國家發改委11日發話，要求「嚴格制止以審批等簡單粗暴方式限制企業復工復產的做法」。中共中央政治局常委會議則在12日發話，把「有序推動各類企業復工復產」定於一尊；並提出「分區分級」、差異化防控的概念。澎湃新聞報導，目前包括江西、甘肅、福建和安徽等省份都推出政策，將境內以縣（市、區）為單位，依疫情程度分成不同層級，再安排相應的人員控管和復工原則。日前為防阻疫情擴散，各地都有封鎖高速公路、勸返湖北等異地車輛的交管措施。中國交通運輸部服務司長徐亞華11日公開重申「五個嚴禁」：嚴禁各地擅自封閉高速公路出入口、封閉國省（級）幹線公路、隔離或挖斷農村公路、阻礙應急運輸車輛通行，和在高速公路服務區和收費站等地設置檢疫點等。新京報報導，目前包括甘肅省、雲南昆明市都已恢復封閉的高速公路出入口和服務區；浙江、福建和遼寧省則分批恢復。而重慶和深圳市則是要求入境車輛須提前預約、申報。中國交通運輸部副部長劉小明日前表示，目前全國每天平均輸送1348萬人次旅客，2月以返崗農民工為主；3月則主要是學生，共計會有約4億人次的客流。在疫情受到控制的同時，如何確保復工人潮不衝擊原有的防疫規劃，是未來一週的關注重點。", "title": "中國復工第2週到來 各地封鎖稍放鬆防疫成隱憂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應。行政院發言人Kolas說，作為特別預算法源依據的特別條例列為最優先法案，將在20日行政院會提出。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應。行政院發言人Kolas說，作為特別預算法源依據的特別條例列為最優先法案，將在20日行政院會提出。立法院新會期將在21日開議，Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，行政院要提出的優先法案還在盤點當中，不過因應武漢肺炎防疫，紓困特別條例草案與攸關建立公衛師制度的公共衛生師法草案，目前確認列入最優先法案；此外，還有109年的國營事業預算也列入最優先法案。谷辣斯表示，預計20日行政院會將提出特別條例草案，送請立法院審議通過後，再提出特別預算送立院審議。在立法院通過特別預算前，先從既有預算中，依災害防救法「移緩濟急」原則，即刻推動產業紓困業務。蘇貞昌在13日行政院會中指示，擬定因應武漢肺炎紓困的特別條例和特別預算，為期1年，預算規模初步匡列上限600億元，經費來源由歷年累計的歲計賸餘和主計總處籌措財源支應。民進黨立法院黨團總召柯建銘日前表示，行政院會20日將通過俗稱武漢肺炎防疫特別條例草案，當天就送立院審議，民進黨團將在21日立法院會列入報告事項逕付二讀，預計25日三讀通過，以最快的速度完成立法。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎紓困特別條例列優先法案 政院20日討論"}
{"summarization": "新加坡今天新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2起與神召會恩典堂感染群有關，包括1名新加坡空軍部隊的職員。", "article": "新加坡今天新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2起與神召會恩典堂感染群有關，包括1名新加坡空軍部隊的職員。新加坡2019年冠狀病毒疾病確診病例累計達75例。新加坡衛生部18日啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都有補助津貼。新加坡目前有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。世界衛生組織（WHO）2月11日將這種新型冠狀病毒疾病定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。", "title": "新加坡武漢肺炎新增3例 包括空軍職員"}
{"summarization": "台灣出現首例武漢肺炎死亡，社區感染拉警報，前衛生署長葉金川認為「社區感染一定會發生」，台灣這起個案是單一的，和日本持續出現不明源頭的散發案例、新加坡好幾起群聚的社區感染情況不同，「應該可以控制得住」。", "article": "台灣出現首例武漢肺炎死亡，社區感染拉警報，前衛生署長葉金川認為「社區感染一定會發生」，台灣這起個案是單一的，和日本持續出現不明源頭的散發案例、新加坡好幾起群聚的社區感染情況不同，「應該可以控制得住」。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內出現首例武漢肺炎社區感染病例，個案是中部地區的白牌計程車司機，已發病身亡，個案弟弟也受感染。指揮中心指揮官陳時中坦言，此個案符合社區傳播的4個定義中的1項，可說是台灣出現社區感染，盼盡快做好疫調，將更多資訊揭露出來，希望可以找到明確感染源。經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的葉金川呼籲，因為這起個案是傳給家人的家族感染，要盡快爭取時間，把家族擴散傳染給切斷、封住，台灣「目前沒有亂」，民眾不要恐慌。他分析，日本目前的社區感染是不明源頭、四處散發、人傳人案例，讓防疫人員疲於奔命，幾乎束手無策的情況；新加坡則是好幾群的群聚感染同時發生，台灣和日本、新加坡的情況大不同，應該可以控制得住。葉金川從這起個案在1月27日出現咳嗽症狀推測，可能感染時間是1月23日之前，因為當時中港澳民眾來台沒有旅遊限制，顯然個案極可能是被從中港澳「逃出來的」旅客傳染，此時要趕緊做好疫調，掌握接觸者。他說，社區感染「一定會發生」，一旦來了，就是兵來將擋，水來土掩，不要助長恐慌情緒。", "title": "葉金川：台和日星社區感染不同  應可控制"}
{"summarization": "研究人員警告，具備人工智慧（AI）的性愛機器人問世後，對個人和社會構成愈來愈多心理與道德威脅。科學家呼籲，應採取行動管制使用這類機器人。", "article": "研究人員警告，具備人工智慧（AI）的性愛機器人問世後，對個人和社會構成愈來愈多心理與道德威脅。科學家呼籲，應採取行動管制使用這類機器人。英國廣播公司研究人員指出，由於各機構羞於調查，讓這種科技不受監督。美國杜克大學（Duke University）的韓德倫博士（Christine Hendren）在美國科學促進會（AAAS）年會告訴BBC，性愛機器人構成的「風險很高」。她說，為了營造強暴情境，有些機器人被設計來抵抗人類。還有一些機器人具備孩童外觀，一名自認有戀童癖的日本開發人士聲稱，這類機器人能預防他去傷害真正的孩童。但韓德倫質疑：「難道那不會正常化應該被根除的行為，反而讓人有機會練習這些行為嗎？」目前網路上已有一些性愛機器人的廣告。以美國公司Realbotix的Harmony機器人為例，這款機器人大小如同真人，可以眨眼、移動眼球和脖子，還能模仿真人說話的樣子動唇。一具Harmony要價8000至1萬美元。據公司創辦人兼執行長麥穆倫（Matt McMullen）解釋，Harmony具備人工智慧，能跟「她」的擁有者發展關係。麥穆倫說：「她會記得有關你的事、你的好惡和經歷。」但英國列斯特（Leicester）德蒙福大學（De Montfort University）機器人暨AI道德與文化教授李察遜（Kathleen Richardson）希望立法禁止這類行銷。李察遜說：「這些公司表達的是『你沒朋友嗎？缺人生伴侶嗎？別擔心，我們能幫你製造機器人女友。』（但）跟女友的關係是建立在親密、愛慕和互助之上，機器無法複製這類事情。」", "title": "AI性愛機器人恐危害人類心理與道德 專家籲管制[影]"}
{"summarization": "雖然球隊已提前晉級，泰山高中今天依舊上緊發條，在高中籃球聯賽（HBL）8強賽最後一戰，以92比79擊敗高苑工商，除搶上分組第二，也帶著南山高中搭上4強的末班車。", "article": "雖然球隊已提前晉級，泰山高中今天依舊上緊發條，在高中籃球聯賽（HBL）8強賽最後一戰，以92比79擊敗高苑工商，除搶上分組第二，也帶著南山高中搭上4強的末班車。108學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在台北和平籃球館與台北體育館，進行男、女8強賽最後一天賽事，能仁家商以7連勝之姿獨走排名第一，泰山以5勝2負排在第二，東山名列第三，南山落居第四。賽前已確定晉級的泰山，晚間與高苑之戰牽動球隊排名，也攸關南山能否晉級，最終泰山以13分之差「關門」，並送給南山一份大禮。南山稍早76比73險勝東山，戰績以4勝3負和東山與光復高中扯平，由於光復8強以19分之差慘敗東山，3隊比較勝負分後排在3隊之末，與4強擦身而過。自家球員比賽結束後，南山教頭許時清坐在場邊觀看泰山與高苑之戰，看到泰山拿下勝利，他也放下心中大石。許時清坦言：「看別人球隊比賽，居然比自家球員打還緊張。」他承認，8強賽為期8天賽事，他幾乎夜夜難眠。球隊順利晉級後，他苦笑說：「我可以睡晚好覺了。」泰山昨天輸給東山，4強首役將和排名第三的東山交手，泰山教練廖文彬坦言，輸球未必是壞事，「我們12強只輸給光復，8強再碰頭，我們交代的事小朋友就執行得比較確實，卯起來打。」至於女子組方面，4強則依序是南山高中、永仁高中、淡水商工與北一女中。", "title": "HBL泰山擊敗高苑 攜南山晉級4強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，中國房地產業備受衝擊。為了自救，地產集團恆大不但啟動「全面實施網上銷售」，還宣布2月底前全國在售建案成交可享75折優惠。", "article": "武漢肺炎疫情下，中國房地產業備受衝擊。為了自救，地產集團恆大不但啟動「全面實施網上銷售」，還宣布2月底前全國在售建案成交可享75折優惠。綜合陸媒中新經緯app及時代財經app報導，恆大16日公布實施全面網上銷售政策後的業績，3天時間內，客戶認購房屋達4萬7540戶，總價值約人民幣580億元（約新台幣2436億元）。恆大副總裁劉雪飛估計，未來幾天網路認購量可能累計突破10萬戶。不過，認購量並不代表是最終的銷售成交量。此外，恆大還推出號稱折扣最高的銷售優惠，自18日到29日，全國在售建案（含公寓和辦公大樓）成交為75折優惠；3月1日至3月31日期間為78折優惠。報導說，這次銷售的特色，還包括購房者在5月10日前能夠享受「無理由退房」權益，以及提供推薦購房者獎勵金或傭金。時代財經指出，網路售屋並不是疫情下的新鮮事。2015年，「網路+房地產」的商業模式就開始興起，但基於房屋的特性，現場售屋仍是建商銷售的主流管道。報導指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情再次把開發商逼回線上。據不完全統計，包括萬科、恆大、碧桂園、融創、美的置業、保利發展等100餘家地產商都開啟了線上行銷模式。英國金融時報2月初曾報導，武漢肺炎疫情衝擊中國房地產業，讓投資人卻步。中國在1月下旬祭出第一波「封城」措施後不久，廣西等省區就延後了新建案銷售。房地產仲介業者表示，許多有意買房的民眾不是被禁止外出，就是被疫情嚇得不敢出門。許多建築工地也都封閉，尚未復工。", "title": "疫情衝擊房市  中國建商推案75折自救"}
{"summarization": "土耳其和俄羅斯關係近年來突飛猛進，但之前在敘利亞的兩起攻擊凸顯雙方矛盾與不對稱關係。土、俄正在敘北伊德利布省測試對方底限，華府藉機支持安卡拉。", "article": "土耳其和俄羅斯關係近年來突飛猛進，但之前在敘利亞的兩起攻擊凸顯雙方矛盾與不對稱關係。土、俄正在敘北伊德利布省測試對方底限，華府藉機支持安卡拉。敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）是反對勢力和反政府武裝團體在9年內戰中的最後據點。在俄羅斯支援下，敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊1月24日以來對當地加強攻勢，於2月初的兩起攻擊中造成12名土軍、一名土籍包商喪生。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）曾揚言，若駐敘土軍再遭鎖定攻擊，將「火力全開」回擊。安卡拉並威脅，若敘軍未於2月底前撤離土耳其觀察哨附近，將「毫不遲疑展開另一場軍事行動」。土、敘直接軍事衝突的風險急速升高。一般認為，敘軍攻擊土軍不可能未獲得阿塞德主要國際支持者俄羅斯默許，這讓近年來與莫斯科關係突飛猛進的安卡拉處境尷尬。儘管「戰略」兩字時而被拿來形容近年來的土、俄關係，但於一週之內發生的上述兩起攻擊凸顯彼此矛盾，讓人看出兩國關係的本質，也不禁懷疑雙邊關係進展是否已到極限。柏林的德國國際與安全事務研究所（SWP）伊斯坦堡政策中心—墨卡托基金會（IPC-Stiftung Mercator）計畫研究員達雷（Galip Dalay）撰文表示，當前土、俄關係是政治現實主義、實用主義，以及同樣對西方不滿之下的產物。他說，「俄方比土方更從利益交換和功利主義角度看待雙邊關係」、「安卡拉對雙邊關係好像經常過度解讀」。俄羅斯引領阿斯塔納（Astana）和索契（Sochi）進程，藉力使力在主導敘利亞問題走向的同時，也重組莫斯科、安卡拉和德黑蘭3股勢力的關係。但俄羅斯和土耳其原本的戰略矛盾和地緣政治立場分歧並未因為阿斯塔納進程而縮小。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和艾爾段都以傳承昔日帝國榮光自居。過去的俄羅斯帝國和鄂圖曼帝國關係充滿著對抗，雙方在巴爾幹半島、高加索地區和中東直接展開意識形態鬥爭，俄土戰爭更是歐洲史上最長戰爭系列。近期土、敘緊張驟升彷彿使俄羅斯陷入艱難平衡任務，但蒲亭似乎鐵了心給阿塞德撐腰到底。安卡拉在地中海地區近乎孤立，且正由於利比亞和東地中海能源爭議而跟歐洲聯盟（EU）鬧僵，就連北塞普勒斯土耳其共和國也對安卡拉頗有微詞。土耳其日益仰賴俄羅斯之際，莫斯科嗅出從對方手上拿到更多的機會。從這角度來觀察，不難理解在土耳其憂心伊德利布省衝突擴大而大聲疾呼時，何以俄羅斯無動於衷。達雷說，「顯然不存在土耳其官員經常強調的那種對稱的雙邊關係」、「雙方陷入消耗戰，正在伊德利布省測試對方底限」。伊德利布省近期衝突讓美國找到機會支持土耳其。不過英國皇家三軍研究所（RUSI）客座研究員阿蘭（Kamal Alam）說，與其說華府此舉是要支持艾爾段政策，不如說其實意在分化安卡拉和莫斯科。美國敘利亞特別代表傑福瑞（James Jeffrey）在敘軍對土軍上述兩起攻擊發生之後到訪安卡拉，於12日告訴土耳其媒體，華府支持安卡拉在伊德利布省的「合法利益」。土、美關係早因敘利亞議題等諸多問題而陷入緊繃，華府似乎逮住土、俄此刻緊張之際，試圖好好發揮。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）15日說，土、俄關係不該受到對敘利亞立場不同的影響。他說：「伊德利布省情勢不會影響S-400協議。」安卡拉向莫斯科採購S-400防空飛彈系統是土、美關係近期最大摩擦之一，華府警告將因此制裁安卡拉。卡夫索格魯15日與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）會談後說，會議結果「正面」；拉夫羅夫表示兩國「關係非常良好」，但「任何兩國不可能在所有議題上都有共識」。土耳其官員組成的代表團17日將赴莫斯科，針對雙方在伊德利布省的歧見與俄方磋商。", "title": "土俄矛盾浮上檯面 華府藉機挺安卡拉"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天引用聯合國兒童權利公約，表示防堵武漢肺炎不能忽略人權，兒童權益不是風涼話。行政院回應，馬英九的批評言過其實、不符比例原則，政府防疫仍積極保障兒少。", "article": "前總統馬英九辦公室今天引用聯合國兒童權利公約，表示防堵武漢肺炎不能忽略人權，兒童權益不是風涼話。行政院回應，馬英九的批評言過其實、不符比例原則，政府防疫仍積極保障兒少。馬英九日前批評政府撤回有條件開放陸配子女入境，行政院長蘇貞昌回應，自救才能救人，絕對沒有任何歧視，並說掌握過國家機器的政治人物，不要只講風涼話。馬英九辦公室今天則透過新聞稿表示，台灣已經在2014年把「聯合國兒童權利公約」國內法化，在全力防堵武漢肺炎疫情蔓延的同時，也不能忽略對人權普世價值的重視；兒童權益不是風涼話，是必須被認真看待的人權及人道議題。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，馬英九的批評言過其實，引用兒童權利公約的情節來類比，是不符比例原則的批評，與政府目前實際的做法也相去甚遠。Kolas表示，政府在防疫期間仍積極保障兒童及少年權益，因應防疫需要，只是「暫時」未將中國籍配偶子女列為優先撤僑名單。且陸委會早有依個案可專案審查入境的規定，只是在防疫期間暫時停止，與馬英九引用兒童權利公約所批評「使兒童與父母分離」的情節大不相同。Kolas說，呼籲馬英九與政府一起防疫，保護台灣人民的生命與健康，防堵防疫漏洞，一起守護自己的國家與國民。", "title": "政院：馬英九批評言過其實 防疫仍積極保障兒少"}
{"summarization": "委內瑞拉軍方今天在首都卡拉卡斯（Caracas）和全國各地舉行軍事演習，部署民兵部隊和裝甲車。由於美國準備升高對委內瑞拉的制裁行動，委國總統馬杜洛似乎藉此展現勢力。", "article": "委內瑞拉軍方今天在首都卡拉卡斯（Caracas）和全國各地舉行軍事演習，部署民兵部隊和裝甲車。由於美國準備升高對委內瑞拉的制裁行動，委國總統馬杜洛似乎藉此展現勢力。馬杜洛（Nicolas Maduro）指控美國準備侵略委內瑞拉。美國總統川普（Donald Trump）曾在2017年提及出兵可能性。美國也自去年開始加強對馬杜洛政府的經濟制裁。軍演前幾天，馬杜洛才將民間後備兵力納入包括陸海空三軍和國家衛隊（National Guard）的武裝部隊。這批後備兵力約400萬人，是受過有限軍事訓練的志願人員。根據路透社記者在卡拉卡斯東部一條公路沿線見到的一場演習，有數百人參與，包括士兵和民兵。演習時間約10分鐘，行動是阻止「入侵者」進入首都。反對馬杜洛的人士對這類軍事演習不屑一顧，認為是在作秀，目的為了掩蓋委內瑞拉武裝部隊的腐敗。由於惡性通貨膨脹已造成委內瑞拉工資無法購買基本食物，士兵薪水也同樣受到影響。委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）在記者會上說：「今天是獨裁政權的宣傳活動。我對武裝部隊說 ... 我們與你們同在，我們知道士兵營養不良的情況。」", "title": "美國欲加強制裁 委內瑞拉總統軍演秀肌肉"}
{"summarization": "英國電視節目主持人卡蘿琳弗拉克昨天自盡身亡。弗拉克生前被控對男友施暴，她的經紀公司指責檢方在這起案件上，對「脆弱」的弗拉克進行「作秀公審」。", "article": "英國電視節目主持人卡蘿琳弗拉克昨天自盡身亡。弗拉克生前被控對男友施暴，她的經紀公司指責檢方在這起案件上，對「脆弱」的弗拉克進行「作秀公審」。40歲的卡蘿琳弗拉克」聲明還提到：「皇家檢察署（Crown Prosecution Service）應自我反省，看看他們如何進行一場沒有價值且不符合公共利益的作秀公審，最終給卡蘿琳帶來極大痛苦。」弗拉克最為人知的演藝成就，就是先前擔任真人約會實境秀「愛之島」（Love Island）主持人。弗拉克去年12月被控趁男友在兩人的寓所睡覺時，用燈攻擊男友頭部。英國檢方上個月告訴法院，弗拉克預計3月出庭受審。不過，弗拉克的男友否認這項指控，稱弗拉克「沒有用燈攻擊我」。弗拉克的家人表示，弗拉克昨天被發現在她位於英國首都倫敦北區的寓所自盡身亡。這是第3位與「愛之島」有關的演藝人員自殺身亡。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "英國女主持人自盡身亡 生前面臨家暴指控飽受壓力"}
{"summarization": "中國公民運動倡議者、日前因呼籲中國國家主席習近平讓位而遭追查的法學博士許志永，據稱已於15日晚間在廣州被拘捕。當地社區近日因為疫情清查更嚴格，許志永因此被捕。", "article": "中國公民運動倡議者、日前因呼籲中國國家主席習近平讓位而遭追查的法學博士許志永，據稱已於15日晚間在廣州被拘捕。當地社區近日因為疫情清查更嚴格，許志永因此被捕。美國之音廣州作家野渡說，他從朋友處了解，許志永15日晚上約6時在廣州番禺海鷗島被警方拘捕。野渡指出，許志永近日躲在廣州律師楊斌的居所。近日因武漢肺炎疫情，各社區封閉式管理，清查住戶日趨嚴格，許志永因此在逃亡一個多月後被捕。先前有當地鄰居稱，廣州女律師楊斌一家3口與一名男子一同被帶走。不過，報導說，楊斌一家被關押一天後已被放回。許志永和律師丁家喜在2019年前後，推動一些朋友透過網路視訊，以聊天方式討論公民議題，並在2019年12月中旬在廈門組織聚會。到了12月下旬，官方開始對參這場聚會的人士展開抓捕，許志永決定展開逃亡，並在搜捕許志永的過程中，多次騷擾跟蹤其家屬和朋友。2019年底至今，參與上述廈門聚會或支持公民運動的律師丁家喜、曾在大學教書的張忠順及參與公民運動的戴振亞等人，相繼被捕。旅居美國的法律學者滕彪先前受訪時曾表示，廈門聚會這樣非正式的、相當低限度的公民連結活動都被殘酷打壓，說明在當今中國，還不想放棄公民社會改革理想的人已經很難找到可以做的事。許志永在逃亡期間，仍不時透過社群平台推特（Twitter）發聲，展現對中國政治和社會的批評和關懷。今年元旦，他於網路上發表「改變—2020新年獻詞」，文中批評中國當今在內政和外交、經濟各方面做法上的倒退。2月4日又發表「勸退書」，請中共領導人習近平「讓位」。許志永是中國新公民運動的代表性人物，也是憲政學者，曾任北京海淀區人大代表。他倡導過的活動，包括要求中國政府給予國民平等接受教育的權利，以及要求官員公布財產，並懲治腐敗。2013年7月，許志永被官方拘捕，2014年被依「聚眾擾亂公共場所秩序」罪名判刑4年，2017年7月刑滿出獄。", "title": "疫情另類犧牲者  公民運動人士許志永被捕"}
{"summarization": "韓國等國外旅遊會提供遊客掛愛情鎖景點，國人現在不用出國也能體驗鎖住愛情的浪漫。新北市政府在大都會公園的辰光橋打造鵲橋，讓遊客也可將戀情鎖在愛情樹上，見證永恆。", "article": "韓國等國外旅遊會提供遊客掛愛情鎖景點，國人現在不用出國也能體驗鎖住愛情的浪漫。新北市政府在大都會公園的辰光橋打造鵲橋，讓遊客也可將戀情鎖在愛情樹上，見證永恆。新北市政府近來在機捷三重站出口，將橫跨二重疏洪道的辰光橋塑造成象徵愛情的「鵲橋」，用絢爛光雕營造出浪漫氛圍。市長侯友宜今晚特別前往體驗愛情鎖，在鎖上寫下「和市民心心相映、友誼長存」字句鎖在愛情樹上。侯友宜表示，為提供民眾更美、更浪漫的戀愛空間，橋上設置的愛情水晶洞、約會秘境、情人椅、心心相印等空間設施，都是情人戀情的加溫秘器。水利局高灘地工程管理處表示，在辰光橋入口處有愛心形狀的「辰光之心」，以光雕打造「愛情水晶洞」，讓人彷彿步入戀愛光廊，一旁的「邱比特金箭」瞄準戀愛中情侶，現場還有愛情鎖販賣機，讓情人寫上彼此名字，將戀情鎖在辰光橋上。", "title": "浪漫三重辰光橋  鎖住永恆愛情"}
{"summarization": "央視新聞報導，中國第1、2個武漢肺炎死亡病例的遺體解剖，分別於今天清晨及晚間在武漢完成，並取得病理樣本，隨即被送檢。報導說，此舉能為武漢肺炎患者的臨床治療提供重大幫助。", "article": "央視新聞報導，中國第1、2個武漢肺炎死亡病例的遺體解剖，分別於今天清晨及晚間在武漢完成，並取得病理樣本，隨即被送檢。報導說，此舉能為武漢肺炎患者的臨床治療提供重大幫助。根據報導，這2名死亡病例的遺體，分別在今天凌晨3時左右及晚間6時45分在武漢金銀潭醫院解剖完成。整個程序是在「國家法律政策允許」下及「獲得患者家屬同意」後進行。在疫情爆發前後，金銀潭醫院是武漢最早被列為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）指定收治醫院的醫療場所。報導指出，醫療人員已從這2具遺體中成功取得病理樣本，並已送檢。這項報導指出，由解剖獲得的武漢肺炎病理樣本，對於探索患者臨床的病理改變，疾病機制等有重大幫助，並能從根本上尋找武漢肺炎的致病性及致死性，給未來臨床治療危重症患者提供依據。", "title": "武漢肺炎  中國首度解剖死亡病例並檢驗"}
{"summarization": "由於氣象預報顯示，流經美國密西西比州首府傑克遜附近地區的珍珠河恐潰堤，造成大範圍水災，密西西比州州長李維茲今天因此宣布進入緊急狀態。", "article": "由於氣象預報顯示，流經美國密西西比州首府傑克遜附近地區的珍珠河恐潰堤，造成大範圍水災，密西西比州州長李維茲今天因此宣布進入緊急狀態。美國東南部連日降下豪雨後，氣象人員預估，珍珠河（Pearl River）水位明晚最高將上漲至11.6公尺，是數十年來最高水位。李維茲（Tate Reeves）表示，密西西比州應準備面臨州史上「第3嚴重水災」。當局已下令傑克遜（Jackson）部分地區和郊區的李吉蘭（Ridgeland）人員疏散，部分民眾已將家具和其他家當塞滿卡車準備撤離。李維茲警告，傑克遜及鄰近地區有超過2400棟房屋及其他建築恐被上漲的水位淹沒或孤立。「對於將受到影響的民眾，我必須強調未來24至48小時非常重要。」李維茲和密西西比州緊急事故管理局（Mississippi Emergency Management Agency）局長邁可（Greg Michel）皆表示，低窪地區民眾不應因撤離而鬆懈，因為預報顯示明天及17日都會降雨，珍珠河水位也將在今夜來到最高點，並維持數日。", "title": "密西西比州首府附近河流恐潰堤 州長宣布緊急狀態"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社今天報導，出席慕尼黑安全會議的土耳其外交部長卡夫索格魯與中國外交部長王毅針對突厥穆斯林少數族群維吾爾人處境進行商討。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社今天報導，出席慕尼黑安全會議的土耳其外交部長卡夫索格魯與中國外交部長王毅針對突厥穆斯林少數族群維吾爾人處境進行商討。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今天引述外交消息人士指出，卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）與王毅昨天在第56屆慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）進行場邊會晤時，就維吾爾人處境進行商討。但報導沒有提到相關具體內容。中國新疆維吾爾自治區約有1000萬維吾爾人，約占新疆總人口的45%。這個突厥穆斯林族群長期指控中國當局對他們文化、宗教和經濟歧視。人權運動人士、學者、外國政府和聯合國人權專家都曾指控中國在當地對維吾爾和其他穆斯林進行大規模拘押並且嚴密監控，痛批中國政府任意拘捕逾100萬維吾爾人，在集中營和監獄裡對他們施加酷刑和政治洗腦。人權觀察（Human Rights Watch）2018年9月在報告中指控中國政府在新疆地區對突厥裔穆斯林實施有系統的侵犯人權行動。根據長達117頁的報告，中國在新疆自治區對維吾爾突厥人進行大規模任意拘押、酷刑和不當對待。土耳其曾要求中國尊重維吾爾突厥人的基本人權，並且關閉集中營。土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）去年2月9日在聲明中指出，「中國當局對維吾爾突厥人有系統的同化政策是人道上重大恥辱」、「超過100萬維吾爾突厥人被任意逮捕，在集中營和監獄中遭到酷刑和政治洗腦，這已不再是秘密」。土耳其社會反中國的情緒有升高趨勢。非政府組織人道救援基金會（IHH）去年12月20日號召群眾聚集東南部尚勒烏爾法（Sanliurfa），抗議中國在新疆維吾爾自治區的政策。活動聲明指出：「舉世有良知者務須抵制中國貨，直到中國結束非法行徑。中國非法打壓人權，舉世務須對此大聲疾呼。」IHH在伊斯坦堡同步展開遊行，活動從著名的法提赫清真寺（Fatih mosque）進行到貝亞濟特廣場（Beyazit Square），針對中國迫害新疆維吾爾人權表達抗議。卡夫索格魯昨天在推文中表示，他在會談時也就武漢肺炎疫情向王毅表達哀悼之意，並且強調土耳其「準備好提供額外醫療支援」。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，已有近7萬個確診案例，在中國造成逾1600人死亡。世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "title": "安納杜魯新聞社：土中外長會商維吾爾人處境"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟必須培養對影響力的渴望，在出現國際危機時，各成員國必須願意介入，否則歐盟外交政策有繼續停頓下去的風險。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟必須培養對影響力的渴望，在出現國際危機時，各成員國必須願意介入，否則歐盟外交政策有繼續停頓下去的風險。路透社報導，歐盟雖是全球最大貿易集團，但外交政策上卻經常無法統一口徑，因為相關決策需要成員國達成共識。目前歐盟各國政府對於從利比亞到委內瑞拉等國的危機，看法都不一致。波瑞爾（Josep Borrell）今天在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上表示：「歐洲必須培養對影響力的渴望。」他並強調那不單指軍事力量。波瑞爾告訴現場領袖、議員與外交官：「我們應該要有行動力…而不是每天作些評論、表達關切。」歐盟經濟力量強大，可對本身的「軟實力」感到自豪。但歐盟在全世界的影響力已逐步衰退，部分原因在於美國總統川普推行的「美國優先」政策，已破壞歐洲關注的優先事項。川普決定退出2015年伊朗核子協議和巴黎氣候協議。他在以色列和巴勒斯坦取得最終和平解決方案前，就承認耶路撒冷是以色列首都。此外，川普還批評北大西洋公約組織（NATO）。這些作為都與歐洲的立場大相逕庭。隨著歐盟新領導階層上任，歐盟自今年1月起已啟動一波外交行動，特別是在中東議題方面。", "title": "歐盟高官籲成員國介入國際危機 追求影響力"}
{"summarization": "台灣新銳設計師高元龍和李毓瑋創辦的服裝品牌Syzygy今年再戰倫敦時裝週，15日於倫敦索麥塞宮（Somerset House）發表新作「水星凌日」，神秘寧靜的銀河氛圍令觀眾驚豔。", "article": "台灣新銳設計師高元龍和李毓瑋創辦的服裝品牌Syzygy今年再戰倫敦時裝週，15日於倫敦索麥塞宮（Somerset House）發表新作「水星凌日」，神秘寧靜的銀河氛圍令觀眾驚豔。高元龍和李毓瑋的作品結合獨家面料科技及「一件衣服，多種樣貌」的概念，引發關注。高元龍說，新作「水星凌日」（Mercury Transit）指的是當水星、地球及太陽連成一線的奇特天文現象。Syzygy這季延續品牌一貫的獨有圓形設計，以水星象徵小圓、太陽象徵大圓的奇幻靈感進行發想。他說，因應秋冬季節遞嬗，這季著重針織單品系列，除了內搭上衣，也以針織外套和圍巾為系列主調。材質上，除了選用義大利頂級米蘭諾羊毛與毛海等適合冬季輕薄保暖的素材，也在面料設計中加入極細透明尼龍紗，打造厚實輕薄於一體、保暖卻又透視的衝突美學。Syzygy這次秀展結合伸展台走秀與靜態時尚展演。在索麥塞宮古典雅緻的展演空間內，以一襲象徵水星的土耳其藍放射狀針織衣點亮秀場，緊接著身著土耳其藍、寶藍與白紛呈交錯的6名模特兒接連出場，宛若一顆顆小行星，結合圓形幾何搭配銀河般的流線針織圖花設計，彷彿行星於深邃宇宙帷幕中熠熠生輝，帶領現場觀眾進行一場冬夜的銀河探索。秀後的靜態時尚展演，6名身著秋冬造型的模特在現場展示服裝細節並與觀眾互動。以「一件衣服，多種樣貌」的核心設計理念為來賓展示一衣多穿的各種可能。李毓瑋說，像是開場的圓形針織毛衣透過人體穿進不同孔洞、可以形成多達6種造型與穿法，流線型針織大外套透過穿搭造型的變化，也有4種變化型態。Syzygy也與旅英珠寶設計師陳可茵（Sara Chyan）跨界合作，以水星視覺打造匠心獨運的鈕扣及別針，讓服裝的細節質感更上層樓，單品得以透過簡單步驟，以多變機關蛻變成千奇款式。Syzygy秀展獲得廣大迴響，參展來賓超過500人，包括重量級產業人士，如富比世雜誌（Forbes）、英國「衛報」（The Guardian）、British Vogue、Vogue Italia等知名媒體，以及產業重量級買手、時尚圈知名部落客、各國時尚愛好者共襄盛舉。", "title": "台灣品牌Syzygy 倫敦發表新作水星凌日"}
{"summarization": "出身湖北的中共中央政法委秘書長陳一新，日前就任中央指導組副組長坐鎮武漢時曾開會研究床位、方艙醫院、醫療物資緊缺問題。他坦承，目前武漢還有一大批危重和重症病人，數量仍在增加。", "article": "出身湖北的中共中央政法委秘書長陳一新，日前就任中央指導組副組長坐鎮武漢時曾開會研究床位、方艙醫院、醫療物資緊缺問題。他坦承，目前武漢還有一大批危重和重症病人，數量仍在增加。中共中央政法委是在今天傍晚透過微信公眾號，公布這項訊息。這項訊息提到，陳一新在會中用「三大要素」的字眼，形容床位、方艙醫院、醫療物資這3項防疫需要但仍緊缺的物資。陳一新還提到，目前武漢「還有一大批危重和重症病人，並且數量仍在增加」。因此「要建設一大批方艙醫院，確定一批集中隔離點，都需要增加大量的醫護人員」。他說，要對照病患「應收盡收」目標，以新增床位和病患量為依據，科學測算醫護人員缺口，挖掘本地（武漢）潛力，爭取市外、省外更多醫護力量支持武漢。尤其要爭取更多呼吸專科、重症醫學專家團隊馳援武漢。", "title": "中共政法委：武漢還有大批危重病患  數量增加中"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」在奧斯卡勇奪4項大獎，成功締造歷史紀錄。導演奉俊昊今天在掌聲與歡呼中歸國，並受到英雄式歡迎，他還讚賞南韓武漢肺炎防疫工作十分成功。", "article": "南韓電影「寄生上流」在奧斯卡勇奪4項大獎，成功締造歷史紀錄。導演奉俊昊今天在掌聲與歡呼中歸國，並受到英雄式歡迎，他還讚賞南韓武漢肺炎防疫工作十分成功。奉俊昊（Bong Joon-ho）抵達南韓時，有約300名記者與粉絲在仁川國際機場（Incheon International Airport）等候。因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，奉俊昊說：「謝謝你們的掌聲，因為你們非常成功地處理冠狀病毒，我向各位致以熱烈的掌聲。」他說：「我會透過勤洗手加入防疫，很高興回家。」南韓目前有29例武漢肺炎確診病例。「寄生上流」（Parasite）9日成為奧斯卡金像獎92年歷史來，首部贏得最佳影片獎的外語片，另外還拿走最佳導演、最佳原創劇本跟最佳國際影片等3大獎，讓南韓過去一週舉國歡騰。這部講述貧富差距的電影，不但反映這個亞洲第4大經濟體逐步加深的階級差異，還引起全球觀眾共鳴，得獎後，地方戲院及電視台紛紛重映這部電影，也播出奉俊昊「末日列車」（Snowpiercer）及「殺人回憶」（Memories of Murder）等其他作品。奉俊昊及寄生上流卡司預計19日召開記者會。", "title": "寄生上流光耀門楣 奉俊昊返南韓受英雄式歡迎"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，武漢肺炎疫情可能傷害今年全球經濟成長，且全世界應該擔憂不確定性帶來的「疲軟經濟成長」。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天表示，武漢肺炎疫情可能傷害今年全球經濟成長，且全世界應該擔憂不確定性帶來的「疲軟經濟成長」。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在阿拉伯聯合大公國城市杜拜（Dubai）舉行的「全球女性論壇」（Global Women's Forum）上說：「（全球經濟成長率）可能下修，我們仍希望減幅介於0.1至0.2個百分點。」喬治艾娃還說，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）總體衝擊程度，將取決於疫情能多快獲控制。「我建議大家不要太快下結論。目前仍存在很大不確定性。」武漢肺炎已奪走超過1600條人命。國際貨幣基金1月發布的最新「世界經濟展望」（World Economic Outlook）報告，將今年全球經濟成長率預估下修0.1個百分點至3.3%。去年全球經濟成長率為2.9%，是10年來最低紀錄。喬治艾娃表示，現在評估疫情的全面影響還「太早」，但她承認旅遊業和運輸業已受到影響。不過喬治艾娃也說，若疫情「迅速獲得控制，（全球經濟成長）可能急速下滑後非常迅速反彈」，呈現所謂V形走勢。", "title": "IMF總裁：武漢肺炎恐傷害今年全球經濟成長"}
{"summarization": "丹尼斯風暴（Storm Dennis）侵襲英國，在各地引發水患災情。英格蘭地區有2處、威爾斯南部有1處宣布發生重大事件（major incident），呼籲民眾小心防災。", "article": "丹尼斯風暴（Storm Dennis）侵襲英國，在各地引發水患災情。英格蘭地區有2處、威爾斯南部有1處宣布發生重大事件（major incident），呼籲民眾小心防災。英國廣播公司由於水患災情嚴重，諾丁罕郡（Nottinghamshire）和鄰近的伍斯特郡（Worcestershire）都有居民緊急撤離，英國當局已經調派軍隊救災。此外，英格蘭地區有4處、威爾斯地區有2處發布嚴重洪水警報，意味洪水可能造成生命損失；另有超過300處地區發布洪水警報，呼籲民眾立即展開對應行動。由於洪水與土石流災情嚴重，南威爾斯警方宣布與多個服務團體聯合展開緊急應變行動，撤離居民。全英各地的交通今天都受到影響。許多火車班次取消，道路積水。鐵路當局呼籲乘客在出發前查詢火車動態，可能面臨延誤、取消或改變路線。全英各地機場起降也受影響。今天上午約有170個航班遭取消，影響至少2萬5000名乘客。易捷航空（EasyJet）則是取消週末約350個航班，其中約100個航班在倫敦蓋威克機場起降。英國氣象局交通也會受影響。", "title": "丹尼斯風暴襲英 當局宣布為重大事件"}
{"summarization": "阮姓男子昨天開車行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口，停等紅燈突遭2車攔截，擊破車窗搶走近千萬元，該起案件疑似黑吃黑，警方在48小時內偵破，逮捕7嫌移送偵辦。", "article": "阮姓男子昨天開車行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口，停等紅燈突遭2車攔截，擊破車窗搶走近千萬元，該起案件疑似黑吃黑，警方在48小時內偵破，逮捕7嫌移送偵辦。46歲阮姓男子15日下午行經台中市南屯區文心南三路與黎明路口，他在停等紅燈時突遭2台車包夾，車上5人下車分持鐵鎚、鋁棒、開山刀，敲破阮男駕駛車輛的車窗並搶走車上現金，隨後駕車離去。敲破車窗的巨響引發路人注意，目擊者表示，聽見「兵兵砰砰」的聲音，上前查看發現有車子車窗被砸破，車窗破璃散落一地，還有一名男子滿頭是血，請求將他送醫。阮男的頭部、背部受傷，送醫後無生命危險。據了解，這起搶案疑似因詐欺水房分贓不均引發「黑吃黑」，被搶走的千萬款項是不法所得，警方未證實。警方今天逮捕7名嫌犯，追回部分贓款，擴大追查是否有幕後主使者，釐清犯案動機。", "title": "疑黑吃黑詐騙集團成員遭搶千萬 中市警逮7嫌"}
