{"summarization": "日本武漢肺炎疫情有再度升溫情況，日本政府22日起推出振興國內旅遊的Go To Travel（去旅行）優惠方案，但調查顯示23至26日的4天連假中許多觀光景點遊客比疫情發生前還少。", "article": "日本武漢肺炎疫情有再度升溫情況，日本政府22日起推出振興國內旅遊的Go To Travel（去旅行）優惠方案，但調查顯示23至26日的4天連假中許多觀光景點遊客比疫情發生前還少。日本經濟新聞報導，docomo Insight Marketing公司（位於東京都港區）根據位置資訊調查23至26日四天下午3時左右的平均滯留人口。結果顯示，東京知名的景點東京晴空塔周邊的滯留人口比疫情發生前的週末少14.6%。6月底前一度出現觀光客回流的傾向，但7月持平。往年假日有很多東京人喜歡去靜岡縣的熱海市，但23到26日的下午3時左右，熱海車站周邊的平均滯留人口比疫情發生前少15.8%。關西地區的遊客流量也不熱絡，京都府的清水寺周邊23至26日下午3時左右，滯留人口比疫情發生前少12.5%、奈良縣的奈良公園周邊減少10.4%。不過，日本政府的振興國旅Go To Travel優惠方案，有些民眾喜歡用於住宿單價較高的高級大飯店或高人氣旅館。星野度假村公司（長野縣輕井澤町）7月的4天連假房間幾乎客滿，8月中旬的盂蘭盆節連假期間也幾乎被預約客滿。報導說，有不少中小企業沒能雨露均霑受到振興國旅方案的好處。富山縣南礪市的一家旅館4天連假當中客人住房僅占所有客房的一成。旅館員工沮喪地表示，往年盂蘭盆節連假期間幾乎都被團客預約客滿，但疫情發生後，團客紛紛取消。今後這家旅館打算與觀光協會等合作，發行當地人可使用的回數券，招攬當地遊客。原本日本政府的振興國旅優惠方案是希望日本民眾能多移動到他縣市、促進住宿、購買伴手禮、多消費餐飲等以活絡觀光區的經濟，但最近每天單日確診病例增加數超乎預期，可能引發民眾顧慮。大阪府確診病例24日單日新增149例；愛知縣23日單日新增97例，創當地單日新增的新高紀錄。千葉縣內的一家旅館人員內心五味雜陳，他們表示，顧客不上門的話，經濟會變差，但顧客上門的話，又擔心疫情可能擴大。雖然這家旅館徹底做好防疫措施，包括量體溫、以酒精消毒等，但不保證可防止感染。因為東京單日新增確診病例多，疫情沒減緩，所以日本政府的振興國旅優惠方案排除東京。東京人如果到東京以外的地區旅遊的話，很在乎周遭人的眼光，據悉有部分東京人租借千葉縣車牌的車子出遊。人潮的移動對醫療體制不足的離島將帶來大風險。像是鹿兒島縣最南端的與論島（位於與論町）22日起陸續有確診病例。人口約5200人的小鎮，確診病例已有36例。與論島以白沙灘及透明度高的海水聞名，是奄美群島當中最靠近沖繩縣的島嶼，每年約有5萬名遊客造訪。", "title": "日本振興國旅遭疫情干擾  4天連假景點未見人潮"}
{"summarization": "法蘭克福股市今天走穩，因為一項重大調查報告顯示，德國7月份商業信心一連第3個月上升，但倫敦和巴黎股市收低。", "article": "法蘭克福股市今天走穩，因為一項重大調查報告顯示，德國7月份商業信心一連第3個月上升，但倫敦和巴黎股市收低。歐股與全球股市數月來因各國政府和央行挹注資金而強力上揚，如今交易商在衡量疫情對經濟的長期衝擊下，正紛紛縮手。法蘭克福DAX 30指數微漲0.60點，以12838.66點作收。倫敦FTSE 100指數下挫18.94點或0.31%，收在6104.88點。巴黎CAC 40指數跌16.81點或0.34%，收4939.62點。", "title": "市場衡量疫情對經濟長期衝擊 歐股趨軟"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天16時（台灣28日零時），全球因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19） 而死亡的人數已超過65萬名，其中將近1／3出現在歐洲。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天16時（台灣28日零時），全球因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19） 而死亡的人數已超過65萬名，其中將近1／3出現在歐洲。自疫情去年底在中國爆發至今，病毒已造成65萬11人死亡，感染人數總計1632萬3558名，其中919萬345人宣告康復。自7月9日以來，全球新增死亡病例達10萬起以上；近2個多月來，病亡人數已增加1倍。", "title": "全球染疫死亡人數破65萬  近1/3在歐洲"}
{"summarization": "中國推動港區國安法引起歐洲聯盟27會員國關切，預計最快在7月28日將對外正式回應，除禁止向香港出口用於鎮壓及監視的設備，也將提出居留及簽證方面措施。", "article": "中國推動港區國安法引起歐洲聯盟27會員國關切，預計最快在7月28日將對外正式回應，除禁止向香港出口用於鎮壓及監視的設備，也將提出居留及簽證方面措施。國際反對北京推動制訂港區國安法，除加拿大、澳洲及英國宣布中止與香港的引渡協議，美國總統川普7月14日宣布簽署「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），可對實施港區國安法的中國官員與金融機構祭出制裁與簽證限制。在歐洲方面，除歐洲議會提案強烈譴責北京不斷干涉香港內政，呼籲會員國向國際法院提訴訟外，歐洲聯盟27個會員國代表上週在布魯塞爾開會後同意將作出正式回應。歐盟預計最快在7月28日宣布具體內容，可能包括限制出口用於鎮壓及監視設備、提供香港學生獎學金及關注香港民運人士的審判、密切關注香港9月立法會選舉、審視貿易往來，以及由會員國提出庇護、簽證、居住及移民措施。歐洲聯盟7月13日舉行外長會議時決定，中國實施港區國安法影響歐中關係，歐盟將協調會員國採取行動。隨後歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）7月22日強調，香港的自治、穩定及保障自由等嚴峻挑戰進一步升高，對此歐盟不會袖手旁觀，看著中國試圖透過實施嚴厲的國家安全法進一步削減香港自由。不過，27會員國雖同意在歐盟層級作出回應，但因歐洲盼與中國早日達成貿易協定，外界關注歐盟28日回應的強度。", "title": "反制中國強推港區國安法 歐盟將正式回應"}
{"summarization": "美國官員今天表示，莫德納生物技術公司（Moderna）為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所研發的疫苗，可能會在年底之前推出。", "article": "美國官員今天表示，莫德納生物技術公司（Moderna）為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所研發的疫苗，可能會在年底之前推出。稍早莫德納已宣布，針對3萬人展開疫苗安全性和有效性試驗，這是疫苗獲得各國主管機關核准的最後一道門檻。這也是美國總統川普政府快速研發抗疫措施的「神速行動」（Operation Warp Speed） 計畫下，首次展開的此種最後階段研究，使憑藉有效疫苗終結疫情的希望更增，也使設在美國麻州劍橋（Cambridge）的莫德納公司股價上漲了9%。在上述計畫下，莫德納接獲了美國政府將近10億美元的經費，而這些經費是用以資助各種可能疫苗的研發。世界各地目前研發中的相關疫苗超過150種，進度各不相同，其中約有20多種已進入人體試驗階段。", "title": "美國莫德納武漢肺炎疫苗 2020年底前可研發完成"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟因疫情縮水的賽季展開5天就陷入危機。邁阿密馬林魚隊爆發群聚感染，至少14名隊職員中鏢，導致今天兩場賽事延期，充分展現疫情期間球團征戰各城市的風險。", "article": "美國職棒大聯盟因疫情縮水的賽季展開5天就陷入危機。邁阿密馬林魚隊爆發群聚感染，至少14名隊職員中鏢，導致今天兩場賽事延期，充分展現疫情期間球團征戰各城市的風險。馬林魚上週末作客費城與費城人隊進行3連戰，26日賽前，球團得知原訂當天先發的投手尤瑞尼亞（Jose Urena）等4名球員確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。馬林魚球團謹慎起見，決定賽後全隊待在費城，等待更多篩檢結果出爐。紐約時報引述知情人士說法報導，馬林魚隊12名球員與2名教練新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應。大聯盟宣布，馬林魚原訂今晚在邁阿密迎戰巴爾的摩金鶯隊的主場開幕戰延期。費城人主場市民銀行球場（Citizens Bank Park）客隊休息室雖徹底消毒，但為求慎重，費城人原訂今晚迎戰紐約洋基隊的賽事一併順延。根據大聯盟聲明，兩場賽事延期之際，大聯盟進行更多新型冠狀病毒篩檢，參與馬林魚客場之旅的隊職員在原地自主隔離，等候篩檢結果出爐。馬林魚隊執行長吉特（Derek Jeter）透過聲明表示：「歷經成功的春訓2.0，我們踏上客場之旅並離開邁阿密，如今遭遇挑戰。延後今晚的主場開幕戰是確保我們一起停下腳步，嘗試充分掌握狀況的正確決定。」經過疫情波折，大聯盟賽季延後近4個月開打，每隊例行賽從162場縮水成60場。儘管制定大量防疫規定，大聯盟官方害怕單一球隊爆發群聚感染進而威脅整個賽季的惡夢仍成真。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）7月初接受電視節目專訪時說：「如果有一、兩隊多人染疫而長期無法出賽，陣容殘缺不堪，對賽事可能產生極大衝擊，屆時我們必須仔細思考該怎麼處理。」大聯盟原本考慮打造「泡泡聯盟」，各隊集中在亞利桑那、佛羅里達州訓練基地，在與外界隔絕的環境中展開新賽季，但遭洛杉磯天使隊楚勞特（Mike Trout）等球星反對而作罷。大聯盟最終改採傳統主客場交錯賽程，仰賴密集病毒篩檢掌握隊職員身體狀況。華爾街日報報導，流行病學家指出，大聯盟難以取得新型冠狀病毒快篩試劑，導致防疫措施存有漏洞。大聯盟球員每兩天須接受病毒檢測一次，位於猶他與新澤西州的實驗室48小時內回報結果，但球員在等待結果出爐前不必接受隔離，可照常訓練與出賽。華盛頓國民隊球星蘇鐸（Juan Soto）上週確診前持續隨隊訓練，所幸隊上沒有傳出更多確診案例。夏季集訓期間，大聯盟球團待在各自主場，新增染疫隊職員人數極少，23日賽季展開後情況大不相同。馬林魚隊總教練馬丁利（Don Mattingly）26日坦言「客場征戰感覺恐怖多了」。新賽季第2週就首次因疫情延賽，不僅打亂賽程，球員心態也可能受影響。賽季展開前，舊金山巨人隊波希（Buster Posey）顧及家人健康而宣告本季不打，馬林魚隊爆發群聚感染後，不排除更多球員跟進，寧可自保也不要冒險出賽。", "title": "馬林魚隊染疫連環爆  大聯盟新賽季陷入危機"}
{"summarization": "匯豐銀行（HSBC）執行長奎恩（Noel Quinn）在內部備忘錄中說，匯豐力求迄2025年為止，將行內擔任高層職位的非裔人數增加一倍。", "article": "匯豐銀行（HSBC）執行長奎恩（Noel Quinn）在內部備忘錄中說，匯豐力求迄2025年為止，將行內擔任高層職位的非裔人數增加一倍。在「黑人的命也是命」運動興起後，匯豐嘗試要抑制種族歧視，並為非裔員工創造晉升機會。奎恩在給全體員工的這項備忘錄中表示，非裔員工曾在行內會議中說，他們自覺在爭取職涯機會時受到忽視，而且「缺乏位居要津的榜樣可以效法」。在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭警察壓頸致死而使美國和各國的全面性種族歧視引起關注後，匯豐銀行便召集非裔員工開會。奎恩在備忘錄中透露，這些員工在會中表示，「匯豐銀行身為一個機構，在關係到非裔的事務上，不夠堅定和直言」。為回應非裔員工的意見，奎恩提出了迄2025年將高層職位非裔人數增加一倍的目標。", "title": "反歧視 匯豐銀行將大增非裔任要職人數"}
{"summarization": "在投資人關注美國政府振興經濟的進展以及疫情惡化狀況下，美股今天收高。", "article": "在投資人關注美國政府振興經濟的進展以及疫情惡化狀況下，美股今天收高。道瓊工業指數上揚114.88點或0.43%，以26584.77點作收。標準普爾指數漲升23.78點或0.74%，收在3239.41點。科技股那斯達克指數漲173.09或1.67%，收10536.27點。一", "title": "投資人關注政府振興努力 美股收高"}
{"summarization": "全球經濟前景受疫情拖累，刺激避險買盤，帶動國際金價連7天上漲，今天衝上每盎司1931美元，連續第2個交易日創歷史新高，持續朝2000美元價位邁進。", "article": "全球經濟前景受疫情拖累，刺激避險買盤，帶動國際金價連7天上漲，今天衝上每盎司1931美元，連續第2個交易日創歷史新高，持續朝2000美元價位邁進。紐約商品交易所（COMEX）8月交割黃金期貨價格盤中一度漲逾2%，每盎司衝破1941美元，改寫2011年9月以1923.7美元締造的盤中最高價紀錄，終場上漲1.8%，每盎司收在1931美元，再創歷史新高。國際金價連續第7個交易日上漲，拉出2月以來最長漲勢。過去一個月，金價漲幅逼近9%，年初以來大漲約27%，為今年表現最棒的主要資產類別之一。黃金向來在全球經濟與政局不穩時受益，今年再度展現「亂世英雄」本色。投資人在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球經濟、美中關係日益緊張、美元走貶的背景下湧向金市，帶動金價扶搖直上，再現2008年全球金融海嘯爆發後的榮景。瑞銀集團（UBS）貴金屬策略師泰維斯（Joni Teves）在報告中指出，金價與美元一向呈反向走勢，疫情期間兩者都受益於避險買盤，打破傳統。如今美元走弱，金價未來幾個月有望持續攀高。在原本對黃金興趣缺缺的投資人紛紛進場的情況下，瑞銀預估，未來6個月內國際金價將衝破每盎司2000美元大關。美元走弱使得貴金屬在海外投資人眼中更具吸引力，除金價水漲船高外，近期銀價走勢也銳不可當。紐約9月交割白銀期貨價格今天大漲7.2%，來到每盎司24.5美元，創近7年來新高。新型冠狀病毒肆虐各地，全球確診感染人數超過1600萬人，65萬人喪命。美國加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州夏季疫情失控，經濟重啟政策轉彎，餐廳與酒吧開了又關，拖累經濟與就業市場復甦。與此同時，美中外交戰愈演愈烈。華府上週以涉嫌竊密為由要求中國駐休士頓總領事館關閉，北京不甘示弱還擊，要求美國駐成都總領事館關閉，兩國今年因疫情、北京壓迫香港自由等因素不斷惡化的關係再遭打擊。", "title": "避險買盤推升  國際金價衝上1931美元創新高"}
{"summarization": "在美元疲軟和美國可望推出經濟振興措施的推升下，國際油價今天小漲，但因全球疫情加劇以及美、中關係緊張而限縮了漲幅。", "article": "在美元疲軟和美國可望推出經濟振興措施的推升下，國際油價今天小漲，但因全球疫情加劇以及美、中關係緊張而限縮了漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價漲升31美分，來到每桶41.60美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價小漲7美分，來到43.41美元。", "title": "美元疲軟 國際油價小漲"}
{"summarization": "有共軍背景的中國學者唐娟被美國政府指控簽證詐欺，她在逃亡約一個月後被捕入獄，今天首次出庭應訊，法官擇定下次庭審日為8月10日。", "article": "有共軍背景的中國學者唐娟被美國政府指控簽證詐欺，她在逃亡約一個月後被捕入獄，今天首次出庭應訊，法官擇定下次庭審日為8月10日。37歲的唐娟被美國政府指控藏匿在中國駐舊金山總領事館月餘，遭控涉嫌簽證詐欺的唐娟在23日晚上被捕，關押在北加州沙加緬度郡立監獄（Sacramento County Main Jail）。唐娟案今天由位於加州首府沙加緬度（Sacramento）加州東區聯邦法庭法官巴恩斯（Deborah Barnes）以視訊審理，不公開畫面，僅開放外界電話聽審，並且規定嚴禁錄音。視訊庭審是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的折衷處理。原訂美西時間下午2時開庭的時間表稍有延遲，約至2時30分才正式進入唐娟案的程序審理。法官巴恩斯先告知唐娟在案件審理的基本權利，視訊現場有中文翻譯官和唐娟的律師；在僅有10多分鐘的首次庭審，唐娟完全沒有開口，全由律師代為回答。由於唐娟的律師剛接本案，因此要求爭取至少5天時間了解唐娟所涉的簽證詐欺案。法官在徵求本案檢查官同意後，擇定下次的開庭審理時間為8月10日。在今天的庭審有一段小插曲，由於檢方提交給法院的資料，唐娟英文名列為Tang Juan或Juan Tang，並以「唐」（Tang）標記她為被告。不過法官巴恩斯為了澄清仍特別禮貌地問唐娟，「你的姓是黃（Juan）還是唐（Tang）？」這可能是因為西班牙語中的J通常發音為H，造成法官這樣提問。根據法院資料，37歲的唐娟為中共空軍的第四軍醫大學服務，在美國檢方的起訴書中，有兩張唐娟穿著軍裝的照片。美國聯邦調查局（FBI）6月20日約談唐娟，她否認自己是軍方人員，但FBI在網路上蒐證找到唐娟穿著軍裝的照片。6月26日，FBI對唐娟提起控告並發出拘捕令，卻被美方發現唐娟進入中國駐舊金山領館躲避近一個月，直到7月23日唐娟被捕。唐娟於2019年12月底進入美國到加州大學戴維斯分校（UCDavis）進行訪問學者交流，專攻癌症醫學。她在美國這段期間居住在離加大戴維斯分校不遠處的一間公寓。中央社記者根據法院資料上的地址前往該社區，稍早有人進出倒垃圾，研判裡頭還有住人。至於唐娟如何被逮捕入獄，今天的庭審沒有進一步的訊息公布。唐娟被美國司法部指控簽證欺詐刑事罪，可能面臨最高刑期10年監禁及25萬美元（約合新台幣735萬元）刑事處罰。具共軍背景的中國學者唐娟因簽證詐欺案逃到中國駐舊金山總領事館躲了約一個月，原本外界以為將演變成中美之間長期外交對峙事件，不料唐娟已於上週末被捕入獄，今天視訊出庭。中國學者唐娟簽證詐欺案事件時間表申請訪問學者身分到美國進行研究的中國籍學者唐娟，因為在簽證申請資料作假，包括掩飾其現役軍人等身分被美國政府逮捕入獄，唐娟事件發展的時間表如下：正值華府與北京緊張關係升高之際，美國認定中國政府試圖從美國著名研究機構竊取機密，以40年最大規模的打擊行動，針對全美25個城市涉竊取智慧財產、具共軍背景的中國學者展開調查。唐娟是目前美國已公開的第4名被控簽證詐欺的中國學者。美國司法部門發言人曾在23日對媒體表示，唐娟是躲在中國領事館的「逃犯」。如果中國政府過去一個月以駐外使領館藏匿、保護美國政府追緝的逃犯屬實，這在外交互動上很不尋常。由於美國政府若未經中方同意，便無權進入中國領事館，23日深夜到24日凌晨美方連夜的追捕行動中，唐娟究竟在哪裡以及如何被捕的相關細節，受到外界關注。參與唐娟案的地區檢察官柯波拉（Heiko P. Coppola）在7月13日提交法院的文件中表示，中國政府代表已就「與唐娟有關的執法行動」和美國官員取得聯繫。美國聯邦助理檢察官（Benjamin Kingsley）在法院文件中寫道，美國當局有證據顯示中國政府「指示這些人銷毀證據並正在努力，設法讓相關人士神不知鬼不覺地離開美國。這讓相關案件不只是單純的簽證詐欺，還有背後的政治因素待釐清。根據法院文件，37歲的唐娟被控隱瞞她為中國人民解放軍工作以及現役軍人的身分，申請赴美擔任訪問學者。唐娟於2019年10月提出訪問學者J-1簽證的申請，11月獲得簽證核發，同年12月27日她從舊金山國際機場進入美國，在她的簽證申請文件上，她否認為中國軍方工作，也未曾與共產黨或其他極權政黨有關聯。聯邦調查局（FBI）探員迪蘭（Steven G. Dilland）在起訴書中表示，今年6月20日唐娟在居住的公寓接受FBI約談、搜索。迪蘭發現唐娟穿著中國人民解放軍制服的照片，並找到一份唐娟要求中國政府補貼的申請書，唐娟自稱是中國共產黨的一員。另有論文等其他資料佐證唐娟在簽證申請資料說謊。唐娟於6月26日被控簽證詐欺罪名。唐娟的案子目前由沙加緬度郡的法院審理，首次出庭時間訂在美西時間27日下午2時，法官巴恩斯（Deborah Barnes）以視訊的方式審理。根據上週解封的刑事控告書，簽證詐欺最重可處10年有期徒刑及25萬美元（約新台幣740萬元）罰金。", "title": "共軍學者唐娟涉簽證詐欺 加州視訊開庭一語不發"}
{"summarization": "具共軍背景的中國學者唐娟能到美國交流訪問，有軍醫背景的美國專家研判，這可能與加大戴維斯分校內和中國有密切互動的學者相關，並憂心醫學交流是最無抵抗力的諜報標的。", "article": "具共軍背景的中國學者唐娟能到美國交流訪問，有軍醫背景的美國專家研判，這可能與加大戴維斯分校內和中國有密切互動的學者相關，並憂心醫學交流是最無抵抗力的諜報標的。中國學者唐娟簽證詐欺案事件時間表申請訪問學者身分到美國進行研究的中國籍學者唐娟，因為在簽證申請資料作假，包括掩飾其現役軍人等身分被美國政府逮捕入獄，唐娟事件發展的時間表如下：根據加大戴維斯分校發言人費爾（Andy Fell）的說法，唐娟是加大戴維斯醫學院放射腫瘤學系的訪問學者，她的研究經費由中國國家留學基金管理委員會（China Scholarship Council）資助，簡稱「留基委」的非營利事業法人單位直屬於中國教育部。唐娟的訪問學人計畫在校方的紀錄上是「以研究為基礎的學術交流，與中國教育部和西京醫院有關」。但美國聯邦調查局（FBI）查證，唐娟的服務單位是中國人民解放軍空軍軍醫大學。西京醫院就是中國人民解放軍空軍軍醫大學第一附屬醫院，位於陝西省西安市，隸屬中國人民解放軍空軍軍醫大學。塞林在文中提到，李健健於1984年取得中國西安的空軍軍醫大學學位，1994年獲愛阿華大學（University of Iowa）放射線與自由基生物學系（Department of Radiation and Free Radical Biology）博士學位，在1995年到1998年間接受美國國家衛生研究院旗下國家癌症研究所 （National Cancer Institute）訓練。李健健目前是加大戴維斯醫學院腫瘤部門教授，且是此校「轉譯醫學」（Translational Medicine）研究主任，能對應唐娟在中國人民解放軍空軍軍醫大學國家分子醫學轉化科學中心（National Translational Science Center for Molecular Medicine）的職務。台灣慣稱「轉譯醫學」（Translational Medicine），在中國譯為「轉化醫學」，是以基礎研究的方法找尋日後可運用於臨床醫療的新治療方式、藥物和工具等。李健健過去幾年和中國科學家有密切合作，互動學者當中有些在中國空軍軍醫大學工作，塞林判斷，「李健健不可能不知道唐娟和空軍軍醫大學的關係」。塞林表示，目前美國政府逮捕4名具有共軍身分的中國學者，但這僅是在美為數眾多的中國學生、博士後研究人員和全職醫學科學家中的冰山一角，他們其中很多人仰賴美國納稅人的稅賦支持在美國進行研究，卻可能積極協助中國軍方獲取美國的機密。塞林說：「醫學研究是最無抵抗力的諜報標的，呼籲要對中美之間的醫學交流展開大規模調查。」唐娟是第4位涉簽證詐欺案被捕的中國籍學者，根據美國司法部的新聞稿，4位學者中有3位和醫學研究相關，另一位是從事人工智慧科技研究。也從事醫學研究的王新（Wang Xin，音譯）於2019年3月26日進入美國，到加州大學舊金山分校（UCSF）研究。UCSF是美國西岸醫學重點研究單位。UCSF實驗室的部分工作案是由美國衛生與公共服務部旗下國家衛生研究院（NIH）資助。6月7日王新打算從洛杉磯機場離開美國、飛往天津時被逮捕，王新表示他是中國人民解放軍「第9級」的技師，受僱於軍事大學實驗室，級別相當於少校。王新坦承中國的主管指示他觀察UCSF的實驗室布置，並要帶回相關資訊回到中國複製。王新也告訴他在UCSF的教授，已經在中國的實驗室複製了美方一些研究工作。至於38歲的宋琛（Chen Song，音譯）是去年11月進入美國，她到史丹佛大學擔任腦神經研究員。檢察官從宋琛的電腦硬碟救出被宋琛銷毀的文件資料，發現宋琛「以北京西釣魚台醫院為她真實的工作單位解放軍空軍總醫院做掩護」。她於7月18日被捕。另外，中國研究生趙凱凱（Kaikai Zhao，音譯）於2018年6月申請赴美簽證到印第安納大學（Indiana University）主修人工智慧科技。趙凱凱宣稱從未服務中國軍方，證據顯示，趙凱凱曾就讀中國人民解放軍國防科技大學，且是現役軍人。他於7月18日被捕。", "title": "在美被捕3中國學者軍醫出身 專家憂醫學交流成漏洞"}
{"summarization": "法新社（AFP）台北時間今天凌晨發布中國西藏地區發生規模6.3強震新聞，但在接近中午時以誤植為由撤稿。", "article": "法新社（AFP）台北時間今天凌晨發布中國西藏地區發生規模6.3強震新聞，但在接近中午時以誤植為由撤稿。法新社撤稿聲明寫道：「請刪除我們先前『強震撼動中國西部』（Strong earthquake rattles western China）一稿。因為報導是錯誤引用到7月22日的美國地質調查所（USGS）資料。後續不會另有替代稿件。」1090728", "title": "西藏地震新聞擺烏龍 法新社撤稿"}
{"summarization": "台積電ADR收盤飆漲逾12%，蓄積今天台股開盤上漲量能，有望帶領指數再衝高。法人認為，上檔已無壓力，但仍要居高思危。", "article": "台積電ADR收盤飆漲逾12%，蓄積今天台股開盤上漲量能，有望帶領指數再衝高。法人認為，上檔已無壓力，但仍要居高思危。美股27日三大指數同步收紅，道瓊工業指數上漲114.88點或0.43%，以26584.77點作收，標準普爾指數漲升0.74%，收在3239.41點，科技股那斯達克指數漲1.67%，收10536.27點。其中，台股ADR 27日多數上漲，台積電ADR飆漲逾12%，收83.25美元，股價再創歷史新高。聯電ADR勁揚，漲幅達15.87%，日月光投控上漲5.97%。台股昨天開高走高，台積電帶領台股突破12682點天花板，創下歷史新高。盤中最高點衝至12686.36點，終場上漲284.26點，收在12588.3點，漲幅2.31%，成交金額新台幣2523.99億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣64.73億元。英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，且不排除將晶片委外代工。消息一出，市場看好台積電可望隨著客戶超微（AMD）擴大市占而受惠。台積電ADR上週五率先大漲，昨天股價表現亮眼，強攻漲停，收在新台幣424.5元，漲38.5元，市值攀高至11兆元，一口氣寫下多項新紀錄。分析師認為，台股挺過疫情崩跌，再搭上資金行情，順利突破歷史高點。目前上檔已無壓力，但仍要居高思危。", "title": "台積電ADR飆漲逾12% 有望帶領台股再攻高"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天新增598例，其中東京都131例、愛知縣76例。3座國際機場檢疫共查出18例。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）昨天新增598例，其中東京都131例、愛知縣76例。3座國際機場檢疫共查出18例。日本放送協會日本2019冠狀病毒疾病確診病例27日新增598例。日本境內及機場檢查出的確診病例累計達3萬1264例，若加上鑽石公主號郵輪712例，共3萬1976例。確診後死亡人數共1012人，其中在日本境內確診者999人、鑽石公主號13人。各地方自治體的確診病例，東京都27日新增131例，累計1萬1345例。大阪府新增87例，累計3275例。神奈川縣新增14例，累計2251例。埼玉縣新增23例，累計2088例。福岡縣新增49例，累計1481例。愛知縣新增76例，累計1175例。厚生勞動省表示，27日成田機場（千葉縣）、羽田機場（東京都）、福岡機場（福岡縣）新增確診病例18例。確診者是25、26日來自菲律賓、孟加拉、印度、法國、英國等抵達機場的外籍人士及3名日本人，這些人染疫但都是無症狀者。日本的機場檢疫查出的確診病例累計至今達540例。", "title": "日本武漢肺炎27日新增598例 機場18例"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，偏南到東南風環境下，花東不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區上午前雖能維持多雲到晴，不過午後的對流發展仍會較為旺盛且時間較早，各地出現午後雷陣雨機率高。", "article": "中央氣象局今天表示，偏南到東南風環境下，花東不定時有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區上午前雖能維持多雲到晴，不過午後的對流發展仍會較為旺盛且時間較早，各地出現午後雷陣雨機率高。氣象局指出，沒下雨前仍悶熱，各地高溫普遍在攝氏33至35度，其中大台北地區、花蓮縱谷及南投近山區或河谷有局部36度以上高溫發生機率，外出請做好防曬並多補充水分。此外，今天環境風場為東南風，各地高溫炎熱，擴散條件佳且午後易有陣雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質佳。", "title": "天氣悶熱多補水  午後慎防大雷雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，德國農場爆發群聚感染，174人確診500人隔離；印尼確診破10萬，紅十字會警告疫情恐失控；北非摩洛哥疫情復燃，急封部分大城。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，德國農場爆發群聚感染，174人確診500人隔離；印尼確診破10萬，紅十字會警告疫情恐失控；北非摩洛哥疫情復燃，急封部分大城。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣28日零時，全球至少1632萬3558人染疫，至少65萬11人死於武漢肺炎，其中近1/3在歐洲。自7月9日以來，全球新增死亡病例達10萬起以上；近2個多月來，病亡人數已增加1倍。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣27日新增4例境外移入確診病例，分別從賴索托、南非、美國回台，3人入境就採檢，1人入境無症狀，居家檢疫發現。截至目前累計462例確診。● 中國中國26日新增61例確診，本土病例占57例，分別為新疆41例，遼寧14例，吉林2例。● 香港香港27日新增確診病例145例，創下單日新高，其中142例為本土病例。香港已連續6天新增超過100例確診。● 日本日本放送協會日本27日新增598例確診，其中東京都131例、愛知縣76例；3座國際機場檢疫共查出18例。日本境內及機場檢查出的確診病例累計達3萬1264例，若加上鑽石公主號郵輪712例，共3萬1976例。確診後死亡人數共1012人，其中在日本境內確診者999人、鑽石公主號13人。各地方自治體的確診病例，東京都27日新增131例，累計1萬1345例。大阪府新增87例，累計3275例。神奈川縣新增14例，累計2251例。埼玉縣新增23例，累計2088例。福岡縣新增49例，累計1481例。愛知縣新增76例，累計1175例。● 印尼印尼27日證實境內出現第10萬起確診病例。紅十字會（Red Cross）警告，這個全球人口第4大國的公衛危機有失控的風險。● 澳洲澳洲全力對抗第2波疫情，當局27日表示，人口第2多的維多利亞州將實施比現行6週更長的防疫管制，以遏止病毒擴散。● 越南越南衛生部27日通報新增11例確診，這些病例都和中部峴港省一家醫院有關，其中包括4名醫護人員。越南累計431例確診，沒有不治病例。● 印度印度新增確診病例25日首度突破5萬例，26日新增4萬9000多例，迄今累計逾143萬人染疫，但印度政府仍預計8月起執行第3階段解封，還可能開放電影院營業。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）曾因染疫病危，如今已痊癒的他決定大力推行全民減重運動，宣稱減重不但能減少自身健康風險，還能減輕國家醫療系統負荷。● 德國德國巴伐利亞邦一座大型農場發生群聚感染，約有500名勞工接受檢疫隔離。官員表示，將提供附近居民免費檢測。● 西班牙西班牙「國家報」（El Pais）26日公布一項調查，境內染疫喪命的人數，可能比官方通報的2萬8432人高出近60%，達到4萬4868人。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣28日上午7時，境內累計428萬6663人確診，14萬7588人病故，仍是疫情最嚴重的國家。● 加拿大加拿大衛生當局26日表示，境內新增確診病例中，39歲以下占明顯多數，因此警告年輕人，切勿以為年輕就「無敵」。● 墨西哥墨西哥衛生部26日通報新增5480例確診、306人不治；境內累計39萬516人染疫，4萬3680人病故，是全球死亡人數第4高的國家。● 摩洛哥摩洛哥內政部及衛生部26日表示，為遏止疫情延燒，將從27日零時起禁止部分大城的人員進出。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/28"}
{"summarization": "紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）今天指出，鑒於中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」，紐西蘭決定中止與香港間的引渡協議，並做了若干其他改變。", "article": "紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）今天指出，鑒於中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」，紐西蘭決定中止與香港間的引渡協議，並做了若干其他改變。路透社報導，皮特斯說：「如果中國日後遵守『一國兩制』架構，我們可以重新考慮這個決定。」澳洲、加拿大、英國本月稍早都中止與香港的引渡協議；美國總統川普則終止對香港的優惠待遇。皮特斯表示，紐西蘭在出口軍事、軍商兩用貨品和科技上，將比照與中國同等模式。此外，旅遊指南也已更新，警告紐西蘭人民注意港區國安法的風險。中國為紐西蘭最大貿易夥伴，雙邊貿易額近來超過320億紐元（210億美元）。但在紐西蘭力挺台灣參與世界衛生組織（WH0）之後，紐中關係趨於緊繃。", "title": "不滿港區國安法 紐西蘭暫停與香港引渡協議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情為巴西經濟帶來巨大衝擊，但持續實施的社交隔離措施，卻使得民眾投資營造舒適居家辦公環境的需求增，炒熱裝潢設計市場。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情為巴西經濟帶來巨大衝擊，但持續實施的社交隔離措施，卻使得民眾投資營造舒適居家辦公環境的需求增，炒熱裝潢設計市場。根據巴西雜誌不管是普通住宅還是公寓、陋室還是華屋，2019冠狀病毒疾病大流行迫使消費者重新思考價值觀，且為適應全新及多變的環境，改變消費習慣，尤其因長時間待在家裡，投資適當的家庭辦公室設置，可以更舒適地完成工作。聖保羅裝潢設計購物中心（D&D Shopping）總經理德連澤（Angelo Derenze）表示，當全家人聚集在一個共同環境中，很快就會意識到更舒適沙發的重要性。儘管很多實體商店持續對民眾關閉，導致裝潢設計行業損失，家具和裝飾品電子商務則出現熱絡的現象，比如購買高畫質電視的數量成長，反映出家庭花更多的時間在家看電影和連續劇。德連澤指出，2019冠狀病毒疾病疫情爆發的第一個月，聖保羅州政府下令關閉所有商店，帶來巨大衝擊。但慢慢地，商家開始想辦法在遵守所有衛生規則情況下，提供送貨到府服務後，生意開始好轉。4月份，購物中心的銷售僅達預期的45%；5月份升至95%；6月份已較上年同期成長30%。德連澤表示，民眾的家可以說是這波疫情下的大贏家。聖保羅建築師阿爾曼塔諾（Joao Armentano）說，他在疫情期間比以前更加忙碌，原因正是客戶長時間待在家裡，更重視居家辦公環境的功能性與舒適性，所以增加許多裝修打造舒適居家辦公空間的專案。阿爾曼塔諾表示，過去在家裡設辦公室是只有豪宅大屋才有的奢侈空間，但現在因應疫情，卻是最基本的需要。「因為家是最溫暖的地方，是永遠的避風港，沒有人知道明天的事，會不會有新一波疫情，所以有個舒適美觀的居家辦公室是很重要的。」里約熱內盧住宅家具購物中心CasaShopping經理馬查多（Eduardo Machado）指出，在家辦公的趨勢炒熱了裝潢設計市場；過去人們的消費夢想是打造美食空間，現在則想要舒適看電視和一處良好的工作空間。巴西利亞裝潢設計購物中心CasaPark市場行銷經理瓦連薩（Ivana Valenca）也證實消費者對家庭辦公家具以及兒童學習和玩耍空間的高需求，因為除了大人在家辦公外，學校課程也以虛擬方式進行，所以這類「兒童辦公室」也很受歡迎。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，巴西累計244萬3480例確診，8萬7679例死亡。巴西是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "防疫隔離時間長  巴西居家辦公裝潢市場熱絡"}
{"summarization": "高雄市立圖書館總館被票選為「十大非去不可圖書館」，但近來疑似成為國、高中生猥褻及偷拍的天堂，還有網友上傳不雅照片等，館方和轄區員警持續聯手查緝並加強巡邏。", "article": "高雄市立圖書館總館被票選為「十大非去不可圖書館」，但近來疑似成為國、高中生猥褻及偷拍的天堂，還有網友上傳不雅照片等，館方和轄區員警持續聯手查緝並加強巡邏。蘋果日報報導，高雄市總圖近2個月來被發現有人躲在男廁偷拍多名男生猥褻，上傳到社群軟體供網友瀏覽，還稱總圖是「國高中的天堂」。高雄市總圖館長潘政儀今天告訴中央社記者，得知入館同學或民眾於館內做猥褻或偷拍的事令人遺憾，館員已加強巡邏並聯手警方和便衣人員查察，呼籲民眾不要褻瀆市總圖良好閱讀及環境空間。高雄市前鎮分局長林新晃指出，6月底掌握相關訊息，警方調閱監視器並追蹤網路社群帳號要了解猥褻及偷拍情事，並和館方合作加強巡邏。高雄市政府社會局指出，依據兒童及少年福利與權益保障法規第49條第9及15款規定，任何人不能對兒童及少年或利用兒童及少年犯罪或為不正當之行為等，觸法者會依法裁罰；偷拍部分由警方認定究責。潘政儀指出，高雄市總圖每天有5000到8000入館人次，尤其暑假期間有更多的國高中生在此K書，疑學生在館內密閉空間不雅行為，館方會了解查察，並要求入館民眾務必要配合防疫，入館要量體溫、戴口罩及實名制。", "title": "高市總圖傳猥褻偷拍   警加強查緝巡邏"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲363.42點，加權股價指數為12951.72點，成交金額新台幣122.09億元。1090728", "article": "台北股市今天開盤漲363.42點，加權股價指數為12951.72點，成交金額新台幣122.09億元。1090728", "title": "台股開盤漲363.42點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.490元開盤，升1.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.490元開盤，升1.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.500元至29.285元。1090728", "title": "新台幣開盤升1.7分 為29.490元"}
{"summarization": "張姓駕駛27日深夜11時駕車行經台中市中彰快速道路23公里處發生自撞，車子騎上護欄卡住，消防人員協助脫困，駕駛救出時無生命跡象，送醫搶救，現於加護病房觀察。", "article": "張姓駕駛27日深夜11時駕車行經台中市中彰快速道路23公里處發生自撞，車子騎上護欄卡住，消防人員協助脫困，駕駛救出時無生命跡象，送醫搶救，現於加護病房觀察。台中市中彰快速道路23公里處潭子方向往松竹交流道旁，27日深夜11時發生自撞車禍，台中市第五警分局交通分隊今天表示，警方獲報後到場，發現車輛騎上護欄，車頭疑因撞擊嚴重毀損，擋風玻璃破裂。消防人員獲報到場協助駕駛脫困，駕駛頭上腳下卡在副駕駛座，救出時無生命跡象，緊急送醫搶救，恢復呼吸心跳，現於加護病房觀察。張姓駕駛有酒精反應。警方表示，這起車禍初步判斷可能是駕駛在行車過程中想要撿拾東西，或是因酒後駕駛影響行進，目前正調查釐清肇事原因。", "title": "中彰快速道路汽車自撞卡護欄 駕駛送醫搶救觀察"}
{"summarization": "台南市警消單位今天上午7時許獲報，在北區西門路一處巷弄內有男子疑似墜樓，消防人員到場後發現在2樓遮雨棚上的男子心肺功能喪失，身上有多處刀傷，緊急送醫搶救。", "article": "台南市警消單位今天上午7時許獲報，在北區西門路一處巷弄內有男子疑似墜樓，消防人員到場後發現在2樓遮雨棚上的男子心肺功能喪失，身上有多處刀傷，緊急送醫搶救。台南市政府消防局在上午7時19分獲報，指稱在北區西門路4段一處巷弄裡有男子疑似從5樓墜落至2樓遮雨棚上。現場發現一名36歲男子身上有多處刀傷，臟器外露，身旁有一把刀，心肺功能已喪失，由救護車送往醫院救治。詳細情況由轄區警方深入釐清中。", "title": "台南男子墜樓命危  身上多處刀傷"}
{"summarization": "台積電與聯電美國存託憑證（ADR）同步大漲超過12%，激勵兩公司今天股價同登漲停，台積電股價達新台幣466.5元，再創歷史新高，聯電達23.85元，為12年來新高。", "article": "台積電與聯電美國存託憑證（ADR）同步大漲超過12%，激勵兩公司今天股價同登漲停，台積電股價達新台幣466.5元，再創歷史新高，聯電達23.85元，為12年來新高。台積電在市場普遍看好可望接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，將為中長期營運注入成長新動能，吸引市場買盤積極湧入，台積電ADR繼上週五大漲9.69%後，週一再漲12.65%，收83.25美元，續創歷史新高。聯電則在無線網路、有機發光二極體（OLED）驅動IC與影像感測器客戶訂單成長，28奈米產能利用率回升，毛利率與獲利可望攀高，同樣獲市場資金青睞，聯電ADR週一漲15.87%，收3.87美元，創11年多新高。台積電與聯電ADR大漲，帶動兩公司今天股價同步走高，聯電股價開盤跳空漲停，達23.85元，改寫12年多新高價，市值約2915億元。台積電股價也一度攻上漲停，達466.5元，漲42元，漲幅9.89%，市值激增1.08兆元，攀高至12.09兆元，貢獻台股超過350點，包括股價、漲點與市值等都創下歷史新高紀錄。", "title": "晶圓雙雄同登漲停 台積電466.5元再創新高"}
{"summarization": "一名與英國塗鴉藝術家班克西（Banksy）合作的人告訴法新社，班克西將把一件價值超過100萬美元（約新台幣2975萬元）作品的拍賣所得捐給巴勒斯坦一家醫院。", "article": "一名與英國塗鴉藝術家班克西（Banksy）合作的人告訴法新社，班克西將把一件價值超過100萬美元（約新台幣2975萬元）作品的拍賣所得捐給巴勒斯坦一家醫院。「圍牆飯店」（Walled Off Hotel）總經理薩爾沙（Wissam Salsaa）表示，名為「地中海景觀2017」（Mediterranean Sea View 2017）的作品，28日將由倫敦的國際拍賣公司「蘇富比」（Sotheby's）拍賣。「圍牆飯店」位於以色列占領的約旦河西岸城市伯利恆（Bethlehem），是班克西2017年協助建立的。根據蘇富比網站上的描述，這件作品是由3幅油畫組成，上面描繪的景象是波濤洶湧的海景，和被丟棄的救生衣及救生圈占據的海岸線，暗示2010年代歐洲移民「危機」中，在海上逝去的生命。薩爾沙表示，這件過去掛在「圍牆飯店」入口的作品，價值約在150萬美元（約新台幣4462萬元）。「蘇富比」表示，這件作品拍賣的全部所得，將捐給一間在伯利恆的醫院，用作建設急性中風病房，並添購兒童用的復健設備。5月時，一件班克西向英國醫療機構及對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）醫護人員致敬的新作品，被安置在英格蘭南部的一間醫院。那件作品稍晚也將進行拍賣，替英國國家醫療保健服務（NHS）有關的慈善機構籌措經費。這名真實身分成謎的藝術家在伯利恆展示了許多自己作品，他居住的「圍牆飯店」，每個房間都能看見一部分以色列為了隔開領土與約旦河西岸所修築的圍牆。", "title": "班克西逾百萬美元作品 拍賣所得捐巴勒斯坦醫院"}
{"summarization": "台積電早盤漲停達466.5元，再創新高價，推升台股攻上13000點再寫歷史新頁。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.490元開盤，升1.7分；9時15分來到29.269元，升2.38角。", "article": "台積電早盤漲停達466.5元，再創新高價，推升台股攻上13000點再寫歷史新頁。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.490元開盤，升1.7分；9時15分來到29.269元，升2.38角。截至9時25分，新台幣兌美元最高29.230元、最低29.500元。1090728", "title": "台股攻上13000點 新台幣早盤強升逾2角"}
{"summarization": "美國職棒好不容易開賽，卻爆馬林魚12名球員確診，今2場比賽因疫情延期。道奇今天搭機出征太空人主場，報仇之前，旅途上的健康成了首要挑戰。", "article": "美國職棒好不容易開賽，卻爆馬林魚12名球員確診，今2場比賽因疫情延期。道奇今天搭機出征太空人主場，報仇之前，旅途上的健康成了首要挑戰。大聯盟今原訂12場比賽只完成9場，金鶯對馬林魚、洋基對費城人，這兩場因馬林魚隊12名球員、2名教練確診而延期。另一場白襪對印地安人之戰因天氣延賽。洛杉磯道奇結束主場4連戰後，今天休兵搭機移動，經3個半小時的飛行到休士頓，明起與太空人二連戰。這9天客場行程中，道奇打完太空人，再飛亞利桑那、聖地牙哥。正常情況下，道奇、太空人本季首次對戰是棒壇一大焦點。兩隊2017年世界大賽對陣，太空人從道奇手上奪走總冠軍，但去年底卻爆出偷暗號的作弊醜聞。「洛杉磯時報」形容，在馬林魚爆發疫情的氣氛之下，道奇今天上路出征客場，復仇之火似乎被防疫的警戒心蓋過去。針對本季首次客場出征，道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）抱持樂觀，昨天對媒體說：「我們下飛機直接到旅館。球員有個人專屬的餐盒，只在球場與飯店兩地活動，應該不會有問題。」不過到時上場比賽，雙方情緒還是難以避免，道奇隊投手伍德（Alex Wood）談到「心裡有一些疙瘩，特別是經過了2017年，我們隊上很多人都經歷過懊悔的心情。」羅伯茲年初為自家球員講話，認為3年前的落敗，道奇球員承受不公平的批評。球員部分，有人認為太空人的道歉與處罰太輕，有人講明：「球迷會把太空人看成作弊仔。」如今兩隊將在疫情下碰頭，觀眾席上沒有球迷，氣氛詭異。如果因觸身球發生衝突，場上肢體接觸或打架受到今年大聯盟防疫規定禁止，「違反規定將嚴格懲罰」。開賽5天就爆大量確診，但大聯盟停賽機會不大。道奇總裁卡斯登（Stan Kasten）今天上電台節目時談到，大聯盟不會停賽或是暫停球季。卡斯登說：「目前為止我認為不會有太大恐慌。我們本來就知道會發生這種情形，所以我們擴大球員名單。」他說，球團老闆對這個情況都有心理準備，「早一點遇到，或許可以避免再發生」。", "title": "大聯盟爆疫情延賽2場 道奇上路復仇先自保"}
{"summarization": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況，27日共新增確診68例，其中本土64例，分別為新疆57例、遼寧6例、北京1例；北京1例與大連本土確診病例相關。", "article": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況，27日共新增確診68例，其中本土64例，分別為新疆57例、遼寧6例、北京1例；北京1例與大連本土確診病例相關。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，27日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例68例，其中境外移入病例4例（上海2例，北京1例，雲南1例），本土病例64例（新疆57例，遼寧6例，北京1例）。沒有新增死亡與疑似病例。中國首都北京新發地市場的疫情稍歇，27日卻又出現2例確診。北京市衛健委官方微博「首都健康」表示，2例確診分別為境外移入，以及大連市疫情關聯病例。目前沒有新增疑似病例及無症狀感染者。北京新發地市場6月11日出現疫情，截至27日，新發地聚集性疫情累計報告相關確診病例335例，治癒出院310例，在院25例。尚在觀察的無症狀感染者4例。截至27日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告現有確診病例391例（其中重症病例20例），累計治癒出院病例7萬8934例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3959例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者78萬2284人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4590人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團27日新增無症狀感染者34例（境外移入6例），當日轉為確診病例24例（無境外移入），當日解除醫學觀察6例（境外移入6例），尚在醫學觀察的無症狀感染者306例（境外移入88例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診2778例（出院1486例，死亡22例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "武漢肺炎中國新增本土64例 北京1例與大連相關"}
{"summarization": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，市場預期超微（AMD）擴大市占，法人評估後段封測包括中國通富微電和台灣的日月光投控可望受惠。", "article": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，市場預期超微（AMD）擴大市占，法人評估後段封測包括中國通富微電和台灣的日月光投控可望受惠。日月光投控今天早盤持續走堅，最高來到77.6元，漲6.3%，是今年2月中旬以來波段高點。英特爾7奈米製程因有一個缺陷，會造成良率下降，使得英特爾7奈米處理器生產時間恐將較原計畫延遲約6個月時間。英特爾表示，不排除可能委由第3方製造應急。市場預期英特爾對手超微可能趁機在7奈米節點擴大市占，預期到2022年，超微的中央處理器採用7奈米製程處理器整合12奈米的I/O設計為主，預估70%比例的處理器將委外專業封測代工。法人預期，超微後段主要封測合作夥伴包括通富微電和日月光投控可望受惠。此外，超微消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在日月光投控旗下矽品封測。展望日月光投控第3季營運表現，美系外資法人報告日前預期，投控第3季可望受惠5G和遊戲機應用帶動晶片封測拉貨，預估第3季IC封測與材料業績可望較第2季成長6%到8%，電子代工服務（EMS）業績季增超過3成，第3季整體業績可望季增超過15%。", "title": "英特爾7奈米延遲超微超車 日月光投控可望受惠"}
{"summarization": "中美關係惡化，有分析用「新冷戰」形容。中國官媒央視26日晚間播出中共韓戰（陸稱抗美援朝）經典電影「上甘嶺」，對照中國官方日前通告弘揚「抗美援朝精神」，顯示宣傳已開始啟動。", "article": "中美關係惡化，有分析用「新冷戰」形容。中國官媒央視26日晚間播出中共韓戰（陸稱抗美援朝）經典電影「上甘嶺」，對照中國官方日前通告弘揚「抗美援朝精神」，顯示宣傳已開始啟動。香港01報導引述分析認為，這和當下中美貿易戰大環境有關，中國的宣傳部門意在展現對美不退讓的姿態。中國國家廣播電視總局電視劇司於7月17日召開全國廣電系統電視電話會議，部署調度抗戰題材、抗美援朝題材、抗疫題材電視劇播出工作。會議上播出劇目要嚴格落實播前審查、重播重審制度。近年來，「抗美援朝」題材宣傳與中美關係息息相關。2019年5月，中美貿易戰升級，中國電信設備巨頭華為被美國列入管制清單。5月16日至18日，央視電影頻道3天內臨時改播「英雄兒女」、「上甘嶺」、「奇襲」3部以抗美援朝戰爭為主題的中共經典電影。央視電影頻道18日在微博上發文，表示「我們在用電影這樣一種文藝作品呼應當下的時代」。19日上午，央視電影頻道又發出預告稱晚間將播出抗美援朝紀錄片「冰血長津湖」。而今年是韓戰70周年，加上中美各方面持續升溫的對抗，「抗美援朝」題材只會更熱。除了重播電視劇電影，取材「抗美援朝」主題的電視劇「跨過鴨綠江」也將在8月開機。", "title": "對美示威 央視重播中共抗美援朝經典電影"}
{"summarization": "領導人金正恩表示，由於有核子武器保護國家安全與未來，儘管外在壓力與軍事威脅不減，也不會再有戰爭。", "article": "領導人金正恩表示，由於有核子武器保護國家安全與未來，儘管外在壓力與軍事威脅不減，也不會再有戰爭。金正恩是昨天慶祝韓戰結束67週年接見老兵時，發表上述談話。韓戰1950年開打，1953年7月27日結束。根據北韓中央通信社金正恩演說時表示，北韓研發核武是為取得抵禦其他武裝衝突的「絕對力量」。他並強調北韓的核武計畫為防衛性質：「現在我們面對帝國主義者與敵對力量任何形式的高強度壓力及軍事威脅時，都有能力自我防衛。」「多虧了我們可靠且有效的自衛性核子威嚇力，未來不會再有戰爭，我國的安全與未來將永遠獲得堅定保障。」這場演說是在美國與北韓會談停滯之際發表。會談目的在解除平壤核子與飛彈計畫，換取美國解除制裁。金正恩與美國總統川普2018年在新加坡首次會面，燃起北韓核子威脅可能會有妥協性的結束，但他們2019年在越南的第二次峰會以及後續的工作層級會議卻雙雙破局。", "title": "金正恩：核武保護北韓 未來不再有戰爭"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心工程期間變更設計，荷蘭籍建築師法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所提告要求文化部給付服務費差額。台北地方法院判決文化部應給付新台幣1億2888萬餘元。", "article": "衛武營國家藝術文化中心工程期間變更設計，荷蘭籍建築師法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所提告要求文化部給付服務費差額。台北地方法院判決文化部應給付新台幣1億2888萬餘元。法蘭馨侯班（Francine Houben）、羅興華建築師事務所與衛武營籌備處於民國96年11月21日與簽訂契約，共同承攬「衛武營藝術文化中心新建工程」的規劃設計監造工作。衛武營籌備處於107年間裁撤後，契約由文化部承擔。法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所主張，衛武營籌備處於97年7月14日通知他們，修正衛武營工程的主體空間設計規劃內容，構成契約「重大變更」情形，契約由文化部繼受，要求文化部給付服務費差額1億3000萬餘元。文化部主張，工程主體內容變更時間在先期規劃與草圖設計階段，且原規劃大部分均留用，僅有草圖修正，並非重新規劃設計，不符合契約中所約定「重大變更」，認為原告請求給付設計費差額無理由。台北地方法院認為，法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所已就工程「草圖階段15%」所生服務費差額另案提告，最高法院判賠2000餘萬元確定，根據確定判決見解，衛武營變更空間設計確實屬於重大變更，北院在本案不能作出與最高法院相反判斷。北院根據雙方契約並扣除文化部已確定給付的草圖階段15%所生服務費差額後，判決文化部應再給付1億2888萬餘元。全案可上訴。衛武營國家藝術文化中心是全世界最大單一屋頂劇院，耗資百億元打造，自規劃興建到完工，備受全球關注，曾獲權威雜誌「時代」評選為世界百大景點。", "title": "衛武營變更設計 北院判文化部多付1億餘元"}
{"summarization": "一項全球新型冠狀病毒疫苗資助計畫的共同負責人今天表示，計畫協調人正研議疫苗的可能價格範圍，據報在此範圍內，最貴每劑40美元，但將商量讓富國與窮國分層定價。", "article": "一項全球新型冠狀病毒疫苗資助計畫的共同負責人今天表示，計畫協調人正研議疫苗的可能價格範圍，據報在此範圍內，最貴每劑40美元，但將商量讓富國與窮國分層定價。全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）執行長柏克利（Seth Berkley）同時也是負責協調疫苗融資及供應的COVAX計畫共同負責人之一。他說，COVAX沒有具體的目標定價，也將試著商量讓富國和窮國分層定價。COVAX由全球疫苗與預防注射聯盟、世界衛生組織（WHO）和流行病防範創新聯盟（CEPI）共同引領，宗旨是保障全球公平取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，目標則是確保供應及分發20億劑疫苗給在2021年底前登記的國家。全球疫苗與預防注射聯盟本月稍早表示，已有超過75國表達有興趣加入COVAX計畫。歐洲聯盟消息來源上週表示，COVAX的目標是在富國把疫苗價格定在40美元（約新台幣1170元），但柏克利否認。歐盟消息來源還提到，歐盟將試圖在COVAX計畫以外尋求更便宜的疫苗。柏克利受訪時說：「價格區間很大，他們（指歐盟消息來源）只把最高的拿出來說。」他表示，COVAX幹部先前向歐盟官員說明時，提供了「不同價格的範圍」。他告訴路透社：「（40美元）是給高收入國家的價格區間內的最高價，不是已確定的價格。」柏克利說：「多數疫苗還在測試程序初期，要知道最終價格還為時過早；事實是，沒人知道價格會是多少，因為我們不知道哪個（潛在的COVID）疫苗有效。」", "title": "疫苗聯盟擬富國窮國分層定價 最高每劑40美元"}
{"summarization": "台南市農業局動物防疫保護處昨晚接獲海巡單位轉報指出，安平區四草大橋下消波塊發現一具豬隻屍體，防疫人員封鎖現場採樣後，於附近沙灘將豬屍焚毀掩埋，並消毒周邊區域。", "article": "台南市農業局動物防疫保護處昨晚接獲海巡單位轉報指出，安平區四草大橋下消波塊發現一具豬隻屍體，防疫人員封鎖現場採樣後，於附近沙灘將豬屍焚毀掩埋，並消毒周邊區域。台南市動物防疫保護處副處長莊惟超今天表示，海巡署南部分署第一一岸巡隊安平漁港安檢所人員昨晚向台南市動保處通報後，隨即在現場拉起警戒帶。動保處防疫人員到場後初判，豬屍約3週齡，體重約6公斤，經海水浸泡及海浪沖刷，屍體已明顯腫脹，體型外觀仍保持完整。莊惟超表示，防疫人員依標準作業流程進行採樣，並送到行政院農業委員會家畜衛生試驗所進行檢驗，豬屍則移至沙灘上進行防疫工作。防疫人員穿著隔離防護衣進行現場封鎖管制，採取就地焚毀掩埋後消毒，並灑上漂白粉徹底消毒完畢。他說，因中國非洲豬瘟疫情持續延燒，亞洲目前已經有12個國家發生非洲豬瘟疫情。台灣防疫檢疫單位全力動員，防堵非洲豬瘟傳入。目前台南市養豬戶有607戶，飼養頭數約60萬頭，排名為各縣市第4多，因此市府嚴陣以待，不敢大意。", "title": "台南四草大橋下赫見豬屍 焚毀掩埋後急消毒"}
{"summarization": "儘管蘋果新iPhone出貨可能延遲，不過法人預期鴻海下半年業績先蹲後跳，第4季受惠遊戲機和新iPhone組裝力道，業績看季增6成以上，衝歷史單季新高。", "article": "儘管蘋果新iPhone出貨可能延遲，不過法人預期鴻海下半年業績先蹲後跳，第4季受惠遊戲機和新iPhone組裝力道，業績看季增6成以上，衝歷史單季新高。展望鴻海下半年營運表現，本土法人指出，儘管新款iPhone可能延遲推出，不過預期鴻海仍可掌握新款5G iPhone組裝訂單超過70%的比重。其中鴻海將成為6.7吋新款5G iPhone的獨家組裝代工供應商，6.1吋機種組裝代工比重超過70%，並與和碩分食5.4吋機種組裝訂單。法人指出，日系遊戲機和新款iPhone組裝在第4季強勁回升，有助鴻海第4季營運明顯成長。法人預期鴻海第3季業績可到新台幣1.2兆元，季增幅度約6%到7%區間，單季毛利率逼近6.5%，稅後淨利超過295億元，每股純益超過2.1元；第4季業績可超過1.95兆元，大幅季增超過6成，衝歷史單季新高，毛利率可到6.6%，稅後淨利可超過550億元，每股純益可超過4元。展望今年，法人預估鴻海今年整體業績有機會超過5.2兆元，稅後淨利超過1010億元，每股純益超過7.3元。中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、市場擔憂鴻海訂單是否受影響，本土法人指出，鴻海在機殼和包裝技術能力仍有優勢，預估今年到明年2021年，鴻海在iPhone的組裝訂單比重仍超過70%，iPhone組裝代工的主要供應商地位穩固。鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "受惠雙利多 法人估鴻海第4季業績衝新高"}
{"summarization": "109年自用汽車及機車燃料使用費已於7月1日開徵，交通部公路總局統計，仍有超過700萬輛汽機車未繳納。公路總局提醒，31日為截止日，逾期將開罰。", "article": "109年自用汽車及機車燃料使用費已於7月1日開徵，交通部公路總局統計，仍有超過700萬輛汽機車未繳納。公路總局提醒，31日為截止日，逾期將開罰。公路總局說，至27日已有6成車輛完成汽燃費繳納，尚未繳納車輛約737萬輛，繳費期限至31日，逾期依公路法開罰。公路總局指出，根據規定，汽車累計欠繳汽燃費金額在新台幣6000元（含）以下，逾期1個月內罰300元、逾期1至2個月罰600元、逾期2至3個月900元、逾期3至4個月罰1200元、逾4個月以上罰1800元。汽車累計欠繳汽燃費金額6000元以上 ，逾1個月內罰500元、逾期1至2個月罰1000元、逾期2至3個月1500元、逾期3至4個月罰2000元、逾4個月以上罰3000元。機車累計欠繳汽燃費金額900元以下尚無罰鍰，欠繳900元至1800元罰300元，累計欠繳1800元以上罰600元。公路總局為鼓勵申辦「汽燃費電子繳款單」及「委託轉帳代繳汽燃費」宣導民眾按時繳納汽燃費，舉辦2梯次抽獎活動，首梯得獎名單已於6月29日公告於活動網站。還有第2波針對曾申辦或新申辦約定扣款、電子繳款單並按時於7月31日前繳納汽燃費，將於8月14日抽獎。", "title": "汽燃費繳納31日截止 公路總局提醒逾期開罰"}
{"summarization": "陸媒報導，中國網路巨擘騰訊表達欲收購搜尋引擎搜狗全部已發行的普通股後，搜狗股價昨晚在美國股市應聲大漲，收盤上漲48%，每股報8.51美元，創今年新高。", "article": "陸媒報導，中國網路巨擘騰訊表達欲收購搜尋引擎搜狗全部已發行的普通股後，搜狗股價昨晚在美國股市應聲大漲，收盤上漲48%，每股報8.51美元，創今年新高。綜合北京商報、21世紀經濟報導等陸媒，中國搜尋引擎搜狗（Sogou）昨晚宣布，該公司董事會收到一封來自騰訊的初步非約束性建議函，後者提議以每股普通股或ADS（美國存托股）9美元的現金收購搜狗全部已發行普通股。如果提議中的交易能夠順利完成，搜狗將成為騰訊的間接全資子公司，搜狗將從美國紐約證券交易所退市，成為一家私人控股公司。受到收購消息激勵，美股27日開盤後，搜狗股價應聲大漲，最後以每股8.51美元坐收，上漲2.76美元，漲幅48%，市值暴增至32.6億美元。搜狗母公司搜狐（Sohu）的股價也大漲39.96%，報15.55美元，市值攀升至6.1億美元。兩公司股價均創今年最高。騰訊本來就是搜狗最大股東。2013年9月，騰訊向搜狗注資4.48億美元，並將旗下的騰訊搜尋業務和其他相關資產併入搜狗。交易完成後，騰訊獲得搜狗36.5%的股份，成為第一大股東，搜狐則為第二大股東。截至2019年底，騰訊持股增至39.2%，投票權為52.3%；搜狐持股33.8%，投票權為44.1%。報導引述比達諮詢公司分析師李錦清指出，「搜狗與搜狐業務並沒有明顯的協同，相反和騰訊走的更近。加上搜狐近幾年一直虧損，出售搜狗可以拿到一筆不錯的收益」。而從交易三方的態度來看，都對這筆交易十分支持。據報導，幾乎在搜狗公告發布的同時，搜狗CEO王小川在微信朋友圈發文表示，「感謝騰訊對搜狗價值以及技術能力、產品創新能力的認可。接下來會對相關事宜進行認真的討論和衡量，讓搜狗能夠持續為用戶創造更大的價值」。搜狗也表示，將聘請獨立委員會對這份建議函和提議的交易進行討論和研究，以最大限度來保證股東的利益。搜狐CEO張朝陽雖未正面表態，但搜狗公告指出，「張朝陽把所有投票權用於支援本次交易，並且將其持有股權全部賣給騰訊」，也足以表明他的態度。", "title": "騰訊擬收購 中國搜尋引擎搜狗股價大漲48%"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴日前正式赴美履新，今天與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。駐美代表處表示，蕭美琴期待與史達偉團隊合作使台美關係更緊密，並擴大雙方經貿、安全及文化等交流。", "article": "駐美代表蕭美琴日前正式赴美履新，今天與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。駐美代表處表示，蕭美琴期待與史達偉團隊合作使台美關係更緊密，並擴大雙方經貿、安全及文化等交流。駐美代表蕭美琴24日正式到任，駐美經濟文化代表處今晚公布蕭美琴與美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）會晤照片；根據以往國務院東亞暨太平洋事務局所公布的會面照片研判，兩人會晤地點應在國務院內。駐美代表處指出，蕭美琴期待與史達偉團隊合作，讓台美夥伴關係更加緊密，並強調台灣致力在未來幾年擴展與美國在經濟、安全、文化與教育等方面交流連結。才剛離任的前駐美代表高碩泰8日也與史達偉見面。國務院東亞局當天推文標註駐美代表處表示，過去4年很高興與高碩泰並肩合作，達成美台關係許多里程碑。蕭美琴22日晚間搭乘長榮航空公司班機啟程赴美，隨後在個人臉書貼出與4隻貓合照報平安，表示已平安抵達美國。駐美代表處24日貼出2張蕭美琴在駐處門口照片，表示駐美團隊已準備好了。駐美代表處指出，蕭美琴與駐美代表處人員將持續努力不懈工作，確保台美關係成長繁榮與茁壯，並強調：「挑戰越大，機會越大。」", "title": "蕭美琴會晤美國務院亞太助卿 期待推進台美關係"}
{"summarization": "穿戴裝置品牌Garmin上週疑似遭遇勒索軟體攻擊，多項服務23日起斷線，Garmin宣布，網路功能將從今天開始恢復正常。", "article": "穿戴裝置品牌Garmin上週疑似遭遇勒索軟體攻擊，多項服務23日起斷線，Garmin宣布，網路功能將從今天開始恢復正常。法新社和美聯社報導，Garmin今天承認淪為網路攻擊受害者，駭客「對我們的部分系統進行加密」，導致健身追蹤和導航等服務斷線，但未提供更多細節。Garmin說，各項系統將在接下來幾天徹底恢復。Garmin在線上聲明中，並未明確表示遭遇勒索軟體攻擊。一旦遭遇勒索軟體攻擊，恐得向駭客支付贖金，才能取得解密金鑰。Garmin在網路PO文說：「我們很高興地宣布，近期受到影響而中斷的多項系統和服務都已恢復運行，包括Garmin Connect。」「在處理所有數據時，某些功能仍暫時受限。」總部設於堪薩斯州奧拉西市（Olathe）的Garmin說，網站是在本月23日遇駭，除了Garmin Connect，應用程式Garmin Pilot以及flyGarmin也都受到影響。這次服務中斷也連累Garmin客服中心，意味公司人員無法回覆顧客電話、電郵或進行線上交談。Garmin說，沒有跡象顯示用戶數據被盜，或Garmin產品功能受到影響。Garmin說：「受影響的系統正逐漸恢復，我們預期會出現一些延遲，因為積壓的訊息還在處理中。」", "title": "Garmin遇駭服務斷線 網路功能逐步恢復正常"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕請假進行髖關節手術，今天提前1天銷假上班，由幕僚推著輪椅進會議室主持市政會議。她說，未來2、3個月仍無法行走，需要借助輪椅、拐杖等輔助工具幫助行走。", "article": "台中市長盧秀燕請假進行髖關節手術，今天提前1天銷假上班，由幕僚推著輪椅進會議室主持市政會議。她說，未來2、3個月仍無法行走，需要借助輪椅、拐杖等輔助工具幫助行走。盧秀燕從7月15日起請假進行髖關節手術，原定休到29日，今天提前1天，銷假上班主持市政會議，由於行動仍不便，會前她坐著輪椅接受媒體聯訪，她說明自己的身體狀況，聯訪結束，由幕僚推著輪椅進入會議室，並持拐杖上台，頒獎表揚台中市政府109年度模範公務人員。盧秀燕表示，她因為有髖關節的老毛病，為了一勞永逸，接受醫生建議動手術，期間也為避免勞師動眾，未向外公布，也未接受慰問，但各界關心，她都收到了，也謝謝大家的關心。盧秀燕說，這次在醫院住了1週左右，因為是髖關節動刀，傷口比原來預期恢復快，傷口癒合狀況也比預期好，不過「傷筋動骨一百天」，昨天雖拆線了，究竟現在還不方便行走，未來2、3個月無法像一般人行走自如，請大家多包涵，這段時間可能會使用輪椅或拐杖輔助工具幫助行走。", "title": "髖關節術後銷假上班  盧秀燕坐輪椅主持市政會議"}
{"summarization": "史上最高威力彩頭獎開出，新台幣31.24億元兩注均分，終止這一波「彩券瘋」，大多數民眾都摃龜，不過仍達做公益效果，在買氣升溫下，社福財源一下大進補，光昨晚一期就帶來約5.4億元公益彩券盈餘。", "article": "史上最高威力彩頭獎開出，新台幣31.24億元兩注均分，終止這一波「彩券瘋」，大多數民眾都摃龜，不過仍達做公益效果，在買氣升溫下，社福財源一下大進補，光昨晚一期就帶來約5.4億元公益彩券盈餘。終結連47摃，史上累積最高的31.24億元威力彩頭獎昨晚（27日）開出，頭獎開出2注，各可分得15.62億元，為史上第8高單注頭獎，貳獎則開出20注，每注可得約365萬元；在小獎部分，參獎（獎金15萬元）至普獎（獎金100元）則共有233萬8227注中獎。對比27日開獎當期威力彩總銷售注數1999萬3897注，換算所有購買注數中，僅11.7%有中獎，其中扣除中頭獎、貳獎的22注，絕大多數為稍微回本或小賺，完全沒中獎的比重則達約88.3%。昨晚開獎結果，雖然「幾家歡樂幾家愁」，但回到公益彩券本質，近期威力彩買氣升溫，一下快速帶動不少社福財源入帳。台彩公司表示，根據分配公式，彩券的銷售收入中，有約60%用於獎金支出，8%至10%用來付給經銷商當佣金（電腦型為8%、刮刮樂經銷商為10%），發行機構台彩拿4.35%（含每年需給政府的回饋金27億元），另有0.5%為因應風險預留的責任準備金。扣除上述項目後，剩餘約25%至27%的收入，全數都將挹注公益及社福支出，用途包括一半分給各縣市地方政府辦理社會福利及慈善活動，5%挹注全民健康保險準備，45%供政府補助國民年金。也就是說，以電腦型彩券威力彩來看，每賣出1注100元彩券，之中就有約27%是挹注公益，以昨晚當期威力彩銷售金額19億9939萬元換算，一期就帶來約5億3984萬元公益盈餘；累計從7月20日頭獎上看逾20億元以來，在買氣飆高下，光3期威力彩銷售，帶來的公益盈餘就高達約11.5億元。", "title": "31.2億威力彩頭獎史上最高 公益財源一晚進補5億"}
{"summarization": "海軍陸戰隊漢光演習覆艇意外致中士阿瑪勒．道卡杜昏迷至今，國軍高雄總醫院左營分院今天指出，阿瑪勒昏迷指數3，目前施予腦部冷凍治療中。", "article": "海軍陸戰隊漢光演習覆艇意外致中士阿瑪勒．道卡杜昏迷至今，國軍高雄總醫院左營分院今天指出，阿瑪勒昏迷指數3，目前施予腦部冷凍治療中。左營分院指出，阿瑪勒．道卡杜在拆除葉克膜後，心肺功能已經恢復，目前的昏迷指數是3，醫院為他做氣切及施予腦部冷凍治療，病人還在加護病房醫療中。阿瑪勒的家屬在臉書（Facebook）發文指出，拔掉葉克膜後，已開始減少依賴升壓計，盼大家繼續為阿瑪勒代禱。阿瑪勒是屏東縣三地門鄉的原住民，他的姐夫包金茂昨晚在臉書分享阿瑪勒發生意外昏迷到現在，「因著上主的慈愛和您殷切的祈禱及祝福，我們一家可以挺過煎熬卻恩典滿滿的25天」，阿瑪勒拔掉葉克膜，現在也開始減少依賴升壓計。包金茂表示，阿瑪勒目前仍躺在加護病房靠呼吸器協助呼吸；腦水腫部分是用藥物治療；因無法自行排除尿毒所以也再度接上洗腎機，請大家繼續為阿瑪勒集氣代禱，感謝所有的好朋友們、部隊長官、弟兄們陪伴。海軍陸戰隊3日操演發生突擊艇翻覆意外，溺水上兵蔡博宇及上士陳志榮相繼宣告死亡，中士阿瑪勒．道卡杜現仍昏迷中，還沒清醒。", "title": "漢光演習覆艇中士阿瑪勒仍昏迷 腦部冷凍治療中"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心工程期間變更設計，台北地方法院判決文化部應給付荷籍建築師法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所新台幣1億2888萬餘元，文化部表示會上訴。", "article": "衛武營國家藝術文化中心工程期間變更設計，台北地方法院判決文化部應給付荷籍建築師法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所新台幣1億2888萬餘元，文化部表示會上訴。衛武營國家藝術文化中心檔案位於高雄市鳳山區三多一路與國泰路二段交叉口、衛武營都會公園東北側，2003年被列為十大建設，歷經國際競圖、細部設計、動土，最終於2017年10月竣工，2018年10月13日正式開幕。總造價107億，總體面積9.9公頃，建築體占地3.3公頃，為全世界最大單一屋頂劇院。由荷蘭麥肯諾建築師事務所創辦人法蘭馨．侯班（Francine Houben）以衛武營都會公園內的榕樹群為發想設計。【5大看點】負責設計的荷蘭建築師法蘭馨侯班（Francine Houben）、羅興華建築師事務所與衛武營籌備處在民國96年簽約，共同承攬「衛武營藝術文化中心新建工程」的規劃設計監造工作。衛武營籌備處於107年間裁撤後，契約由文化部承擔。法蘭馨侯班與羅興華建築師事務所主張，衛武營籌備處於97年7月14日通知他們要修正衛武營工程的主體空間設計規劃內容，構成契約「重大變更」情形，契約由文化部繼受，要求文化部給付服務費差額1億3000萬餘元。文化部則主張，工程主體內容變更時間在先期規劃與草圖設計階段，且原規劃大部分均留用，僅有草圖修正，並非重新規劃設計，不符合契約中所約定「重大變更」，認為原告請求給付設計費差額無理由。衛武營國家藝術文化中心是全世界最大單一屋頂劇院，耗資百億元打造，自規劃興建到完工，備受全球關注，曾獲權威雜誌「時代」評選為世界百大景點。", "title": "衛武營變更設計案判賠建築師1.2億 文化部將提上訴"}
{"summarization": "長庚兒保團隊研究發現，台灣兒虐發生率與失業率相關，且失業率會影響到下一年兒虐發生率。專家提醒，疫情影響經濟，政府與民間應積極應對，減少兒虐發生。", "article": "長庚兒保團隊研究發現，台灣兒虐發生率與失業率相關，且失業率會影響到下一年兒虐發生率。專家提醒，疫情影響經濟，政府與民間應積極應對，減少兒虐發生。林口長庚醫院兒童一般醫學科主治醫師辛宜臻今天在記者會表示，回顧2007至2009年金融海嘯經濟大衰退期間，美國兒虐案件激增，多家兒童醫院接獲兒童受虐性腦傷增至近2倍。事後有研究發現，兒虐率與當時失業率密切相關。林口長庚兒少保護中心團隊在2018年進行兒虐發生率與社會經濟醫療等因素相關性研究，根據行政院主計總處提供的資料，針對台灣2004到2015年統計數據追蹤分析。研究顯示，這12年間台灣共有16萬1183名兒童遭受不當對待，平均每年發生1萬3431例，每天就有36名不幸個案。此外，台灣兒虐發生率整體呈現緩升趨勢，從2004年平均每萬名兒少人口有14名受虐，到2015年為每萬名23.4名受虐；2012年一度達高峰每萬名有43名。進一步分析發現，失業率增加的地區，兒虐發生率也會增加，且有遞延現象，也就是失業率會影響至下一年的兒虐發生率。依研究模型推估，失業率每上升1個百分比，來年的兒虐率將上升萬分之7。辛宜臻說，推測部分原因可能是台灣失業給付最長可達6或9個月，緩衝前幾個月的失業衝擊，但接下來若持續失業，借貸負債，或再就業適應的壓力，長期累積之下，造成兒虐遞延現象。2019冠狀病毒疾病疫情在全球蔓延，國外專家也擔心會增加兒虐案件。辛宜臻指出，台灣疫情雖不如國外嚴峻，但根據勞動部資料，今年春節過後台灣失業率不斷攀升，至6月底，全台有3萬人被迫放無薪假或減班休息。辛宜臻說，因疫情或失業會減少外出機率，增加與兒童共處時間，無意間可能提高施暴機率和頻率，也限縮受虐兒對外求援管道，造成兒虐通報延遲，若再考慮失業遞延效應，台灣日後兒虐案件可能會大幅上升。長庚兒保團隊呼籲，大家除了要關心失業的家人，在後疫情時代振興產業的同時，也應及早設置相關防範措施，避免兒虐憾事發生。如可借鏡國外經驗，針對失業家庭輔導就業，給予實質輔助，或是減稅福利、食物銀行、食物券等。", "title": "長庚研究：兒虐與失業率相關 憂疫情影響增受虐"}
{"summarization": "女子楊強蓉透過董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，涉嫌與董女共同經營麻將賭場，一審依賭博罪，判2女各6月，得易科罰金。二審今天判2女刑度不變，加碼2女各沒收440萬元確定。", "article": "女子楊強蓉透過董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，涉嫌與董女共同經營麻將賭場，一審依賭博罪，判2女各6月，得易科罰金。二審今天判2女刑度不變，加碼2女各沒收440萬元確定。楊強蓉出庭聆判後接受媒體聯訪表示，刑度判太重，她只是人頭，並指出二審開庭期間，徐乃麟有打電話警告她；楊女再度強調，徐乃麟可以拿新台幣4000萬元給董子綺，質疑二人關係匪淺。一審的士林地方法院判決指出，董子綺與徐乃麟相識多年，民國105年間介紹楊強蓉向徐乃麟承租台北市內湖區一處豪宅，董女、楊女即涉嫌自105年5月至6月間，在豪宅內邀約聚賭麻將，並收取抽頭金牟利。楊強蓉坦承犯行，但董子綺辯稱，楊強蓉租場地提供賭客賭博，房租也是楊女支付，她並未共同經營賭場，更何況還被楊女等人以偷牌方式詐賭，是詐欺被害人，當然沒有意圖營利聚眾賭博犯行可言。徐乃麟則作證說，是董子綺介紹楊強蓉向他租屋，但租了2、3個月就退租，管理員還告訴他房屋出入複雜，董女則解釋是楊女朋友多，常相約打麻將，好像還有抽頭。承審法官勘驗董子綺、楊強蓉通訊軟體對話紀錄，發現董女對楊女租屋經營賭場知之甚詳，還討論內部設施、裝潢美觀對賭客來場意願的影響，多名賭客也指證賭場是董女、楊女共同經營。一審法官認定，董子綺控告楊強蓉等人詐賭，已被檢察官以犯罪嫌疑不足不起訴確定，董女辯稱是詐欺被害人不可能是賭場經營者的說詞不足採信，認定董女、楊女是共犯，依圖利聚眾賭博罪各處6月有期徒刑，得易科罰金。2女不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天宣判，審判長指出，2女罪名部分駁回上訴，仍判各6月徒刑，得易科罰金，加碼沒收未扣案犯罪所得，各沒收2人440萬元。全案不得上訴而確定。二審新聞資料指出，依楊強蓉供述及賭客證述，認定楊強蓉每日抽頭金約20至30萬元，依經營日數44日計算，以有利於被告每日抽頭金20萬元計算，期間抽頭金數額至少為880萬元，2女為平均分受，因此判2女須沒收各440萬元。", "title": "租徐乃麟豪宅當賭場  2女各判6月沒收440萬元"}
{"summarization": "一輛價值昂貴的瑪莎拉蒂轎車今天凌晨行經台南市永康區時突然冒火，駕駛緊急將車停在路邊，車上3人及時逃生。消防人員獲報前往撲滅火勢，但車輛已全毀，起火原因有待釐清。", "article": "一輛價值昂貴的瑪莎拉蒂轎車今天凌晨行經台南市永康區時突然冒火，駕駛緊急將車停在路邊，車上3人及時逃生。消防人員獲報前往撲滅火勢，但車輛已全毀，起火原因有待釐清。台南市消防局凌晨1時16分獲報指出，永康區中正南路上有一輛自小客車起火燃燒。消防人員抵達現場後，發現自小客車上3人已自行脫困，隨即滅火，並在凌晨1時34分左右將火勢撲滅，但車輛已全毀。警消人員初步調查發現，起火的自小客車是價值昂貴的瑪莎拉蒂，疑似於行進間發現副駕駛座前方車體起火。當時曾有其他經過的車輛駕駛人發現，按喇叭示警，車上3人下車查看時火勢變大，起火原因有待進一步釐清。26日在台北市也曾發生一起瑪莎拉蒂自小客車火燒車事件，車主自稱開車行駛到南京東路2段附近時，車輛前引擎蓋附近忽然無故冒煙，隨即離開車內，沒多久就起火燃燒，所幸沒有人員受傷。", "title": "台南瑪莎拉蒂行進間突起火自燃 3人及時逃生"}
{"summarization": "IC載板大廠南電今天盤中走堅，最高來到99.2元，漲5.08%，創2011年9月下旬以來高點。法人預估南電第3季業績可望續增，獲利衝25個季度高點。", "article": "IC載板大廠南電今天盤中走堅，最高來到99.2元，漲5.08%，創2011年9月下旬以來高點。法人預估南電第3季業績可望續增，獲利衝25個季度高點。展望第3季營運表現，本土法人預期，南電ABF載板出貨持續走強，主要是中國手機晶片設計商急單、加上美系處理器大廠和手機晶片設計大廠拉貨強勁；此外BT載板受惠穿戴式裝置、美系真無線藍牙耳機以及相機模組應用拉貨；車用和遊戲機加持，印刷電路板（PCB）需求持續回溫。法人預估，南電第3季業績有機會超過新台幣99億元，季增8%到9%，衝2011年第4季以來高點，稅後淨利可望超過8億元，每股純益逼近1.3元，獲利拚25個季度高點。在產能布局，南電先前指出主要ABF載板產能仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外消費性電子應用所需的系統級封裝（SiP）需求第3季有顯著成長。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充SiP產能，產能增加5%到10%，因應5G智慧型手機、雲端運算和大數據應用，加上美系處理器大廠新平台以及新晶片產品應用帶動，預估ABF載板供應吃緊情況會延續到明年。展望今年業績表現，南電預期到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。法人預估，南電今年業績目標超過345億元，稅後獲利逼近23億元，均有機會創9年來高點，每股純益接近3.5元。", "title": "南電股價衝波段新高 第3季獲利拚25季高點"}
{"summarization": "女藝人劉樂妍因認導演關驊長期積欠其他演藝人員薪資，於微博網誌貼文指關驊「厚顏無恥、王八蛋」等語，一審判劉女無罪。二審今認定文字中所指摘內容可受公評，判她無罪確定。", "article": "女藝人劉樂妍因認導演關驊長期積欠其他演藝人員薪資，於微博網誌貼文指關驊「厚顏無恥、王八蛋」等語，一審判劉女無罪。二審今認定文字中所指摘內容可受公評，判她無罪確定。檢方起訴指出，劉樂妍因認為關驊長期積欠其他演藝人員薪資，竟基於公然侮辱犯意，於民國107年2月9日下午4時19分，在大陸地區一間飯店房內，以手機上網到微博網誌，公開張貼標題為「你媽沒教你，欠人家錢要還嗎？」文章，內文含有「關驊導演：……你卻厚顏無恥……你真是一個王八蛋！」等文字。被關驊欠款者是劉樂妍的妹妹（繼父女兒）李松真。一審的台北地方法院認定，劉女在微博網誌文字中所指摘內容屬可受公評事項，主觀上並不具有真實惡意心理狀態，也屬善意言論，不構成誹謗罪，判劉女無罪。關驊及檢方不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理。二審開庭期間，劉女做無罪答辯，關驊則主張劉女所說不是事實，他沒有欠李松真錢。二審今天駁回上訴，仍判劉樂妍無罪，全案確定。", "title": "藝人劉樂妍遭控誹謗罪  二審判無罪確定"}
{"summarization": "美國與澳洲今天展開最高層級會談，在美中緊張態勢升高之際，雙方同仇敵愾，尋求抗中同一陣線。美國務卿蓬佩奧宣稱，數十年來西方的「交往」政策已創造出北京這個「科學怪人」。", "article": "美國與澳洲今天展開最高層級會談，在美中緊張態勢升高之際，雙方同仇敵愾，尋求抗中同一陣線。美國務卿蓬佩奧宣稱，數十年來西方的「交往」政策已創造出北京這個「科學怪人」。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）與國防部長艾斯培（Mark Esper）在華府歡迎澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）與防長雷諾茲（Linda Reynolds），雙方展開兩天會談，明天將共同召開記者會。川普政府在諸多議題對中國立場愈趨強硬，如國防、人權乃至貿易等，上週更以中國政府進行諜報工作為由，下令關閉中國駐休士頓總領事館。蓬佩奧宣稱，西方數十年來對中國採取的「交往」政策，已創造出北京這個「科學怪人」。自第一次世界大戰以來要求對2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）起源展開國際調查。外界抨擊川普在選舉年藉由攻擊中國來轉移國內疫情失控的焦點，美國目前染疫死亡人數高居全球之冠。另一方面，潘恩與雷諾茲在行前發表聲明說，會遵守澳洲要求國際旅行後回國必須隔離14天的規定。", "title": "抗中同陣線 美澳外長與防長展開兩天會談"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示，捷運文湖線上午7時52分時，內湖站一輛往動物園方向列車因出現煞車異常警訊，行控中心依SOP請車上200名旅客下車，處理時間約2分鐘，目前恢復正常營運。", "article": "台北捷運公司今天表示，捷運文湖線上午7時52分時，內湖站一輛往動物園方向列車因出現煞車異常警訊，行控中心依SOP請車上200名旅客下車，處理時間約2分鐘，目前恢復正常營運。北捷指出，列車煞車異常原因，將在收班後詳查。", "title": "北捷文湖線列車煞車異常  2分鐘後恢復正常營運"}
{"summarization": "國旅大爆發又碰上暑假旅遊旺季，綠島、蘭嶼民生物資吃緊，目前僅有1艘貨輪運送，不堪負荷，業者希望有公船分擔運送壓力。台東縣政府表示，恐有與民爭利疑慮。", "article": "國旅大爆發又碰上暑假旅遊旺季，綠島、蘭嶼民生物資吃緊，目前僅有1艘貨輪運送，不堪負荷，業者希望有公船分擔運送壓力。台東縣政府表示，恐有與民爭利疑慮。因武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，台東疫情零確診，成為許多遊客旅遊首選，加上暑假觀光旺季，大量旅客湧入台東。尤其是綠島、蘭嶼更是天天爆滿，導致當地民生物資吃緊。昨天貨輪業者緊急載送200多瓶瓦斯桶進入綠島，2個小時就被搶購100多瓶，業者預估明天過後就必須再從台東補貨。由於目前往返台東綠島、蘭嶼貨輪僅有1艘，運能吃緊，綠島鄉民代表會日前通過，要求台東縣政府能公共造船，幫忙業者分擔壓力。負責台東2離島貨運物資運輸的巨龍航運公司董事長田貴寶無奈地說，綠島、蘭嶼共有3艘貨船運補民生物資，但台東縣政府以公共財為由公開招標一個泊位，導致目前貨船只剩下2艘負責民生物資、油料等運補工作。近日其中1艘大發貨輪又開回高雄進行檢修，如今只剩下龍春號1艘貨輪負責2離島物資運送，所以目前離島運能確實嚴重不足。田貴寶表示，正常來說，3艘貨船負責離島物資運補，若遇到其中1艘故障維修，其它2艘貨船調度勉強尚可應付2離島的負荷，但如今光是運補2離島發電廠、加油站油料就已經運能滿載。每天上貨、下貨，拚命開船，疲於奔命的幫2離島運補物資，長期下來人會累倒，船也較易故障。台東縣政府農業處長許家豪表示，現在是過渡時期，富岡漁港目前有1個貨輪船位辦理招租，順利標出後就可增加1艘貨輪幫忙運送蘭嶼、綠島物資，幫忙業者分擔壓力。另一方面，如果由台東縣政府造公船投入營運，在靈活性和調度上都沒有業者方便，況且也有與民爭利之嫌。許家豪說，台東縣政府於民國91年花費新台幣7300萬元打造蘭嶼交通船–東方輪，但使用率不高，蘭嶼鄉公所和台東縣政府也無力經營，長期停在台東富岡港，最後審計單位同意拋售，台東縣政府於民國102年以700多萬元標售，從91年至102年之間僅航行1年。", "title": "物資吃緊貨輪運能不足 綠島蘭嶼造公船聲浪再起"}
{"summarization": "苗栗2歲女童誤吞媽媽戒指，經X光檢查已掉入胃部，得全身麻醉並進行多次無痛胃鏡，分批撈出食物殘渣後，才順利取出戒指，醫師提醒家長要注意口腔期小孩的情況。", "article": "苗栗2歲女童誤吞媽媽戒指，經X光檢查已掉入胃部，得全身麻醉並進行多次無痛胃鏡，分批撈出食物殘渣後，才順利取出戒指，醫師提醒家長要注意口腔期小孩的情況。大千綜合醫院肝膽腸胃科醫師林裕鈞今天指出，6個月至4歲的小朋友很容易誤食異物，尤其口腔期的寶寶，會通過嘴巴咀嚼和味覺來探索外界事物，並藉此獲得滿足，所以會不斷嘗試抓東西往嘴巴塞。林裕鈞表示，這一次2歲女童誤吞的戒指雖屬於鈍狀物，但直徑將近2公分，對於幼兒來說，相對體積較大，X光檢查發現戒指已掉到胃部，加上胃裡還有殘留食物，麻醉醫師評估後，採取全身麻醉，置入氣管插管，保護呼吸道防止嗆入嘔吐物，經多次以胃鏡進出，分批把食物殘渣撈出，才終於順利取出戒指。醫師指出，小朋友不小心誤吞異物，家長應先保持鎮靜，了解誤吞物品的形狀、大小與數量，就醫前不要用吞飯、催吐、喝醋等方式處理，以免造成二次傷害，如要緊急做胃鏡或手術，須維持空腹6－8小時以上，避免檢查過程嘔吐併發吸入性肺炎，或因為食物殘渣的遮掩，增加尋找和撈取異物的困難度。想要預防誤吞異物，醫師建議，可以選擇適合口腔期的嬰幼兒安全玩具，將家中藥品、硬幣等物品放置高處或鎖在櫃子裡，若出現呼吸困難、無法出聲，表示異物梗塞氣管，應馬上撥打119，執行哈姆立克法直到異物咳出或嘔出，並立即前往鄰近醫院就診。", "title": "2歲女童誤吞媽媽戒指  全身麻醉順利取出"}
{"summarization": "台南市1名36歲男子今天上午被發現從自家5樓墜落至2樓遮雨棚，身上多處刀傷，送醫後仍不治。警方初步調查研判，死者疑情緒不佳，持刀自我傷害後墜樓，詳細原因待進一步確定。", "article": "台南市1名36歲男子今天上午被發現從自家5樓墜落至2樓遮雨棚，身上多處刀傷，送醫後仍不治。警方初步調查研判，死者疑情緒不佳，持刀自我傷害後墜樓，詳細原因待進一步確定。台南市政府消防局於上午7時19分獲報，指稱在北區西門路4段一處巷弄裡，有男子從5樓墜落至2樓遮雨棚上。警消人員抵達現場後，發現1名36歲男子身上有多處刀傷，臟器外露，身旁有1把刀，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送往醫院急救仍宣告不治。台南市政府警察局第五分局員警初步調查發現，現場沒有明顯打鬥或外力介入跡象，死者疑因家庭經濟壓力及情緒不佳才會想不開，但詳情還需進一步釐清。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台南男子多處刀傷墜樓不治 疑情緒不佳輕生"}
{"summarization": "遼寧大連一家海鮮加工廠員工22日傳出確診武漢肺炎，疫情快速擴散，5天內感染鏈橫跨遼寧、吉林、黑龍江、福建、北京等5個省市。僅福建福州，由大連移入的無症狀感染者便接觸逾千人。", "article": "遼寧大連一家海鮮加工廠員工22日傳出確診武漢肺炎，疫情快速擴散，5天內感染鏈橫跨遼寧、吉林、黑龍江、福建、北京等5個省市。僅福建福州，由大連移入的無症狀感染者便接觸逾千人。根據遼寧省衛生健康委員會官網資料，自22日起，當地累計新增本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達45例。中國官媒央視網統計，大連這波疫情5天內已擴散至遼寧鐵嶺、鞍山市、吉林四平、長春、白城市、黑龍江鶴崗、綏化市、福建福州市、北京市等5地9個城市。這也令北京在新發地疫情趨穩後，再度出現本土疫情。另外，福建省人民醫院在25日晚間10時48分，透過網路通報1例大連市輸入的無症狀感染者。據福州市衛健委昨天深夜通報，這起病例的接觸者超過千人，截至27日深夜11時，共對1495人採樣核酸檢測，其中604人檢測結果為陰性，其餘正在檢測。據人民網，大連市政府新聞辦上午召開疫情防控記者會。其中提到，當地確診的44例本土病例中，39例為普通型，4例為輕型，1例為重型。其中，大連凱洋海鮮公司員工及家屬32例，大連凱洋海鮮公司員工及家屬的密切接觸者4例，大連灣街道居民8例。報導稱，當地所有確診患者均在大連市第六人民醫院集中隔離治療，目前皆病情穩定。針對嚴峻的疫情，大連市統籌推進新冠肺炎（COVID-19）疫情防控和經濟社會發展工作指揮部26日午間宣布，在全市展開病毒核酸檢測。大連市衛生健康委副主任趙連今天則在記者會上表示，截至7月27日午夜12時，當地累計完成採樣296萬份核酸檢測。大連市人民政府新聞辦公室上午也在官方微博宣布，根據大連市統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作指揮部會議精神，結合大連市當前疫情防控工作實際，決定自即日起停止餐飲服務經營單位聚集性就餐活動。", "title": "遼寧大連疫情快速擴散 5天蔓延5省市"}
{"summarization": "國防部今天表示，為配合行政院推動促參政策，規劃在陸軍新竹湖口基地招商建置軍民兩用活動中心，並有室內探險體驗、生存遊戲場、雷射槍及空氣槍射擊場、攀岩場、旅館住宿等設施。", "article": "國防部今天表示，為配合行政院推動促參政策，規劃在陸軍新竹湖口基地招商建置軍民兩用活動中心，並有室內探險體驗、生存遊戲場、雷射槍及空氣槍射擊場、攀岩場、旅館住宿等設施。國防部上午召開「推動促進民間參與公共建設（促參）」執行成效記者會，資源規劃司財務資源處長張獻瑞少將表示，為配合行政院推動促參政策，依法由軍醫院、各司令部等設施著手，引進民間專業技術或經營理念逐步擴大民間參與項目。張獻瑞表示，目前已簽約營運9案件，簽約投資金額共約新台幣5.47億元，自簽約營運至去年止共收取房地租金約1.2億元、權利金約2億元，將分別挹注國庫及國防部「國軍生產及服務作業基金」，也獲得行政院金擘獎等肯定。張獻瑞指出，9個案件分別為三軍總醫院的商店街、停車場、太平間、醫療設施等ROT及OT案；陸軍司令部的陸軍聯誼聽ROT案，及空軍司令部的空軍官校教育展示館、軍史館及軍機展示場OT案。針對未來是否有相關促參案件將推動，張獻瑞預告，位在新竹的陸軍湖口基地將招商建置軍民活動中心，並運用戰術體驗教育中心的概念，在建築物內設置探險體驗、生存遊戲場、雷射槍及空氣槍射擊場、攀岩場等設施，同時建置旅館供一般民眾住宿。另外，也將在今年下半年進行三總基隆分院的綜合長期照護機構ROT案，提供長照服務、長青交流、社會福利諮詢等服務。", "title": "國防部：新竹湖口基地規劃設生存遊戲場"}
{"summarization": "史上最高威力彩頭獎昨晚開出，兩注均分新台幣31.24億元，獎落台北及南投，台彩表示，均為電腦選號中獎，南投中獎人僅花200元就中15.62億元，北市中獎者因是花5600元包牌中大獎，總中獎金額高達15.9億元。", "article": "史上最高威力彩頭獎昨晚開出，兩注均分新台幣31.24億元，獎落台北及南投，台彩表示，均為電腦選號中獎，南投中獎人僅花200元就中15.62億元，北市中獎者因是花5600元包牌中大獎，總中獎金額高達15.9億元。終結連47摃，31.24億元威力彩頭獎昨晚（27日）開出，共兩注中獎，貳獎則開出20注，每注可得約365萬元。台彩今天一早公布詳細中獎資訊，開出的兩注頭獎，1注獎落台北市大安區大安路一段187號「彩盈寶彩券商行」，採電腦選號，搭配「第一區包牌7碼、第二區全包」中獎，也就是在第一區1到38個獎號中，任選7碼，買下這7碼可組成第一區6碼獎號的所有排列組合，並包下第二區1至8碼開出的所有可能性，一次花費5600元中大獎。由於是包牌中獎，因此除中頭獎外，還連帶對中7注貳獎（1注獎金365萬）、6注參獎（獎金15萬）及42注肆獎（獎金2萬元），合計總中獎金額高達15億8980萬元，比起未包牌狀況，獎金多出約2733萬元；至於是否可能是集資中獎，台彩公司表示，在中獎人現身前都無法得知。另1注頭獎則獎落南投縣竹山鎮大公街69號「大運發商行」，中獎人只花200元電腦選號就被財神爺找上，對中15億6247萬元，實在超幸運。在貳獎部分，台彩公司表示，昨晚共開出20注，創威力彩史上單期開出最多貳獎紀錄，獎落台北市、新北市、雲林縣、高雄市、新竹市、宜蘭市、花蓮縣及桃園市等縣市，大多為電腦選號中獎。20注貳獎中，有7注正是由台北市大安區包牌中獎的頭獎所得，其餘13注中，有2注是由同一張包牌彩券開出，獎落雲林縣西螺鎮新德街38號「順德發商行」，得主花5600元進行「第一區包牌8碼、第二區包牌2碼」，除對中2注貳獎，還有24注肆獎及30注陸獎，總獎金達781萬多元。", "title": "威力彩包牌5600中15億 北市得主還抱走7注貳獎"}
{"summarization": "中國河南省一所中學操場邊有看板宣傳「貞潔女子的後代更聰明」、「女性穿著暴露的危害」、「手淫者貧賤一生」等內容，曝光後引爭議；校方雖撇清關係，但這些看板已至少設置一年以上。", "article": "中國河南省一所中學操場邊有看板宣傳「貞潔女子的後代更聰明」、「女性穿著暴露的危害」、「手淫者貧賤一生」等內容，曝光後引爭議；校方雖撇清關係，但這些看板已至少設置一年以上。澎湃新聞報導，日前有網友在網上表示，在河南省鞏義市夾津口鎮之朴中學操場一側牆上有「重塑青少年青春」主題宣傳欄，充斥著「教壞孩子」的不當與錯誤內容，其中多處以「科學研究表明」、「研究表明」等用詞偽稱專業，指穿著暴露、墮胎、婚前性行為等有害。如「科學研究表明：貞潔女子生育的後代更聰明（一個女性如果不出軌，婚後生下的孩子，其智商通常會比她本人高二十幾個點），而濫交者的後代智商會很低」、「研究表明，濫交還會提高基因多樣性，但是基因的變異絕大多數都是災難性的，所謂的基因多樣性，其實是指千奇百怪的各種遺傳疾病」。此外，宣傳欄內還有「手淫者貧賤一生」、「如果不徹底戒除手淫，你想出人頭地、光宗耀祖是不可能的，一輩子翻不了身」等言論；甚至有「下流，就是腦脊髓往下流」這類說法。引起爭議後，校方急忙撇清關係。之朴中學校長喬世卿表示，該宣傳欄的裝設與學校無關，因為之朴中學所使用的操場由夾津口鎮管轄。四川日報則引述鞏義市教育局基礎教育科人員表示，宣傳欄內容不是學校張貼的，「是一當地群眾搞的」，目前宣傳欄已經拆除，至於是何人張貼的，「具體情況仍在核實中」。不過，在被網友公開前，上述宣傳內容已至少出現在操場旁一年。澎湃新聞引述校內一名張姓教師表示，宣傳欄安裝的時間「記不清了，至少在一年以上」；而對宣傳欄中的內容，這名教師表示，曾大致瀏覽過，「覺得總體可以，但是個人感覺，有些地方尺度稍微大了一點」。", "title": "貞潔後代更聰明？河南中學操場看板惹議校方撇清"}
{"summarization": "美軍環太平洋軍演將於8月17日展開，由於台美關係升溫，台灣是否受邀參與備受關注。國防部今天表示，目前未獲正式通知，但會以循序漸進方式，優先爭取擔任觀察員參與人道救援等課目。", "article": "美軍環太平洋軍演將於8月17日展開，由於台美關係升溫，台灣是否受邀參與備受關注。國防部今天表示，目前未獲正式通知，但會以循序漸進方式，優先爭取擔任觀察員參與人道救援等課目。環太平洋軍事演習每兩年舉行一次，是全球最大的國際海上軍事演習；2012年以來每年有超過20個國家參加，第27次RIMPAC預定8月17至31日舉行。由於台美關係近期升溫，加上美國參議院23日通過2021財政年度國防授權法，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演；台灣今年能否參與備受關注。國防部上午召開例行記者會，發言人史順文少將對此表示，目前並沒有接到正式通知，但國軍會把握當前台美合作的良好契機，在有助於區域和平穩定、確保國家利益、符合軍事戰略及整體防衛構想下審慎評估，以循序漸進方式，優先爭取擔任觀察員，參與觀察聯合計劃作為與人道救援等重點科目。", "title": "美環太平洋軍演將登場 國防部：爭取任觀察員"}
{"summarization": "台鐵8月5日起調整訂票規則，從原本乘車日前14天，提早至乘車日前28天，但不含訂票日；不過，連續假期訂票會視情況再調整公告，預估10月1日中秋節當天車票，最快9月2日可訂。", "article": "台鐵8月5日起調整訂票規則，從原本乘車日前14天，提早至乘車日前28天，但不含訂票日；不過，連續假期訂票會視情況再調整公告，預估10月1日中秋節當天車票，最快9月2日可訂。台鐵說，一般在連續假期時，會考慮民眾在假期前一天就有搭車需求，所以會打破訂票規則重新公告，以今年中秋節為例，10月1日至4日有4天連假，10月1日當天是中秋節，若按新的訂票規則，民眾9月3日可預訂車票，但因民眾可能9月30日就會搭車返鄉，所以開放預售票日期有可能提前至9月2日，目前仍未確定。另今年10月9日至11日也有3天國慶連假，因與中秋連假接近，台鐵也正評估是否同時間開放訂票，等確定後就會立即公告。台鐵發布新聞稿指出，8月5日凌晨0時起，開放預售28天乘車票（不含訂票日，8月5日開放預訂至9月2日乘車票，依此類推），未來旅客可於乘車日前4週開始訂票，例如8月10日週一開放預訂9月7日週一乘車票。台鐵說，新的訂票規定每逢週五可多預訂2天至4週後的五、六、日乘車票，例如：8月14日開放預訂9月11日週五、9月12日週六及9月13日週日乘車票。至於台灣高鐵從營運至今，一直是開放預售乘車日前28天的車票，與台鐵的差別是含訂票日計算，例如8月5日可預訂9月1日車票。不過，台灣高鐵會在每年年底就公告隔年一整年連續假期的疏運期及預售票開訂日期，例如今年中秋連假高鐵疏運期為9月30日至10月5日，開放預訂車票日為9月3日；今年高鐵國慶連假疏運期為10月8日至10月12日，開放預訂車票日為9月11日。", "title": "台鐵新制搭車前28天預訂 最快9/2開放中秋搶票"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在巴西利亞會見支持者時公開拿下口罩；短短數天前他稱自己戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並說染疫對他的健康沒有嚴重影響。", "article": "巴西總統波索納洛今天在巴西利亞會見支持者時公開拿下口罩；短短數天前他稱自己戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並說染疫對他的健康沒有嚴重影響。路透社報導，巴西右翼領導人波索納洛（Jair Bolsonaro）本月稍早的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果呈陽性反應，因此在住所接受隔離，並於25日稱他最新病毒檢測結果為陰性。波索納洛今天說：「我沒有任何毛病。」他同時提到說：「對於有其他病史，或到了某個年紀的人來說，每件事都可能有危險。」巴西是繼美國之後，全球疫情次重的國家。波索納洛因重度淡化疫情嚴重性，且防疫作為少之又少，導致國內病故人數攀升，因而飽受批評。他今天踏出位在巴西利亞的總統官邸「晨曦宮」（Alvorada Palace），期間支持者要求他摘下口罩，好拍下他的照片或和他玩自拍。波索納洛一開始拒絕，說這麼做會導致他「登上隔天報紙的頭版」，但他終究還是順應支持者要求，短暫脫下口罩。波索納洛本月稍早就因脫口罩而挨告。當時他開記者會宣布自己確診染疫，卻當著記者的面脫口罩，巴西記者協會（Brazilian Press Association）因而提告，指控總統危害在場記者的健康。巴西今天通報確診病例新增2萬3384起，累計有244萬2375起；今天病故人數增加641人，總計死亡人數來到8萬7618人。", "title": "染疫巴西總統自稱已康復 摘口罩與支持者玩自拍"}
{"summarization": "港媒報導，香港爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，最新研究結果顯示，病例全屬「GR型病毒株」，根據追蹤，疫情涉及豁免檢疫的境外民航機組人員與船員。", "article": "港媒報導，香港爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，最新研究結果顯示，病例全屬「GR型病毒株」，根據追蹤，疫情涉及豁免檢疫的境外民航機組人員與船員。香港爆發迄今最嚴重的第三波疫情，27日新增確診病例145例，再創單日新高紀錄。此前，政府專家組將傳染源頭歸咎於港府豁免檢疫的境外人員傳入，但港府20日發表聲明反駁為「誤解」。綜合明報香港理工大學醫療科技及資訊學系副教授蕭傑恒的團隊，為第三波疫情的26個病例進行病毒基因排序，發現全屬「GR型病毒株」，並可分出最少3條傳播鏈。26個病例中，19例基因排序幾乎一模一樣。蕭傑恒27日表示，這些個案與多起菲律賓移入病例的病毒基因排序非常相似，很可能是菲律賓移入病例引發本地傳播。據統計，自7月1日起，有76名確診病例是由菲律賓抵港，當中最少15人是船員，佔本月海員確診總數的1/3，他們因為獲得豁免檢疫，7月8日前抵港者不需檢測病毒。蕭傑恒團隊還發現，一名住在銅鑼灣皇冠假日酒店、從哈薩克抵港的機師，病毒基因排序與跑馬地禮頓山一個家庭群組非常相似。雖然禮頓山首例發病時，這名機師尚未抵港，但因為多名由哈薩克抵港的機組人員都住該酒店，蕭傑恒估計或是早前從哈薩克抵港、住同一酒店的免檢疫機組人員，將病毒傳到社區。第三條傳播鏈涉及西貢相思灣村居民，但暫未找到源頭。蕭傑恒表示，研究顯示第三波疫情很可能是由移入病例引起，在本港演變出多條傳播鏈。香港累計已有22人染疫死亡，特別是爆發第三波疫情迄今，死亡人數有攀升趨勢。由於專家相繼指豁免強制檢疫安排出現漏洞，輿論出現要求港府為此道歉的呼聲。據報導，香港政務司司長張建宗27日被問及會否向專家組及第三波疫情死者致歉，他沒有正面回應，僅稱香港的物資包括食物均要靠外來供應，不能自己生產，要有通道確保有需要的經濟活動繼續，需在當中保持平衡。根據港府實施的「若干到港人士強制檢疫規例」及「外國地區到港人士強制檢疫規例」，除獲政務司司長根據相關規例豁免的人員外，所有抵港人士目前須進行14天強制檢疫。豁免人士類別包括跨境貨車司機、機組人員、船員、外國政府領事等必要人員。", "title": "香港爆第三波疫情  研究：涉及境外豁免檢疫人員"}
{"summarization": "淡北道路開發案1月通過環評審查，但爭議持續。環團今天說，彙整環評過程中多項違法情事，包含未完整討論、明確影響自然生態、審查逾期等，提出訴願。環保署回應，一切合法。", "article": "淡北道路開發案1月通過環評審查，但爭議持續。環團今天說，彙整環評過程中多項違法情事，包含未完整討論、明確影響自然生態、審查逾期等，提出訴願。環保署回應，一切合法。行政院環境保護署1月15日召開環評大會，審查爭議逾20年的淡北道路開發案，經超過2小時討論後決議通過。環境法律人協會表示，已率領律師團6月30日提出訴願申請，並在今天彙整出環評中各項違法情事，送至行政院訴願委員會及環保署。環境法律人協會理事長張譽尹表示，依環評法第4條第2項規定，環評委員在閉門會議時，應充分討論交換意見才能做出決議。然而對此爭議逾20年的案件，未明示同意或不同意，由業務單位直接拿出會前擬妥的審查結論，在一片靜默中通過，顯然違法，行政院訴願委員會應予撤銷。淡北道路案行政訴訟承辦律師張智鈞表示，此開發案與紅樹林自然保留區共用邊界，沒有設置緩衝區；在報告中預防減輕措施甚至載明對紅樹林自然保留區造成影響的生態異常停工機制，足以證明開發案的確會改變自然生態，有違文化資產保存法及「淡水河流域重要濕地保育利用計畫」，應予撤銷。淡北道路案行政訴訟承辦律師許家華指出，依環評法第13條，審查期限應於60至120天，但此案是在107年5月送交審查，卻直到109年1月才做成結論，時間超過600天，明顯逾期，應予撤銷。環保署綜合計畫處長劉宗勇表示，此案總共開過4次專案小組、3次委員會，過程中有網路直播，也有完整討論；至於共用邊界部分，開發單位用固定式圍籬區隔，相關法令主管機關在環評時也沒有意見；審查期限不含補正報告及行政協調時間，因此不能以600天計算；要求的補正報告開發單位按時提交，因此也依法審查。", "title": "環團提淡北道路訴願  環保署：一切合法"}
{"summarization": "吳姓男子等4人在佳樂水釣魚，不滿西班牙籍衝浪客剪斷釣線，分持撐竿器圍攻，險傷及心臟。二審依殺人未遂罪判處4人3年6月至6年不等刑期，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "吳姓男子等4人在佳樂水釣魚，不滿西班牙籍衝浪客剪斷釣線，分持撐竿器圍攻，險傷及心臟。二審依殺人未遂罪判處4人3年6月至6年不等刑期，最高法院日前駁回上訴定讞。全案發生於民國106年3月31日，西班牙籍衝浪客在屏東滿州鄉佳樂水衝浪時，與4名釣客爆發衝突，西班牙男遭銳器刺傷左胸自行就醫。警方獲報展開調查後，4男主動投案。一審屏東地方法院依殺人未遂罪，判處吳姓男子有期徒刑6年，李男判刑5年，蔡男、曾男各判刑3年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認定，吳男等人在沙灘插上14支撐竿器，西班牙男擔心釣線絆纏衝浪客，持剪刀剪斷其中1組釣線，惹怒吳男等人。西班牙男子擔心與吳男等人起衝突，持續在海中衝浪約2小時，上岸後仍遭吳男等人持撐竿器圍攻。由於撐竿器尾端為尖銳錐形，西班牙男受有氣胸、左前胸穿刺傷、肋骨骨折等傷害，一度被醫院發出病危通知。吳男等人否認有殺人故意，二審認為，西班牙男子手無寸鐵，吳男等4人以堅硬物品攻擊胸部、腹部，目擊證人證述吳男等人瘋狂、殘忍，顯見用力猛烈，甚至西班牙男痛到跪下仍遭攻擊；吳男等人已逾越單純傷害範圍，而可能發生致人於死的結果，因此認定吳男等4人有殺人的不確定故意，仍論以殺人未遂罪。二審審酌，吳男等4人犯後態度不佳，不見悔意，審酌4人分工，仍判處吳男6年徒刑，李男判刑5年，蔡男、曾男各判刑3年6月。案經吳男等人上訴，最高法院認為二審判決沒有違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "4男持撐竿器圍攻西國衝浪客  判殺人未遂定讞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.420元，升8.7分，成交金額6.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.420元，升8.7分，成交金額6.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.490元，早盤最高29.230元、最低29.500元。1090728", "title": "新台幣午盤升8.7分 暫收29.420元"}
{"summarization": "馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）被控洗錢案馬國法院今天宣判，其中一項濫權罪名成立。納吉之後可提出上訴。", "article": "馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）被控洗錢案馬國法院今天宣判，其中一項濫權罪名成立。納吉之後可提出上訴。此案圍繞在前一馬發展公司（1MDB）旗下SRC國際公司轉出4200萬令吉（約新台幣2.9億元）到納吉個人戶頭一事。納吉在此案面臨4項貪汙以及3項洗錢控罪，但他堅稱自己對轉帳一事毫無所悉。法官將會陸續宣布其他6項罪名。", "title": "洗錢案宣判 馬來西亞前首相納吉濫權罪成立"}
{"summarization": "美國總統川普今天戴口罩參訪一座生產新型冠狀病毒實驗性疫苗的工廠，矢言以疫苗戰勝病毒。媒體指出，他似乎把疫苗當寄託，期望控制疫情，同時重振連任希望。", "article": "美國總統川普今天戴口罩參訪一座生產新型冠狀病毒實驗性疫苗的工廠，矢言以疫苗戰勝病毒。媒體指出，他似乎把疫苗當寄託，期望控制疫情，同時重振連任希望。川普今天參訪北卡羅來納州莫里斯維爾市（Morrisville）的富士軟片Diosynth生技公司（Fujifilm Diosynth Biotechnologies）工廠。他說：「藉著讓美國科學才幹徹底發揮，我們會戰勝病毒。」他同時宣布，美國政府將一項規模達2.65億美元（約新台幣77.5億元）的合約交給德州富士軟片A&M創新中心（Fujifilm Texas A&M Innovation Center），以加速研發並擴大美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產能。美國將於11月舉行總統大選川普似乎把希望寄託在迅速研發出成功的疫苗上，一方面控制美國方興未艾的疫情，一方面重振他岌岌可危的連任希望。依據合約，富士軟片Diosynth生技公司將大量生產疫苗公司Novavax研發出的實驗性疫苗，這是美國政府耗資數十億美元投入疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的一環。「神速行動」計畫大量投資業界領先的製藥公司，協助這些企業研發及生產疫苗，目標是在2021年一月之前分發3億劑疫苗。根據路透社消息，川普參訪工廠時戴著口罩，是他自疫情爆發以來第2度在公開場合戴口罩。川普原本不願以戴口罩面貌示人，直到本月初參訪華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）時，才首度被媒體拍到戴口罩的樣子。川普談到疫苗研發時表示：「我得到的消息很正面，在年底前，我們認為我們狀況很好，可以做到。」川普也對經濟復甦頗具信心，他說：「很多州長該讓還沒開放的州解除封鎖。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計429萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、近14萬8000人病故，是全球疫情最嚴重國家，且6月的感染率持續攀升。川普想在北卡羅來納州爭取選票並不容易。在2016年大選中，他在北卡羅來納州僅微幅勝出；而原本希望在這裡正式接受共和黨提名參加今年大選，又因疫情未能如願。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）與馬瑞斯特輿論研究所（Marist Institute of Public Opinion）合作執行的最新民意調查結果顯示，篤定代表民主黨競選的拜登（Joe Biden）在北卡羅來納州領先川普7個百分點。", "title": "川普戴口罩參訪生技廠 寄望疫苗防控疫情助連任"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未歇。外交部今天說，各國持續更新檢疫和邊境、人流管制等防疫相關規定，民眾應遵守並於出發前至領務局網站查詢最新資訊。", "article": "全球武漢肺炎疫情未歇。外交部今天說，各國持續更新檢疫和邊境、人流管制等防疫相關規定，民眾應遵守並於出發前至領務局網站查詢最新資訊。外交部領事事務局副局長周中興今天上午在例行記者會表示，各國為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，持續調整檢疫和人流、邊境管制等防疫相關措施，外交部呼籲民眾遵守並於出發前留意入境各國相關規定，以免觸法或遭遇不便。周中興提醒，領務局官網有「世界各國因應武漢肺炎入境管制或限制措施」專區，持續更新各國疫情因應措施、國外旅遊警示等資訊，民眾可多加利用。周中興也建議民眾加入領務局的LINE官方帳號（ID:@boca.tw），以即時接收各國旅遊安全資訊，並於出國前或旅途中至領務局官網或LINE官方帳號進行「出國登錄」、留下海外聯絡方式，以利駐外館處在必要時據以提供協助。另外，對於泰國政府近日公布，一名自台灣入境的移工武漢肺炎確診，外交部發言人歐江安回覆媒體提問時說，外交部將與泰方相關單位密切聯繫、了解本案後續發展。", "title": "各國持續更新防疫管制  領務局提醒民眾留意遵守"}
{"summarization": "就算少了選秀狀元威廉森坐鎮，紐奧良鵜鶘靠著老牌射手瑞迪克領軍，他光在第3節就拿下20分，率隊124比103逆轉擊敗聯盟戰績第一的密爾瓦基公鹿，熱身賽3戰全勝。", "article": "就算少了選秀狀元威廉森坐鎮，紐奧良鵜鶘靠著老牌射手瑞迪克領軍，他光在第3節就拿下20分，率隊124比103逆轉擊敗聯盟戰績第一的密爾瓦基公鹿，熱身賽3戰全勝。本季選秀狀元威廉森（Zion Williamson），日前因家庭因素離開奧蘭多的迪士尼世界，目前雖已回歸，但仍在隔離中，預計美國時間週三才能解封，而鵜鶘在前2場熱身賽，分別擊敗籃網與金塊，今天他們的對手，不但是聯盟最強球隊之一，且主力都有出賽。瑞迪克（J.J. Redick）今天暖機稍慢，前5次出手全部落空，且在第3節還剩4分24秒時，才僅拿下1分，沒想到接下來他火力噴發，飆進4記三分球、單節包辦20分。上半場打完，鵜鶘落後公鹿3分，不過鵜鶘靠著瑞迪克第3節急拉尾盤帶領下，幫助球隊拉出一波18比2攻勢，也幫助球隊在決勝節開打前，握有9分領先。公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），今天雖然只打了23分鐘，就攻下全場最高的30分、8籃板，射手密道頓（Khris Middleton）也有16分、8籃板。", "title": "瑞迪克單節轟20分 鵜鶘熱身賽逆轉勝公鹿"}
{"summarization": "中國籍宏翔運砂船於澎湖七美附近翻覆，台灣海巡艦艇與中國公務船、搜救機直升機共同救援，由於事發點在台灣海峽中線以東。國防部今天說，基於人道救援立場，會嚴密監控非武裝的中方救援機船。", "article": "中國籍宏翔運砂船於澎湖七美附近翻覆，台灣海巡艦艇與中國公務船、搜救機直升機共同救援，由於事發點在台灣海峽中線以東。國防部今天說，基於人道救援立場，會嚴密監控非武裝的中方救援機船。海洋委員會海巡署昨天表示，26日晚間獲報中國籍宏翔運砂船於澎湖七美西南48浬處翻覆，台灣海巡艦艇和中國公務船、搜救直升機共同救援，目前仍在搜救中。國防部上午召開「推動促進民間參與公共建設（促參）」執行成效記者會，國防部發言人史順文少將表示，此案由國家搜救中心依照分工執行救援，國防部基於人道救援立場，會嚴密監控非武裝中國救援直升機及船隻。現場記者詢問，國防部智庫、國防安全研究院曾示警，未來中國可能以海上民兵、漁船等方式進行類似於「灰色地帶」的非武裝衝突（grey zone conflicts），成為未來國安新挑戰，國軍是否有相關因應措施。史順文回應，對於類似狀況，國防都依照相關規範執行，也都詳細推演各類狀況。媒體今天報導，由於共機頻繁侵犯台灣防空識別區（ADIZ），駐地台南空軍基地的IDF經國號戰機飛行時數暴增、負荷量大，國軍是否有因應措施；史順文回應指出，國軍對於共機相關動態都嚴密掌握，並派遣兵力應對，至於詳細數量因涉及兵力運用，不便多做說明。至於陸軍以「天鷹專案」對美國採購的30架AH-64E阿帕契直升機已結案，約有新台幣數億元結餘款，外界關注後續運用方式；國防部採購室代理主任鄭文正少將表示，將依照規定報繳國庫、不會做其他運用，而相關軍購案，台灣都與美方合作密切、溝通順暢，美方對於台灣採購制度也相當理解。", "title": "救援抽砂船 國防部嚴密監控越海峽中線中方機船"}
{"summarization": "引入沁涼溪水，創造小橋、連瀑、戲水池等空間，南投林區管理處將奧萬大一處舊有損壞引水道改造為山林親水區，今天正式啟用，深度約20到30公分，安全又舒適，適合親子消暑。", "article": "引入沁涼溪水，創造小橋、連瀑、戲水池等空間，南投林區管理處將奧萬大一處舊有損壞引水道改造為山林親水區，今天正式啟用，深度約20到30公分，安全又舒適，適合親子消暑。除了森林浴、瀑布、吊橋、楓林、松林等天然景觀外，奧萬大國家森林遊樂區再添人氣新景點，林務局南投林區管理處今年將舊有損壞引水道改造為山林親水區，今天辦理「腦寮溪親水區」啟用及通橋祈福活動，在部落長老帶領下，向祖靈表達敬意及為親水區祈福。南投林管處長李政賢說，親水區前身為台電公司的引水道及沉砂池，因早期取水束縮河道，通水斷面不足，每逢颱風降雨常造成土石溢流，為徹底解決問題，林管處辦理萬大溪集水區野溪整治工程。李政賢表示，工程結合生態防災及台電跨部門合作，兼顧森林育樂、景觀營造、交通改善等面向，將舊有損壞引水道改造為山林親水區，並依地形特色採用現地石材設計自然水瀑景觀，也引入溪水營造小橋、連瀑、戲水池等親子戲水空間，林蔭下還有休憩石椅。李政賢也提到，12月31日前，民眾可選一處林務局轄管的國家森林遊樂區免費入園一次，歡迎民眾遠離城市喧囂造訪奧萬大，除森林步道、吊橋、瀑布，還可到山林親水區感受戲水池的清涼流水，享受「涼快一夏、放鬆身心、親子戲水」樂趣。", "title": "損壞引水道改造消暑勝地 奧萬大山林親水區啟用"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，對於有泰國移工返國後確診感染武漢肺炎，市府已進行群聚感染熱區的全面抽檢，預計今天結果會出爐，這個部分會以高標準來處理。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，對於有泰國移工返國後確診感染武漢肺炎，市府已進行群聚感染熱區的全面抽檢，預計今天結果會出爐，這個部分會以高標準來處理。鄭文燦上午參訪雅聞生技股份有限公司後接受媒體聯訪，對於記者詢問，有泰國移工在台工作返國後確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。鄭文燦表示，為了能充分瞭解疫調情況，市府有進行群聚感染熱區的全面抽檢，今天結果才會出來，這個部分會以高標準來處理。", "title": "泰國移工返國染疫  鄭文燦：全面抽檢高標準處理"}
{"summarization": "監察院目前依各部會業務設有7個委員會，進行相關調查；不過因業務不平均，即將於8月上任的第6屆監委正研議將外交與國防委員會合併，另新設衛生環境委員會，以符合業務需求。", "article": "監察院目前依各部會業務設有7個委員會，進行相關調查；不過因業務不平均，即將於8月上任的第6屆監委正研議將外交與國防委員會合併，另新設衛生環境委員會，以符合業務需求。監察院按行政院及其各部會的工作，目前設有7個委員會，分別是內政及族群委員會、外交及僑政委員會、國防及情報委員會、財政及經濟委員會、教育及文化委員會、交通及採購委員會、司法及獄政委員會。新任監委將於8月1日上任，準監察院長陳菊昨天晚間首度邀請新任監委舉行談話會，讓新科監委了解監察院運作方式。監委趙永清受訪時表示，昨天談話會討論下屆任期委員會分配時，談到依目前委員會運作方式，外交及僑政委員會、國防及情報委員會，這兩個委員會接到的陳情案件與調查案件很少；而內政及族群委員會、財政及經濟委員會這兩個委員會的業務量很大，不太平衡。趙永清表示，而且依現行委員會分配，環保相關調查案件是由財經委員會受理，也很怪異，因此昨天席間大家有共識，新的一屆應將委員會配置做些改變，讓運作更順暢。趙永清說，將研擬修正監察院各委員會組織法，把現行的外交委員會與國防委員會合併，另外新設衛環委員會，委員會數量仍維持7個不變。他說，希望能盡快在今年將修正草案送到立法院，若修法順利的話，明年起可適用新的委員會編制。他說，盼新一屆監察院讓大家耳目一新，即使未來監察院將被廢除，但在廢除前也要好好做。", "title": "新科監委研擬調整委員會  併外交國防新設衛環"}
{"summarization": "原住民族主題展今天在台北開幕，封面人物、布農族醫師田知學（Valis Tanapima）分享自身經驗，感嘆一度要裝作混血兒來尋求社會認同，痛哭那麼多之後，才能找到自己。", "article": "原住民族主題展今天在台北開幕，封面人物、布農族醫師田知學（Valis Tanapima）分享自身經驗，感嘆一度要裝作混血兒來尋求社會認同，痛哭那麼多之後，才能找到自己。教育部、文化部、原民會聯合舉行「拿麼厲害！！」原住民族主題展開幕記者會，獲邀為主題展封面人物、台北振興醫院急診室主任田知學上台時紅了眼眶，語帶感嘆分享自身求學的經歷。田知學提到，她到漢人學校求學，就因膚色被取了「黑豬」的外號，驚覺原來部落裡認為的「平等」，在一般社會裡是看不到的。甚至有段時間，她認為必須要比一般人更努力，才能做到比較高階的人，否則只會被認為是不努力、有寄生蟲的低階的人。田知學提到，一次在台北被人用英語問候，讓她發現要裝作混血兒，才能獲得認同。但在她永遠記得外公的告誡，要她下山後不要忘了自己是布農族，在經歷那麼多，痛哭那麼多之後，才發現真正要做的是接受、承認、肯定自己的身分，才能找到自己、走出自己。在田知學分享的最末，驕傲地說出：「我是南投縣信義鄉的布農族，我的名字是Valis Tanapima。」稍晚分享的總統府發言人Kolas Yotaka也提到，年輕時到速食店，因膚色被外籍移工誤會、打招呼，從此被同學笑是「瑪麗亞」。原住民都有被誤認的痛苦經驗，政府將「山地同胞」正名為「原住民族」，就是代表原住民是台灣原來的主人。Kolas Yotaka表示，痛苦不會停止，短期之內，眼淚也不會停止，但她號召原住民族舉起拳頭，一步一步打破不平等的天花板，把希望和未來帶給下一代。教育部長潘文忠表示，社會因不瞭解、不理解，使得許多原住民族「拿麼厲害」的特性和貢獻無法被看見。教育部推動原住民族教育法修法，就是希望不只是原住民要瞭解自己，所有居住在這塊土地的人們，都要瞭解這個有特色的族群。文化部次長李連權、原民會副主委鍾興華也都提到，政府近年陸續修法，從原住民的個人照顧，提升到全體的照顧，並深耕原民文化資產、語言的傳承。「拿麼厲害！！」原住民族主題展即日起到10月18日在國立自然科學博物館，8月21日到10月18日在原住民族文化發展中心，7月30日到9月20日在國立台灣史前文化博物館卑南遺址公園展示廳展出，相關資訊參考臉書粉絲專頁「拿麼厲害特展」。", "title": "原住民族主題展 封面人物感嘆曾要裝混血兒"}
{"summarization": "北市內湖區內溝溪生態館附近今天上午驚傳虎頭蜂螫傷人意外，有4男3女因此受傷、意識清醒，均送醫治療無生命危險，消防局獲報後也到場設置封鎖線、射水摘除虎頭蜂巢。", "article": "北市內湖區內溝溪生態館附近今天上午驚傳虎頭蜂螫傷人意外，有4男3女因此受傷、意識清醒，均送醫治療無生命危險，消防局獲報後也到場設置封鎖線、射水摘除虎頭蜂巢。北市消防局今天上午10時49分獲報，位於內湖區康樂街的內溝溪生態館附近有民眾遭虎頭蜂螫傷，共計有4男3女，均意識清醒，其中6人分別送三軍總醫院、台北市立聯合醫院忠孝院區及康寧醫院治療，另1人則自行就醫。北市消防局也在現場圍設封鎖線，派員射水摘除虎頭蜂巢，以防再釀意外。", "title": "北市內溝溪生態館虎頭蜂螫傷人 7人送醫"}
{"summarization": "八通關越道路沿線有56座日治時期駐在所遺構，其中以「多美麗」駐在所的人字砌駁坎與浮築橋最具特色；但因地層下陷傾頹，花蓮縣文化局委以原民為施工主力，擔負歷史文化資源的守護工作。", "article": "八通關越道路沿線有56座日治時期駐在所遺構，其中以「多美麗」駐在所的人字砌駁坎與浮築橋最具特色；但因地層下陷傾頹，花蓮縣文化局委以原民為施工主力，擔負歷史文化資源的守護工作。擁有豐富歷史文化遺跡的八通關越道路，在國內登山旅遊熱潮及山林開放政策下，成為登山界熱門的路線。日據時期，為壓制中央山脈山上布農族人，日本政府自1919年至1921年從南投東埔到花蓮玉里闢築八通關越道路，設置56座日警駐在所，並以駐在所為推動殖民教化政策的中心。其中，「多美麗」駐在所壯闊的砌石工事可為代表之作。花蓮縣文化局表示，「多美麗」駐在所設置於1921年，1944年裁撤。又稱「13里駐在所」，因距玉里13日里，別稱多美麗。目前駐在所木造建築群已佚失，基地由兩層平台構成。因附近板岩產量豐富，所以下層平台鄰近越道路的駁坎皆以板岩採人字砌構築。駐在所南北兩側的越道路皆以「浮築橋」形式構造，兩側路緣石細長且做工精美，與駐在所砌石駁坎及自然景觀形成優美的歷史文化路徑。由於駐在所主入口北側的駁坎，因地層下陷而外傾嚴重，花蓮縣文化局擔心造成行經此路段登山者的危險，且為維護歷史遺跡的完整、並培力在地布農族人維護歷史文化資源的能力，申請專案經費修復駁坎。文化局委託的執行團隊專案經理李國玄表示，此次修復工作最大的挑戰，在於施工地點位處深山，所有工具皆以人力揹運，為求輕量化，僅攜帶簡易工具，以致施工的侷限及困難度。此外，超出預料的是過去日本匠師為求駁坎穩固，部分石板長度近1.2公尺，重達近200公斤，崁入背牆土石具有結構連結作用，現場施作時需4至5人徒手搬運，過程非常辛苦。參與專案的陳孟莉表示，看到百年前日本政府為殖民教化布農族人而建立如堡壘般、固若金湯的駐在所，砌石駁坎被族人一片片拆卸而下，大家慎重的將原石組砌回去、牆體美感不輸當年的日本匠師。花蓮縣文化局指出，此次修復工作，藉由布農族人以雙手、身體的氣力，修復傾頹的駁坎，如同將過往殖民傷痛逐一清理、歸位，以積極的態度回到傳統領域，擔負起歷史文化資源的守護工作。", "title": "八通關古道多美麗駐在所 布農族人修駁坎護史蹟"}
{"summarization": "台積電一枝獨秀，帶動台股指數連2日創下歷史新高，卻有千家個股下跌，多數散戶雖參與見證歷史卻荷包空空。分析師表示，去中化、去美化效益近期被激化，台積電受全球資金追捧，其餘個股未跟著水漲船高。", "article": "台積電一枝獨秀，帶動台股指數連2日創下歷史新高，卻有千家個股下跌，多數散戶雖參與見證歷史卻荷包空空。分析師表示，去中化、去美化效益近期被激化，台積電受全球資金追捧，其餘個股未跟著水漲船高。台股指數在台積電漲勢激勵下連二天創下歷史新高在這次台股刷新歷史高點的資金狂潮中，簡直無感。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示理論上創高是正向的，但昨天盤中下跌家數超過千家，櫃買指數收黑，更創波段低點，顯示雖然台股27日上漲快300點，投資人應該還是「賺了指數、賠了差價」。日盛投顧表示，觀察櫃買指數已連續兩天收長黑K線，目前上方壓力在月線166.87點，下方支撐則為季線153.98點。觀察今天類股表現，生技股資金持續撤出，漲多拉回修正格局尚未結束，但有築底態勢，塑膠、鋼鐵類股，也因疫情及經濟低迷呈現低檔震盪。新光投信董事長劉坤錫今天表示，台股僅台積電獨強的景象其實幾十年來少見，這兩天的盤面都是由台積電撐盤，昨天有聯發科一起勁揚，今天則是擴散到LED、蘋概股與自行車等族群，走勢比昨天健康；不過換算下來，台積電上漲1元，指數就上漲8.5點，這兩天台積電飆漲停，貢獻台股指數約9成，顯示台股仍是台積電一枝獨秀。細究原因，劉坤錫表示，很難具體描述理由，可能要從2018年美中貿易戰說起，兩強勢力確立了美國「去中化」、中國「去美化」態勢，在今年疫情爆發後，許多歐美國家加入「去中化」，台積電擁有高階晶片製造能力，在5G時代AI、HPC、智慧化產業等趨勢下，都被視為扮演最關鍵角色，且不管去中化、去美化，台廠都是受益。同時，美國力邀台積電赴美設廠，也傳出日本政府打算邀請台積電投資，顯示台積電更具備國家安全的意義。疫情過後，台積電多重題材持續發酵，並獲得全球輿論討論，在當前政經氛圍下，「被激化成新的利多」，全球法人熱烈追捧，目前外資占比高達76%。至於台股其他族群，他說，從今年疫情3月創下指數低點以來，已有一段漲幅，但在基本面與新題材都沒有太大改變下，呈現快速輪動的格局。展望台股後市，劉坤錫指出，先把台積電與台股走勢切開來看，台積電目前就是「走自己的路」，也意味著台股持續創高可期，但是否要「有感」，仍有賴其他個股是否有新的題材出現。", "title": "台股賺指數賠差價 散戶見證歷史荷包卻沒賺"}
{"summarization": "一名泰籍移工自台返泰後確診武漢肺炎，台大公衛學院院長詹長權今天建議要有移工防疫計畫，此確診移工的工廠、宿舍要分艙分流，全廠員工和確診移工的接觸者都要核酸普篩。", "article": "一名泰籍移工自台返泰後確診武漢肺炎，台大公衛學院院長詹長權今天建議要有移工防疫計畫，此確診移工的工廠、宿舍要分艙分流，全廠員工和確診移工的接觸者都要核酸普篩。台灣大學公共衛生學院群體健康研究中心舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）說明會，邀請專家學者說明疫情發展。詹長權表示，日前在台灣就讀的日本女學生、在台灣工作的泰籍移工返回母國後確診，可能代表台灣社區有潛在無症狀個案的威脅，他認為外籍學生與移工都有集中檢疫的必要，且出入境台灣也必須檢測，台灣對於外籍學生和外籍人士的數位檢疫追蹤也應加強。詹長權也建議中央流行疫情指揮中心和勞動部要有移工防疫計畫，比較急迫的是此確診移工的工廠、宿舍要分艙分流，宿舍朝單人、單房、單衛浴規劃，全廠員工和確診移工的接觸者都要核酸普篩；另外也建議未來移工出入境都要核酸普篩，並全面檢查移工居住環境安全衛生，現有移工應進行血清抗體調查。詹長權提到，流感可能流行期間是秋天到春天，COVID-19疫情到冬天可能會再惡化，未來可能會面臨COVID-19和流感的雙重威脅，加上兩者有許多共同症狀，如發燒、咳嗽、咽喉痛等，不易區分，因此未來可能需要可同時檢測COVID-19和流感的多重檢驗試劑。目前包括英國、美國等許多國家投入疫苗研發，詹長權表示，台灣在疫苗研發上必須參加國際隊，與國際聯盟連結，否則可能面臨疫苗研發進度落後國際、有效疫苗無法購得、國產疫苗無法認證、自產量不足等問題，「疫苗是國家安全議題」，應該由總統出面解決。", "title": "移工自台返泰確診 學者建議全廠員工做核酸普篩"}
{"summarization": "原民會今年補助原住民長者裝置假牙，今天公告共772家牙醫可前往看診並申請補助；若是今年已裝置假牙的長者，也可備妥相關申請文件，向地方政府請款，一年最高新台幣3萬元。", "article": "原民會今年補助原住民長者裝置假牙，今天公告共772家牙醫可前往看診並申請補助；若是今年已裝置假牙的長者，也可備妥相關申請文件，向地方政府請款，一年最高新台幣3萬元。行政院原住民族委員會今年辦理「109年度補助原住民族長者裝置假牙實施計畫」，今天公告各地方牙科醫院（診所）願意合作名單，提供原住民族長者方便查詢就近的772家診所前往看診並申請補助。原民會表示，考量部分長者非居住於戶籍地，為能提供更便民的申請方式，有裝置假牙需求的長者，僅需攜帶健保卡即可向牙科醫院（診所）提出申請。此外，為擴大保障原住民族長者權益，於今年1月1日起已向牙科醫院（診所）申請，並完成裝置假牙的長者，備妥相關申請文件後，可送直轄市及縣（市）政府審查請款。原民會指出，計畫補助對象為年滿55歲以上、且不符合低收入戶及中低收入戶身分、並經醫師評估需裝置假牙的原民長者；補助態樣以上、下顎全口活動假牙為例，一年最高補助金額3萬元，固定式假牙至多僅能補助10顆，每顆3000元。原民會提醒，低收入戶及中低收入戶55歲以上原住民族長者的假牙補助，是由衛生福利部提供，每人最高4萬元；不符合福利身分的55歲以上原住民族長者或是還沒有申請其他政府機關所辦假牙補助者，則可申請原民會補助。", "title": "原民會公告772家牙醫  補助55歲以上族人裝假牙"}
{"summarization": "振興三倍券上路詐騙集團伺機鎖定行騙", "article": "振興三倍券上路詐騙集團伺機鎖定行騙保安警察大隊今天發布新聞稿表示，振興三倍券7月中上路後，帶動暑假旅遊熱潮和多項商機，但詐騙集團也搶搭時事話題趁機利用各種詐騙老梗騙取金錢，鎖定民眾個資行騙，呼籲民眾領取三倍券時勿忘反詐騙。同時，保安警察大隊機動派出所也利用週末假期結合台北市政府「開心FUN暑假，歡樂玩一夏」活動，特別至台北市立兒童新樂園加強宣導民眾領取三倍券要注意防詐三部曲，現場也持海報看板提醒。保安警察大隊指出，防詐三部曲分別為「假網拍」手法，詐騙集團以代買代購三倍券減輕民眾負擔名義，透過社群網站，假意低價販售三倍券引誘匯款，民眾匯款後詐團會立即封鎖聯絡方式，讓民眾的辛苦錢一去不復返，提醒切勿透過社群網站購買低價三倍券，以免上當受騙。其次則為「假代辦」手法，詐騙集團主要針對年長者或認為領券程序麻煩者，以代請領三倍券只要手續費新台幣100元的優惠、或是提供換現金等方式，騙取手續費及個資，請民眾切勿相信來路不明的代辦廣告，並依政府公告流程親自或委請親友辦理領券。最後為「網路釣魚」，詐騙集團假藉三倍券超商機器領取太麻煩或以加碼回饋5倍優惠活動等方式，要求民眾點擊網路連結並發送釣魚簡訊，吸引民眾點入網頁後，藉機盜取個人資料或讓手機中毒，呼籲民眾切記政府機關「不會」主動發送領取簡訊，冒然點擊恐受騙。保安警察大隊呼籲，請民眾透過政府管道領取三倍券，讓詐騙集團無機可趁，若手機收到可疑簡訊也勿點擊，電話接獲不明來電則務必小心求證，以免傷了荷包，若如遇任何可疑詐騙情事可撥打165反詐騙諮詢專線洽詢。", "title": "三倍券防詐有撇步  北市警揭詐術三部曲"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅昨天說，中國完成2019冠狀病毒疾病疫苗研發並投入使用後，將作為全球公共產品。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅昨天說，中國完成2019冠狀病毒疾病疫苗研發並投入使用後，將作為全球公共產品。新華社今天報導，王毅27日與阿富汗、巴基斯坦和尼泊爾等國家外長舉行因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情視訊會議時，作上述表示。主持這次會議的王毅表示，4國應鞏固抗疫共識，加強溝通協調，借鑑中巴聯防聯控機制，拓展4國聯防聯控，就疫情防控、復工復產和人員往來作出妥善安排。他還說，在嚴格防疫前提下，盡快開闢人員「快捷通道」和物流「綠色通道」，在陸路口岸加強邊境地區聯防聯控，就疫情通報、防疫管控、突發事件處置制定共同認可的標準操作流程，展開合作。王毅同時指出，中方將繼續支持阿富汗、巴基斯坦及尼泊爾抗疫，提供物資支持，分享防控經驗和診療技術；促進疫後復甦和經濟發展，繼續堅定推動共建「一帶一路」，推動重點合作項目盡快復工復產，保持產業鏈供應鏈穩定，並發揮地緣優勢，加強4國與中亞國家交往與聯通，維護地區和平穩定。據新華社，與會各方支持上述4項合作倡議，阿富汗等3國感謝中方提供醫療物資援助和糧食支持，分享抗疫防控經驗。各方支持在疫情期間，阿富汗實現人道主義停火。此外，王毅批評個別國家將疫情「政治化」、藉病毒搞「污名化」，為自身政治需要不惜歪曲事實、破壞合作，並指中國完成研發疫苗並投入使用後，將作為全球公共產品。", "title": "王毅：中國疫苗將成全球公共產品"}
{"summarization": "越南峴港幾天前出現4月以來的首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診後，連日來至少出現14例確診。越南政府今起全面關閉進出峴港的航班與大眾運輸15天。", "article": "越南峴港幾天前出現4月以來的首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診後，連日來至少出現14例確診。越南政府今起全面關閉進出峴港的航班與大眾運輸15天。路透與法新社報導，在當局25日證實出現今年4月中以來的第一個新增本土確診病例後，越南就恢復高度警戒。26日另有3個確診，都在峴港內或峴港周遭被發現，27日又確認11例，確診者與峴港一間醫院有關連。除空中航班外，越南政府在聲明中表示，所有進出峴港的巴士、火車等交通服務也將暫停營運。峴港是觀光的熱門景點，在政府證實出現3個多月來第一個本土確診病例後，在週末就恢復維持社交距離的措施。越南因為採取嚴格的隔離措施，並有積極且廣泛的篩檢計畫，該國確診總數低到只有431例，且據報無人因染疫喪命。越南目前仍禁止外國旅客入境，但因民眾以折扣機票或套裝行程前往當地度假村，讓國內旅客大增。越南民航局（CAAV）昨天准許國內航空公司協助從峴港疏散約8萬人到其他11個城市，這些人大多是來自越南其他地方的國內遊客。目前不清楚禁飛令頒佈後，有多少特別調來協助疏散的航班能繼續執行任務。英國廣播公司總理阮春福下令峴港居民重新實施擴大社交距離、關閉非基本民生服務，也禁止超過30人以上的集會。越南衛生部表示，科學家分析發現這次峴港的病毒株與國內先前所發現的不同；衛生部副部長阮清隆表示，這次的病毒株比先前國內所發現的傳染力更強。25日所出現100多天來的首例為第416例患者，是一名57歲男子，他於20日出現類流感診狀就醫，現接受呼吸機治療；當地媒體引述醫師說法，這名患者目前病況嚴重。有關單位表示男子近期沒有離開所居的峴港，不知是在何地感染；追蹤男子的接觸史後有100多人接受篩檢，所幸全都是陰性。不料26日峴港又新增3例確診，包括1名來自隔鄰廣義省（Quang Ngai）的17歲青年；他先前搭巴士返家時，與到過峴港某家醫院的乘客同車。昨天新增11例確診又與峴港的醫院有關，7人是某間醫院的病患、4人是醫院職員，醫院名稱並未公布。外界擔心峴港當地疫情恐正全面爆發。", "title": "越南峴港武漢肺炎確診激增 交通全面關閉15天"}
{"summarization": "副總統賴清德今天南下與民進黨高雄市長補選參選人陳其邁同台，期間還以「未來的市長」稱呼陳其邁，並稱轉型升級南台灣產業要「緊緊緊」會做事，才能劍及履及。", "article": "副總統賴清德今天南下與民進黨高雄市長補選參選人陳其邁同台，期間還以「未來的市長」稱呼陳其邁，並稱轉型升級南台灣產業要「緊緊緊」會做事，才能劍及履及。賴副總統上午出席美國在台協會（AIT）共同舉辦的「人才循環大聯盟產業交流之旅」，陳其邁以立法院最高顧問到場與會，台南市長黃偉哲、高雄代理市長楊明州、屏東縣長潘孟安及經濟部長王美花也到場致詞。賴副總統表示，南台灣以重工業為主，若能以數位國力升級整個產業，將能嘉惠南部民眾，這除了要有好的方向，最重要的是「緊緊緊」、會做事才能劍及履及，「今天南部縣市長跟未來的市長都到了」，希望一起達到目標。他說，南台灣傳統重工業需要人工智慧、物聯網、雲端運算、大數據分析及區塊鏈等工業4.0新科技協助，才有辦法逐步升級，並希望這次活動協助南台灣人才培育，解決城鄉差距等問題。針對之後是否會幫陳其邁輔選，賴副總統接受媒體聯訪回應，今天主要是來參加大型產業交流會議，輔選部分之後會另外安排；陳其邁則說，「副總統人力留著，我們會有秘密武器」。陳其邁致詞時則表示，自己之前在行政院從事防疫工作，透過串連大數據資料庫，有效掌握居家檢疫情形，讓各國來取經。他認為，利用科技領域能提升政府效率，未來若有機會擔任市長，城市應該要有數位經濟發展委員會，並運用智慧科技改善偏鄉交通。", "title": "賴清德稱陳其邁未來市長 盼帶領升級南台灣產業"}
{"summarization": "前國喬石化董事長吳春臺認為前女友李珍妮涉偽造印章擅自移轉股權，提起民事求償，一審判免賠。二審認定李珍妮侵害吳春臺姓名權，改判須賠新台幣20萬元，可上訴。", "article": "前國喬石化董事長吳春臺認為前女友李珍妮涉偽造印章擅自移轉股權，提起民事求償，一審判免賠。二審認定李珍妮侵害吳春臺姓名權，改判須賠新台幣20萬元，可上訴。刑事部分，李珍妮被控偽造文書等罪，遭判應執行1年1月，得易科罰金確定。全案源於吳春臺與李珍妮分手後，於民國98年發現2人交往期間投資設立的服飾公司，李珍妮未經同意，擅自將吳春臺持有的100萬股（新台幣1000萬元）股權移轉到李女名下，認為李女偽造文書及偽刻用印而提告。吳春臺主張李珍妮侵害他的股份財產權、名譽權及姓名權，請求賠償新台幣1300萬元。一審判李珍妮免賠，吳春臺提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認定，李珍妮侵害吳春臺姓名權，改判須賠20萬元，可上訴。二審新聞資料指出，本件雖有登記名義不實的損害，但可以回復原狀方式填補，也無名譽權受侵害情形，不過，李珍妮在偽造吳春臺印文，冒用吳春臺名義部分，確實侵害姓名權。 ", "title": "偽造吳春臺印章移股權 二審改判李珍妮賠20萬"}
{"summarization": "農委會日前宣布產銷履歷蜂蜜首發上市，讓民眾可以不會購買到摻假的蜂蜜，但買回家之後也需要妥善保存才不會導致蜂蜜變質，專家建議保存把握常溫、避光、密封3原則。", "article": "農委會日前宣布產銷履歷蜂蜜首發上市，讓民眾可以不會購買到摻假的蜂蜜，但買回家之後也需要妥善保存才不會導致蜂蜜變質，專家建議保存把握常溫、避光、密封3原則。蜂蜜是十大常見易摻假食品之一，行政院農業委員會日前宣布，經過跨部會合作2年推動產銷履歷蜂蜜，首發14戶取得資格，消費者購買蜂蜜只要認明產銷履歷標章，就不用擔心摻偽。不過，購買蜂蜜除了要注意是否摻偽外，蜂蜜買回家後的保存程序也是重點之一，否則可能變質。農委會苗栗區農業改良場建議，應該掌握常溫、避光、密封三原則。苗栗場指出，新鮮的蜂蜜內含有酵母菌、乳酸菌及大量酵素，成分會隨保存環境、溫度及濕度產生變化，趁新鮮吃營養價值最高，若是吃不完的蜂蜜不需要放入冰箱，只要放置於18至25度室溫即可，若密封保存適當，2年內不會變質。不過，如果存放環境溫度高於30度或受陽光直射，蜂蜜中的糖類會加速「梅納反應」，轉變為羥甲基糠醛（HMF）導致褐化，是蜂蜜變質的主要原因，營養價值會大幅降低。苗栗場也說，天氣雖然越來越熱，但蜂蜜只需要放置於陰涼處即可，主因蜂蜜含水量低，約占18%至20%，可以有效抑制大部分微生物生長。另外，由於蜂蜜的主成分是糖類，其中葡萄糖在低溫時容易結晶，這是正常的物理現象，不會降低營養價值，但冷藏保存的蜂蜜常因結晶在取用時不易倒出，反而產生困擾。苗栗場也提到，蜂蜜容易吸收異味、導致風味變差，因此開封後的蜂蜜務必要緊閉瓶口，減少與空氣接觸，除了避免招來螞蟻，也可使蜂蜜保存更長久。", "title": "蜂蜜保存三原則  專家：常溫避光密封"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁曾說他的路平一定會比前市長韓國瑜更好，今天加碼表示，未來會參考東京道路標準施作，至於摩天輪計畫等要全面檢討，如果前朝政策不好就打掉重練。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁曾說他的路平一定會比前市長韓國瑜更好，今天加碼表示，未來會參考東京道路標準施作，至於摩天輪計畫等要全面檢討，如果前朝政策不好就打掉重練。陳其邁今天由立委賴瑞隆及市議員邱俊憲等人陪同參訪高雄數位內容產業並與業者座談，他會前接受聯訪談到路平及市府延續性政策的問題做了上述回應。陳其邁接受網紅「志祺七七」訪問談到路平宣示「陳其邁的路平一定會比韓國瑜的路平更好且耐用」。他今天說明，高雄有些路是大卡車、貨櫃車頻繁輾壓致路面破損嚴重；要解決路況不是只有鋪柏油，還必須改善路面結構等，如果遇到一些大貨車等頻繁輾壓的路段，可能要用水泥、鋼筋再做路面的加強再鋪設。他說他說「我是很龜毛的人」，所以道路品質要求一定會做通盤檢討並提升品質。談到政策的延續方面，陳其邁指出，校園冷氣機部分，他於2018年參選時就有提出政見，未來要以靈活的手段結合光電並智慧化進行冷氣裝設並結合綠建築、綠電及科技運用以提高效能等。記者提問有關愛情摩天輪及送大學生出國的滿天星計畫是否延續？陳其邁表示，「上任後會對整個政策做檢討、盤整」。他說「我不喜歡喊口號、政策一定要務實可行」，未來會以有限的資源做最大的效用並推動經濟發展，推動建設也要解決空汙問題，「不能想到什麼就做什麼」，過去韓國瑜說要挖石油等天馬行空的政策，有一些韓國瑜上任後也知道推動不太下去，陳其邁說要全面檢討。被問到摩天輪是否沒希望了？他表示，要再做整體評估，因為有些產業是民間做的事情，有一些是政府提供好的環境或土地或都市設計規劃等。他說8月15日之後會全面檢討，「如果是好的政策，我可以做得更好並用更高標準提升品質，假如不具可行性、不切實際就打掉重練」。陳其邁也透露將安排和館長直播，肯定館長對很多政策和方向有自己的看法也很犀利，他要去請益就教。陳其邁今天座談的對象包括夢想動畫創辦人林家齊等人，他聽取業者有關數位內容產業發展現況及未來推動產業的建言。對於陳其邁說路平會做得比韓國瑜好，國民黨市長參選人李眉蓁回應，說的比做的容易，盼陳其邁不要只是說一口好話，她說如果當選市長，會延續韓國瑜的政策做下去。", "title": "陳其邁：路平會參考東京道路品質標準"}
{"summarization": "美國社群網站臉書（Facebook）今天表示，歐洲聯盟（EU）反托拉斯主管機關要求提供的資料超出必要範圍，其中甚至包括極為個人的資訊，臉書已向歐盟法院提出控告。", "article": "美國社群網站臉書（Facebook）今天表示，歐洲聯盟（EU）反托拉斯主管機關要求提供的資料超出必要範圍，其中甚至包括極為個人的資訊，臉書已向歐盟法院提出控告。歐盟執行委員會（European Commission）去年起針對臉書展開反托拉斯調查，之後臉書提供了31萬5000份文件，相當於170萬頁的資料給執委會。臉書今天表示，公司一直都配合調查，未來也會繼續合作，但委員會要求的範圍太廣，廣到連臉書員工的私人訊息等都在蒐羅之列。臉書副總法律顧問蘭姆（Tim Lamb）在聲明中說：「執委會的要求異常廣泛，換言之，我們必須交出與執委會調查無關、多為不相干的文件，包括員工醫療資訊、個人金融文件，以及員工家人私人資訊等高度敏感的個資。」「我們認為，這樣的要求應由歐盟法院複審。」知情人士透露，歐盟主管機關遍查文件，尋找約2500個搜尋關鍵字，包括「大問題」（big question）、「關閉」（shut down）、「對我們不好」（not good for us）等等，這些字詞都可在與歐盟這項調查無關的員工健康資料、表現評估甚至應徵臉書工作的應徵文件中找到。", "title": "歐盟反托拉斯調查要求太超過 臉書提告"}
{"summarization": "新任監委將於8月1日上任，但民眾黨團質疑，立法院臨時會進行人事同意權審查不完備，有違法違憲疑慮，今天公布釋憲聲請書並展開連署；釋憲聲請中包含大法官暫時處分，呼籲釋憲結果出爐前先凍結監察院人事。", "article": "新任監委將於8月1日上任，但民眾黨團質疑，立法院臨時會進行人事同意權審查不完備，有違法違憲疑慮，今天公布釋憲聲請書並展開連署；釋憲聲請中包含大法官暫時處分，呼籲釋憲結果出爐前先凍結監察院人事。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天偕副總召張其祿、幹事長高虹安、黨團修憲小組成員律師江一豪、王碩舉行記者會。張其祿指出，立法院臨時會原訂14到16日進行監察院人事同意權審查，但過程中國民黨占據議場後，民進黨團就提案停止詢答，並決議表決處理，質疑此舉違背憲政分權，呼籲監委應暫緩就任。高虹安表示，民眾黨團已草擬釋憲聲請書，將尋求朝野各黨立委連署，但立委聲請釋憲需要38位立委連署，民進黨作為執政黨一定不會替民眾黨連署；國民黨團在人事審查時占據議場，造成「高明放水」，呼籲國民黨立委能支持民眾黨團聲請釋憲，不要「言行激烈卻法理沉默」。王碩表示，根據司法院釋字第599號解釋，為確保在釋憲前有不可逆的效果，將在聲請案解釋前先作暫時處分；民眾黨團提出的釋憲連署中，包含聲請大法官暫時處分，如果成功提出，將先凍結監察院人事，在釋憲結束前不得就任監察院長及監委。媒體詢問，時代力量黨團曾質疑民眾黨團沒有對人事同意權進行投票，不符合聲請釋憲資格，詢問民眾黨團態度。王碩指出，根據司法院釋字781號解釋，聲請釋憲要件並非取決於投票行為，而是取決於是否實質表示意思；民眾黨團5位立委在投票前有先前往院長室抗議，並提案質疑人事審查有瑕疵，希望擇期實質審查再行使同意權，賴香伶表示，時力黨團的說法陷入民進黨立法院黨團總召柯建銘的圈套，「投票的程序，時力怎麼會中這個圈套呢？」況且時力黨團也提案要求人事案進行實質審查，怎麼還自己跑去投反對票。賴香伶強調，不要因為小黨基於競爭，就被大黨一再玩弄，不論聲請釋憲成案與否，黨團將把聲請書公布上網，呼籲各界專家學者、大法官也能公開回應。", "title": "民眾黨團公布釋憲聲請書拚連署 籲監院人事凍結"}
{"summarization": "2020智慧城市展覽與論壇改為線上展，從7月起半年展覽期間，廣納全球450家廠商1000個智慧城市方案在線上展示，期間將舉辦60場線上論壇、超過800場商機媒合會，參展廠商和媒合場次超過歷年。", "article": "2020智慧城市展覽與論壇改為線上展，從7月起半年展覽期間，廣納全球450家廠商1000個智慧城市方案在線上展示，期間將舉辦60場線上論壇、超過800場商機媒合會，參展廠商和媒合場次超過歷年。主辦單位台灣智慧城市產業聯盟今天中午舉行記者會，聯盟表示，8月起由台北市政府舉辦3場次智慧城市首長高峰會，桃園市政府舉辦2場次的永續城市論壇，預計吸引超過50個國家350位城市首長及代表在線上參與，也將超越去年參與紀錄。台北市政府副市長黃珊珊表示，今年智慧城市首長高峰會、台北市科技防疫、發現台北的實證場域參訪和智慧城市願景館等活動，都將採取線上展覽，未來科技概念放在智慧城市治理非常重要，線上展覽也可能因應疫情成為常態，台北市政府已經準備就緒。智慧城市線上展展期從7月1日起到12月31日，目前設有16個線上展主題館，包括台北市政府、桃園市政府及國發會亞洲矽谷、經濟部智慧城鄉、林口新創園、新創城市、AI50、科技部國研院國網中心、衛福部台灣智慧醫療創新整合平台、大同、中興保全科技、中華電信、台灣大哥大、神通、遠傳電信及英國館等。智慧城市線上解決方案資料庫也預計蒐羅國內外450家廠商的1000種物聯網解決方案，涵跨智慧醫療、防疫、交通、建築、節能、教育、製造、安控、辦公室、家庭、人工智慧（AI）、5G等各解決方案。智慧城市線上論壇從6月份開始辦理，依據活動性質歸類以主題月方式推動，6月到7月是智慧防疫，8月是國際城市交流，9月5G智慧城市，10月是AI與新創，11月為智慧安防，12月為智慧交通。為掌握國際5G應用與智慧城市關鍵議題與發展商機，經濟部智慧城鄉計畫辦公室將邀請具代表性的國際電信營運商，與我國業者透過3場次的線上國際論壇方式，針對5G產業發展趨勢、電信商與垂直市場商機、解決方案與創新應用情境，向國內外聽眾分享；會後也針對國際聽眾需求，安排與台灣業者進行線上媒合商談。", "title": "智慧城市線上展 納全球450家廠商千個方案"}
{"summarization": "香港電台今天引述消息人士指出，香港大學校務委員會下午將召開會議，審議法律系副教授、「占中運動」發起人之一戴耀廷的教席去留。戴耀廷回覆查詢時則表示，不會出席下午會議。", "article": "香港電台今天引述消息人士指出，香港大學校務委員會下午將召開會議，審議法律系副教授、「占中運動」發起人之一戴耀廷的教席去留。戴耀廷回覆查詢時則表示，不會出席下午會議。據報導，港大教務委員會7月上旬曾開會，認為戴耀廷因「占中」案被判入獄屬「行為不當」，但未構成充分的解僱理由。為此，港大成立「探討充分解僱理由委員會」審理戴耀廷的教席。報導引述港大方面表示，教務委員會考慮「探討充分解僱理由委員會」提交的報告後，再確認個案是否符合「好的因由」，以及往後應該如何處理，向校務委員會提供意見，並由校務委員會作最終決定。2014年「讓愛與和平占領中環」運動發起人之一的戴耀廷，去年4月24日被西九龍裁判法院判處「串謀公眾妨擾」及「煽惑他人公眾妨擾」罪名成立，即刻入獄16個月，同年8月15日獲法庭批准交保外出。戴耀廷去年被判刑後，港大曾表示，若大學人員被判處刑責，校務委員會可啟動紀律程序，過程中，教職員有澄清的機會，而校委會最終會視調查結果決定合適的處理方式。親中的建制派和相關人士則要求港大革除戴耀廷的教職。為此，包括紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome A. Cohen）、著名漢學家林培瑞（Perry Link）等全球400多名學者，去年8月12日向香港大學提交聯署，呼籲港大不要解僱戴耀廷。", "title": "香港大學傳下午開會  審議戴耀廷教席去留"}
{"summarization": "陸媒報導，今天是「世界肝炎日」，據官方估算，中國大陸現有B型肝炎帶原者約7000萬人，其中需要治療的病患約2000至3000萬人，但只有11%獲得治療。", "article": "陸媒報導，今天是「世界肝炎日」，據官方估算，中國大陸現有B型肝炎帶原者約7000萬人，其中需要治療的病患約2000至3000萬人，但只有11%獲得治療。陸媒央視新聞今天引述中國國家衛生健康委員會發布的「2019年全國法定傳染病疫情概況」指出，病毒性肝炎依然是中國法定報告傳染病中報告病例數第一的乙類傳染病，近年來雖然透過實施預防接種為主、防治結合的綜合策略，兒童B肝的病毒感染率顯著下降，但由於病例基數大，B肝防控仍然存在不少難點。中國肝炎防治基金會常務副理事長楊希忠說，由於B肝疫苗計畫免疫範圍不斷擴大，這一年來起碼減少3000萬人感染B肝，但中國基數大，過去感染的人多，現在病毒帶原者還有7000萬，需要治療的大約2000萬到3000萬，這中間能夠診斷的只占18%；在2000萬中間，能夠規範治療只占11%，而且還有B肝母嬰傳播的發生。專家表示，造成B肝診斷率低、治療率低以及母嬰傳播的原因是多方面的，其中主要問題之一就是對B肝依然認識不足，很多人不知道自己患病，患病沒有症狀也覺得不需要治療。專家指出，即使在400萬接受治療的病例中，還有將近一半的人治療依從性不高，不時漏藥或自行減藥、隨便換藥等，導致在疾病治療中，病情出現了反覆、加重或者抗藥。據報導，B肝由於起病隱匿、病情進展較慢，往往被忽略，但科學研究證明，中國80%的肝癌和B肝相關。報導指出，原發性肝癌是中國第4位常見惡性腫瘤及第2位腫瘤致死病因，每年死於肝硬化肝癌的病人超過30萬。報導說，透過對B肝病人有效規範的核苷類藥物和干擾素類的抗病毒治療，死亡人數至少可以降低50%。因此專家倡議民眾早診早治，降低肝硬化、肝癌等嚴重肝病的發病率。衛生福利部今天發布，2020年7月28日世界肝炎日主題為「Finding the missing millions（找出失蹤的百萬病患）」，世界衛生組織（WHO）指出，全球有2.9億人尚未意識到已感染病毒性肝炎。", "title": "中國B肝帶原者約7000萬　近9成病患未治療"}
{"summarization": "台鐵新購EMU900型通勤電聯車預定明年上路。台鐵今天證實，新車將是台鐵最長區間車，每列有10節，比現在區間車長，25個通勤小站月台必須配合拉長。", "article": "台鐵新購EMU900型通勤電聯車預定明年上路。台鐵今天證實，新車將是台鐵最長區間車，每列有10節，比現在區間車長，25個通勤小站月台必須配合拉長。台鐵說，依原規劃，EMU900型新通勤電聯車首批2列20輛將於9月交車，之後進行路線上測試，預計明年1月首航，因疫情仍有不確定性，交車可能延至10月，仍預定明年上路。台鐵指出，目前通勤電聯車主要是EMU500、EMU600、EMU 700及EMU800，都是4節一組，視路段情況，通常運用2組8節營運，有時也以4節行駛，EMU900為10節一組，將是台鐵最長的區間車。台鐵說，EMU900整列車長度超過200公尺，但台鐵有通勤小站月台長度僅160公尺，配合新車抵台盤點車站，總共有25個通勤小站月台長度不足，需要拉長，其中花東線有11個，南迴和屏東線有14個，其中4個車站將提早完工，目前南迴線瀧溪站已完成，海端、枋山、內獅等3站預計今年底完成，其他21車站則將趕在明年底前完成，新通勤區間車停靠將不會獨漏通勤小站。21個將拉長月台的台鐵小站，包括花東線吉安、平和、豐田、南平、大富、富源、三民、瑞和、鹿野、山里；南迴線及屏東線包括康樂、東海、鎮安、崁頂、竹田、西勢、麟洛、歸來、正義、科工館、民族。台鐵進行車輛汰舊換新，新購EMU900電聯車由得標的韓國廠商請曾設計法國高速列車（TGV）的團隊，以「機器人」概念設計，有鏡面駕駛艙，具有科技感，外觀主色是藍色，帶有綠色邊，去年12月曾公開新車造型。", "title": "台鐵新通勤電聯車110年上路 25小站月台配合拉長"}
{"summarization": "疫情指揮中心日前公布，台灣自8月1日起開放國際醫療，國民黨立委蔣萬安今天說，冒然開放，讓醫護人員承擔風險，也可能成為防疫破口，呼籲暫緩開放。衛福部醫事司長石崇良說，疫情期間會嚴格審查，並非申請就放行。", "article": "疫情指揮中心日前公布，台灣自8月1日起開放國際醫療，國民黨立委蔣萬安今天說，冒然開放，讓醫護人員承擔風險，也可能成為防疫破口，呼籲暫緩開放。衛福部醫事司長石崇良說，疫情期間會嚴格審查，並非申請就放行。衛生福利部醫事司長石崇良中午接受中央社記者採訪時表示，開放國際醫療並非全面開放，是因過去有些國際病人在台灣治療，但因疫情封關被迫中斷，基於醫療道義和人道考量，且會基於治療必要性、延續性和風險性考量嚴格審查，並非申請就會放行。外界擔心審核不透明，石崇良說，疫情期間國際醫療審核比過去嚴格，先由醫師評估、醫療機構提出申請，主管機關又介入審核，這是過去沒有的機制，且並非衛福部強迫醫院做國際醫療，而是有需求由醫療機構提出。石崇良表示，現在會申請來台國際醫療的人數不會多。過去在國際醫療鼎盛時期，住院病人也僅占健保住院的0.2%，不致於造成醫護太大負擔。中央流行疫情指揮中心22日在記者會宣布，8月1日起開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，但未必都會核准，且需考量治療必要性、延續性及疫情風險。療程排除醫療美容、健康檢查等非急迫性項目，且武漢肺炎陽性個案也不得申請。蔣萬安今天則召開記者會表示，政府以人道考量為由，有條件開放外籍人士就醫，這讓許多醫護人員及民眾感到憂慮，尤其外國疫情仍嚴峻，冒然要開放，這讓醫護人員反彈相當大，更引發外界多項疑慮。蔣萬安認為，缺乏溝通、配套下，冒然開放，這會讓第一線的醫護人員承擔風險，也可能成為防疫破口，呼籲暫緩開放，做更多的溝通與準備讓第一線的醫護人員安心後再來實施。國民黨立委林奕華則在會中表示，現階段開放是因為利益因素還是外交壓力，如果是經濟因素開放，要公布哪些醫療機構希望開放，是否有跟第一線醫療人員溝通，提醒衛福部，不能把醫療行為作為振興經濟的紓困方案，或是政府大外宣的素材，應該要說清楚哪些國家向台灣提出這樣的需求，希望衛福部重新做考量。與會的中華民國護理師護士公會全國聯合會常務理事林綉珠表示，衛福部設置前置作業、申請來台等流程，但這些流程當中並沒有醫護人員的參與，救人不分國籍，但必須先保護台灣的醫護人員更為重要。醫勞盟代表、醫師簡立建呼籲，衛福部在公布政策前，應和第一線人員溝通；開放外籍人士來台就醫應該以專案方式處理，嚴格把關人數，醫院不能以營利為目的，希望衛福部能夠盡快對外公布相關數據，別讓醫護人員擔心。", "title": "蔣萬安籲暫緩開放國際醫療  衛福部：嚴格審查"}
{"summarization": "由名導演克里斯多福諾蘭執導的電影「天能」日前表示將三度延後檔期，但今天傳出好消息，美商華納兄弟公司台灣分公司宣布，「天能」將於8月27日在台灣搶先美國上映。", "article": "由名導演克里斯多福諾蘭執導的電影「天能」日前表示將三度延後檔期，但今天傳出好消息，美商華納兄弟公司台灣分公司宣布，「天能」將於8月27日在台灣搶先美國上映。「天能」由約翰大衛華盛頓（John David Washington）與羅伯派汀森（Robert Pattinson）主演，是導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）睽違3年的科幻驚悚新作，製作成本估計超過2億美元（約新台幣58.5億元）。約翰大衛華盛頓曾透露，「這些外景拍攝地點讓這部電影呈現龐大的規模，但更重要的是讓整部電影呈現更多層次感和真實感」，認為在電影院觀賞絕對能讓觀眾有最佳體驗感受。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，「天能」最初排定今年7月17日在美加地區上映，之後兩度延期，片商華納兄弟7月20日再宣布放棄8月12日檔期。之後有外媒報導，「天能」將在澳洲、加拿大、法國、德國、義大利、日本、韓國、俄羅斯和英國於8月26日上映。而美商華納兄弟公司台灣分公司今天也正式在臉書粉絲專頁宣布，「天能」將於8月27日上映。臉書粉絲專頁「華納兄弟台灣粉絲俱樂部」今天宣布「天能」將於8月27日上映後，網友紛紛留言：「別再延了，等超久了」。", "title": "疫情後首部好萊塢大片 天能8/27搶先美國上映"}
{"summarization": "科技部跨部會攜手教育部、衛福部、中研院共同打造「台灣創新技術博覽會－未來科技館」，不僅展區規模擴大2.5倍，也會以精準健康生態系及防疫科技為核心，希望讓全世界看到台灣科技發展實力。", "article": "科技部跨部會攜手教育部、衛福部、中研院共同打造「台灣創新技術博覽會－未來科技館」，不僅展區規模擴大2.5倍，也會以精準健康生態系及防疫科技為核心，希望讓全世界看到台灣科技發展實力。今年由經濟部與科技部共同主辦「2020台灣創新技術博覽會」，以深化國際鏈結提升技術交易樞紐為定位，邀10大部會匯集科技成果，成立3大主題館。科技部表示，為促進科研成果發揮產業效益，每年都有透過「台灣創新技術博覽會－創新發明館」與自2017年起主辦的「未來科技展」，搭建產學媒合平台。科技部表示，今年在行政院科技會報辦公室的支持下，科技部首次整合兩邊策展資源，召集教育部、衛福部、中央研究院，在博覽會中打造「台灣創新技術博覽會－未來科技館」，預計在9月24日到26日在世貿一館展出。科技部表示，這次展示區規模將擴增2.5倍，展出技術案件數由原本60件增加到80件，並以精準健康生態系及防疫科技為展出核心，技術內容將涵蓋3年內可被立即技轉或交易的創新應用技術，並擴及到未來5到10年內具產業發展潛力的科研技術。科技部指出，展期也會舉辦多場趨勢論壇與技術發表，更有企業團體導覽等媒合活動，希望匯聚資源，推動台灣成為國際研發成果流通樞紐平台。", "title": "未來科技館展區擴增2.5倍 防疫科技為核心"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，遊輪跳島旅遊夯，台大公衛學院提醒，進出船上公共區域仍應戴口罩、保持社交距離，並建議在船上做核酸檢測，居家檢疫的接觸者在14天內勿上船。", "article": "國內疫情趨緩，遊輪跳島旅遊夯，台大公衛學院提醒，進出船上公共區域仍應戴口罩、保持社交距離，並建議在船上做核酸檢測，居家檢疫的接觸者在14天內勿上船。台灣大學公共衛生學院群體健康研究中心今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）說明會，邀專家學者說明疫情發展。台大公共衛生學院副院長陳秀熙指出，全球累計確診人數已超過1625萬人，8月上旬或中旬可能超過2000萬人：現在監控全球疫情越來越困難，如歐盟、亞洲等很多國家都是局部區域有群聚感染，如日本的東京、中國的烏魯木齊、澳洲的維多利亞州等，即使疫情侷限部分區域，仍不能輕忽。在船舶方面，陳秀熙提到，郵輪是人潮高度群聚且易感染的海上城市，從鑽石公主號經驗中發現，確診個案中，無症狀比率占一半以上；現在郵輪僅能在低風險國家航行，目前僅德國的梅恩希夫2號和台灣的探索夢號復航。陳秀熙表示，為防疫和減害，原本可容納3000人的探索夢號，僅開放1200名乘客，且船艙使用正壓通風系統，並要求登船前量體溫、保持社交距離、戴口罩等防疫措施；由於郵輪風險較高，乘客一定要遵守防疫措施，也建議居家檢疫接觸者在14天內不要上船。台大公共衛生學院副教授陳佳堃指出，郵輪就像海上城市或海上社區，一旦有感染就會非常嚴重，在探索夢號啟程前，他曾上船去看，探索夢號使用正壓系統，可確保未通過過濾的外氣不會輕易進入船內，每個房間、區域都有獨立空調和換氣系統，進出風口管路也各自獨立。陳佳堃表示，換氣系統是在密閉空間下確保有新鮮空氣可進入室內的工程介入方案，新風系統則可確保室內外空氣進行交換，但是空間過大時，換氣效率會比較差，因此建議進出船上公共區域，仍應戴口罩、勤洗手，保持社交距離。台大公衛學院院長詹長權提到，探索夢號的通風評估還不錯，唯一遺憾的是國際間現在可航行的這種郵輪都應該要配合檢測，在4至5天的航程中，應該在船上做核酸檢測，更保險起見就是在登船前、航行中、下船時都檢測。", "title": "跳島郵輪夯 學者建議公共區域戴口罩船上做檢測"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增28例，其中多為境外感染移入。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增28例，其中多為境外感染移入。韓聯社報導，新增案例多為境外感染（23例），社區感染僅5例，連續2天維持在10例以下，分別位於首爾（3例）、京畿道（1例）、釜山（1例）。社區感染案例雖有下降趨勢，但先前發生群聚感染的上門推銷業者、釜山港俄羅斯籍漁船相關案例仍持續出現。首爾市政府也出現員工確診，這名50多歲男性最近一次是在22、23日到市府上班，與他在同一層樓工作的171人都須接受採檢，但目前尚無其他確診案例。境外感染案例在25日達到113例紀錄，26日58例，之後兩天降至30例以下，新增案例中10例在入境檢疫確診，其他13例包括京畿道5例、首爾3例、全羅南道2例，釜山、忠清南道、慶尚北道各1例。以推測來源國區分，吉爾吉斯7例、美國4例、墨西哥及摩洛哥各2例，阿爾及利亞、衣索比亞、孟加拉、阿拉伯聯合大公國、烏茲別克、卡塔爾、科威特、菲律賓各1例。韓國至今累計確診1萬4203例，300例死亡，1萬3007例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至896例。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增28例 境外感染占大宗"}
{"summarization": "隨著年紀增長，易有腰痠背痛症狀，書田診所家醫科主任醫師周明文今天表示，老化會造成肌肉能力降低，民眾需養成運動習慣；老年人除健走外，可培養重量訓練。", "article": "隨著年紀增長，易有腰痠背痛症狀，書田診所家醫科主任醫師周明文今天表示，老化會造成肌肉能力降低，民眾需養成運動習慣；老年人除健走外，可培養重量訓練。周明文表示，任何運動都可減緩肌肉退化，包含有氧、重訓、核心等，其中阻抗訓練（重量訓練）最為有效，建議民眾每週至少運動1~2次。周明文也說，現在很多老年人多以健走、游泳等有氧運動為主，其實，重訓對肌肉萎縮幫助更大，包含大肌肉群和核心肌肉群，可利用啞鈴和握力球訓練，核心運動可練習蹲馬步。他指出，營養方面，每公斤體重每天應攝取1.2~1.5克蛋白質（腎功能不好者不宜），蛋白質可從雞胸肉、起司、堅果等補充，而維生素D可調節鈣、磷平衡，有益於維持肌肉功能與強度。周明文指出，成年人30歲後就要小心肌肉萎縮，身體會出現肌肉退化現象，若平時無運動習慣，肌肉質量每年減少1%，肌力每年減少2-4%，且退化速度會隨年紀增大而加速，但有運動者，可減緩退化速度。他提醒，民眾應注意，隨著年齡增長肌肉可能慢慢流失，30幾歲時無症狀，40至60歲經常腰痠背痛、肌肉拉傷，甚至無法負荷年輕時工作量，70、80歲若活力變差、走路緩慢，推估應是患肌少症。周明文說，如果民眾想檢測有無肌肉萎縮症，可利用「計時起立行走測驗」。由測試者從椅子上站起，來回走3公尺，若過程超過20秒，則推斷為肌少症，建議維持運動習慣，以防惡化導致活動能力降低、容易跌倒與骨折。", "title": "老年人重量訓練防止肌肉萎縮 可減緩腰痠背痛"}
{"summarization": "夏季旅遊季與地方爆發疫情導致武漢肺炎確診數攀升，民眾益感憂慮之際，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，將強制規定從高風險區回國的旅客接受武漢肺炎採檢。", "article": "夏季旅遊季與地方爆發疫情導致武漢肺炎確診數攀升，民眾益感憂慮之際，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，將強制規定從高風險區回國的旅客接受武漢肺炎採檢。史巴恩在推特寫道：「我們必須避免旅客不經意地感染其他人，引發新感染鏈，因此我將下令強制採檢。」衛生部推文說，這項規定將從下週開始實施，採檢不須收費。德國16個邦23日同意為返國旅客進行免費採檢，但由於規定並非強制性，週末期間引發各界激辯。總理梅克爾（Angela Merkel）辦公室主任布勞恩（Helge Braun）與各邦官員會面後表示，大家非常願意朝強制採檢更進一步。「現在必須仔細研究落實的問題，我認為，我們會快速地找到解決辦法。」越來越多人呼籲返國旅客強制採檢，巴伐利亞邦總理索德（Markus Soeder）稍早也加入表示，「我們正在準備各項事務，如果聯邦政府同意，我們就可以立即實施」。但也有人認為，過於仰賴採檢會流於自滿，對強制採檢措施提出批評。全國醫師協會成員泰歇特（Ute Teichert）表示：「一次性的採檢無法帶來安全，恰恰相反：可能導致不可靠的安全感。」 ", "title": "德國防疫 高風險區返國強制採檢"}
{"summarization": "美中緊張關係因港區國安法而升溫。有香港高層官員表示，部分港府要員發現想在外資銀行存錢愈發困難，甚至還直接被關帳戶。", "article": "美中緊張關係因港區國安法而升溫。有香港高層官員表示，部分港府要員發現想在外資銀行存錢愈發困難，甚至還直接被關帳戶。英國香港特別行政區行政會議（相當於港府的內閣）召集人陳智思表示，一間美國的銀行近日通知他，要關閉他的帳戶並將存款退還。陳智思不願透露是哪間銀行，只說其他港府高層官員也遇到類似情況。陳智思告訴金融時報：「我現在比較有可能轉到香港本地的銀行開戶。因為若去找美國的銀行，他們不會想與敏感政治人物往來…即便匯豐銀行（HSBC）也不想與我往來。」美中關係因北京制訂可重懲顛覆罪名的「香港特別行政區維護國家安全法」而趨於緊張，華府也以推出香港自治法案回擊。根據香港自治法案，美國可制裁實施港區國安法的中、港官員，銀行若與遭制裁官員往來，恐被美國金融體系拒於門外。金融時報本月曾披露，在香港的歐、美銀行已緊急查核，確認客戶裡是否包括可能遭到美國制裁的中、港官員及企業。身兼亞洲金融集團（Asia Financial）總裁的陳智思表示，儘管他被關帳戶是近日的事，約發生在港區國安法宣布不久前，但這類問題已然更加頻繁。他表示，各家銀行長期以來對於與敏感政治人物往來都有嚴格規定，但美國的香港自治法讓銀行與香港在地官員往來時更加謹慎。他說：「對方寄來通知信並退還存款，只簡單說非常感謝但已不再想往來。我非常確信不只我遇到，我還跟一些政府公務員談過…（銀行）也都不想跟他們往來。」在香港營運的銀行必須同時避免觸犯美國的香港自治法及港區國安法。陳智思表示，與銀行人員談過後，他毫不意外銀行除須清查客戶裡有無港府官員，也須調查有無反中的民主派份子，「非常費工」。香港異議人士黃之鋒表示，匯豐銀行近日就質疑他個人帳戶裡的出書版稅收入，不過帳戶未受影響。", "title": "港區國安法效應 港府官員與外資銀行往來碰壁"}
{"summarization": "對於中央統籌分配稅款分配問題，台中市長盧秀燕今天表示，台中市上繳稅金很多，但統籌分配稅款6都僅排名第4，建議應按縣市上繳金額或人口比例分配，比較合理。", "article": "對於中央統籌分配稅款分配問題，台中市長盧秀燕今天表示，台中市上繳稅金很多，但統籌分配稅款6都僅排名第4，建議應按縣市上繳金額或人口比例分配，比較合理。盧秀燕請假進行髖關節手術，今天銷假上班坐輪椅進會議室主持市政會議，會前接受媒體聯訪，被問到統籌分配稅款議題時，盧秀燕第一時間就為台中市抱屈，她認為，台中市已是全台第2大都，人口排名第2，可是統籌分配稅款在6都僅排名第4。盧秀燕指出，與其責怪，不如提出一些改善方法，去年台中分配回來的統籌分配稅款約284億元、地方稅約467億元，但市民上繳營所稅、個人所得稅等國稅，大概上繳約1516億元左右，因此若以地方稅來說，大於市民總繳稅額的1/3。盧秀燕建議，中央不要太集錢又集權，畢竟是地方民眾所賺，應該多留一些在地方，從事地方建設，中央權太大，如果有黨政之分，難免分配不太公平，或可按人口比例分配稅款也比較合理，避免「一桃殺三士」，最好把餅做大，各縣市繳稅給中央，繳越多就應分配多一點，目前來看，對地方是不太公平。盧秀燕還建議，不要爭吵分配比例問題，中央應評估各縣市繳稅能力，每個縣市分回來的稅收分配款至少要占一半以上，以台中上繳1516億元，如果能夠分配700、800億元，這樣會比較合理，一半分回地方，一半給中央，或按照人口數來分配，這需要各界再多加討論。", "title": "統籌分配稅款爭議 盧秀燕建議按人口比例"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌1.57點，為12586.73點，跌幅0.01%，成交金額新台幣3432.52億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌1.57點，為12586.73點，跌幅0.01%，成交金額新台幣3432.52億元。加權指數開盤為12951.72點，盤中最高13031.7點，最低12533.19點；不含金融股指數10875.29點，跌2.18點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.93%、食品股跌1.14%、塑化股跌1.48%、紡織股跌1.59%、機電股漲0.42%、造紙股跌3.01%、營建股跌1.36%、金融股漲0.04%。委買張數1407萬9566張，委賣張數1023萬4882張，成交張數769萬7178張。收盤時上漲172家，下跌737家，持平50家。成交量前5名個股為聯電漲幅前5名個股為晶電、毅嘉、隆達、中釉、隴華。跌幅前5名個股為明輝-DR、虹光、大飲、亞諾法、杏輝。1090728", "title": "台股開高走低 收跌1.57點"}
{"summarization": "新任監察院長陳菊與監察委員將在8月1日上任。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，監院人事同意權行使過程充滿瑕疵，投票過程一片混亂，程序適法性上有疑義，國民黨將提釋憲。", "article": "新任監察院長陳菊與監察委員將在8月1日上任。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，監院人事同意權行使過程充滿瑕疵，投票過程一片混亂，程序適法性上有疑義，國民黨將提釋憲。國家政策研究基金會上午召開「空投監委 玩弄國家名器」記者會。與會的政大法律系副教授廖元豪表示，立法院職權行使法第29、30條規定，監察院人事同意權必須交付全院委員會審查，審查後才能投票。沒有這些程序，就是明顯重大的違法，同意權行使結果無效。廖元豪說，像是過去釋字499號，大法官就以違反國民大會議事規則、無法令民意監督為由，宣告國大延任修憲無效。此次問題比當時嚴重，當然也應該無效。廖元豪也認為，國民黨應提出釋憲案，請大法官先下暫時處分，否則當監委自己的任命程序都有問題，未來在糾舉、彈劾時如何讓人心服。林為洲說，此次監院人事同意權行使，審查會未完成審查，被審查人連上台都沒有，投票過程更發生議事人員幫忙插卡，沒有核對出席的委員，民進黨立委陳瑩明明不在現場，卻投票。難道審查受在野黨阻礙，就可以不照程序嗎，國民黨將提出釋憲。由於國民黨內對於廢考監意見不一，支持廢考監的林為洲昨天憂心國民黨對此議題突然收手，在黨團大會中以辭總召宣示決心。林為洲會後受訪時表示，改革總要有人走在前面，應珍惜修憲的時機，再優化民主；黨內有多元意見很好，但若沒有具體行動，都是空轉。林為洲也無奈表示，國民黨內對於廢考監一案已經討論了快2個月，每一次黨團、智庫、黨中央開會的討論內容都一樣，卻沒有具體進展。林為洲表示，他支持廢考監，但也尊重別人有不同的提案，若有立委有不同想法，就應該提案為自己的想法辯護。他指出，國民黨立委吳怡玎所提廢考監版本提案已經完成連署，立院9月1日下會期正式開始後，會送程序委員會排案審查。", "title": "國民黨團：監院同意權過程充滿瑕疵 將提釋憲"}
{"summarization": "台積電持續不斷寫下令人驚奇紀錄，不僅製程技術超越半導體巨擘英特爾，還有機會接獲英特爾委外訂單，市值躍居全球第10，分析師認為台積電的成功歸功專注晶圓代工本業。", "article": "台積電持續不斷寫下令人驚奇紀錄，不僅製程技術超越半導體巨擘英特爾，還有機會接獲英特爾委外訂單，市值躍居全球第10，分析師認為台積電的成功歸功專注晶圓代工本業。晶圓代工廠台積電自1987年2月成立2303）拉鋸，並稱「晶圓雙雄」，到領先聯電拉開差距，力抗三星（Samsung）競爭，獨吃蘋果（Apple）iPhone處理器大單，稱霸晶圓代工業。台積電如今製程技術更超越英特爾（Intel），並有機會接獲英特爾委外代工訂單，外資預期，英特爾釋單商機將達250億至300億美元規模，將是驅動台積電中長期營運成長的主要動能。外資預期稱為WinTSM。業界人士甚至形容台積電是「天下無敵」，不僅蘋果、超微（AMD）、高通（Qualcomm）、輝達（NVIDIA）等大廠爭相下單，就連美國政府都爭取台積電前往設廠，如台積電創辦人張忠謀所說，台積電是地緣策略家必爭之地。台積電美國存託憑證（ADR）在英特爾可能委外代工題材激勵下，週一大漲12.65%，收在83.25美元，續創歷史新高，據彭博統計，台積電市值突破4000億美元關卡，達4317.4億美元，超越VISA，躍居全球第10。張忠謀先前曾表示，技術領先、製造優越及客戶信任是台積電競爭優勢。分析師王兆立則認為，台積電創立以來始終專注晶圓代工本業，堅持不與客戶競爭，並有強大執行力，是讓台積電得以維持技術領先，並贏得客戶信賴的關鍵。王兆立指出，正因台積電專注晶圓代工，不像三星還有記憶體、手機業務，即便製程開發不順，不會有立即性危機，英特爾7奈米製程進展延遲，也可以考慮委外代工，台積電則不容許失敗，因為晶圓代工業務攸關台積電生死，自是全力以赴，才能屢創奇蹟。", "title": "台積電驚奇不斷 分析師：歸功專注晶圓代工本業"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天出席教育政見說明會時表示，將延續前市長韓國瑜提出的多項教育政策，包括滿天星計畫、雙語教育、安心餐券等，盼以教育作為最廉價國防。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天出席教育政見說明會時表示，將延續前市長韓國瑜提出的多項教育政策，包括滿天星計畫、雙語教育、安心餐券等，盼以教育作為最廉價國防。李眉蓁今天出席高雄市教師職業工會主辦的教育政見說明會，提出增設公立及非營利幼兒園、設置逆滲透飲水機，並延續韓國瑜校園冷機雙機、雙語教育、安心餐券及新住民教育等教育政策，希望透過最廉價的國防，提升高雄競爭力，避免孩子成為井底之蛙。針對高雄市教師職業工會改善特教師生比等6大訴求，李眉蓁回應，這些訴求主要是錢的問題，她並提到行政院長蘇貞昌日前承諾補助高雄4000億元建設，「若總統蔡英文跟蘇院長站在這裡，這些問題都可以解決」。至於是否延續韓國瑜推出的海外進修學習「滿天星計畫」，李眉蓁會後接受媒體聯訪表示，小孩一定要跟國際接軌，所以好的政策會繼續推動，也尊重民進黨對手陳其邁想暫停滿天星及太平島挖石油計畫。另外，陳其邁承諾自己若當選，未來兩年路會鋪得比韓國瑜好，李眉蓁則認為，說的比做的容易，希望陳其邁不要說一口好話。對於剛出爐的TVBS民調明顯落後於陳其邁，她也說會按照原本規劃的步驟前進，這幾天發生這麼大的風波，陳其邁的民調也跟之前差不多，希望未來回歸正常選舉，不要造謠抹黑。", "title": "李眉蓁提教育政見 續推韓國瑜滿天星計畫雙語教育"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天表示，原訂10月24日舉辦的全民英檢中高級、初級測驗，因與高中英語聽力測驗撞期，將延後一天到10月25日辦理。", "article": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天表示，原訂10月24日舉辦的全民英檢中高級、初級測驗，因與高中英語聽力測驗撞期，將延後一天到10月25日辦理。LTTC指出，全民英檢成績是高中生申請大學的重要備審資料之一，被全台738個系所採用，測驗日程在前一年度10月就公布，但近期得知今年度與大考中心舉辦的高中英聽測驗撞期。LTTC立即協調全國考區，將測驗日期順延一天到10月25日舉行。如此一來，考生便可同時參加高中英聽測驗與全民英檢，同時取得兩項英語測驗的成績。LTTC研發長吳若蕙表示，近2年中學生報考全民英檢中高級的比率增加6%，原因是通過聽讀測驗即具有CEFR（歐洲語言學習、教學、評量共同參考架構）的B2級能力，不只用於推甄、申請，進入大學後還可申請抵免英語課程。高中英聽測驗是由大考中心舉辦，測驗成績由大學校系自行決定設為「繁星推薦入學」、「個人申請入學」及「考試入學」的招生檢定項目，或是納入「個人申請入學」的審查資料之一。", "title": "與高中英聽測驗撞期  全民英檢改期"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣1.16元。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣1.16元。受惠居家辦公與遠距教學情況增多，筆記型電腦市場需求強勁，新唐第2季營收逐月攀高，季營收突破30億元關卡，達30.61億元，季增43.5%，也較去年同期增加18.45%，並創下歷史新高。新唐第2季獲利同步高度成長，歸屬母公司淨利3.32億元，季增達28.66倍，也較去年同期增加81.12%，同創歷史新高，每股純益1.16元。新唐預計第3季完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，將進一步壯大產品線，擴及影像感測器及電源管理等領域，並帶動業績向上躍升，法人預期，新唐今年總營收應可改寫歷史新高紀錄。", "title": "新唐第2季獲利創歷史新高 每股純益1.16元"}
{"summarization": "美國與中國是全球最大經濟體，軍事預算高於任何國家，從高科技晶片到控制公海，兩國利益盤根錯節。美聯社分析，隨著美國大選逼近，兩國在貿易、科技、安全上，關係恐難好轉。", "article": "美國與中國是全球最大經濟體，軍事預算高於任何國家，從高科技晶片到控制公海，兩國利益盤根錯節。美聯社分析，隨著美國大選逼近，兩國在貿易、科技、安全上，關係恐難好轉。根據報導，美中關係持續惡化，對彼此和其他國家都構成風險。隨著美國總統大選進入白熱化，所有人都確信美中關係只會愈來愈糟糕，尤其在貿易、科技及安全3個領域。●貿易2018年，由於中國的科技野心及對美貿易順差，兩國爆發關稅戰，彼此都損失慘重，若談判未能平息紛爭，全球將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）連累經濟之際，又面臨貿易下行的壓力。美國是中國最大單一國家出口市場。中國則是美國第3大出口市場，也是美國企業在中國製造貨物及服務的巨大市場。中國對美國農產品、半導體等貨物的採購量去年下滑11.4%，但仍超過1000億美元。根據美中貿易全國委員會（U.S.-China Business Council）資料，美國對中國的出口支撐著美國近100萬個工作機會，比2017年的高峰減少10%。雖然中國在今年一月簽署第一階段貿易協議後，又開始採買較便宜的美國大豆，但雙方若不解決更廣泛的貿易爭議，不僅打擊到兩國出口業者，也會對其他提供原物料及零組件給中國工廠的亞洲經濟體造成傷害。●科技美國與中國的電信、電腦、醫療及其他科技製造業者和市場互相密切交織，蘋果（Apple）、戴爾（Dell）和惠普公司（HP）等企業仰賴中國工廠組裝多數智慧型手機、電腦及其他消費性電子產品，這些工廠又需要從美國、日本、台灣及歐洲取得處理器晶片和零組件。美國總統川普政府阻撓中國電信巨擘華為取得美國零組件及技術等措施，可能導致供貨中斷，並使得包括矽谷企業在內的供應商損失數十億美元營收。此外，中國也是蘋果等科技品牌的主要市場，在自有手機、醫療設備和其他領域，也逐漸成為美國競爭對手。●安全美國軍力長期叱吒太平洋地區，但中國現已有兩艘航空母艦及一座飛彈武器庫，一般認為對美國派駐此區的船艦及基地構成威脅。在這個地區，軍事緊張情勢主要與南海相關，而台灣則是另一個潛在爆發點。中國揚言不惜在必要時以武力控制台灣，美國基於國內法律，須確保台灣擁有可靠防衛能力，川普政府也數度批准對台軍售。在中國戰機比以往更加頻繁地接近台灣之際，美國政府本月稍早宣稱不承認中國在南海的多數海事主張，打破了美國過去不就主權爭議採取立場的政策。", "title": "美媒：美中交惡 貿易、科技和安全領域備受威脅"}
{"summarization": "健保署今天公布，透過大數據分析，發現12萬名C肝潛在病人。今年全口服新藥治療名額還有約3萬名，呼籲患者積極接受治療。考量治療人數可能下降，明年名額擬下修。", "article": "健保署今天公布，透過大數據分析，發現12萬名C肝潛在病人。今年全口服新藥治療名額還有約3萬名，呼籲患者積極接受治療。考量治療人數可能下降，明年名額擬下修。中央健康保險署發布新聞稿指出，過去3年（2017年到2019年）完成C肝全口服新藥療程的病人，治癒率分別是97.0%、97.4%及98.7%，平均高達98.1%，接受治療者約7.5萬人，接受完整治療的人幾乎都治療成功。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰中午受訪時表示，政府希望達到2025年消除C肝目標，預計到今年8月10日前後，口服新藥的治療人數會突破10萬人，若加上過去干擾素治療成功將近8萬人，估計台灣C肝患者大約4成已得到治療。不過，黃兆杰說，有些感染者可能沒有病識感，或因地處偏遠、就醫比較不便而沒有接受治療。健保署透過大數據發現，有約2萬人可用藥治療、8.5萬人待檢驗病毒量及2萬人待篩檢抗體，合計12萬人可能感染C肝但還未接受過治療。透過大數據資料，健保署將相關資料提供給地方政府衛生局，有助找出潛在C肝患者、推動更有效率篩檢行動。今年C肝用藥的經費約82億元，相較過去3年中的任何一年（分別約30億元、50億元、65億元）都還多，今年直到7月下旬，約2.4萬人使用新藥，還有3萬多名的治療機會。黃兆杰表示，今年因經費增加、名額增加，剩下的名額就會比較多，過去幾個月治療人數與過去相差不多。還沒接受過新藥治療的C肝病人，要把握機會。考量須治療的人可能沒這麼多，避免編列預算後排擠其他健保資源，明年的治療名額會下修到4萬多。", "title": "健保大數據揪12萬C肝潛在患者  盼積極就醫治療"}
{"summarization": "台中清泉崗機場跑道今天上午一架空軍戰機在滑行道上，輪胎遭異物刺破消風，擋住民航機滑行跑道，台中航空站表示，有3架次航班受影響，上午10時22分狀況排除後，恢復正常起降。", "article": "台中清泉崗機場跑道今天上午一架空軍戰機在滑行道上，輪胎遭異物刺破消風，擋住民航機滑行跑道，台中航空站表示，有3架次航班受影響，上午10時22分狀況排除後，恢復正常起降。台中清泉崗機場上午傳出民眾搭機自澎湖返回台中時，班機延誤50分鐘才降落，華信航空表示，這是機場管控流量所致，因跑道上有異物，飛機在空中盤旋約半個多小時才降落。台中航空站指出，今天上午9時53分至10時22分，因軍機擋住民航機的滑行道，造成3架次航班延誤，1架次起飛、2架次降落，延誤約30分鐘才起降。空軍第三聯隊指出，戰機在滑行道上輪胎遭異物刺破，軍方後來找來拖車將戰機脫離後，排除狀況，上午10時22分後恢復正常起降。", "title": "戰機爆胎卡滑行道 清泉崗機場3航班受影響"}
{"summarization": "台股盤中震盪將近500點，終場下跌1.57點，收12586.73點，成交爆巨量達新台幣3432億元。分析師指出，台股正乖離偏高，推估漲勢將暫時告一段落，待賣壓過後，中長線仍偏多，有望持續創高。", "article": "台股盤中震盪將近500點，終場下跌1.57點，收12586.73點，成交爆巨量達新台幣3432億元。分析師指出，台股正乖離偏高，推估漲勢將暫時告一段落，待賣壓過後，中長線仍偏多，有望持續創高。台股今天開高走低，受到台積電與聯電ADR大漲激勵，台股早盤大漲逾400點，最高攻上13031.7點，再度寫下歷史新猷。不過盤中賣壓出籠，指數翻黑、猶如洗三溫暖，震盪幅度達498點。終場小跌1.57點、跌幅0.01%，收12586.73點，成交量來到3432.52億元。台積電今天開高，且罕見連續2天攻漲停，早盤來到466.5元。市值突破4000億美元關卡，超越VISA，躍居全球第10。不過，約9時30分左右，賣單調節，台積電遭逢獲利賣壓，漲勢隨後收斂，終場收在435元，漲幅2.47%。聯電股價開盤跳空漲停，衝上23.85元，改寫12年多新高價。隨賣單調節，聯電漲勢收斂，終場收在22.25元，漲2.53%。蘋果權值股部分，鴻海小漲0.5%，收在78.4元。股王大立光漲2.49%，來到3910元。觀察多支個股爆量開高走低，聯發科最高來到763元，漲破4%，盤中翻黑，終場收在680元，跌6.59%；帆宣早盤衝上137.5元，漲幅逾9%，終場收116元，跌7.57%；國巨高點來到420元，終場收在384元，跌幅5.42%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，受到半導體、電子族群拉抬，台股指數盤中又創歷史新高。指數創高後賣壓出籠、多空對戰，導致成交量能爆量，且因台股正乖離偏高，盤中漲勢明顯縮減，終場翻黑。他認為，推估台股漲勢將暫時告一段落，「不是橫向整理，就是拉回」。不過，回歸基本面，台股依舊維持多頭格局，短期雖暫有震盪，待賣壓過後，中長線仍偏多，整體來說有望持續創高，建議投資人此時不宜追高。", "title": "台股震盪近500點 收小黑成交爆巨量3432億元"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌1.57點，收12586.73點。8月台指期以12457點作收，下跌41點，與現貨相較，逆價差129.73點。", "article": "台北股市今天終場跌1.57點，收12586.73點。8月台指期以12457點作收，下跌41點，與現貨相較，逆價差129.73點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12498點、9月期貨12443點。台股今天終場跌1.57點，收12586.73點，成交金額新台幣3432.52億元。8月台指期貨以12457點作收，跌41點，成交24萬5626口；9月期貨以12398點作收，跌45點，成交2604口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090728", "title": "8月台股期指跌41點"}
{"summarization": "印度6月以國安理由禁止59個中國應用程式（App）後，最近傳出再禁47個來自中國的App，但消息人士透露，還有超過250個中國App被納入監控清單，可能禁用。", "article": "印度6月以國安理由禁止59個中國應用程式（App）後，最近傳出再禁47個來自中國的App，但消息人士透露，還有超過250個中國App被納入監控清單，可能禁用。今日郵報（Mail Today）今天引述沒有具名的消息人士指出，最近被政府禁用47個App，是6月已禁用59個App的輕量版等其他版本，印度電子資訊技術部很快就會公布被禁的名單。這名人士也透露，印度政府已把超過250個App納入特別監控清單，包括阿里巴巴旗下的App如「全球速賣通」（AliExpress）、小米類似抖音的Zili，及中國騰訊參與開發的知名遊戲「絕地求生」（PUBG）等，因這些App被懷疑危害國家安全和用戶隱私，可能也會遭印度政府禁用。此外，消息人士表示，正列入特別監控清單的還包括一些中國的知名遊戲App，也可能被納入禁用清單。印度政府正在調查這些App，是否把印度用戶的資訊與數據和中國政府分享。至於稍早傳出被禁用的47款App包括抖音（TikTok）的輕量版抖音Lite及Hello Lite、SHAREit Lite、BIGO LIVE Lite和VFY Lite等是先前59款被禁App的輕量版。印度與中國部隊5月初在拉達克東部對峙迄今，仍無法緩解，雙方更於6月15日晚爆發暴力對峙，導致印度20名軍人死亡、中國傳有40多名軍人死傷。稍後印度政府就以國家安全理由，宣布禁用59款App，被禁用的抖音、微信、UC瀏覽器等已陸續宣布停止在印度的服務。印度政府目前已要求被禁用的App廠商在3週內填寫涵蓋77個問題的資訊安全問卷，包括是否對敏感內容進行審查；是否在外國政府要求下編輯、宣傳或下架內容；以及是否曾在美國、歐盟或其他地方秘密蒐集用戶數據而面臨調查等。", "title": "印度監控絕地求生等逾250款中國App 可能列禁用清單"}
{"summarization": "台北股市今天下跌1.57點，收12586.73點。8月電子期收603.25點，上漲1.5點，逆價差3.57點；8月金融期收1221點，下跌5點，逆價差30.56點。", "article": "台北股市今天下跌1.57點，收12586.73點。8月電子期收603.25點，上漲1.5點，逆價差3.57點；8月金融期收1221點，下跌5點，逆價差30.56點。8月電子期以603.25點作收，上漲1.5點，成交5604口。9月電子期以600.9點作收，上漲1.9點，成交63口。電子現貨以606.82點作收，上漲2.76點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差3.57點。8月金融期貨以1221點作收，下跌5點，成交2868口。9月金融期以1213.6點作收，下跌2.8點，成交43口。金融現貨以1251.56點作收，上漲0.55點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差30.56點。實際收盤價以期交所公告為準。1090728", "title": "8月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "經濟預測及商業諮詢機構OMDIA的微發光二極體（MicroLED）顯示技術和市場報告指出，MicroLED顯示器將由智慧手錶和電視市場需求帶動，2027年透過智慧手錶出貨量將逾1000萬台。", "article": "經濟預測及商業諮詢機構OMDIA的微發光二極體（MicroLED）顯示技術和市場報告指出，MicroLED顯示器將由智慧手錶和電視市場需求帶動，2027年透過智慧手錶出貨量將逾1000萬台。OMDIA預期，2027年透過電視出貨的MicroLED顯示器將達330萬台以上。OMDIA表示，台廠友達光電最近推出一種原型9.4吋柔性顯示器，在低溫多晶矽（LTPS）塑料基板上的紅色和綠色轉換濾光鏡下使用藍色MicroLED像素，這是台廠最新的進展。與有機發光二極體（OLED）顯示器相比，OMDIA認為，MicroLED的亮度效率更高，可望成為下一個自發光顯示技術。眾多初創公司、顯示器製造商和消費品牌正在開發屬於自家規格的microLED顯示器，設備、技術不同，尺寸從中到大或超小尺寸都有。OMDIA指出，MicroLED代表一種新興的平面顯示技術，採用微型LED陣列來構成各個像素元素。與傳統的液晶顯示器（LCD）顯示器相比，MicroLED顯示器可提供出色的對比度，更快的響應時間和更低的能耗；與OLED相比，MicroLED還具有出色的發光效率。OMDIA認為，在可穿戴裝置、電視產品應用市場，MicroLED技術將成為OLED顯示器的競爭者。", "title": "調查：2027年MicroLED智慧手錶估逾千萬台"}
{"summarization": "中國社群平台微信（WeChat）近期傳出被迫停止服務印度用戶。中國駐印度使館今天在官網刊登新聞稿說，已向印方提出嚴正交涉，並稱將採取必要措施，維護中國企業合法權益。", "article": "中國社群平台微信（WeChat）近期傳出被迫停止服務印度用戶。中國駐印度使館今天在官網刊登新聞稿說，已向印方提出嚴正交涉，並稱將採取必要措施，維護中國企業合法權益。中國駐印度使館今天以發言人嵇蓉答記者問形式，在官網發表新聞稿，作上述表述。新聞稿表示，6月29日，印度政府封禁包括微信在內的59款中國背景手機應用程式，嚴重損害中國企業合法權益。中方已就此向印方提出嚴正交涉，並要求印方糾正錯誤做法。新聞稿並重申，中國政府一貫要求中國企業在遵守國際規則和當地法律法規的基礎上開展對外合作。印政府有責任根據市場原則，維護包括中國企業在內的國際投資者的合法權益。新聞稿稱，中印在務實領域的合作是互利共贏的，這種合作格局受到人為損害，實際上也不符合印方自己的利益。中方也將採取必要措施，維護中國企業的合法權益。路透社報導，一份印度法院文件顯示，一名阿里旗下UC web印度當地員工指出，自己因為反對公司審查制度及發布假新聞行為，遭不當解雇。當地法院已對阿里巴巴集團、馬雲和約12名個人或公司單位發出傳票，要求他們在7月29日親自或透過律師出庭。外媒26日報導，就在馬雲被UC印度雇員提告的同一天，微信也被迫停止服務印度用戶。", "title": "微信遭印度封鎖  中國使館：將採必要措施維權"}
{"summarization": "智慧局今天公布統計指出，受到疫情影響，今年上半年專利申請件數為3萬3954件，與去年同期相比下降4%；發明專利申請人中，台積電連續4年居冠，高通申請件數則為外國人第一。", "article": "智慧局今天公布統計指出，受到疫情影響，今年上半年專利申請件數為3萬3954件，與去年同期相比下降4%；發明專利申請人中，台積電連續4年居冠，高通申請件數則為外國人第一。經濟部智慧財產局今天公布109年上半年智財趨勢統計，「發明專利」、「新型專利」、「設計專利」等3種專利，申請件數合計3萬3954件，整體較去年同期下降4%，主要受到疫情影響產業研發所致。智慧局分析，今年上半年本國的發明專利申請人，以台積電申請375件最多，已連續4年位居本國人第一，聯發科申請211件、友達申請210件則分居第2、3位。智慧局表示，提出最多發明專利申請的國家是日本，申請總數達6105件；若以個別申請人來看，美國高通提出的發明專利申請最多，共有304件；至於設計專利，同樣以日本件數最多，申請497件，申請人則以美國福特114件最多。智慧局指出，今年上半年本國人申請案件數3萬2843件，創下了民國89年以來的新紀錄，較去年同期增加10%；外國人申請1萬542件，則呈現負成長，主要是受到國際疫情影響所致。此外，經濟部統計顯示，今年上半年商標註冊申請4萬3385件，創下歷史紀錄。智慧局表示，商標註冊申請的類別，本國人主要申請「廣告、企業經營」、外國人主要申請「電腦及科技產品」。", "title": "上半年專利申請 台積電連續4年居冠"}
{"summarization": "洛杉磯湖人超級球星詹姆斯與戴維斯今天雙雙休兵，湖人靠著一票板凳暴徒聯手搞定戰局，「神經刀」史密斯攻下最高的20分、威特斯18分，湖人以123比116勝華盛頓巫師。", "article": "洛杉磯湖人超級球星詹姆斯與戴維斯今天雙雙休兵，湖人靠著一票板凳暴徒聯手搞定戰局，「神經刀」史密斯攻下最高的20分、威特斯18分，湖人以123比116勝華盛頓巫師。NBA美國職籃例行賽即將在31日登場，熱身賽也接近尾聲，湖人今天進行最後一場熱身賽，詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）都依照計畫輪休，此外包括庫茲馬（Kyle Kuzma）與霍華德（Dwight Howard）都因腳傷與膝傷沒有出賽。今天從板凳出發的史密斯（J.R. Smith），展現猛烈的外線砲火，他全場出賽25分25秒，三分球累計7投6中，攻下全場最高的20分，搭配威特斯（Dion Waiters）的18分、6助攻，先發控衛卡魯索（Alex Caruso）也有17分、6助攻與5籃板，湖人拿下勝利。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）坦言，除手指動刀的老牌控衛朗多（Rajon Rondo）外，陣中所有的球員都在，讓他感覺非常好，「所有人都在備戰狀態。」威特斯與史密斯今天在熱身賽中同場輝映，伏格爾也承認，兩人的好表現，也替他們爭取到更多上場時間。湖人將於31日對上洛杉磯快艇，對湖人來說，好消息是對方全能前鋒雷納德（Kawhi Leonard）近來狀況有些低迷，此外替補得分悍將威廉斯（Lou Williams）日前因家庭因素離隊，返回奧蘭多後又將面臨10天隔離期，屆時將無法出賽。", "title": "詹姆斯戴維斯輪休 神經刀爆發湖人勝巫師"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮許姓民眾飼養的犬隻，4月時疑叼食鄰居雞排被鄰居持啞鈴砸擲重傷致死；家畜疾病防治所「開棺驗屍」解剖勘驗，確認鄰居涉嫌違反動物保護法，函送司法機關偵辦。", "article": "嘉義縣大林鎮許姓民眾飼養的犬隻，4月時疑叼食鄰居雞排被鄰居持啞鈴砸擲重傷致死；家畜疾病防治所「開棺驗屍」解剖勘驗，確認鄰居涉嫌違反動物保護法，函送司法機關偵辦。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如今天表示，今年4月間接獲民眾通報，指大林鎮許姓民眾飼養的犬隻，遭鄰居持啞鈴丟擲重傷，5月初死亡，家畜所為瞭解案情，開挖已掩埋的狗屍並帶回解剖，發現該犬隻遭啞鈴重擊，導致左後肢有骨折情形。林珮如表示，丟擲啞鈴行為人已涉嫌違反動保法第25條規定「故意傷害致動物肢體嚴重殘缺」，依法函送司法機關偵辦。家畜所調查，丟擲啞鈴行為人指稱，飼主長期放任該犬隻隨地便溺造成環境髒亂，甚至追逐孩童老人，案發當天因為他購買的雞排遭該犬隻叼食，憤而持啞鈴丟擲。許姓飼主則反駁指出，他的愛犬是行動不便的老狗，並無鄰居所說的相關行為，愛犬死亡，他很不捨。家畜所表示，依據動保法第6條及第25條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，故意傷害或使動物遭受傷害致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡者，處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。家畜所指出，許姓飼主也因未依動保法規定為犬隻植入晶片與辦理寵物登記，依法裁處新台幣3000元。", "title": "家畜所開棺驗屍 確認鄰持啞鈴砸狗致死送辦"}
{"summarization": "總統蔡英文在臉書表示自己的三倍券已花了2300元，她今天前往彰化自閉症肯納家長協會開設的庇護工廠烘焙坊，拿出500元三倍券買綜合禮盒，再拿出200元三倍券向附近商家買點心。", "article": "總統蔡英文在臉書表示自己的三倍券已花了2300元，她今天前往彰化自閉症肯納家長協會開設的庇護工廠烘焙坊，拿出500元三倍券買綜合禮盒，再拿出200元三倍券向附近商家買點心。蔡總統日前在臉書貼文指出，自己的三倍券已花了2300元，還剩下最後700元；她今天上午來到彰化縣，先前往彰化花壇鄉的天聖宮以及彰化市的開化寺參拜，再到陳陵路的肯納兒烘焙坊購買綜合禮盒，品嘗彰化著名的肉圓；縣長王惠美、內政部長徐國勇、民進黨立委黃秀芳以及市長林世賢等人也陪同。蔡總統一行人先前往花壇鄉天聖宮，向天聖宮主祀的媽祖獻上鮮花素果，也跟在地居民舉行座談，結束後隨即趕往彰化市開化寺參拜，再到彰化縣自閉症肯納家長協會設立的肯納兒烘焙坊消費。肯納兒烘焙坊是彰化自閉症肯納家長協會開設的庇護工廠，是由一群從學校畢業、有意願工作，但無法在市場就業競爭的身心障礙者所組成。因肯納兒烘焙坊位於彰化市陳陵路上，附近有多間販賣肉圓以及其他小吃的店家，蔡總統也拿出200元振興券向烘焙坊旁商家買點心，最後則是前往阿璋肉圓，在店家提供的紙板上簽名，王惠美也利用機會向總統介紹彰化在地的豬肉健康又美味。另外，王惠美也在空檔送上一封陳情信，希望蔡總統協助讓彰化二林精密機械園區、彰化市鐵路高架化以及台中捷運綠線延伸到彰化等3項重大建設盡速過關。蔡總統下午還將前往生產半導體導線架以及五金文具用品的順德工業以及因生產彩色口罩聞名的中衛醫材參訪。", "title": "總統參訪彰化庇護工廠 花完三倍券做公益"}
{"summarization": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，共有43件通過審議，年薪最多可增加新台幣500萬元。", "article": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，共有43件通過審議，年薪最多可增加新台幣500萬元。台灣面臨嚴峻的高教人才競爭，教育部於民國107年宣布玉山學者計畫，喊出正教授年薪上看650萬元（加上原本薪資），趕上新加坡、香港水準。教育部公布109年度審查結果，其中玉山學者15案，獲外加年薪300萬元至500萬元（一期3年），其中獲得最高額的有1人。玉山青年學者共28案，獲外加年薪50萬元到150萬元（一期5年），獲得最高額的有7人。教育部表示，今年有21校提出98件申請案，最後通過審議的43件，分屬台灣大學、清華大學、成功大學、交通大學等12校。玉山學者要求學術能量至少要達到教育部「學術獎」的標準，玉山青年學者則要達到科技部「吳大猷獎」的標準。審議委員再依6個領域，對申請人的資格條件，以及學校提供的配套措施等項目審查。比較特別的是，玉山學者自109年度起，將產業貢獻納入申請資格之一，審查標準包括達到「國家產學大師獎」或專業技術具備國際競爭力。今年度有4案申請，核定通過1案。", "title": "玉山學者揭曉  43案獲加薪最多500萬元"}
{"summarization": "疫情解封，民眾出外踏青，大雪山國家森林遊樂區與去年相較入園人數多一倍，但也傳出有民眾在停車場野炊、露營，東勢林管處表示，休園後切斷該區電力，減少遊客滯留。", "article": "疫情解封，民眾出外踏青，大雪山國家森林遊樂區與去年相較入園人數多一倍，但也傳出有民眾在停車場野炊、露營，東勢林管處表示，休園後切斷該區電力，減少遊客滯留。大雪山森林遊樂區海拔高度1800至2996公尺，平均溫度攝氏15至22度，讓人如置身冷氣房般，每年夏天吸引許多民眾到此避暑。東勢林管處統計，疫情過後，許多人外出踏青，今年大雪山森林遊樂區的入園人數，和去年同期相比多了一倍。有民眾卻在停車場野炊台中市和平警分局表示，停車場屬於園區範圍，大雪山森林遊樂區人員執行勸導時，若有安全顧慮，基於治安預防，雪山派出所將派員協助，以維護安全。東勢林管處指出，考量夜間行車及遊客安全，與減少夜間遊憩行為干擾生態，呼籲民眾應在規劃的營地做宿營行為。東勢林管處也將35公里處收費站區域的水龍頭更換為省水水龍頭，休園後切斷該區域的電力，減少滯留遊客的方便性。大雪山國家森林遊樂區規劃在110年中旬在49K小雪山區域增設營地；如遊客有炊煮行為致污染地面或空氣，經民眾檢舉並有確切證據，可依森林法處新台幣1000元以上6萬元以下罰鍰，籲請民眾務必配合，以免違規受罰。", "title": "遊客大雪山遊樂區停車場露營 林管處：休園後斷電"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，等待本週稍晚的大企業財報，日本股市今天收跌。", "article": "由於投資人獲利了結，等待本週稍晚的大企業財報，日本股市今天收跌。日經225指數下跌58.47點，或0.26%，收22657.38點；東證股價指數（Topix）小跌7.57點，或0.48%，收1569.12點。", "title": "大企業財報出爐前觀望氣氛濃 日股收跌"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免卸任後，雲林縣長張麗善曾想延攬他當雲林縣政顧問，但時隔月餘未見下文，張麗善今天說，延攬韓國瑜的心未變，這個月餐敘是針對雙語教學交換意見。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免卸任後，雲林縣長張麗善曾想延攬他當雲林縣政顧問，但時隔月餘未見下文，張麗善今天說，延攬韓國瑜的心未變，這個月餐敘是針對雙語教學交換意見。張麗善今天到雲林縣議會出席臨時會，會後接受媒體聯訪時提到，這個月有跟韓國瑜一家人吃飯，席間沒有其他人，雙方就像朋友話家常，彼此也針對雙語教學交換意見，並未提到政治議題。據鏡週刊報導，韓營正規劃8、9月開始全台謝票，擬為韓國瑜復出打頭陣，但張麗善回應，韓國瑜不是已經在媒體上公開謝票過了嗎，有要全台謝票嗎，應該是捕風捉影而已。另外，由於張麗善今年6月曾表示，韓國瑜是有能力的人，也是雲林女婿，因此有意延攬他當雲林縣縣政顧問，幫助推動縣政發展。但時隔月餘，卻只聞樓梯響未見人影。對此，張麗善解釋，想請韓國瑜當縣政顧問的念頭依舊，但還沒向他提起，讓他好好休息一下，尊重他。", "title": "延攬韓國瑜任顧問沒下文 張麗善：餐敘僅討論教育"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被罷免後回歸平靜、淡出政壇，但有媒體報導韓國瑜8、9月要展開全台謝票可能和選黨主席有關；民進黨高雄市長補選參選人陳其邁被問到此事以「我不是韓粉、不知道」回應。", "article": "前高雄市長韓國瑜被罷免後回歸平靜、淡出政壇，但有媒體報導韓國瑜8、9月要展開全台謝票可能和選黨主席有關；民進黨高雄市長補選參選人陳其邁被問到此事以「我不是韓粉、不知道」回應。韓國瑜被罷免後沉潛未公開露面，但外界仍然關切他的近況，今天有媒體報導韓國瑜要全台謝票，被解讀可能和國民黨主席選舉有關。前高市府新聞局長鄭照新告訴中央社記者，韓國瑜珍惜現在的家庭時光；至於有關謝票的報導被解讀可能和國民黨主席選舉有關，鄭照新不多做評論。民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天參訪高雄數位內容產業並在座談前接受聯訪，被問到韓國瑜要在8、9月展開全台謝票，陳其邁先是質疑謝票？總選選舉的謝票嗎？還一度質疑是6月6日罷韓的謝票？記者再追問，韓國瑜謝票是否和選黨主席有關？陳其邁說，「不是很清楚，韓國瑜很多想法都會突然想到，這我沒辦法預估」，後來他又說「我不是韓粉，這要去問韓國瑜」或國民黨市長參選人李眉蓁會比較清楚。", "title": "傳韓國瑜將謝票選黨主席？ 陳其邁：我不知道"}
{"summarization": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來空前社會與經濟危機，會導致近700萬兒童因營養不良而虛弱消瘦。疫情後果導致的死亡人數料將超過疫情本身。", "article": "聯合國今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來空前社會與經濟危機，會導致近700萬兒童因營養不良而虛弱消瘦。疫情後果導致的死亡人數料將超過疫情本身。英國根據聯合國兒童基金會（UNICEF）在「刺胳針」（Lancet）醫學期刊發表的分析，今年會多增加670萬名因營養不良而消瘦的5歲以下兒童。消瘦是指人體嚴重營養不良時會流失肌肉和脂肪，兒童會因此虛弱不堪。如此等於讓國際間至少20年打擊飢餓所取得成果付諸東流。2019年全球估計有4700萬名兒童過瘦且虛弱，不僅讓他們瀕臨死亡，且影響未來發展、成長與學習。聯合國兒童基金會警告，若沒有採取立即行動，今年消瘦瀕危的兒童人數將高達5400萬，數據之高是千禧年以來所未見。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore）說：「自從7個月前出現第一起病例以來，愈趨明顯的是，疫情所帶來的衝擊對兒童的傷害，已超過疾病本身。」「家戶貧窮與食物供給不足的比例增加，關鍵的營養服務與供應鏈中斷，加上食物價格飆漲，兒童飲食品質下降，營養不良的比例上升。」研究發現，因疫情衝擊而會消瘦的兒童，多達近80%居住在撒哈拉沙漠以南的非洲與南亞。此外，整體而言在中低所得國家裡幼童消瘦的比例恐增加14%，相當於一個月會多1萬名兒童死亡。根據樂施會（Oxfam）資料，全球最窮的1億2200萬人恐因大規模失業、收入驟減與食物生產中斷，陷入更飢餓與貧窮的深淵。世界展望會（World Vision）估計已有800萬名兒童被迫上街乞討和淪為童工。法新社報導，在中低所得國家，營養失衡的消瘦占嬰兒死因約1成。最近研究顯示，這次新型冠狀病毒疫情將讓1.4億人陷入極端貧窮，每天靠不到1.9元（約新台幣55元）維生。", "title": "疫情加劇赤貧 全球恐近700萬兒童消瘦瀕危"}
{"summarization": "一名泰國移工返泰後確診感染武漢肺炎，一家科技廠因此發出公告，呼籲員工別到桃園市。桃園市長鄭文燦今天表示，市府會全力協助疫調或防止群聚感染，對於個別資訊則不做評論。", "article": "一名泰國移工返泰後確診感染武漢肺炎，一家科技廠因此發出公告，呼籲員工別到桃園市。桃園市長鄭文燦今天表示，市府會全力協助疫調或防止群聚感染，對於個別資訊則不做評論。中央流行疫情指揮中心昨天接獲泰國官方通知，一名在台灣北部工作的泰籍移工，7月21日自台灣搭機返回泰國，在25日確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這名移工在2018年1月17日入境，直到今年7月21日出境，期間沒有出境紀錄。今天有民眾在臉書社團張貼某科技廠內部公告，內容為「此名確診之泰籍員工之工作地點在桃園區，因此，為了大家的健康安全，請各位同仁近期暫時不要前往桃園地點，避免染疫的風險。」引發外界關注。鄭文燦下午視察登革熱防治準備工作後接受媒體聯訪表示，武漢肺炎的疫情依法由指揮中心統一公布，需要地方政府配合者，不管是疫調或防止群聚感染，衛生局跟相關局處都會全力協助，對於個別的資訊他不做評論，一切以指揮中心發布為準。鄭文燦上午接受媒體訪問時表示，為了充分瞭解疫調情況，市府有進行群聚感染熱區的全面抽檢，這個部分會以高標準來處理。", "title": "科技廠籲員工別到桃園  鄭文燦：不評論個別資訊"}
{"summarization": "台股今天跌1.57點，收在12586.73點，成交值新台幣3432.52億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣113.52億元。", "article": "台股今天跌1.57點，收在12586.73點，成交值新台幣3432.52億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣113.52億元。自營商賣超36.13億元，投信賣超4.35億元，外資及陸資賣超73.04億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，受到半導體、電子族群拉抬，台股指數盤中又創歷史新高。指數創高後賣壓出籠、多空對戰，導致成交量能爆量，且因台股正乖離偏高，盤中漲勢明顯縮減，終場翻黑。1090728", "title": "三大法人賣超台股113.52億元"}
{"summarization": "後疫情時代，餐飲品牌積極推新品牌，美食-KY今天在台南開出「甘單作」首店，切入蛋糕手作市場；而集團目前在中國市場正向復甦，美國仍有1成店調整營業，台灣則是穩定發展。", "article": "後疫情時代，餐飲品牌積極推新品牌，美食-KY今天在台南開出「甘單作」首店，切入蛋糕手作市場；而集團目前在中國市場正向復甦，美國仍有1成店調整營業，台灣則是穩定發展。美食-KY旗下有主力品牌85度C，近期新推咖啡廳型態品牌DAY BY DAY，今天再宣布首度跨入「手作蛋糕」領域，推出子品牌DAY BY DAY甘單作，首店落腳台南，除了看好國旅正夯，結合旅遊平台設計套裝行程外，也著眼台南目前手作蛋糕市場還未開發，未來潛力大。台南市長黃偉哲今天出席「甘單作」剪綵，對於美食使用台南在地食材與水果表達肯定；他也表示，目前台南振興三倍券使用金額從7月15日起至23日已突破1億元，至7月27日突破2.4億元，呈現倍數成長。多家連鎖餐飲品牌在後疫情時代恢復展店力道，也積極推出新品牌，搶攻反彈的餐飲市場，例如漢來美食接連推出「安那居」個人雞湯鍋品牌和烤鴨新品牌，豆府也開設「姜滿堂」、王品也推出「薈麵點」等。美食-KY主管今天表示，後疫情時代還是要謹慎考慮，推新品牌此舉仍算是「危機入市」，雖然疫情警報尚未解除，但這個時候開新店，在房東租金方面也相對較有利，也看好未來市況會越來越好轉。在展店進度方面，美食-KY發言人李翰霖表示，旗下新品牌DAY BY DAY營運以來持續穩定貢獻營收，未來將在麗寶樂園Outlet mall展出全台第二家店，後續將拓展至台北與南部等商場。觀察整體台灣市場，他表示，即使上半年遭逢疫情，85度C的衝擊相對比餐飲市場小，所以這波餐飲報復性消費潮中，85度C的反彈算平穩，但由於疫情陰影尚未完全淡化，85度C在台展店計畫仍採取保守策略，估計小幅度增加，台灣既有的400多家店會陸續調整至三代店，並增加導入多種支付工具，積極數位轉型，擴大外送布局等，強化既有店的成長動能。受到疫情影響，美食-KY今年營收規模將比去年減少，今年上半年營收新台幣91.26億元，年減20.82%，李翰霖表示，目前美國市場因疫情仍持續延燒，60多家店中仍有5至10店無法開業，市場氛圍未見好轉，後續發展還是未知數。至於中國市場，他表示，目前85度C在中國的門市幾乎恢復開店，朝正向的趨勢發展，單店營業額也在持續恢復中。", "title": "後疫情時代推新品牌 美食-KY跨入手作蛋糕"}
{"summarization": "馬來西亞法院今天判決前首相納吉7項貪污濫權和洗錢罪名成立，判處他12年徒刑和罰款2億1000萬令吉（約新台幣14億4000萬元）。全案仍可上訴。", "article": "馬來西亞法院今天判決前首相納吉7項貪污濫權和洗錢罪名成立，判處他12年徒刑和罰款2億1000萬令吉（約新台幣14億4000萬元）。全案仍可上訴。馬來西亞法院對SRC公司世紀審判結果出爐，針對一馬發展公司（1MDB）旗下SRC國際公司轉出4200萬令吉（約新台幣2.9億元）到納吉（Najib Razak）個人戶頭一事，基於辯方無法提出新的事證，因此法院判決4項貪污及3項洗錢罪名成立。若最終定讞，納吉將成為馬來西亞首位被法院判罪確定的卸任國家領導人。納吉目前還可以選擇繼續上訴。每項罪名一旦成立，他可能被判監禁2年至最高20年、鞭笞和罰款。上週剛度過67歲生日的納吉，在2009年4月3日宣誓成為馬來西亞第6任首相，直至2018年5月。在2018年5月9日舉行的全國大選中，他領導的國民陣線倒台後，就面對一連串的指控，並成為馬來西亞首位被控上法庭的國家領導人。辯護團隊把納吉描繪為受害者，稱此案關鍵角色是已在美國與馬來西亞遭起訴的金融家劉特佐（Low Taek Jho，亦稱Jho Low）才是主謀。目前行蹤不明的劉特佐則始終自稱清白。檢方堅稱納吉掌控SRC國際公司，證據確鑿；但納吉所屬政黨今年加入首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的執政聯盟，讓一些人質疑審判會不會因此受到影響。觀察家也認為，近來的政局動盪可能影響審判結果。", "title": "馬來西亞前首相納吉涉一馬弊案 7項罪名成立遭判12年【更新】"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科股價漲多回檔，收在新台幣680元，大跌48元，市值滑落至1.08兆元，鴻海股價表現相對抗跌，收漲0.4元，市值超越聯發科，重登台股第2。", "article": "手機晶片廠聯發科股價漲多回檔，收在新台幣680元，大跌48元，市值滑落至1.08兆元，鴻海股價表現相對抗跌，收漲0.4元，市值超越聯發科，重登台股第2。台股開高震盪走低，指數收跌1.57點，聯發科股價也開高走低，早盤一度衝高至763元，漲35元，再創18年來新高價，逼近783元歷史最高價，市值攀高至1.21兆元，只是隨著獲利了結賣壓出籠，聯發科股價震盪走低。聯發科股價收在680元，大跌48元，跌幅達6.59%，市值縮水762.6億元，滑落至1.08兆元。鴻海則在本土法人預期可望掌握超過70%的5G iPhone組裝訂單，第4季業績將創歷史新高，股價一度衝高至82.7元，漲4.7元，漲幅超過6%，儘管收盤漲勢縮小，不過仍力守平盤之上，收78.4元，漲0.4元，漲幅0.51%。鴻海市值攀升至1.086兆元，超越聯發科，重登台股市值第2。鴻海與聯發科兩公司市值目前僅差距64.4億元，預期短期內將持續上演台股市值第2爭奪戰。", "title": "聯發科漲多回檔 鴻海重登台股市值第2"}
{"summarization": "曾參與「占中運動」的泛民主派立法會議員邵家臻27日接獲香港浸會大學通知，講師職位不續聘，他質疑校方政治打壓。香港大學今天也將開會審議是否保留「占中」發起人戴耀廷的教職。", "article": "曾參與「占中運動」的泛民主派立法會議員邵家臻27日接獲香港浸會大學通知，講師職位不續聘，他質疑校方政治打壓。香港大學今天也將開會審議是否保留「占中」發起人戴耀廷的教職。身兼社福界立法會議員和浸會大學講師的卲家臻邵家臻2019年因占中案件入獄，浸大校方成立內部調查委員會，調查是否影響校譽。校方的調查委員會原訂8月才有調查結果，但邵家臻27日就接獲浸大通知，表示不再續約。邵家臻受訪時提到，浸大的內部調查委員會成立至今，他都不知道何時開會，形容是「黑箱」。他說，校方調查尚未完成，卻拒絕他的續約申請，有未審先判嫌疑，是「政治打壓」。他表示，將依程序向浸大校長錢大康和校董會提出上訴，向校方索取會議記錄，以了解不獲續約的原因。邵家臻指自己「不會是最後一個政治打壓的犧牲者」，並認為事件對學者論政、參政造成深遠的不良影響。浸大校方則對此回應，指根據既定政策、程序處理所有合約適宜，基於隱私，不會透露個案詳情。無獨有偶「占中運動」發起人戴耀廷所任職的香港大學，今天下午也將召開校務委員會，審議戴耀廷的教職去留。邵家臻2019年4月因「占中運動」被以「煽惑他人犯公眾妨擾」、「煽惑他人煽惑公眾妨擾」罪，判處8個月有期徒刑；戴耀廷則被以「串謀公眾妨擾」及「煽惑他人公眾妨擾」罪判處16個月有期徒刑，於同年8月獲法庭批准交保外出。", "title": "港泛民議員不獲大學續聘 戴耀廷去留更引關注"}
{"summarization": "由吳怡農發起的壯闊台灣聯盟與美國在台協會、衛福部台北區緊急醫療應變中心8月30日將合辦夏季營，邀前參謀總長李喜明等人擔任講師、前文化部長鄭麗君當特別來賓；即日起至8月2日中午截止報名。", "article": "由吳怡農發起的壯闊台灣聯盟與美國在台協會、衛福部台北區緊急醫療應變中心8月30日將合辦夏季營，邀前參謀總長李喜明等人擔任講師、前文化部長鄭麗君當特別來賓；即日起至8月2日中午截止報名。根據壯闊台灣聯盟官網發布資訊，夏季營隊8月30日在台北市登場，希望透過講座、實作與模擬，傳遞新時代的國家安全觀念，培養危機時期的應變能力，期待透過全民的參與，讓每一個人都成為全體社會的後盾。壯闊台灣聯盟表示，即日起接受報名，招收對象為年滿18歲以上台灣公民，如果未滿20歲者，須檢附法定代理人同意書；8月2日中午12時截止報名。夏季營邀請的講師包括，前參謀總長李喜明、國防安全研究院執行長林成蔚、美國在台協會聯絡事務組組長柯明修、美國在台協會政治官黃東偉、美國在台協會醫師舒安容、台大醫院急診醫學部主治醫師石富元；前文化部長鄭麗君是特別來賓。", "title": "吳怡農偕AIT合辦夏季營  討論國家安全"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，竹北市光明商圈日前業績慘重，更有店家一度歇業，市長何淦銘今天表示，為提振商圈消費力，辦商圈行銷活動，並有抽獎活動等，盼振興買氣。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，竹北市光明商圈日前業績慘重，更有店家一度歇業，市長何淦銘今天表示，為提振商圈消費力，辦商圈行銷活動，並有抽獎活動等，盼振興買氣。竹北市公所今天辦理光明商圈行銷活動，力邀民眾到商圈消費。何淦銘表示，這次受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，商圈人潮少買氣差，不少店家在疫情間歇業，受創嚴重，因此，在後疫情時代，市公所協助振興當地經濟，顯得重要。何淦銘說，這次商圈行銷斥資約新台幣100萬元，民眾可到貼有「特約限定」的店家，消費滿200元，有機會獲每張50元的「振興商圈消費抵用摸彩券」，也安排有抽獎活動，品項多元，如手機、液晶螢幕、微波爐、氣泡水機等。何淦銘說，期許透過這次行銷活動，刺激光明商圈買氣，讓店家感受到後疫情時代的消費回溫，也歡迎民眾到竹北吃美食、享好康。竹北光明商圈總幹事范智誠說，商圈人潮日前因疫情減少，目前在暑期間人潮有逐漸回流、買氣攀升，盼藉由振興旅遊方案同步運作，刺激消費。", "title": "竹北市公所振興光明商圈買氣 推出抽獎行銷"}
{"summarization": "高教工會今天表示，少子女化衝擊大專招生，但不該由學生承擔風險，呼籲政府保障學生原校畢業的權利，學生修業年限未屆滿前，學校僅可停招新生、但不得停辦。", "article": "高教工會今天表示，少子女化衝擊大專招生，但不該由學生承擔風險，呼籲政府保障學生原校畢業的權利，學生修業年限未屆滿前，學校僅可停招新生、但不得停辦。台灣高等教育產業工會今天舉行記者會，公開向政府與大學喊話，希望讓學生能安心選填志願，註冊後能就學至原校畢業，不再發生「念到一半發現學校倒了」、被強迫轉學或失學的悲歌。亞太創意技術學院教師代表黃惠芝指出，過去政府未積極介入退場問題，一再產生學校董事會因「繼續辦會虧本」等考量，導致學生屢屢被逼迫轉系或轉學，有的背負巨額學貸卻未畢業，受教權益嚴重受損，政府不應讓各校比照惡性退場。稻江科技暨管理學院學生楊焜麟表示，學校的招生是教育部核准的，學校敢招收學生，就應該讓學生讀完，沒有人會希望自己在選讀學校時，還要提前考慮能否在這間學校安穩讀完4年。高教工會組織部主任林柏儀提到，少子女化衝擊大專招生，但不該由學生承擔風險，填志願還要擔心念到一半，學校會不會倒閉，呼籲政府公開保證，所有經合法招生管道入學的學生於原校畢業的權利，學生修業年限未屆滿前，學校僅可停招新生、但不得停辦，並維持正常教學品質與師資。高教工會呼籲，「私立大專校院轉型及退場條例」草案應確保學生原校畢業的權利，並列為優先法案通過，由政府以退場基金接管待退學校，來維護教育品質；另外也建議修改「私立學校投保履約保證保險實施辦法」為強制保險，且給付應涵蓋「註冊後至正常修業年限屆滿」的全額學雜費，若學生畢業前遭遇學校停辦，才可獲得就學費用的賠償。", "title": "憂學生書沒讀完學校就停辦 教團籲保障原校畢業"}
{"summarization": "穩懋半導體今天下午舉行線上法人說明會，公布自結第2季毛利率44.8%，創歷史新高；單季稅後淨利新台幣16.51億元，每股稅後純益3.94元，為連續第4季度每股盈餘超過3.5元水準。", "article": "穩懋半導體今天下午舉行線上法人說明會，公布自結第2季毛利率44.8%，創歷史新高；單季稅後淨利新台幣16.51億元，每股稅後純益3.94元，為連續第4季度每股盈餘超過3.5元水準。穩懋財務處協理暨發言人曾經洲指出，在5G需求趨勢不變下，第2季及上半年產能利用率維持90%高檔水準，且產品組合更佳。第2季營收60.48億元，較第1季減少0.4%，年增率為36%；單季營業毛利及營業淨利分別為27.07億元、20.33億元，單季毛利率44.8%創歷史新高，營業淨利率為33.6%，分別季增1.8及1.7個百分點。穩懋自結第2季稅後淨利為16.51億元，較第1季成長5%，並較去年同期大幅成長113%，每股稅後盈餘3.94元，不僅優於第1季的3.76元，更是連續第4季度每股盈餘超過3.5元水準。對於下半年度展望，穩懋表示，在第3季手機旺季及各產業平均發展下，預估第3季營收可較第2季成長中個位數百分比，第3季毛利率仍將維持在4成以上水準；目前公司產能擴充計畫仍維持正常進度，將在第3季末再做一次評估，並於下次法說會中說明。至於有關華為海思的訂單，目前依照規定在9月15日後就沒有新的訂單變化，未來仍視外在環境是否有新的發展，預期單一客戶的訂單不會對營收有劇烈影響。", "title": "穩懋第2季毛利率創歷史新高 每股盈餘3.94元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球病故人數飆破65萬關卡，世界衛生組織秘書長譚德塞表示過去6週染疫人口翻倍，疫情仍在升溫，並說將於本週稍晚開會討論疫情的緊急狀態。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球病故人數飆破65萬關卡，世界衛生組織秘書長譚德塞表示過去6週染疫人口翻倍，疫情仍在升溫，並說將於本週稍晚開會討論疫情的緊急狀態。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天向記者表示，本週稍晚將召集緊急委員會，重新評估疫情是否構成先前宣布的「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。所謂「國際關注公共衛生緊急事件」是國際衛生條例中最高級別的警戒，必須每6個月重新評估一次。新型冠狀病毒之前，世衛自國際衛生條例（International Health Regulations）2007年修訂以來僅發布過5次這類宣告，除了針對非洲的伊波拉病毒（Ebola）發布了兩次，還包括甲型流感病毒（H1N1）、小兒麻痺症和茲卡病毒（Zika）。而這幾次「國際關注公共衛生緊急事件」中，譚德塞表示，這次2019冠狀病毒疾病疫情「無疑是最嚴重的」。緊急委員無疑將考量疫情仍構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但可能會變更它對世衛及全球應如何因應疫情上的建議。而「國際關注公共衛生緊急事件」發布以來，情勢已大幅改觀。譚德塞說：「我1月30日宣告國際關注公共衛生緊急事件時…中國境外確診病例不到100起，且無人病故。」如今譚德塞表示，疫情「持續升溫」，過去6星期染疫人數翻倍。譚德塞說：「2019冠狀病毒疾病改變了我們的世界。它讓人們、社區及國家團結，也讓他們分離。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090728", "title": "全球武漢肺炎確診6週翻倍 世衛料維持國際公衛緊急事件"}
{"summarization": "為5G開台備戰，台灣之星攜手亞旭電腦，延續合作布建小型基地台，補足核心網路強化訊號穿透與涵蓋，實現未來5G全方位應用。", "article": "為5G開台備戰，台灣之星攜手亞旭電腦，延續合作布建小型基地台，補足核心網路強化訊號穿透與涵蓋，實現未來5G全方位應用。台灣5G已成為進行式，電信業積極加速網路建設，然而考量5G頻譜具有高頻、高速等特性，其訊號穿透力與涵蓋易受環境影響，小型基地台將能提升用戶體驗與應用效能，成為補足5G核心網路不可或缺的一環。根據研究機構Markets & Markets預估，2025年全球市場的5G小型基地台規模將達35億美元，年複合成長率高達37%。對此，台灣之星面對5G開台在即，網路布建已全面啟動，除將運用既有LTE網路及頻譜資源，力拚3年內達成全台都會熱區涵蓋率80%建設目標，今天也宣布攜手亞旭電腦延續合作，未來將以小型基地台（Small Cell）強化室內場域涵蓋，解決建築物或牆面等造成的訊號耗損，提供5G網路服務，驅動多元應用蓬勃發展。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，從4G時代開始，亞旭電腦便做為台灣之星布局小型基地台的重要夥伴，讓240萬用戶即便在室內環境，都能享受到穩定的網路品質。朱曉幸說，邁入5G世代，雙方也延續合作，透過小型基地台做為大型基地台訊號開枝散葉的角色，確保在人潮密集的重點商圈、工廠和辦公場域等，也能為各式智慧解決方案的連網裝置提供穩定的5G服務，進而推動台灣智慧工廠、家庭IoT等發展。亞旭電腦進一步表示，市場上對於5G應用有非常多元的期待，亞旭電腦也相信5G將帶來一個質變的世代，而帶動物聯網產業發展的關鍵因素之一就是訊號穩定度。", "title": "台灣之星備戰5G開台 攜手亞旭電腦建小型基地台"}
{"summarization": "紅牛飲料創辦人的孫子沃拉育涉嫌於2012年駕車撞死警察被起訴，案發8年後，檢方撤銷沃拉育罪名，引發民眾憤怒，泰國總理下令調查此事，警方和檢方也都因此成立專案小組。", "article": "紅牛飲料創辦人的孫子沃拉育涉嫌於2012年駕車撞死警察被起訴，案發8年後，檢方撤銷沃拉育罪名，引發民眾憤怒，泰國總理下令調查此事，警方和檢方也都因此成立專案小組。紅牛（Red Bull）提神飲料集團共同創辦人許書標（Chaleo Yoovidhya）的孫子沃拉育（Vorayuth Yoovidhya）涉嫌於2012年在曼谷駕駛法拉利名車撞死泰國警察後肇事逃逸，但直到2017年警方才發出逮捕令，不過在逮捕令發出前幾天，沃拉育潛逃到新加坡。案發至今8年，泰國警方7月24日表示，7月12日收到檢察總長通知，有關沃拉育魯莽駕駛等罪嫌已全部撤銷，但警方未說明原因。而沃拉育其餘罪嫌如超速以及沒有下車協助受害者等罪名因超過起訴期限而失效。沃拉育是紅牛共同創辦人的孫子，綽號為「老大」（Boss），檢方撤銷罪名新聞傳出後，在泰國國內引起譁然，許多人質疑泰國的司法體系偏袒有錢人，網路上不少人聲稱要抵制紅牛產品。紅牛隨後發出聲明表示，沃拉育在紅牛沒有任何職位也沒有持股，這是沃拉育個人的行為，紅牛的股東、員工和主管階層都沒有涉入這個案子。一份檢方內部報告近2日被泰國媒體披露，指出是因為出現新事證，檢方才決定撤銷沃拉育的罪嫌，新事證指出事發當時被撞死警察的摩托車突然切換車道，騎到沃拉育的前方，而沃拉育當時車速正常。撤銷沃拉育的罪名已經引起眾怒，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下令調查整個過程，以確保案件的透明性。曼谷郵報檢察總長辦公室26日成立由副檢察總長宋薩（Somsak Tiyawanich）領軍的7人工作小組，小組成員今天將會面，確立調查此案的準則。泰國警察總部（Royal Thai Police Office）則組成10人委員會，重新檢視相關證據和事實，確認警方處理案件的過程符合法律。", "title": "紅牛第三代撞警罪名撤銷引眾怒 泰總理下令調查"}
{"summarization": "花蓮市區復興街一處漆著藍綠色的小矮房，是台電為員工設立的理髮室，服務超過50年，因租約到期，將於月底歇業，不少老顧客把握最後機會光顧，捨不得「老朋友」就要走入歷史。", "article": "花蓮市區復興街一處漆著藍綠色的小矮房，是台電為員工設立的理髮室，服務超過50年，因租約到期，將於月底歇業，不少老顧客把握最後機會光顧，捨不得「老朋友」就要走入歷史。理髮室作息時間和台電員工相同，因人力不足，採電話預約，店裡的月曆上，7月每天都寫滿預約名單，從簡單的洗髮、剪髮到燙髮統統有。美髮師李美瑋說，工作5年來，每天客人量不超過10人，將歇業的消息確定後，這個月生意非常好，好幾天都加班做到晚上，大多都是老顧客、退休員工，從年輕剪到老，不少長輩拄拐杖、坐輪椅來修頭髮。李美瑋接手後，剪髮收費就維持新台幣100元，台電員工、一般客人均價，她說，不少人建議可以漲價，但她認為賺多少不重要，夠用就好，而且在這裡結交很多好朋友，知道她吃素，就帶蔬菜來分享，自己在外學氣功、穴道按摩，只要顧客消費，就加碼按摩，不額外收費。李美瑋說，得知要收店時，整整哭了一夜，難過這些老顧客該去哪，打算安頓好之後，再另起爐灶。她也很感謝台電這麼多年來提供場地、消耗品的費用，讓她有了第二個家。76歲的台電退休總務經理康正信說，過去理髮廳選擇不多、價格又高，員工都喜歡在福利會理髮室剪頭髮，過去生意好到沒辦法開放一般民眾，都要提前預約。康正信說，剪久都有一份感情了，退休後也常回來，因時空背景不同，相信公司有營運上的考量，雖然很捨不得，也尊重公司決議。台電花蓮區營業處營運督導張君豪接受中央社記者採訪指出租金及洗髮精、毛巾等消耗品。張君豪說，台電近年再蓋新廳舍，今年2月在美崙地區落成啟用，相隔舊址約10多分鐘路程，距離遠加上員工使用度不高，經職工福利委員會評估後，決議終止理髮室服務，陪伴台電超過50年的理髮室完成「階段性任務」。", "title": "獨家／花蓮台電理髮室將歇業 營運50餘年老顧客不捨"}
{"summarization": "秘魯當局今天表示，從今年3月中旬國內實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫封鎖措施後，截至6月底已有超過900名少女及婦人被通報失蹤，這些女性恐遭遇不測。", "article": "秘魯當局今天表示，從今年3月中旬國內實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫封鎖措施後，截至6月底已有超過900名少女及婦人被通報失蹤，這些女性恐遭遇不測。法新社報導，人口近3300萬人的南美洲國家秘魯，長期以來家庭暴力問題都很嚴重。秘魯國家監察機構婦女權益辦公室負責人芮佛拉（Eliana Revollar）指出，伴隨這波疫情而來的不僅是居家防疫措施，同時也結合民眾的失業、健康問題，這些情況都在過去短短的3個半月內惡化。芮佛拉還說，900多名失蹤女性中，有70%是未成年人，「在隔離措施期間，即3月16日至6月30日，秘魯有915名女性被通報失蹤且恐遭不測」。2019冠狀病毒疾病疫情爆發前，秘魯平均每天有5名女性被通報失蹤，但從當局實施防疫封鎖措施後，平均每天有8名女性被通報失蹤。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間28日下午3時左右，秘魯的2019冠狀病毒疾病累計確診數超過38萬例，其中有1萬8000多人病歿，是拉丁美洲疫情第3嚴峻國家，僅次巴西及墨西哥。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳彥鈞）1090728", "title": "秘魯疫情衍伸諸多危機 900多名女性失蹤恐遭不測"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天表示，一旦疫苗問世，官員必須克服民眾對疫苗的懷疑。在接連幾週確診人數激增後，有徵兆顯示疫情可能在高點轉趨穩定。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天表示，一旦疫苗問世，官員必須克服民眾對疫苗的懷疑。在接連幾週確診人數激增後，有徵兆顯示疫情可能在高點轉趨穩定。美國有線電視新聞網佛奇（Anthony Fauci）告訴CNN記者布利澤（Wolf Blitzer），需要有個陣營在社區互動和推廣。他說：「如果我們能普遍讓民眾接種疫苗，就能終結疫情、創造出免疫罩，避免疫情捲土重來。」美國生技公司莫德納（Moderna）和美國國家過敏與傳染病研究院共同研發的疫苗，今天起將展開首次第3階段臨床試驗。佛奇稱之為疫苗研發的「關鍵時刻」，並說他對進展「審慎樂觀」。他說：「我們試圖了解是否真的有效。」「必須花上好幾個月來判定。」「從一月初連是什麼病毒都不知道，到第3階段的試驗，可謂是創紀錄的速度。」在接連幾週的病例數激增，有一些徵兆顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能已在高點趨於穩定。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，7天單日新增病例數平均不到6萬6000人，儘管數據依然高得嚇人，卻是美國10天來的最低點。從亞利桑那州、德州與佛羅里達州的疫情趨勢可以看得更清楚。這些州在缺乏有效安全規範的情況下重新開放，自6月以來疫情快速傳播，然而新增病例數已趨緩甚至最近稍微減少。但要說這些趨勢能否維持下去，目前仍為時過早。在全美各地，過去一週和前一週相比，有22州新增確診數增加、20州趨緩、8州下降。儘管疫情可能在高點開始趨緩，國內7日的平均死亡人數卻開始增加。不過通常是在確診和住院人數激增後數週，才會出現死亡人數上升的現象。法新社報導，約翰霍普金斯大學今天的即時統計資料顯示，美國24小時內新增5萬7039人確診與679人病故。美國在確診病例和病故人數都高居全球之冠，截至美東時間晚上8時30分，境內累計428萬6663人確診，14萬7588人不治。", "title": "疫苗第3階段試驗 佛奇：研發速度創紀錄"}
{"summarization": "中國國務院副總理胡春華最近公開活動頻繁，頗受媒體注意。而官方日前公布建立2個新的部際聯席會議制度，其中「國務院推進貿易高質量發展部際聯席會議」召集人就是胡春華。", "article": "中國國務院副總理胡春華最近公開活動頻繁，頗受媒體注意。而官方日前公布建立2個新的部際聯席會議制度，其中「國務院推進貿易高質量發展部際聯席會議」召集人就是胡春華。綜合中國政府網和香港01今天報導，中國國務院辦公廳日前公布建立2個新的部際聯席會議制度，一是「國務院推進貿易高質量發展部際聯席會議」，胡春華為召集人；另一個是公共法律服務體系建設部際聯席會議制度，召集人是司法部長唐一軍。據公布，「國務院推進貿易高質量發展部際聯席會議」共有30個部門和單位組成，中國商務部為召集單位。副召集人分別是商務部長鍾山、海關總署長倪岳峰、國務院副秘書長高雨。這個聯席會議主要職能包括：統籌推進貿易高質量發展，研究審議相關工作方案和擬出台的重要政策；協調解決推進貿易高質量發展工作中遇到的重大問題；部署推進貿易高質量發展重點事項，督促檢查有關方案和政策落實情況；完成中共中央、中國國務院交辦的其他事項。除了最新穩外貿穩外資工作」。香港明報最近曾評論，指胡春華近來公開活動頻繁，所涉及的全面脫貧、保就業、穩外資、穩外貿等都是中國政府今年在經濟方面最重要的執政目標。這些領域與胡春華負責的工作有關，但可看出被委以重任。明報認為，跡象顯示，胡春華很可能接替李克強，成為下一屆總理。", "title": "中國副總理胡春華最近很活躍 再有新兼職"}
{"summarization": "在美中關係惡化、外部陷入重圍，以及水患、經濟衰退持續下，中國國務委員、公安部長趙克志27日下令，公安機關要抓好當前維護安全穩定各項工作，嚴厲打擊「境內外敵對勢力的滲透活動」。", "article": "在美中關係惡化、外部陷入重圍，以及水患、經濟衰退持續下，中國國務委員、公安部長趙克志27日下令，公安機關要抓好當前維護安全穩定各項工作，嚴厲打擊「境內外敵對勢力的滲透活動」。新華社報導，中國公安部27日舉行全國公安機關視頻（視訊）調度會，趙克志在會中作上述指示。根據報導，趙克志指示，全國公安機關要堅持底線思維，強化責任擔當，以「最高標準、最嚴要求和最周密的措施」，全力抓好當前維護安全穩定各項工作，堅決維護「國家政治安全」和「社會大局」持續穩定。趙克志並下令，公安機關要「嚴密防範、嚴厲打擊」境內外敵對勢力的滲透顛覆搗亂破壞活動，抓好反恐、防恐各項措施的落實。他還說，公安機關要以「細緻、精緻、極致」的作風，加強預警預判，強化整體防控，壓緊壓實責任，消除風險隱患，堅決完成好各項安保維穩任務，堅決維護社會穩定和公共安全。趙克志提到，公安機關要針對「影響社會穩定的突出問題」，加強矛盾糾紛排查化解工作，最大限度把矛盾「解決在早、化解在小」。針對至今仍然持續的水患及疫情，趙克志說，公安機關要勇於衝鋒在前，全力做好公安機關防汛救災工作，配合做好疫情防控各項工作，著力維護好生產生活秩序。同時，要從嚴落實公安監所的防疫、防汛管理措施。", "title": "內外交迫  趙克志：公安全力維穩嚴打境外滲透"}
{"summarization": "新北市62歲陳姓男子去年7月在臉書社團PO文辱罵媒體人黃光芹「是心最毒的女人沒人性是畜生不配做人」；新北地方法院依公然侮辱罪判處陳男罰金新台幣5000元，可上訴。", "article": "新北市62歲陳姓男子去年7月在臉書社團PO文辱罵媒體人黃光芹「是心最毒的女人沒人性是畜生不配做人」；新北地方法院依公然侮辱罪判處陳男罰金新台幣5000元，可上訴。新北地院判決指出，陳男因為不滿黃光芹在政論節目上的發言，2019年7月25日在臉書（Facebook）社團PO文「黃光芹是心最毒的女人沒人性是畜生不配做人」，遭黃光芹提告；檢方偵辦時，陳男即坦承犯行。新北地院法官認為，陳男所為足以貶損黃光芹的聲譽，且犯後未取得對方的諒解或和解，但考量他坦承犯行、犯後態度尚可，依公然侮辱罪判處罰金5000元，如易服勞役，以1000元折算1日，可上訴。", "title": "PO文辱罵黃光芹  男子挨罰5000元"}
{"summarization": "暑假期間大量遊客湧進小琉球，小小的離島各種交通違規亂象叢生，包括騎機車未戴安全帽、違規停車及拼裝車載客等。東港警方表示，光是昨天取締未戴安全帽及違規停車，就高達130件。", "article": "暑假期間大量遊客湧進小琉球，小小的離島各種交通違規亂象叢生，包括騎機車未戴安全帽、違規停車及拼裝車載客等。東港警方表示，光是昨天取締未戴安全帽及違規停車，就高達130件。暑假旺季一到週末假日，小琉球登島人數一天高達1萬多人，比居民還多，且騎機車環島不到1個小時就可結束，因此租機車成為遊客最主要的交通工具。但許多遊客騎機車卻不戴安全帽，且到處違規停車，連衛生所門口都停滿車。有小琉球居民在社群公布遊客在衛生局門口違停的亂象，擔心救護車因衛生局門口被機車佔滿而無法救人。為改善小琉球當地旅遊交通安全問題，東港警分局昨天會同屏東監理站，針對小琉球白沙碼頭周遭及中山路段等易肇事路段，規劃聯合稽查勤務，加強取締騎機車未戴安全帽、碼頭周邊違規停車及小貨車違規載客等行為。東港警分局表示，一天下來共告發違規130件，未戴安全帽79件、違規停車42件、無照駕駛3件、改裝車體3件、車廂以外載客2件，還有1件無牌拼裝車違規行駛道路，車主將被裁罰新台幣3600以上，1萬800元以下罰鍰。屏東監理站長洪美芳也提醒，遊客到小琉球旅遊，最方便的交通工具就是租用機車代步，由於小琉球道路上下起伏又彎曲，加上路況不熟，騎乘機車未戴安全帽真的很危險。", "title": "小琉球遊客爆量 警一天取締上百件違停未戴安全帽"}
{"summarization": "金門縣動植物防疫所今天指出，全縣已完成牛結節疹疫苗施打的牛隻超過8成；行政院農委會副主委黃金城表示，金門生鮮牛肉能否解除銷台管制，將在監測和風險評估分析後決定。", "article": "金門縣動植物防疫所今天指出，全縣已完成牛結節疹疫苗施打的牛隻超過8成；行政院農委會副主委黃金城表示，金門生鮮牛肉能否解除銷台管制，將在監測和風險評估分析後決定。金門縣日前發生牛結節疹動物疫災，在農委會協調，歐盟贈與台灣1萬劑疫苗22日晚間送達金門，縣內在養牛隻6282頭自23日起施打。黃金城及防檢局副局長徐榮彬等人今天到金門了解疫情概況與縣府防疫作為。一行人先到畜產試驗所查看牧場內蚊蠅防除作業，包含掛設捕蚊燈、黏蠅蚊板和消毒工作；隨後轉往防疫所聽取簡報。黃金城指出，這次牛結節疹疫苗施打將遵照世界動物衛生組織（OIE）建議至少施打2-3年，並視外部風險條件調整。他並指示防檢局，將金門縣既有每年施打2劑口蹄疫苗，以及後續每年施打1劑牛結節疹疫苗規劃，提送專家會議討論口蹄疫苗是否可更為每年施打1劑，及可否併牛結節疹疫苗同時施打。對於案例牧場移動管制解除時程，以及生鮮牛肉何時解除銷台管制；黃金城表示，將進行相關監測調查、風險評估分析，並提送專家會議討論後續方向。防疫所所長林政道簡報說明，自7月初發生牛結節疹後，在養牛戶及施打疫苗工作團隊3所大學獸醫師生、縣內及台灣4個地方防疫機關合作下，到昨天全縣已完成5142頭牛隻疫苗施打，完成率達81.86%。林政道指出，病媒防治是控制疾病的重要環節，除了防疫所定期到港埠消毒，各鄉鎮公所清潔隊也協助到養牛場周邊進行環境消毒，已完成240場次，後續由陸軍金門防衛指揮部和環保局外包廠商協助環境消毒。防疫所表示，牛結節疹只感染牛，非人畜共通傳染病，發生率介於10%-20%之間，死亡率通常為1%-5%，施打疫苗為現行控制牛結節疹最佳方法，為了儘快完成縣內所有在養牛隻疫苗施打，請養牛戶配合施打。", "title": "黃金城視察金門牛疫情  生鮮管制解除再等等"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結第2季稅後淨利新台幣13.17億元，創歷史單季新高，每股稅後純益6.97元，累計上半年稅後淨利17.21億元，每股稅後純益9.11元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結第2季稅後淨利新台幣13.17億元，創歷史單季新高，每股稅後純益6.97元，累計上半年稅後淨利17.21億元，每股稅後純益9.11元。亞德客-KY自結第2季合併營收53.35億元，比第1季31.57億元增69%，較去年同期44.03億元增加21%，創歷史單季新高。第2季合併毛利率50.89%，較第1季43.5%增加7.39個百分點，比去年同期47.43%成長3.46個百分點。法人指出，亞德客-KY第2季毛利率創10個季度以來高點。亞德客-KY第2季合併營業利益18.36億元，合併營益率34.42%，比第1季21.94%增加12.48個百分點，較去年同期26.95%成長7.47個百分點。法人指出，亞德客-KY第2季營益率是2011年第2季以來高點。第2季亞德客-KY自結稅後淨利13.17億元，較第1季4.05億元大增226%，比去年同期7.73億元成長70%，法人指出，第2季獲利創單季新高，每股稅後純益6.97元，優於第1季EPS 2.14元和去年同期EPS 4.09元。累計今年上半年亞德客-KY自結合併營收84.93億元，較去年同期77.81億元增加9%，上半年合併毛利率48.15%，較去年同期46.73%增加1.42個百分點，上半年合併營業利益25.29億元，合併營益率29.78%，較去年同期25.15%增加4.63個百分點。上半年亞德客-KY稅後淨利17.21億元，比去年同期14.59億元成長18%，每股稅後純益9.11元，優於去年同期EPS 7.72元。展望第3季營運，本土法人指出，亞德客-KY儘管仍有淡季季節性因素，不過可受惠5G和中國大陸新基礎建設應用拉貨，其中5G包括智慧型手機升級及基地台布建帶動產線氣動元件需求，自動化產業應用在電動車及資料中心產品也拉抬氣動元件出貨，預估第3季業績可來到48.5億元，較去年同期增加2成，衝同期新高可期。展望今年，法人預期，在新產品和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可來到13%到15%區間，較業界平均10%幅度佳，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣181億元，衝歷年新高，稅後獲利可來到35億元再創新高，每股稅後純益逼近19元。", "title": "亞德客-KY第2季獲利大幅季增226% 創單季新高"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報5395起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，全國累計確診數達到82萬3515例，在世界各國排名第4多。", "article": "俄羅斯當局今天通報5395起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，全國累計確診數達到82萬3515例，在世界各國排名第4多。路透社報導，俄國冠狀病毒疫情工作小組指出，過去24小時又有150名患者不治，使得這個擁有大約1億4500萬人口的國家，官方累計染疫病故人數增至1萬3504人。", "title": "俄羅斯新增逾5000人染疫 累計確診破82萬例"}
{"summarization": "北韓日前聲稱一名脫北者從南韓非法越界回北韓，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；南韓聯合參謀本部今天表示，軍方正根據監視系統拍攝到的畫面進行精密分析。", "article": "北韓日前聲稱一名脫北者從南韓非法越界回北韓，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；南韓聯合參謀本部今天表示，軍方正根據監視系統拍攝到的畫面進行精密分析。韓聯社報導，這名24歲脫北者金某在南韓定居3年，南韓聯合參謀本部公報室長金俊洛（譯音）今天表示，軍方認為，金某是通過仁川市燕尾亭附近的排水管道越界返回北韓。燕尾亭被仁川市列為有形文化財，韓聯社記者到現場勘查判斷，金某應是藉由燕尾亭對面的排水管返回北韓。綜合警方及軍方調查結果，金某18日凌晨2時20分左右，搭乘計程車抵達排水管附近，趁著漲退潮期間通過鐵欄下的排水道後游到北韓。金俊洛表示，聯合參謀本部目前正就軍方監視設備拍到的影像進行精密分析，暗示軍方監視設備拍攝到金某越界返回北韓的行蹤。他也說，待分析結果出爐後，會公開向大眾清楚說明。不過，軍方應會隨時確認監視設備拍攝到的影像，若捕捉到金某的行蹤，卻置之不理，可能將引發爭議。路透社報導，聯合參謀本部議長朴漢基今天向國會說明，金某身高163公分、體重54公斤，破壞安裝在排水管末端的有刺鐵絲網後進入漢江。一名官員告訴路透社記者，金某據信在2017年叛逃至南韓時也是走類似路線，當局表示，他曾在7月初到當地勘查，明顯是在準備這次行動。據警方說法，一名女性脫北者6月12日報案，指金某在家中性侵她，但金某否認犯罪。一名熟識金某的人7月19日向警方通報，金某威脅控告他的女性脫北者，並打算潛逃回北韓，但警方取得逮捕令時，金某已逃之夭夭。", "title": "北韓指脫北者染疫入境 南韓軍方拍到行蹤"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科今天遭檢調搜索，並帶走兩名負責行政、相關執照管理的承辦員與4份疑與民間建案有關卷宗；基市府表示，暫時不清楚案情，全力配合檢調調查。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科今天遭檢調搜索，並帶走兩名負責行政、相關執照管理的承辦員與4份疑與民間建案有關卷宗；基市府表示，暫時不清楚案情，全力配合檢調調查。基市府說，確有檢調人員搜索建築管理科，但不清楚相關案情。", "title": "基市府建管科遭搜索  檢調帶走2人與卷宗"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，亞洲台灣商會聯合總會建議新南向海外台商回台設立總部，他認為若能將研發技術及金流等回饋回台，對台灣經濟發展幫助很大，會將各方建議轉達相關部會。", "article": "立法院長游錫堃今天說，亞洲台灣商會聯合總會建議新南向海外台商回台設立總部，他認為若能將研發技術及金流等回饋回台，對台灣經濟發展幫助很大，會將各方建議轉達相關部會。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸、僑委會副委員長徐佳青等人陪同下，會見亞洲台灣商會聯合總會第28屆總會長劉樹添等一行人。立法院會後透過新聞稿指出，游錫堃曾在2015年出席泰國台商總會週年慶暨總會長交接，劉樹添特別表達感謝，並提到海外台商相當支持新南向政策，新南向海外台商約4萬多家企業，早期投資原材料配件都和台灣連結，後期因自製率提升及東協互免關稅，已和台灣斷線。劉樹添說，如果政府能夠讓這些海外台商，在台灣成立公司、設立總部負責接單、開發、推動品牌政策，把海外台商資金跟擁有的條件回注台灣，增加經濟活絡及建立外籍移工人力平台，讓台商更能全力拚經濟外交。游錫堃表示，立法院很樂意成為政府與民間溝通的橋梁，全台有70幾萬的東南亞外籍移工，他們對台灣有基本了解且語言相通，如果可以在他們回母國時媒介給台商，對於海外台商的人力資源及經濟交流也很有幫助。游錫堃說，對於劉樹添建議新南向海外台商回台設立總部，他認為如果能將研發技術及金流等回饋回來台灣，對台灣的經濟發展幫助很大，有機會他會將各方建議轉達相關部會。隨後雙方並就勞工失業率、經濟外交、外籍移工人力資料庫等議題交換意見，晤談約一小時後結束。", "title": "新南向台商若回台設總部 游錫堃：對經濟幫助大"}
{"summarization": "新北近來的午後大雨造成部分道路積水來得急、去得快，板橋今天午後瞬間強降雨就讓華江橋往板橋方向的機車道出現積水，造成多部機車暫難通行，所幸很快就狀況解除。", "article": "新北近來的午後大雨造成部分道路積水來得急、去得快，板橋今天午後瞬間強降雨就讓華江橋往板橋方向的機車道出現積水，造成多部機車暫難通行，所幸很快就狀況解除。新北市災害應變中心表示，近來多有午後雷陣雨，根據10分鐘的雨量監測，北海岸中午就開始下雨，三芝區多達8.0mm。下午1時許樹林及板橋等地降下大雨，10分鐘雨量監測統計，樹林區達21.5mm，板橋區也有11mm，下午3時三峽區地區也下起大雨，大豹監測站10分鐘監測雨量達16.0mm，五寮國小站也達11.5mm。由於驟雨使得部分路面因宣洩不及出現些許積水，其中以華江橋部分橋面積水造成機車堵塞。有網友在臉書社團「我是板橋人」貼出機車受困的情形，有網友留言稱「中午經過，水淹過人行道上大約10公分高...大家只好都把車搬上人行道騎過去。」災害應變中心表示，各地未傳出重大積淹水災情，應變中心接獲華江橋機車道積水通報後前往查看，積水已消退，仍提醒民眾在大雨時應小心行車。", "title": "新北午後大雨  板橋華江橋機車道積水難行"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政民調支持度僅5%，他今天表示，他的知名度跟支持度成正比，認識他的政策就會支持他，目前他的民調成漲幅，希望之後加快成長速度。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政民調支持度僅5%，他今天表示，他的知名度跟支持度成正比，認識他的政策就會支持他，目前他的民調成漲幅，希望之後加快成長速度。吳益政今天出席教育政見說明會，會前接受媒體聯訪回應民調支持度僅5%，他表示，民進黨對手陳其邁一開始就在高點，要再突破並不容易，而國民黨對手李眉蓁則受論文事件影響，對城市論述也不強，只能維持基本盤，有些藍營支持者甚至尚未決定選誰。他指出，他的知名度跟支持度成正比，只要看到他的政策，支持度就會往上走，目前民調成漲幅，希望之後成長速度加快，讓支持者對他更有信心。針對教育政策，吳益政表示，他支持前高雄市長韓國瑜的滿天星計畫，但不只是助學生出國，也包括公務員在職進修，不過反對陳其邁的浪費說，這是又便宜又好的投資。回應高雄市教師職業工會的師生權益訴求，吳益政表示，目前高雄市負債嚴重，要處理財政結構，才有經費改善教育，並承諾若有機會當市長，將會針對親師衝突成立教師審議調解委員會，尊重老師專業。他說，自己最重視環境教育，希望藉此讓學生瞭解極端氣候與疫情挑戰，並透過博雅教育解決極端政治對立問題。另外，在雙語教育上，他希望，不只是英文，而是要強化多國語言學習，讓各國人與人之間彼此瞭解。提到自己曾到美國哥倫比亞大學念國際政治經濟碩士，吳益政認為，要把知識跟文憑分開，也算是他對李眉蓁論文爭議的回應。", "title": "補選民調支持度僅5% 吳益政：認識我就會支持我"}
{"summarization": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，通過審議的43案中，有15案是非中華民國籍教授，包括延攬英國牛津大學教授潘斯文來台，將助台大建立腦血管研究中心。", "article": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，通過審議的43案中，有15案是非中華民國籍教授，包括延攬英國牛津大學教授潘斯文來台，將助台大建立腦血管研究中心。教育部今天公布109年度審查結果，其中玉山學者15案，獲外加年薪300萬元至500萬元（一期3年），其中獲得最高額的有1人。玉山青年學者共28案，獲外加年薪50萬元到150萬元（一期5年），獲得最高額的有7人。教育部高教司副司長梁學政表示，今年度玉山學者、玉山青年學者通過審議的43案中，有15案是非中華民國籍的學者（占35%），分別來自美國、新加坡、日本、德國、英國、香港、印度、芬蘭等。梁學政表示，目前不會公布全部43案的名單，原因是學者還不確定會來台。過去幾年的例子，有些學者覺得與預期的薪資不符，或是後續另有人生規劃，最後沒選擇來台。教育部是規定審查通過公布後的一年內要聘任，給予大學一些彈性。教育部今天公布的6個亮點名單，都是已確定來台的學者，包括台灣大學聘任英國籍、年僅45歲的潘斯文（Stephen John Payne），他研究方向包括腦血流和新陳代謝相關議題，目標是建立「腦血管卓越研究中心」，並規劃在數年內幫台大舉辦大型腦血管相關主題的國際會議。台大也預計以「玉山青年學者」遴聘鄭皓中，他的專長是量子資訊科技，正是目前世界各國激烈競爭的跨領域新興學科，台灣相關人才較少。梁學政也透露，今年玉山學者新增產業類，有4案提出申請，核定通過1案，為台北科技大學從芬蘭遴聘，該學者的研究領域是超低溫共燒陶瓷，本身擁有至少76項專利。如果確定來台，將帶動北科大相關領域的研究和產學連結。另外他並強調，審查是「擇優」，不會預先設定每年一定要達到幾案。梁學政也提到，未來會持續檢討玉山學者的制度，盡量符合各校招募人才的需求。對於沒有通過審議的案件，各校還是可以用高教深耕計畫、彈薪方案，或是以校務基金遴聘。", "title": "玉山學者攬才通過43案 15案非台籍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.502元，升0.5分，成交金額10.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.502元，升0.5分，成交金額10.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.490元，最高29.230元、最低29.502元。1090728", "title": "新台幣升0.5分 收29.502元"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第2季歸屬母公司淨利新台幣9.18億元，季增16倍，每股純益3.15元。義隆電第3季營運展望樂觀，預期季營收季增30%至35.6%，再創新高。", "article": "觸控晶片廠義隆電第2季歸屬母公司淨利新台幣9.18億元，季增16倍，每股純益3.15元。義隆電第3季營運展望樂觀，預期季營收季增30%至35.6%，再創新高。義隆電下午召開法人說明會，公布第2季營運結果。受惠居家辦公與遠距教學新型態驅動筆記型電腦市場需求強勁，義隆電觸控產品出貨暢旺，帶動第2季營收逐月攀高，季營收達35.39億元，季增60.4%，並創歷史新高。隨著本業與業外收益同步攀高，義隆電第2季歸屬母公司淨利達9.18億元，季增16倍，每股純益3.15元；上半年歸屬母公司淨利9.72億元，年增17.2%，每股純益3.33元。展望未來，在市場需求依然強勁下，義隆電第3季營運展望樂觀，預期季營收可望進一步攀高到46億至48億元，季增30%至35.6%，續創歷史新高紀錄，包括觸控螢幕、觸控板與指紋辨識晶片銷售將同步成長。義隆電指出，去年筆記型電腦觸控板市占率攀高至50%，躍居全球龍頭地位，預期今年市占率可望進一步攀高到60%至70%水準；筆記型電腦觸控螢幕晶片去年市占率約57%，今年也將攀高到60%至70%。", "title": "義隆電第2季獲利季增16倍 第3季營收看增35.6%"}
{"summarization": "新北市長侯友宜接受專訪表示，已通車環狀線經營權希望提早收回由新北自營，且新北市在北捷董事僅有一席，非常不合理。北捷則呼籲新北市依照契約，尊重北捷治理，勿政治操作。", "article": "新北市長侯友宜接受專訪表示，已通車環狀線經營權希望提早收回由新北自營，且新北市在北捷董事僅有一席，非常不合理。北捷則呼籲新北市依照契約，尊重北捷治理，勿政治操作。北捷表示，若新北市要增加股權比例，可向其他持有股權股東協商洽購並完成相關程序。侯友宜接受媒體專訪時指出，為了更好的開源節流管理，已通車的環狀線經營權希望提早收回，由新北自營，規劃設計中的「萬大中和線第二期工程」因為全線都在新北境內，應正名為「新北樹林線」，等台北市完成設計規劃後，新北市要爭取自建。侯友宜更表示，新北市的大眾運輸量大幅提升，但在北捷只有一席董事，席次分配很不合理。對此，北捷下午發布新聞稿回應，指北捷不是政治團體，而是依投資股權分配董事席位，公司本部費用依各事業單位支用比例轉撥分攤計價，屬企業化經營的一環，就算新北自設公司經營，也同樣要有成本管理機制。北捷表示，北捷主要股東持股比例為台北市政府73.75%、交通部17.14%、新北市政府8.75%等，持股比例依初期路網出資比例計算。北捷依據大眾捷運法及公司法成立，理應依公司法，投資股權分配董事席位。北捷指出，目前15席董事席次依持有股權在股東會選舉產生，新北市持股8.75%，可擔任一席。北捷表示，依「公營大眾捷運股份有限公司設置管理條例」第5條規定：「政府投資捷運公司之資本額及股東持股比例，由路網所在地之直轄市、縣（市）政府協商定之」，即雙北市政府皆可向交通部共同協商股權移轉，北捷將尊重股東間協商結果，請新北市依照契約，尊重台北捷運公司治理，勿政治操作。", "title": "侯友宜指北捷董事新北僅一席 北捷：勿政治操作"}
{"summarization": "高雄市長補選將於8月15日投票，國民黨立委為替黨籍市長參選人李眉蓁拉抬選情，將每人選擇一個高雄的行政區，在8月2日由38位國民黨立委，分別在高雄市的38個行政區，同時展開造勢活動。", "article": "高雄市長補選將於8月15日投票，國民黨立委為替黨籍市長參選人李眉蓁拉抬選情，將每人選擇一個高雄的行政區，在8月2日由38位國民黨立委，分別在高雄市的38個行政區，同時展開造勢活動。高雄市長補選進入白熱化，國民黨傾全力為國民黨籍高雄市長補選參選人李眉蓁拉抬聲勢，像是黨主席江啟臣就多次到高雄陪同李眉蓁拜票。雖然李眉蓁日前因涉嫌論文抄襲受到質疑，連同影響選情，但在25日的競選總部成立大會上，包括前後任黨主席江啟臣、洪秀柱、朱立倫等，以及前立法院長王金平等人，皆到場力挺，展現藍營全力相挺決心。國民黨立委趁休會期間，也將投入替李眉蓁造勢拉抬選情，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，國民黨有38位立委，高雄市有38個行政區，所以接下來每位立委將分別選擇一個行政區，一起在8月2日當天，到當地替李眉蓁造勢。林為洲說，目前各立委認養行政區的活動非常踴躍，預計當天大家會在一處先集合，隨後便分散至自己所認養的地區，去直播、掃街、拜票、行銷在地特色等等；在地區的分配上，也會依照立委本身的特性做安排，像是高雄有些行政區原住民的朋友較多，就會安排黨內的原住民立委到場，與大家相見歡，同時聽聽在地的需求。林為洲也表示，像他就被分配到旗山區，因為旗山當地有不少的客家鄉親，至於另一個客家區域美濃區，就由來自桃園、同樣為客家人的立委呂玉玲負責。李眉蓁競選總部發言人鄭照新則說，非常感謝國民黨立委來高雄力挺李眉蓁，展現藍營團結的氣勢，這也可以證明，國民黨要經營南台灣的決心。", "title": "為李眉蓁拉抬選情 藍委8/2到高雄38行政區造勢"}
{"summarization": "有泰籍移工返國後確診武漢肺炎，勞動部今天說，移工入境須檢疫14天，從3月17日截至7月26日止，移工入境檢疫累計為7737人；產業類移工檢疫場所必須先經審查，社福類及返國移工則進入集中檢疫所。", "article": "有泰籍移工返國後確診武漢肺炎，勞動部今天說，移工入境須檢疫14天，從3月17日截至7月26日止，移工入境檢疫累計為7737人；產業類移工檢疫場所必須先經審查，社福類及返國移工則進入集中檢疫所。中央流行疫情指揮中心今天下午2時舉行記者會說明「新增5名境外移入個案」及「泰籍移工接觸者調查及檢驗說明」等事宜，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組組長薛鑑忠在會中說明目前移工入境檢疫的相關規定。薛鑑忠表示，勞動部從3月17日起依據指揮中心規定，移工入境必須居家檢疫14天，並在3月27日修正為兩大方向，包含產業類新引進移工由雇主辦理檢疫，社福類的新引進移工及返國再入境移工必須送到集中檢疫場所，衛福部也提供600床供勞動部運用。根據統計，從3月17日截至7月26日止，移工入境辦理檢疫的累計人數為7737人，其中以越南籍4233人最多，其次為印尼籍2337人、泰國籍684人、菲律賓籍483人；至於目前在集中檢疫的有327人、居家檢疫則為1141人。薛鑑忠說，產業類新引進移工居家檢疫分為入境前查核以及入境後關懷訪視，雇主在入境前，必須由地方政府派人檢查居家檢疫場所是否符合規定，檢查標準比照防疫旅館，包含一人一室、獨立衛浴、獨立空調、24小時門禁管制、確保移工可以完成14天居家檢疫。在移工入境後， 除了有電子圍籬管制，也透過地方政府關懷訪視，包含針對情緒提供適時關懷，以及確認是否有依照事前查核項目辦理居家檢疫等；截至7月26日止，地方政府以關懷訪視4677人。薛鑑忠也提到，針對在台移工的防疫措施，勞動部也訂定指引給雇主、仲介公司，建議雇主盡可能工作場所及住宿分流、協助不適者安排就醫，如果接觸到確診移工，依規定必須要隔離，若雇主沒有適合場所，勞動部也會提供。另外，薛鑑忠表示，由於移工外出休假，雇主是不能禁止的，因此也要求雇主跟移工宣導不要出入人多場所、保持社交距離，勞動部也會將防疫措施翻譯成四國語言，讓移工可以掌握最新防疫資訊。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也表示，目前只要是進入集中檢疫場所的移工，在完成14天檢疫前都有採檢，所以有部分移工入境後會採檢，移工入境採檢這部分未來是否還要加強會再來討論。", "title": "移工入境檢疫 3/17累計至今已逾7000人"}
{"summarization": "受疫情影響，台中一中野薑花基金會籌組進度落後，校長陳木柱卸任前夕婉謝各界送禮品，呼籲轉換為基金款項，結果短短1個月進帳350萬元達到成立門檻，將持續幫助一中弱勢生。", "article": "受疫情影響，台中一中野薑花基金會籌組進度落後，校長陳木柱卸任前夕婉謝各界送禮品，呼籲轉換為基金款項，結果短短1個月進帳350萬元達到成立門檻，將持續幫助一中弱勢生。「如果可以就全部換現金吧」，陳木柱在8月1日卸任前夕婉謝各界贈送禮品、花籃，希望大家將捐贈禮品的款項轉為挹注基金會。他笑說，有人原本要送5000元的禮品，後來捐了5萬元的基金，有人要送1萬元的禮物，後來捐了10萬元。短短1個月不到，野薑花專戶進帳了近350萬元，專戶餘額突破1000萬元，成功達到成立基金會的基準。日前已向台中市社會局申請成立基金會。中一中學務主任劉殊賢指出，民國98年時，一中師長、同學為幫助弱勢學生，合力募資新台幣180萬元的款項，在家長會的帳戶下成立「野薑花基金專戶」。多年來幫助許多弱勢、突遭變故的中一中學生度過難關。陳木柱強調，「野薑花基金專戶」成立之初是為照顧經濟弱勢與遭逢變故的中一中學生，「只要有能力考入一中的學生，絕不能讓他因經濟弱勢而喪失菁英教育的機會」。政府無法照顧到的地方，就由野薑花基金會來彌補。基金來源有學校同仁定期定額自薪水中轉帳捐款及社會賢達樂捐款項。對於有些經濟弱勢，卻無法取得中低收入戶正名的學生，校內學務處每學期也主動提供弱勢學生名單，經查核符合資格就發給，照顧學生基本需求，註冊費、教科書費用、每月的生活費等。陳木柱說，每年靠著團隊努力向各界募款，年進帳約40萬元，為讓基金永續成長，不造成學校行政上的困擾，又能持續照顧弱勢，因此才有成立野薑花基金會的藍圖。今年初野薑花專戶餘額已有740多萬元，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，基金會籌組進度大幅落後，中一中媽媽聯誼會將學生的得獎作品製成野餐墊、保冰袋、面紙套等進行義賣，所得款項捐贈到野薑花專戶，最後終於在陳木柱的惜別餐會上達標。陳木柱自基層教師做起，擔任校長20年，擔任一中校長8年時間，期間整建校內多項建設，在卸任前夕，他坦言未能闢建校內停車場，進而改建莊敬樓、重建紅樓是缺憾之一。另外為立場辯護，即能順利推展校務。", "title": "中一中校長籲捐款代送禮 基金會門檻達標助弱勢生"}
{"summarization": "台南第二監獄23日發生受刑人以隨身原子筆攻擊戒護人員。矯正署發言人蔡永生今天說，傷者頭部及手部各有0.5公分撕裂傷，依新規定，停止受刑人購物，另擬追究妨害公務刑責。", "article": "台南第二監獄23日發生受刑人以隨身原子筆攻擊戒護人員。矯正署發言人蔡永生今天說，傷者頭部及手部各有0.5公分撕裂傷，依新規定，停止受刑人購物，另擬追究妨害公務刑責。矯正署副署長兼發言人蔡永生今天告訴中央社記者，台南二監23日發生受刑人以隨身原子筆攻擊戒獲員事件，原子筆沒有列入管制品。蔡永生表示，這名受刑人之前就有違規紀錄，後來又在晚上閱讀時間講話，遭獄方警告而心生不滿，23日趁與其他受刑人前往醫護室看診時，突然脫隊，奔向戒護科辦公室，一名男戒護員見狀，當下與受刑人發生拉扯，受刑人以隨身原子筆攻擊戒護員，最後被制伏，但戒護員的頭部及手部各有0.5公分撕裂傷。蔡永生指出獄方針對這起事件進行調查是否構成妨害公務罪要件，考慮追究受刑人相關刑責。矯正署官員指出，情緒來的時候，任何身邊物品都有可能變成攻擊器具，原子筆不是管制物品，受刑人在獄方的合作社可直接購買原子筆等文具用品，不可能因為原子筆一度變成攻擊器具，而予以管制，如果管制了原子筆，那筷子怎麼辦。蔡永生表示，「監獄行刑法」修法民國108年12月間立法院三讀通過後，矯正署修訂授權子法包括「監獄行刑法施行細則」、「受刑人假釋實施辦法」等，母法、子法均於今年7月15日公告施行。蔡永生指出，以前還沒修法時，像這類事件，獄方可對受刑人取消（停止）戶外活動，但15日新法上路，已不能取消（停止）戶外活動，將依新法對他施以停止購物（寄物）。", "title": "受刑人原子筆攻擊戒護員  擬追究妨害公務刑責"}
{"summarization": "台東14家旅宿業者涉嫌向親友收取身分證詐領「國旅補助」，台東地檢署偵訊後將負責人分別以2萬元至10萬元交保候傳，檢方持續擴大偵辦中。", "article": "台東14家旅宿業者涉嫌向親友收取身分證詐領「國旅補助」，台東地檢署偵訊後將負責人分別以2萬元至10萬元交保候傳，檢方持續擴大偵辦中。台東地檢署今天表示，接獲台東縣政府舉發，台東縣多家旅宿業者利用民眾身分資料不實申請「擴大國旅秋冬旅遊住宿補助」。地檢署立即由6名檢察官指揮台東縣警察局刑警大隊和調查局台東縣調站組專案偵辦。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，專案小組自6月下旬陸續搜索14家旅宿，並傳訊負責人及申請補助的住宿民眾共83人。經調查，旅宿業者以發給新台幣200至400元夜市抵用券或200元不等的現金為代價向民眾收取身分證等個人資料，再填載不實住宿紀錄，據以向台東縣政府、交通部觀光局申領住宿補助，不實申報住宿人數初估約544餘人，幸經台東縣政府發現異常，部分補助款項尚未核撥。黃榮德表示，旅宿業者負責人經檢察官訊問後認涉有詐欺、偽造文書等罪嫌，分別諭知以2萬元至10萬元不等具保候傳，全案仍擴大清查中。台東地檢署表示，政府為振興國內觀光旅遊公布實施「安心旅遊方案」，推行防疫新生活運動，呼籲旅宿業者應思提升觀光服務品質、創造產業價值，莫以訛騙補助獲利，浪費國家公帑，民眾旅遊休憩也應確實符合規定才據以申請補助，切莫貪圖小利而誤觸法網。", "title": "詐領國旅補助 台東14家旅宿業者遭檢方偵辦"}
{"summarization": "歌手郁可唯唱紅多首電視劇、電影主題曲，近日則是參與中國綜藝真人秀「乘風破浪的姐姐」。她今天宣布推出新歌「我行我素我愛你」，認為每個人都該執著本心勇敢前行。", "article": "歌手郁可唯唱紅多首電視劇、電影主題曲，近日則是參與中國綜藝真人秀「乘風破浪的姐姐」。她今天宣布推出新歌「我行我素我愛你」，認為每個人都該執著本心勇敢前行。郁可唯過去曾為電視劇「犀利人妻」演唱主題曲「指望」及「暖心」，為「小資女孩向前衝」演唱「微加幸福」及「好朋友只是朋友」，為電影「小時代」演唱主題曲「時間煮雨」等，被封為OST女王（原聲帶女王）。她此次在「我行我素我愛你」中唱出參加「乘風破浪的姐姐」的心境，她認為，沒有任何事情或人該被定義，每個人都應該有自己的標準、愛與被愛的權利，所以不要被外部的評價、非議所影響和束縛，要堅持自己的內心，更加勇敢。郁可唯透露，當初選擇出道當歌手時，曾被家人認為「當藝人就是吃青春飯，不是長久安穩的工作」，但她仍堅持走這條路。這次選擇由音樂人彭學斌聯合陳偉汐創作的作品，她認為除了旋律洗腦，俐落曲風也不同於過去演唱的作品。郁可唯表示，希望透過歌曲傳遞出「我行我素」的態度。她說：「執著本心，鼓勵每個人自信、勇敢前行，對抗偏見或非議，勇敢去表達自己對於生活的追求和熱愛，勇敢寫下自己對於愛的定義。」", "title": "郁可唯新歌我行我素我愛你  唱出人生體悟"}
{"summarization": "台股今天震盪將近500點，終場成交爆出巨量新台幣3432億元。金管會主委黃天牧今天表示，這波台股行情是「有基之彈」，不是純粹資金面的狂飆。", "article": "台股今天震盪將近500點，終場成交爆出巨量新台幣3432億元。金管會主委黃天牧今天表示，這波台股行情是「有基之彈」，不是純粹資金面的狂飆。外界關注台股震盪爆巨量，市場是否有過熱情形，黃天牧下午出席公開場合時表示，因各國QE（量化寬鬆）持續，加上美國總統大選，大家都會期待選舉前的榮景，且台股基本面良好，上市櫃公司6月底總營收為2.83兆元，較上月增加7.02%，較去年同期增加5.82%，表示在疫情期間，上市櫃公司營收仍持續上漲，基本面都是不錯的。黃天牧強調，這一波台股行情是「有基之彈」，且與30年前相比，投資人對市場的觀念成熟許多，他不認為這波上漲解讀為資金面狂飆，而是正常的表現。他進一步說，股市就是漲漲跌跌，最後還是會回歸基本面，任何階段投資人都要注意的風險。不過黃天牧也提及聯發科等重量級股票帶動，這是台灣之光，是台灣驕傲，確實自己也注意到，除了這些股票上漲之外，很多股票沒有同步上漲，甚至交易量不高，但是股市仍要均衡發展較合適，讓每一檔好的股票都有機會同步成長。因此金管會在今年4月已推出下市機制，若3年內股價與淨值比過低，或是交易量過低就會有下市機制；另外，針對體質良好、但交易量不高的股票，金管會也會有一個造市制度，預計最快在明年6月推出。", "title": "台股震盪巨量 黃天牧：這波行情為「有基之彈」"}
{"summarization": "澎湖海域台灣灘漸成盜採熱區，去年10月至今已有3艘非法大陸船舶遭查扣。海巡署艦隊分署今天表示，針對拍賣未果抽砂船，將移作軍方做靶船擊沉、委託拆解或做人工魚礁等方式處理。", "article": "澎湖海域台灣灘漸成盜採熱區，去年10月至今已有3艘非法大陸船舶遭查扣。海巡署艦隊分署今天表示，針對拍賣未果抽砂船，將移作軍方做靶船擊沉、委託拆解或做人工魚礁等方式處理。中國大陸抽（運）砂船侵入台灣海域盜砂，原以金馬禁止、限制水域為主，近年因中國大陸宣布沿海限制採砂，澎湖海域台灣灘漸成盜採熱區。艦隊分署展現強勢執法，去年10月間結合偵防分署特勤人員、空勤總隊直升機，首次執行台灣灘海域違法抽砂專案取締任務，迄今執行2次。扣留中國大陸籍「長興36號」運砂船（總噸位2萬7711噸）、「豐溢9969號」抽砂船（4226噸），以及「海航5679號」抽砂船（7539噸）等3艘非法船舶。艦隊分署指出，面對中國籍抽（運）砂船，強力執法查扣帶案是必要手段。為有效解決違法抽砂船泊靠碼頭問題，行政院也邀集相關部會召開跨部會議，研商台灣灘中國抽砂船問題與對策，經與會專家學者討論，扣留抽砂船仍以「拍賣」為優先，並採優先限制條件拍賣，以防扣留抽砂船重回中方船東手中。至於拍賣未果抽砂船，將移作「軍方做靶船擊沉」、「委託拆解」、「海洋棄置沉入大海」或「做人工魚礁」等方式處理，以期加快扣留船舶處置速度，讓海巡艦艇能隨時重啟專案查緝行動，展現執法威信與決心。依艦隊分署數據，自民國105年迄今，在金門地區查扣7艘抽（運）砂船、馬祖地區查扣5艘、台灣灘海域查扣3艘，合計查扣15艘。其中，去年10月24日首度依「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」在台灣灘海域查扣「長興36號」運砂船及「豐溢9969號」抽砂船 ，最終由澎湖地方法院判處船員5至6個月有期徒刑，易科罰金，船舶沒收。至於在台灣灘第3艘查扣的「海航5679號」抽砂船，橋頭地檢署已偵查終結，認定該船故意損害天然資源及破壞自然生態，將1船8人提起公訴。海巡署表示，今年1月至7月底，海巡艦船在台灣灘海域驅離中國大陸抽（運）砂船計2988艘次。為有效遏止這類案件發生，除常態部署艦船在各海域巡邏查處外，並強化金門、馬祖海域勤務部署，更於台灣灘海域全天候派遣1艘大型巡防艦船，結合空偵、國軍海空監偵能量執行驅離任務，規劃專案查扣取締任務。", "title": "中國非法抽砂船4年查扣15艘 海巡：賣不出就擊沉"}
{"summarization": "集邦科技今天指出，第2季下半季疫情放緩急單湧現，面板廠無法滿足品牌需求，推升電視面板價格上漲，但上半年因產能挪移與疫情影響，電視面板出貨量1億2905萬片，年減8.4%。", "article": "集邦科技今天指出，第2季下半季疫情放緩急單湧現，面板廠無法滿足品牌需求，推升電視面板價格上漲，但上半年因產能挪移與疫情影響，電視面板出貨量1億2905萬片，年減8.4%。集邦科技分析師陳巧慧指出，隨著疫情於5月開始逐漸穩定，各國陸續解封及美國政府發放補助之際，品牌廠趁勢降價刺激買氣，由於電視面板庫存回補動能快速回升，使第2季電視面板出貨量達6479萬片，較第1季微幅成長0.8%。集邦科技統計，上半年電視面板出貨量前3名依序為京東方、華星、群創。中國面板廠京東方為搶食三星顯示器（SDC）退出液晶顯示器（LCD）市場後，釋出顯示器訂單，第2季開始調整8.5代線產品配置，即便電視面板生產量較以往收斂，憑藉著龐大產能優勢，上半年仍能維持電視面板出貨榜首，出貨量2326萬片，年減14.6%。華星光電為疫情期間最早復工的面板廠，第1季出貨量也因此創新高，第2季擴大顯示器面板出貨量排擠電視面板產能，及超大尺寸85吋電視面板比重下修，但因6代線產能滿載，上半年出貨量仍較去年同期成長8.3%，達2130萬片。群創光電雖在第1季後段模組因疫情嚴峻產能受阻，導致出貨處於低潮，但第2季受惠於宅經濟的需求激增，帶動中小尺寸電視面板需求暢旺，上半年出貨量2034萬片，較去年同期衰退7.2%。", "title": "電視面板第2季湧急單 上半年出貨量仍年減8.4%"}
{"summarization": "46歲梁姓男子去年6月間疑因中風，駕駛休旅車暴衝與一輛Ubike發生車禍，Ubike吳姓女騎士送醫死亡。台北地檢署偵辦後認定，梁男車禍時仍有意識，依過失致死罪將他起訴。", "article": "46歲梁姓男子去年6月間疑因中風，駕駛休旅車暴衝與一輛Ubike發生車禍，Ubike吳姓女騎士送醫死亡。台北地檢署偵辦後認定，梁男車禍時仍有意識，依過失致死罪將他起訴。檢警調查，梁男於去年6月27日晚間駕駛休旅車行經台北市臥龍街時，車輛突然暴衝撞上機車及Ubike騎士。其中，騎乘Ubike的吳女傷勢嚴重，送醫後仍宣告不治。肇事的梁男疑似中風，癱瘓在駕駛座上，也被送醫救治。檢方調閱監視器發現，梁男在車輛暴衝前還能控制方向盤並倒退，顯示當時仍有意識，認定他有應注意未注意的過失責任，依過失致死罪起訴。吳女男友事發時受訪表示，原本已經買好鑽戒，原本計畫翌日要去綠島潛水時求婚，卻不幸遇上意外，天人永隔。", "title": "駕駛中風撞死騎單車女子　過失致死罪起訴"}
{"summarization": "勞動部今天表示，未來符合心臟移植資格而採心室輔助器植入者，也能請領失能給付；並將現行失能給付標準條文中「廢、殘」等文字改為「缺損」。", "article": "勞動部今天表示，未來符合心臟移植資格而採心室輔助器植入者，也能請領失能給付；並將現行失能給付標準條文中「廢、殘」等文字改為「缺損」。勞動部今天表示，將在30日預告「勞工保險失能給付標準第三條附表」修正草案，修正「頭、臉、頸部」失能種類不分男女一律為第8等級；放寬符合心臟移植資格而採心室輔助器植入者請領；並調整條文中原本如「殘、廢」等字眼，經學者專家建議調整為中性的「缺損」。勞動部勞動保險司表示，在6月下旬已邀集各界專家學者討論草案修正。現行「頭、臉、頸部」失能種類，女性是按第8等級（給付日數360天）、男性按第10等級（給付日數220天）核發給付，為落實性別平權，不分性別一律調整為第8級。勞保司指出，因為心藏移植須排隊，在心臟愈來愈弱時會需要植入心室輔助器協助，隨著科技進步，現在可能一裝就能撐10多年，因此醫學會建議將符合心臟移植資格而採心室輔助器植入者，也納入給付範圍。現行心臟移植屬於第7級失能給付，給付日數達440天；勞保司統計108年以心臟移植請領失能給付件數約21件，累計106至108年共53件。在文字修正部分，勞保司說，現行條文有部分刻板印象的文字，如「上肢殘缺」、「廢用」等字眼，經學者專家建議，都調整為中性的「缺損」，符合實務作業所需。勞保司統計，106年至108年勞保被保險人請領失能一次金總件數，每年約1萬9000件；第1名都是胸腹部臟器失能，每年約1萬700件，第2及第3名為神經失能或上肢失能，每年約1600至1800件。", "title": "勞動部將放寬失能給付 植入心室輔助器者可請領"}
{"summarization": "「嘉義區重大環保案件檢調警環連繫平台」成立將滿一年，已查到20多件違法堆置場，近日更在大林鎮破獲大型非法廢棄物堆置場，將現行犯移送法辦，遏止犯罪行為。", "article": "「嘉義區重大環保案件檢調警環連繫平台」成立將滿一年，已查到20多件違法堆置場，近日更在大林鎮破獲大型非法廢棄物堆置場，將現行犯移送法辦，遏止犯罪行為。去年8月，嘉義縣長翁章梁與嘉義地區檢調警單位首長，在水上鄉非法棄置場址宣誓檢調警環正式結盟，將強力執法以捍衛鄉親生活環境品質。嘉義縣環保局長張根穆表示，「嘉義區重大環保案件檢調警環連繫平台」成立將滿一年，已查到20件以上的非法廢棄物堆置場。張根穆表示，日前即接獲民眾檢舉，大林鎮大美里疑似有人非法棄置建築裝潢廢棄物，遠遠看去像一座小山，環保局會同嘉義縣刑警大隊、民雄分局，並報請檢察官偵辦，當場查獲一台挖土機及一名雇工正在作業，將兩人依違反廢棄物清理法移送法辦，檢警調正追緝幕後操縱集團。張根穆強調，在各單位強力控管下，嘉義地區的廢棄物清理業者，多數已不敢犯法，目前查獲非法棄置場，都是外縣市業者所為，很多廢棄物遠從北部而來。張根穆表示，嘉義縣目前發現非法廢棄物堆置場，多數位在水上、東石、布袋這三鄉鎮，原因是交通便利，有高速公路或快速公路通過，不肖業者圖的是傾倒廢棄物後，短時間內就可離開嘉義縣，降低被查緝的風險。但透過檢調警環連繫平台及科技執法工具，如空拍機、遠端監視系統、空污遙測等設備，可輕易查到露天的非法活動，不肖業者勿心存僥倖。", "title": "嘉義縣檢調警環聯手 查獲非法廢棄物堆置場"}
{"summarization": "對於高雄市新台幣4000億元建設及投資案，行政院長蘇貞昌今天說，台商回台投資超過上兆元，其中2000億元就在高雄，另外2000億元是前市長韓國瑜任期時，自己核定補助的。", "article": "對於高雄市新台幣4000億元建設及投資案，行政院長蘇貞昌今天說，台商回台投資超過上兆元，其中2000億元就在高雄，另外2000億元是前市長韓國瑜任期時，自己核定補助的。新北市長侯友宜日前表示「羨慕」高市獲行政院核定4000億元建設及投資案，議題持續多天，蘇貞昌今天到彰化縣立陽明國中視察老舊校舍改善及太陽能光電設置情形時，進一步說明內容。蘇貞昌表示，有人舉自己在高雄演講說「高雄4000億元」，其實應該聽清楚，同時不要錯誤傳遞消息，4000億元裡面，有2000億元是台商回台投資超過上兆的錢裡面，有2000億元就在高雄；另外的2000億元則是韓國瑜當高雄市長時，由他核定補助的。他強調，可見補助不分黨派，各地方積極爭取台商回台、外資投資，對地方也都有幫助，希望縣市長一起努力做得更好、更配合，中央也會儘量支持各方面資源；不過，資源總是有限，政府會儘量用在最急迫處，希望大家多體諒。蘇貞昌表示，縣市長都想做事，都嫌錢不夠，自己完全能體諒，因為他從台灣最南端的屏東縣長，當到最北端的台北縣長，很清楚縣市長的辛苦，縣市長都會抱怨錢不夠用，就好像「當家才知柴米貴」，不過，中央政府會從各方面補助。蘇貞昌指出，這些年來，其實補助地方的經費包括統籌分配稅款「這塊大餅」，都比過去增加，不過錢永遠都不夠，除看統籌分配稅款，還要看其他各項重大建設補助，例如學校裝冷氣，也是由中央補助7成、8成，甚至還有9成多。另外，對於公共電視影音平台爭議，蘇貞昌表示，所有國家都希望讓世界了解，所有國家也都希望能有很好發聲管道，若有個頻道讓世界看到台灣的好，就像這次疫情，大家都看到台灣的好、肯定、羨慕台灣。不過，蘇貞昌也說，至於公視應該怎樣做，尊重公視獨立性及內容，政府在這方面「懂得分際」，也希望大家一起努力，讓台灣的好被世界看見。", "title": "高雄4千億建設 蘇貞昌：有2千億是韓國瑜任期核定"}
{"summarization": "一名泰籍移工返泰確診武漢肺炎，移工返泰前曾逛大賣場，其他足跡待確認，29個密切接觸者已28人採檢陰性。指揮中心認為，感染源撲朔迷離，民眾做好防疫，就可減疑慮。", "article": "一名泰籍移工返泰確診武漢肺炎，移工返泰前曾逛大賣場，其他足跡待確認，29個密切接觸者已28人採檢陰性。指揮中心認為，感染源撲朔迷離，民眾做好防疫，就可減疑慮。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會公布，已匡列這名泰籍移工宿舍及工作接觸者共29人，其中28人採檢是陰性、27人血清抗體也是陰性，另匡列160名同公司員工，也在檢驗中。指揮中心是在昨天中午接獲泰國官方通知，這名泰籍移工自台灣返回泰國，隔離5天後，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。疫情指揮中心發言人莊人祥說，經調查，這名泰籍移工為30多歲男性，2018年1月來台工作，今年7月21日返回泰國後，22日出現腹瀉，無呼吸道症狀、無發燒、無嗅味覺異常，25日於泰國採檢後，核酸檢測為陽性，確診武漢肺炎。根據疾病管制署官網，武漢肺炎的潛伏期為2至12天（平均7天），此確診移工在21日搭機返泰後，隔1天就出現腹瀉症狀，在隔離第5天確診。莊人祥說，此例感染源目前看來撲朔迷離，其在台灣密切接觸者29人中已有28人採檢結果是陰性，有27人血清抗體也是陰性。其中有1人有症狀目前在醫院隔離，但採檢結果也是陰性。若台灣接觸者全部都是陰性，意即找不到急性感染者，找不到感染的源頭。外界關心移工在台足跡，指揮中心目前知道，移工假日曾和女友（已返泰但未確診）一起到賣場採買，其他足跡還在確認中。莊人祥說，民眾到任何地方都保持好社交距離、戴口罩，遵行防疫新生活守則，可以減掉很多疑慮。", "title": "染疫泰籍移工曾逛賣場 指揮中心：做好防疫免驚"}
{"summarization": "領取紙本三倍券的人數突破1700萬，並向2000萬大關邁進。經濟部今天表示，三倍券印製成本每張約新台幣3元，總印製成本5.4億元。由於增添防偽技術以及原物料、人力成本增加，印製成本較消費券高。", "article": "領取紙本三倍券的人數突破1700萬，並向2000萬大關邁進。經濟部今天表示，三倍券印製成本每張約新台幣3元，總印製成本5.4億元。由於增添防偽技術以及原物料、人力成本增加，印製成本較消費券高。經濟部說明，紙本三倍券預計印製2000萬份，每張印製成本約3元，每份9張券，共1.8億張，總計5.4億元。三倍券兌付手續費，每張5元，每一份則為45元，以2000萬份計，總成本9億元。經濟部指出，2008年發行的消費券，每張印製成本為1.26元，每份9張券，印製2326萬份，共2.09億張，總計2.64億元；每張兌付成本4元，每份36元。外界質疑三倍券的印製成本高於消費券，經濟部強調，三倍券增加了許多防偽技術，成本自然提升，此外印刷原物料價格和人力成本在10年間也上漲許多。時空環境不同，無法類比。針對立委質疑，系統開發費用達10.6億元，佔了總行政成本一半，經濟部強調相關費用約1億元。經濟部表示，三倍券系統開發，委由關貿網路公司執行，主要是考量資訊安全，以及在口罩領用系統上已具有豐富的開發經驗，能快速使系統上線，費用共1億元，包括系統開發、簡訊發送及三倍券地圖Google使用費等，占行政支出約4%。此外，振興三倍券從印製、分裝、配送、領用至兌付，及系統開發各項工作環環相扣，為使各項工作順利銜接，讓民眾領得方便、用得開心，工作團隊每晚召開工作會議檢討改善，加上五大分組工作會議，偶爾訂購便當費用未超過新台幣20萬元，占總經費微乎其微。", "title": "三倍券印製成本每張約3元 經濟部強調未浪費公帑"}
{"summarization": "新竹市胡姓男子與父親起衝突，竟持刀砍死父親，一審判胡男無期徒刑，經上訴，二審今天開庭，胡男不願配合二審法院指定的義務辯護律師，當庭吵著要換律師，要自己找律師。", "article": "新竹市胡姓男子與父親起衝突，竟持刀砍死父親，一審判胡男無期徒刑，經上訴，二審今天開庭，胡男不願配合二審法院指定的義務辯護律師，當庭吵著要換律師，要自己找律師。胡男之前在二審台灣高等法院出庭時表示，他曾經因農藥中毒，到醫院就診，法官可調閱相關病歷；法官今天在庭上表示，經函詢醫院，並沒有胡男講述的就醫資料，胡男對此表示不滿，指法院沒有仔細調查，並說不願配合坐在一旁的義務辯護律師，要換律師，自己找認識的律師。法界人士指出，在強制辯護案件，如果被告沒有自行委任律師時，被告辯護人來源有三種，分別是法院公設辯護人、法院義務辯護律師，或是法扶基金會的扶助律師。一審的新竹地方法院判決指出，38歲胡姓男子去年5月31日，與65歲父親在家爭吵，胡男一氣之下，持刀朝父親砍殺20餘刀，造成父親重傷身亡。判決指出，胡男見父親已無生命跡象，把屍體藏在浴室內，伴屍3日後，將父親屍體搬出，放在轎車後車廂，並載往舊社橋下旁農田灌溉水渠棄屍。胡男搬運屍體過程，被鄰居發現報警，揭開這起弒父案。一審審理期間，公訴檢察官表示，胡男平日與父親同居生活，應盡孝道報恩，卻因起口角就持刀砍死父親，手段凶殘，行徑令人髮指。雖胡男坦承犯行，但對於殺人動機避重就輕，也不見悔悟，犯後態度不佳，求處死刑，以儆效尤。一審合議庭考量，胡男經醫院精神鑑定患有精神疾病，不過，胡男在殺害父親時具有辨識能力，依人權兩公約精神，不得對精神病患判處死刑，因此依殺害直系尊親屬罪，判無期徒刑，褫奪公權終身。", "title": "弒父棄屍案二審 男吵著要自己找律師辯護"}
{"summarization": "中國外交部今天指出，香港政府將中止與英國、加拿大及澳洲間的司法互助協議，包括引渡協議在內。", "article": "中國外交部今天指出，香港政府將中止與英國、加拿大及澳洲間的司法互助協議，包括引渡協議在內。法新社報導，在英國、加拿大及澳洲因為引發爭議港區國安法而中止與香港的引渡協議後，中國外交部今天做出以牙還牙舉動，宣布香港也將中止與這3國的引渡協議。中國外交部發言人汪文斌在記者會上表示：「加拿大、澳洲及英國把與香港司法合作政治化的錯誤行動，嚴重傷害司法合作基礎。」汪文斌也指稱，英加澳3國因為港區國安法，決定中止與香港引渡協議，構成嚴重干預中國內政。", "title": "中國外交部：香港將中止與英加澳引渡協議"}
{"summarization": "大同公司27日指香港聯合集團是中資藏鏡人，金管會主委黃天牧今天表示，大同將所有外資都檢舉成陸資，不全然合理，且就算與中國有業務往來，也不能完全與陸資畫上等號，仍要看背後的金流。", "article": "大同公司27日指香港聯合集團是中資藏鏡人，金管會主委黃天牧今天表示，大同將所有外資都檢舉成陸資，不全然合理，且就算與中國有業務往來，也不能完全與陸資畫上等號，仍要看背後的金流。大同公司法務長趙安27日在記者會上表示，持有1.28%大同股權的香港新工投資公司，其大股東香港聯合集團，就是幫先前遭金管會處分的違法中資任國龍「右手換左手」、規避調查的背後藏鏡人與資金提供者。針對大同公司質疑，香港聯合集團是違法中資任國龍背後資金提供者，要求主管機關介入調查。金管會主委黃天牧今天下午出席公開場合受訪表示，金管會之前就有掌握香港聯合集團，但這段時間檢舉函與澄清函很多，這些都還在掌握中。黃天牧也強調，昨天證期局有提到，這家公司在香港上市，不能因為與中國有業務往來，就和陸資完全畫上等號，是否為陸資，主要是要看背後的金流。外界也關注，金管會調查陸資進度緩慢，為何花那麼久的時間；黃天牧解釋，國外牽涉跨境金流的問題，要一個點、一個點往前推，且依過去的經驗來看，每一波外資轉換手法是愈來愈複雜，查證時推演過程會較繁瑣，過去也不是1、2個月就能查出來。不過，黃天牧強調，金管會一直都在與監理夥伴聯繫，自他上任後，證期局每2周也都會跟對方溝通，不過在事情還沒查出有結果之前還不能對外公布。黃天牧也說，「大同把所有外資都檢舉成陸資，我想這不必然合理」，但只要有人檢舉，金管會還是全力以赴處理。至於大同堅持要主管機關查出陸資，否則不開股東臨時會，黃天牧也說，經濟部也說過這是二回事。黃天牧說，股東臨時會應該回歸股東會法規，剝奪股東權益是政府機關的權力，不是公司可以任意決定的。對於大同公司昨天公布資料，黃天牧表示，證期局也都收到了，但要有具體事證，金管會也非常關心及期待陸資的問題可早一點釐清，金管會會努力，但這牽涉到跨境監理合作，仍需要一些時間。", "title": "大同稱抓到中資藏鏡人 黃天牧：要看背後金流"}
{"summarization": "副總統賴清德表示，疫情考驗服務業能否快速提出新對策，後疫情時期，許多消費者習慣也在改變，強調服務業要善用虛實整合，利用科技、電子商務管道發展創新模式，才能走出新的一條路。", "article": "副總統賴清德表示，疫情考驗服務業能否快速提出新對策，後疫情時期，許多消費者習慣也在改變，強調服務業要善用虛實整合，利用科技、電子商務管道發展創新模式，才能走出新的一條路。第9屆「台灣服務業大評鑑」今天舉行頒獎典禮，副總統賴清德、國發會主委龔明鑫、金管會主委黃天牧、經濟部次長林全能等，均應邀出席頒獎。賴副總統致詞時表示，服務業在這波武漢肺炎疫情中面臨2項挑戰，第一是疫情期間，能否提出新對策，在不減損服務品質下，進行跨業合作、創新模式；第二是在遵守指揮中心要求室內維持1.5公尺的距離下，還要讓顧客感到溫度。賴清德指出，後疫情時期，大家都在思考要如何因應。武漢肺炎對人類生活習慣帶來嚴重衝擊，包括戴口罩可能成為習慣，或是人們有意無意保持安全距離，也可能過去習慣搭飛機、郵輪出國的人，會基於安全考量，調整旅遊方式或平日購物方式。服務業接下來如何走出新路，賴清德認為有5大面向可以努力，包括品質不減、熱誠不變、安全為第一要務、在疫情中進行跨業合作以及發展新的服務業模式。他也特別提到，科技能解決有形的距離，服務的溫度則能拉近無形的距離，並強調服務業要善用虛實整合，實體門市應用科技、電子商務服務，融合成新的服務模式。國發會主委龔明鑫則表示，台灣在6月迎來解封，國旅熱潮興盛，服務業如何把握過去一年1700萬的出國人次，既是機會、也是挑戰。此外，經濟部次長林全能說，3月時因為紓困走訪許多服務業，感受到業者心情低落，但也看到台灣企業具備的永不放棄精神，仍展現高度活力。服務業占台灣GDP超過6成，是國內經濟發展重中之重，期許服務業在疫情後，透過發展智慧化、數位轉型，創造更高價值。", "title": "疫情改變消費習慣 賴清德：服務業應有創新模式"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，全美有23州爆發沙門氏菌（Salmonella）疫情，共有212人感染新港沙門氏菌（Salmonella Newport），迄今感染源未明。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，全美有23州爆發沙門氏菌（Salmonella）疫情，共有212人感染新港沙門氏菌（Salmonella Newport），迄今感染源未明。美國福斯新聞頻道自從CDC上次在7月21日更新數據以來，全美又再通報新增87起沙門氏菌感染病例。CDC指出，已有31人住院治療，但迄今未有死亡病例通報。全美再添8州成為疫區，包括佛羅里達州、緬因州、北達科他州、南達科他州、維吉尼亞州、愛達荷州、亞利桑那州及內布拉斯加州，8州共38人染疫。俄勒岡州及猶他州迄今通報最多感染病例，分別是51例及40例。CDC於24日發布新聞稿表示，這次疫情規模正迅速擴大，尚未將特定食品、雜貨店或餐廳連鎖店認定為感染源。根據福斯財經新聞網（Fox Business Network），這次疫情最早於7月10日出現首波病例通報，包括3個州的13起病例。沙門氏菌感染症狀通常會在染疫後6小時至6天內出現，症狀可能持續長達一週，其中包括嘔吐、腹瀉、發燒、頭痛等病症。", "title": "美23州爆發沙門氏菌疫情 212人染病感染源不明"}
{"summarization": "受疫情影響，南台中家扶中心募款不理想，由於新學期即將到來，南台中家扶中心今天表示，開學後預計發放350萬元獎助學金，目前還缺250萬元，盼各界捐款幫助弱勢學生。", "article": "受疫情影響，南台中家扶中心募款不理想，由於新學期即將到來，南台中家扶中心今天表示，開學後預計發放350萬元獎助學金，目前還缺250萬元，盼各界捐款幫助弱勢學生。南台中家扶中心主任王金敦表示，在疫情衝擊下，今年上半年的捐款狀況不如預期，針對獎助學金項目，到目前只收到約3成左右，與預期目標仍有一大段差距。為了讓弱勢家庭的孩子們不因學費和生活費煩惱，王金敦說，這學期增加開設「金榜題名」獎助學金，凡考上大學者加發獎助學金1萬元，有助異地求學的學生添購日常用品或是來往交通補貼，對於留在台中就學的學生也是一份穩定念書的重要力量。王金敦也以小梅為例指出，小梅父親過世，只靠媽媽賺錢養家，知道媽媽辛苦，小梅就逼著自己一定要考上國立學校減輕負擔，選擇大學科系時更沒有考慮興趣，只選擇容易找到工作的科系，考上醫檢系後，小梅大學4年透過就學貸款支付學費，也利用家扶獎助學金作為生活費用，畢業後計畫考取醫檢師執照到醫院工作，希望一步步改善家境。「家扶有許多像小梅這樣對生活認命卻不認輸的孩子，努力的初衷是為了改善家庭經濟」王金敦說，盼望社會大眾響應加入南台中家扶「助學人」行列，幫助弱勢家庭的孩子們穩定就學，不因經濟弱勢限制夢想。", "title": "疫情衝擊募款 南台中家扶助學金仍缺250萬元"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在臉書表示，近日修憲議題只停留在廢考監及下修公民權，更應思考如何約束總統擴權，設計一部權責相符、監督制衡、防止濫權的中華民國憲法；「護民主、打濫權」更是國民黨的責任。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在臉書表示，近日修憲議題只停留在廢考監及下修公民權，更應思考如何約束總統擴權，設計一部權責相符、監督制衡、防止濫權的中華民國憲法；「護民主、打濫權」更是國民黨的責任。江啟臣說，修憲是為了護民主、打濫權，國民黨將以建立權責相符的政府為前提，落實權力分立相互制衡為目標，不涉及國家主權變更為底線，全面思考修憲議題，進行修憲總體檢。江啟臣表示，由於輿論與政治情勢，民進黨以及媒體報導對於修憲的議題只停留在考監的廢除以及公民權的下修，十分可惜；面對不知節制權力的總統以及執政黨，廢除考監只是權力平衡的手段之一，當然可討論，卻不應該侷限於此。江啟臣說，更應該思考如何約束總統擴權，設計一部「權責相符」、「監督制衡」、「防止濫權」的中華民國憲法；「護民主、打濫權」更是國民黨的責任。江啟臣表示，考監組織的變革甚至廢除當然可以討論，但是考試權、監察權獨立行使的精神不能廢，因為健全的民主絕對不能沒有權力制衡，他也期待可以看到更多對於考試權、監察權在組織廢除後如何轉移、如何獨立行使的思考與討論。他說，國民黨不是一言堂，但更不能陷入無法整合的困境。他已經請黨團及智庫儘速優先針對閣揆同意權、國情報告常態化提出修憲案。他同樣也支持，鼓勵黨團成員提出各項修憲案，讓討論更加多元。", "title": "修憲議題 江啟臣：除廢考監應思考約束總統擴權"}
{"summarization": "為減少台東民眾離鄉治療癌症的辛苦，台東基督教醫院2月引進最先進直線加速器的放射治療服務，讓放射治療更為精準，截至7月15日受到幫助的家庭超過69個，讓許多患者受惠。", "article": "為減少台東民眾離鄉治療癌症的辛苦，台東基督教醫院2月引進最先進直線加速器的放射治療服務，讓放射治療更為精準，截至7月15日受到幫助的家庭超過69個，讓許多患者受惠。台東基督教醫院今天召開記者會，分享引進最先進直線加速器放射治療服務的成果。東基院長呂信雄表示，台東最困難的是人才，感謝血液暨腫瘤內科醫師劉漢鼎、放射腫瘤科醫師鄭鴻鈞願意來到台東照顧癌症病人，希望之後有更多癌症相關的醫師也能到偏鄉服務。東基副院長、東基癌症中心副院長鄭鴻鈞表示，東基的直線加速器具有「調強及調形治療」、「影像導引」、「立體定位放射手術」三大優勢。他舉例，長在內臟的腫瘤，會因為病人的呼吸、腸道蠕動，在身體裡的位置有些微差距。影像導引就像飛彈的「追尾系統」，可以精準打擊治療靶點，也就是「腫瘤動到哪裡，就跟著照到哪裡』，讓腫瘤跑不掉。」今年48歲的何先生今天也現身談自己的體驗，他說去年底前往北部大醫院治療癌症。離鄉背井所衍生的問題，像是吃飯、住宿、交通、休閒等種種苦悶，讓他帶著壓抑心情去治療，以致放射、化學兩項治療都斷鏈。他說，就在徬徨、沮喪之際，得知東基也有放射治療，而且買的還是新儀器，因而找上放射腫瘤科醫師鄭鴻鈞，「我在東基做放射治療，10分鐘照完，還可以回家開店做生意，又可以照顧到父母，每天是快快樂樂的去治療，最重要的是我可以做個人的事，過一天的生活。」他說，30次的放射治療都是自行開車從池上來到市區，對這樣治療、生計、家庭都顧得到的方式，他很滿意，感謝東基治癌是「又好又近」。", "title": "台東基督教醫院治療腫瘤添利器 許多患者受惠"}
{"summarization": "曾拿下廣播金鐘主持人獎的資深藝人陳凱倫，近年積極耕耘斜槓人生，不只重返校園拿到碩士，今天更宣布轉換跑道，在生命禮儀產業擔任顧問，直言新工作讓自己更坦然面對生死。", "article": "曾拿下廣播金鐘主持人獎的資深藝人陳凱倫，近年積極耕耘斜槓人生，不只重返校園拿到碩士，今天更宣布轉換跑道，在生命禮儀產業擔任顧問，直言新工作讓自己更坦然面對生死。今年62歲的陳凱倫，童星出身，闖蕩演藝圈超過半世紀，從沒想過要退休，去年更獲得台藝大碩士學位。今天舉行記者會，他表示，因為疫情關係，將放下握了多年的主持棒，轉戰生命禮儀產業。陳凱倫受訪表示，進入這個行業，讓他能坦然面對生死，日前他更帶高齡92歲母親上山找塔位，母親認為兩人塔位能在隔壁相伴。陳凱倫說，知道人總有一天會離開，「如果有天她（母親）在我工作時間突然離開，我真的不知道怎麼辦。」不過，陳凱倫希望，如果真有那天，他想替母親主持告別式，「媽媽喜歡熱鬧，但我是當事人，主持告別式也是挑戰。」至於自己的後事，他也已想好，過世後3天後即火化，不造成家人負擔。現場包含陳凱倫的台藝大碩士班同學、演藝圈友人趙永馨、李靜美、包翠英、李志奇、律師李永然、卡內基大師黑幼龍等人，以及太太黃莉屏與獨生子陳銳也到場出席。陳銳不常與父親同時出席活動，今天驚喜現身，讓陳凱倫直呼像「奇異恩典」。陳銳表示，祝福父親找到下一階段的志業。不過陳凱倫這次職業轉變很大，陳銳認為父親個性單純，過去工作常被騙，替父親擔心，「雖然爸爸年紀比我長很多，但我從小到大發生這麼多事，在社會歷練有時候比爸爸還多。」陳銳近年淡出演藝圈，經營眼鏡品牌與複合式茶飲，他表示，目前眼鏡事業已有5家分店，事業正在起步耕耘中。陳銳透露，自己開始負擔家中房貸，甚至還會替父親把關工作價碼。", "title": "陳凱倫放下主持棒 轉行生命禮儀業坦然面對生死"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小的小帆手們懷抱著海洋夢，駕馭重型帆船「光腳號」不畏風浪，14日從蘇澳港出發。今天由澎湖海巡隊10038艇一路戒護小帆手們至七美，預計明天航往下一站台南安平港。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小的小帆手們懷抱著海洋夢，駕馭重型帆船「光腳號」不畏風浪，14日從蘇澳港出發。今天由澎湖海巡隊10038艇一路戒護小帆手們至七美，預計明天航往下一站台南安平港。「光腳號」14日從蘇澳港出航採逆時鐘航行，沿途經龜山島、基隆嶼、馬祖；25日從金門水頭碼頭出發，在海峽中線由金門海巡隊10053艇交接給澎湖海巡隊3583巡防艇，26日清晨4時多順利進入亞果碼頭。昨天上午海巡署金馬澎分署長廖德成來到亞果碼頭慰問學生、老師與家長會一路旅程辛勞，並為小帆手們打氣鼓勵。今天由金馬澎分署第七岸巡隊長王寶庭致贈小禮物，期許孩子們不要忘記這次航行所學相關海洋生態保育知識，成為一生美好回憶，也預祝光腳號一帆風順、小帆手們圓滿圓夢。今天上午9時「光腳號」從亞果碼頭出發持續跳島繞台航程，由10038艇一路戒護小帆手們南下至七美，預計明天清晨7時出港航往下一站台南安平港，繼續繞島之旅行程。", "title": "光腳號挑戰環台壯舉  澎湖海巡守護小帆手海洋夢"}
{"summarization": "受惠電商宅經濟浪潮，物流業蓬勃發展，東捷資訊協助物流業者打造獨家AIoT行控中心，可將資訊整合至行控中心，有望刺激物流業數位轉型。", "article": "受惠電商宅經濟浪潮，物流業蓬勃發展，東捷資訊協助物流業者打造獨家AIoT行控中心，可將資訊整合至行控中心，有望刺激物流業數位轉型。疫情刺激宅經濟、帶動電商發展，使國內物流成為少數在疫情中逆勢成長的產業。運量的增加，連帶營運面需掌握的資訊也成長，如何有效整合人、車、貨相關資訊，使行車調度跟上成長的業績，成為一大課題。東捷資訊協助物流業者打造獨家AIoT行控中心，可將全台從物流車到各營業站所、物流中心、轉運中心等商業智慧（BI）所有資訊整合至行控中心中，協助總部一次掌握包括車輛即時動態、站所貨品準交率、油耗率等營運相關訊息，並加入AI動態影像識別技術助行控中心進行駕駛安全管理等，有望刺激物流業數位轉型。東捷資訊營運長劉新正表示，這次公布的AIoT行控中心，展現出東捷在商業智慧以及新技術的整合能力，AI加入幫助業者從判讀現況出發，未來將會進一步走向預測，在事件發生前防堵傷害發生。", "title": "東捷資訊AIoT行控中心 助物流業數位轉型"}
{"summarization": "穿著護理師服裝、戴著口罩穿梭病人之中，瓊恩．傅（Joan Poh）與其他醫護人員看似沒有兩樣，但她其實還身兼划船選手的身分。因疫情迫使奧運延期，她也重返醫院，照顧病人。", "article": "穿著護理師服裝、戴著口罩穿梭病人之中，瓊恩．傅（Joan Poh）與其他醫護人員看似沒有兩樣，但她其實還身兼划船選手的身分。因疫情迫使奧運延期，她也重返醫院，照顧病人。對瓊恩．傅而言，取得2020東京奧運參賽門票是過去一年多來的生活目標。沒想到，突如其來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）打亂了一切，這場4年一度的運動盛會被迫延到明年舉行，現年29歲的她也不得不暫時擱置她的奧運夢。新加坡亞洲新聞台瓊恩．傅曾參與2018年的印尼亞運，在女子單人雙槳2000公尺項目中獲得第9名的成績，此後，爭取奧運參賽資格成了她下一個目標。為了爭取代表國家參賽的機會，她需要花時間受訓，任職的醫院也願意配合，不僅讓她排班有彈性，請假參賽也不成問題。不過，為了專心備戰奧運資格賽，瓊恩．傅從2019年年初開始請無薪假，陸續前往香港、中國、希臘、加拿大、澳洲受訓。那段時間，她除了靠自己的存款，也向朋友借款，甚至發起募款活動，以支應生活所需的花費，後來，她也獲得新加坡政府提供的補助。然而，隨著日子一天天過去，原定4月舉行的資格賽確定泡湯，讓一心一意為奧運準備的她，備受打擊。克服悲痛的情緒後，她於今年4月重返醫院工作。在陳篤生醫院工作的她，是協助病人進行洗腎的團隊成員之一，工作包括協助腎衰竭病人進行腹膜透析。瓊恩．傅說，腎衰竭病人一刻都不能等，儘管疫情當前，仍須照料這些病人。可能有人對於疫情期間返回醫院工作，會感到擔憂，但瓊恩．傅沒有任何遲疑。她說，「回到工作崗位好像讓我有喘息的空間，讓我可以放慢腳步」，重新計劃未來；她並形容，為比賽訓練的日子就像高強度的鍛鍊，在醫院工作則像是跑馬拉松。即使回到醫院工作，她現在仍維持一週20至30個小時的訓練，以達到全職運動員「基本的」要求。由於對明年奧運能否如期舉行仍有疑慮，她現在著眼的是2024奧運及2022亞運。「這樣一來，我感覺我每一步都在做正確的事，想的是我在為2021年以後做訓練」。", "title": "疫情打亂奧運夢 新加坡划船選手重返醫院工作"}
{"summarization": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職。監察院今天說，國防部有專機駕駛長期未受黑鷹模擬機訓練，交通部民航局飛航資料與查詢系統不一致，通過糾正國防部與民航局。", "article": "黑鷹直升機1月2日失事，參謀總長沈一鳴上將等人殉職。監察院今天說，國防部有專機駕駛長期未受黑鷹模擬機訓練，交通部民航局飛航資料與查詢系統不一致，通過糾正國防部與民航局。參謀總長春節視導任務專機1月2日於新北市烏來山區失事，造成沈一鳴、黑鷹正駕駛葉建儀中校等8人不幸罹難，監察院7月22日彈劾空軍氣象聯隊第八基地天氣中心主任任亦偉及攔管長周士凱後，7月23日通過糾正國防部及民航局。監察院今天公布糾正案文指出，國防部105年令陸軍移撥15架黑鷹直升機（UH-60M）給空軍，空軍部內分梯次擴（轉換）訓，未按副駕駛、正駕駛、教官、試飛官班別循序施訓晉等，部內擴訓試飛官的模擬機總時數，僅為陸軍換訓標準的7.3%，也沒達到美國原廠建議的模擬機訓練標準。監察院表示，空軍救護隊因為沒有黑鷹模擬機，導致飛官葉建儀、林佳田等人，108年都只用S-70C訓練儀代替UH-60M模擬機訓練，葉建儀甚至從107年下半年起就沒有UH-60M模擬機訓練紀錄，軍方有所違失。監察院說，參謀總長109年1月2日「博愛二號」專機任務，空軍司令部戰整組108年12月31日下午近5時寄送至第四聯隊作指中心，但作情官薛志良僅查看109年1月1日報表、疏漏1月2日專機任務，而沒有通知救護隊，導致救護隊直到1月1日下午5時許接獲國防部詢問整備進度，才知道1月2日上午7時50分的專機任務，臨時由剛返回嘉義基地的飛官葉建儀當日又夜航北上，擔任隔天專機正駕駛，壓縮任務整備時間，危害飛航安全，顯有違失。另外，監察院調查報告也指出，交通部民航局「飛航指南3.4公告目視走廊飛航資料圖」，與目視走廊雲端查詢系統，內容不一致；「目視走廊C10航線」於頭城附近未設強制報告點，致飛行員於坪林至宜蘭間採直線飛行，易疏忽地障風險，民航局有所疏失。", "title": "黑鷹失事沈一鳴殉職 監院糾正國防部與民航局"}
{"summarization": "外媒報導，香港行政會議召集人陳智思的美資銀行帳戶遭關閉，並指美國反制「港區國安法」的「香港自治法」可制裁中港官員。但陳智思下午澄清帳戶年初已關閉，和「港區國安法」無關。", "article": "外媒報導，香港行政會議召集人陳智思的美資銀行帳戶遭關閉，並指美國反制「港區國安法」的「香港自治法」可制裁中港官員。但陳智思下午澄清帳戶年初已關閉，和「港區國安法」無關。英國金融時報報導，陳智思指一間美國的銀行近日通知他，表示要關閉帳戶並退還存款。陳智思沒有透露銀行的名稱，但表示其他港府高層官員也遇到類似的問題。報導指出，北京制定「港區國安法」後，美國也推祭出「香港自治法」作為反制，這部法律可對損害香港自治的中國、香港官員實施制裁，他們可能會被金融機構拒於門外。不過，香港01下午引述陳智思澄清，他的美資銀行帳戶是在2020年初遭關閉，並於4月取走所有存款，和「港區國安法」完全無關。「港區國安法」是在5月中國召開「兩會」（全國人民代表大會、全國政治協商會議）期間，才傳出將授權由人大常委會訂立。陳智思說，由於自己屬於「重要政治性職務人物」（PEP，politically-exposed person，港譯：高知名度政治人物），近年在國際監管機構的新要求下，不少外資銀行都拒絕和PEP們有生意往來，推測是這個原因關閉他的戶口。陳智思認為金融時報的報導可能有「誤導成分」，指當時對方是向他查證「港區國安法」生效後，是否有外資銀行拒絕港府官員開戶，而他表示官員們因屬PEP而受限制，強調和「港區國安法」無關。他也表示，由於國際監管機構已有規定，全球銀行在處理PEP開戶時，須經過重重審查，因此認為美國的「香港自治法」作用不大。但陳智思也承認，目前港府官員在全球開銀行帳戶的難度的確有增加，他曾和一些官員討論，發現其他人也遭遇同樣狀況。除了「香港自治法」外，美國總統川普（Donald Trump）2019年11月底也簽署「香港人權與民主法案」，聲稱將制裁侵害香港人權的中港官員。不過兩部法律至今未有明確的制裁名單。", "title": "港高官再澄清美資銀行帳戶年初已關  無涉國安法"}
{"summarization": "登革熱小百科", "article": "登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部鄭文燦下午前往長安里視察登革熱防治準備工作後受訪，他表示，市府已匡定登革熱的熱區並設置篩檢站，目前已進行兩次篩檢，分別是64人及184人，必要時還會擴大，並經過醫院二度判讀，不會增加醫療負擔，雖然部分個案為無症狀或輕症，但不管什麼樣狀況，市府都會專業冷靜面對。鄭文燦說，截至28日桃園市共有9名確診個案，市府除已動員環保志工傾倒轄區內積水容器並整理環境，也預計在明天擴大居家方圓100公尺範圍進行噴藥及孳生源清除，外圍環境則擴大至400公尺，實施戶外化學防治噴藥作業，並由環保局分批進行全市大消毒，以高標準處理登革熱傳播問題。衛生局也呼籲民眾，落實住家內外環境巡、倒、清、刷，避免讓積水成為孑孓生長的溫床，同時做好防蚊措施避免遭叮咬，近期若出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等症狀，務必儘速就醫並告知活動史及旅遊史，以利醫師診斷及治療。", "title": "桃園本土登革熱群聚累計9例 鄭文燦：高標準處理疫情"}
{"summarization": "近期街口託付寶爆發爭議，加上經營階層頻繁異動，金管會主委黃天牧今天首度回應，肯定街口有很好創新策略，支付也表現得很好，但提醒仍要重視公司治理。", "article": "近期街口託付寶爆發爭議，加上經營階層頻繁異動，金管會主委黃天牧今天首度回應，肯定街口有很好創新策略，支付也表現得很好，但提醒仍要重視公司治理。街口投信因「託付寶」爭議，頻踩金管會監理紅線，繼7月23日董事長高武忠被撤換，改由胡亦嘉代理後，今天再度公告，總經理莊鈜富離職，遺缺暫時空出。針對街口投信高層頻繁異動的情況，黃天牧今天下午受訪表示，「我們還是提醒公司要做好公司治理，這點證期局這邊會去注意。」至於街口執行長胡亦嘉為了推動託付寶槓上金管會，甚至說已與證期局官員多次溝通無效，表明希望能與高層溝通，金管會是否會約胡亦嘉來「喝咖啡」，黃天牧說，上次金融科技座談會時就已與胡亦嘉當面溝通，他也有提出很多意見，「我有特別回應」。但黃天牧也強調，金管會永遠是開放的，歡迎業者來溝通。黃天牧說，金管會也期待街口可以更健全發展，且他強調公司治理大家都很關心，會透過證期局、銀行局與街口再作溝通。媒體也詢問，是否希望託付寶能進入沙盒實驗，黃天牧則表示，會尊重胡亦嘉個人想法，但目前還沒收到任何申請。對於金管會日前表示質疑託付寶有違反法規的疑慮，不排除會進一步處分；黃天牧也表示，託付寶還沒充份溝通好就上路，證期局已請業者陳述意見後，再作處理。", "title": "首度評街口爭議 黃天牧：創新也要重視公司治理"}
{"summarization": "針對紐西蘭宣布中止與香港間的引渡協議，中國外交部發言人汪文斌今天說，紐方此舉完全建立在對「港區國安法」的錯誤解讀，且「粗暴干涉中國內政」，中方保留作出進一步反應的權利。", "article": "針對紐西蘭宣布中止與香港間的引渡協議，中國外交部發言人汪文斌今天說，紐方此舉完全建立在對「港區國安法」的錯誤解讀，且「粗暴干涉中國內政」，中方保留作出進一步反應的權利。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。綜合陸媒報導，汪文斌表示，紐方的有關言論及宣布的舉措，是完全建立在對「港區國安法」的錯誤解讀之上。有關做法嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政。中方對此表示強烈反對，並保留作出進一步反應的權利。他說，中國政府維護國家主權安全發展利益的決心堅定不移，反對外部勢力干預香港事務的決心堅定不移，任何對中國施壓的圖謀都絕不會得逞。汪文斌表示，中方敦促紐方立即糾正錯誤，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，以免給中紐關係造成損害。在中國外交部作上述回應前，中國駐紐西蘭大使館也以發言人名義回應說，香港是中國的特別行政區，香港事務「純屬中國內政，不容外部勢力干預」。港區國安法是「確保『一國兩制』行穩致遠的重要舉措」。館方宣稱，「港區國安法」實施後，香港的「法律體系將更加完備，社會秩序將更加穩定，營商環境將更加良好，有利於香港繁榮穩定」。港府也對紐西蘭這項宣布回應說，紐西蘭因政治目的，以「港區國安法」為藉口，單方面暫停與香港的移交逃犯協定，是屬於「雙重標準的政治操作」，粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，甘心讓犯罪分子逃避法律制裁。港府說，紐西蘭此舉凸顯紐國「有機會成為一些在香港被通緝的人嘗試逃避法律責任的地方」，港府促請紐方作出交代。", "title": "紐西蘭暫停與香港引渡協議 中：粗暴干涉內政"}
{"summarization": "高速公路局今天宣布，將在國道6號設東草屯休息站，這也是橫向國道首例，預計明年初開工，民國111年底完工。", "article": "高速公路局今天宣布，將在國道6號設東草屯休息站，這也是橫向國道首例，預計明年初開工，民國111年底完工。目前高公局在國道設有15處服務區及3處休息站，興建中的楊梅休息站預計年底完工，全部都位在縱向國道，將新建的草屯休息站將是國道第5處休息站，是橫向國道首例。國道休息站面積通常比服務區小，主要提供旅客洗手間需求，不像服務區有各式商家，一般只設販賣機或簡易賣店。高公局說，國6提供南投地區東西向快捷道路運輸服務，同時促進南投地區發展，因應國6沿線觀光旅遊興盛，將利用國6位於東草屯原收費站空地規劃為新建休息站，提供用路人休息整備空間。交通部長林佳龍部今天上午也到南投，視察國6草屯休息站預定地。高公局說，草屯休息站工程基地北側緊鄰烏溪遙望九九峰、南側為現正施工的鳥嘴潭人工湖，原規劃作為收費站使用，於國6南投段施工階段已完成進出匝道動線，其後配合電子收費政策取消設置收費站，現況多為雜木林。高公局因應國6沿線觀光發展需求及預期南側鳥嘴潭人工湖計畫將帶來人潮，高公局評估可利用原收費站用地規劃為休息站，並設置廁所、簡易賣店及大小型車停車場，其中建築規模主要為地上1層，廁所結合性別友善、無障礙及親子廁所功能，並設有哺集乳室及淋浴間。高公局說，國6草屯休息站建築造型呼應九九峰採山型意象，並延續國6以環境生態為本理念，透過外圍植栽營造休息站特色景觀，另休息站鄰近使用中的地磅站，為避免車流產生交織，高公局特在休息站出口設置立體交叉箱涵，優化動線。高公局說，東草屯休息站總經費約新台幣2.95億元，正辦理規劃設計，預定110年初開工，111年底完工啟用。", "title": "橫向國道首例 國道6號設東草屯休息站"}
{"summarization": "台北市政府首長互評資料驚傳外流，引發外界質疑出現內鬥。北市府發言人陳智菡否認內鬥一說，但表示「有競爭才有進步」，秉持開放透明態度。", "article": "台北市政府首長互評資料驚傳外流，引發外界質疑出現內鬥。北市府發言人陳智菡否認內鬥一說，但表示「有競爭才有進步」，秉持開放透明態度。媒體報導，最新一次台北市研考會首長互評中，傳出有局處首長直接對其他首長開轟，批評有人「愛當官」、「說的比做的多」，台北市長柯文哲被評「恨鐵不成鋼」；產發局長林崇傑被評「很會說」、「很會當官」；而3位副市長中，僅黃珊珊沒有得到負評。互評報告流出，遭質疑北市府出現內鬥。對此，陳智菡接受中央社記者電話訪問時表示，這份首長互評除分數評比，也可提供開放意見，好評壞評都可以寫，例如處事圓融或局處業務需精進等。據她所知，本次首長互評的確負評比正面評價多。針對北市府內鬥升溫的質疑，陳智菡上午接受媒體聯訪指出，首長互評屬公開意見，其他首長也看得到，「不是內鬥」，這份報告目的是藉由互評，互相鼓勵提醒，「有競爭才有進步」，且關於評比報告，北市府秉持「開放透明」態度。台北市副市長黃珊珊表示，藉由互評知道別人怎麼看你是件好事，且市府每天工作量大，「沒有時間內鬥」。林崇傑表示，少數一兩個人評論不需要太在意，負評部分，其他局處不見得知道他們在做什麼，且自己服務的對象是商圈、夜市和工商業界代表等，這些人的反映最直接，「民間業者都蠻支持我的」。民進黨台北市議員簡舒培告訴中央社記者，自從柯文哲上任後，每年都有進行各局處首長或是公務員間的例行互評給分，但資料都不會提供給議員們。簡舒培表示，對於往年例行的首長互評資料都未曾外流，今年卻首度外流，她認為很可惡。她說，關於這次媒體報導首長互評內容，和她個人觀察是吻合的，應屬公正；不過，每年例行的互評結果卻只有今年外流，又適逢柯文哲個人聲量低點期間，質疑是否變成市長刷存在感的炒作工具，若是就很可惡，因為這些首長們都在幫柯文哲努力市政，卻被消費炒作，直批「伴君如伴虎」。", "title": "首長互評外流傳內鬥 北市府：有競爭才有進步"}
{"summarization": "台64線八里路段今天下午2時許疑因天雨路滑，在短短200公尺內連續發生4起車禍共4部大貨車、2部小客車受損，所幸僅1人受傷送醫，經清理後於4時許恢復通行。", "article": "台64線八里路段今天下午2時許疑因天雨路滑，在短短200公尺內連續發生4起車禍共4部大貨車、2部小客車受損，所幸僅1人受傷送醫，經清理後於4時許恢復通行。新北市八里區台64線快速道路西向2.2公里，也就是剛出觀音山隧道處的路段，下午2時16分發生一起砂石車自撞內側護欄的意外事件。從2.2K到2.4K，短短約200公尺內路段也陸續發生3起車禍，分別是2.25K處發生2貨櫃車碰撞，2.4K處有大貨車內側自撞護欄，2.4K處則有2輛自小客車的車禍。警消獲報到場救援，所幸僅造成年約60歲的砂石車司機頭部撕裂傷，經送淡水馬偕醫院治療後，傷勢已無大礙，其他事故並無人傷亡。這起事故造成道路單線封閉，經大型吊車到場吊離受損大型車輛後，全線於4時10分恢復正常通行，警方表示，初步了解疑因天雨路滑釀禍，但確實肇事原因及責任仍待進一步調查釐清。", "title": "台64八里路段連4起事故1人傷 疑天雨路滑釀禍"}
{"summarization": "Google 地圖除了導航功能外，近年持續擴充新功能，Google今天發布「Google 地圖實用秘技」，介紹實景導航、儲存停車位置等功能，盼協助用戶在國旅遊玩、找美食餐廳和通勤時更順利盡興。", "article": "Google 地圖除了導航功能外，近年持續擴充新功能，Google今天發布「Google 地圖實用秘技」，介紹實景導航、儲存停車位置等功能，盼協助用戶在國旅遊玩、找美食餐廳和通勤時更順利盡興。正值暑假期間，許多民眾趁著假期安排國內旅遊，Google分享多個技巧，例如使用「實景導航」模式，用戶眼前的街景就會出現在 Google 地圖上，還有「多點路線規劃」讓旅遊路線安排更有效率，或是「儲存停車位置」幫助車主喚醒停車的記憶，也有「分享你的位置」功能，避免和旅伴走散。另外，打開 Google 地圖查詢餐廳、導航已是許多人的習慣，但其實 Google 地圖的功能不只這些，開啟Google 地圖使用「探索鄰近地區」功能，就能快速搜尋附近推薦的餐廳，還可以依類別選擇，像是「適合團體用餐」、「環境舒適的餐廳」、「無須預約」等。此外，Google 地圖上商家的資訊還會提供「熱門時段」、「預計等候時間」等餐廳資訊，讓用戶可以事前掌握，不會白跑一趟。想要在行動裝置搜尋餐廳資訊時，Google地圖會依據使用者過往儲存的地點、評分與定位紀錄或是在設定中的飲食偏好，透過1到100的百分比，呈現使用戶喜歡某個新地點的可能性。針對通勤，Google也介紹兩大秘技，讓通勤族可更加順暢安全，例如「即時路況」避開紅色或紅黑色等時速40公里以下的壅塞路段，提早改走替代道路，如果不幸卡在車陣中，也可以從 Google 地圖上了解抵達目的地還需多少時間，做好心理準備。「即時路況」也提供可能的路況警示，讓使用者可以查看道路可能封閉的狀況。Google 地圖在台北市與新北市新增「共享單車資訊」，使用者從甲地到乙地，Google 地圖首先會根據即時的可租賃單車數量顯示，引導用戶走到最近的共享單車站點，接下來再根據即時的停車架可用情況，導航到距離預定目的地最近的還車站點。", "title": "國旅更盡興 Google地圖分享實用秘技"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局推廣三義木雕產業，培植新世代木雕師，利用暑期舉辦「亞洲青年木雕藝術研習營」，今天舉行第一梯次結業式，由師生傳遞薪燈，象徵木藝文化薪火相傳。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局推廣三義木雕產業，培植新世代木雕師，利用暑期舉辦「亞洲青年木雕藝術研習營」，今天舉行第一梯次結業式，由師生傳遞薪燈，象徵木藝文化薪火相傳。苗栗縣三義鄉是木雕重鎮，縣府文化觀光局自2006年起舉辦木雕藝術研習營，今年已邁入第13屆，為傳統工藝培養更多人才，注入新血同時，也激盪出創新思維，豐富木雕藝術面貌。今年研習營第一梯次「傳統木雕班」學員14名及「鑿花進階班」學員6名，課程自7月7日展開，將於31日完成作品，今天在三義木雕館舉行結業式，由學員奉上三義在地米食，表達對於指導老師傳授技藝「食」在感恩；指導老師也回贈甘蔗，祝福學員往後學習，如倒吃甘蔗、節節高升，最後，師生接棒傳遞薪燈，象徵木藝傳承薪火相傳，場面溫馨。縣府文觀局指出，第2梯次「當代木雕創作班」學員12名，將於8月4日至28日辦理研習。今年邀請陳德隆、藍偉文、黃媽慶、蔡揚吉、沈培澤、張信裕、江孟禧等木雕界名師採師徒制教學，學員因需具有傳統木雕基礎，多是木雕師第2代或就讀古蹟修護、美術雕塑等相關科系學生，至於進階班則需參加2次研習營基礎課程或從事專業木雕工作5年以上才可報名。文觀局說，今年傳統木雕班作品題材為黃楊巧雕、花鳥及神佛像雕刻等3大類別，而鑿花進階班作品則為廟宇傳統雕刻「吉祥圖窗花」；創作班題材為今年度的「生肖動物」結合「具象人物」的形象，設計出一件具有創意與吉祥寓意的具象木雕作品，透過嚴謹的課程訓練，造就木雕產業生力軍。木雕藝術研習營自2年前開放亞洲地區外籍生參加，文觀局表示，今年因疫情關係，國外學員不便參與，但仍期許研習營能持續在多元文化激盪下，讓傳統木雕技藝，帶著豐富的文化底蘊，走得更寬、走得更遠。", "title": "三義木雕研習營　名師傳藝培植產業生力軍"}
{"summarization": "韓國一間植物園的銅像遭指影射日本首相安倍晉三向一名慰安婦少女下跪鞠躬道歉，引發爭議。日本政府今天對此表示，若報導屬實，將對日韓兩國關係產生「決定性衝擊」。", "article": "韓國一間植物園的銅像遭指影射日本首相安倍晉三向一名慰安婦少女下跪鞠躬道歉，引發爭議。日本政府今天對此表示，若報導屬實，將對日韓兩國關係產生「決定性衝擊」。路透社報導，日本內閣官房長官菅義偉在記者會上表示，如果設立這個銅像的報導屬實，將是嚴重違反國際禮儀行為，也會對「日本與韓國的關係產生決定性衝擊」。許多韓國婦女在二戰期間被迫為日本軍人提供性服務。慰安婦議題及慰安婦倖存者是否已獲適當補償，長期以來一直是日韓關係的一根芒刺。2015年，日本與時任韓國總統朴槿惠簽署一項慰安婦協議，安倍表達歉意並承諾提供基金給慰安婦倖存者。因此，日本認為慰安婦議題已獲得「最終且不可逆解決」；然而，韓國目前的文在寅政府已宣布這項協議有瑕疵且無效。韓國媒體報導，這座銅像是由位於江原道平昌郡郊區一間私人經營的植物園委託設立的，其中包括一位看似安倍的男性向一位坐著的年輕女孩下跪鞠躬道歉。根據植物園網站資訊，這座銅像名為「永遠的贖罪」（Eternal Atonement）。韓國有許多地方都已設立這類少女銅像，向慰安婦致敬，包括一座設在日本駐韓國大使館前方的銅像。韓國慰安婦運動人士表示，韓國恐有多達20萬名女性被迫成為慰安婦，不過僅有少數人願意坦言曾遭日軍虐待的遭遇。日韓兩國關係去年陷入緊張，在南韓最高法院判決日本企業應補償二戰期間被強徵的韓國勞工後，日本以限制高科技材料出口到韓國作為反擊。", "title": "韓國銅像遭指影射安倍跪慰安婦 日：衝擊兩國關係"}
{"summarization": "波蘭當局官員表示，衛生部門預期在檢測且隔離南部西里西亞地區（Silesia）煤礦場的疑似病例後，全國2019冠狀病毒疾病新增確診數攀升的情況將會結束。", "article": "波蘭當局官員表示，衛生部門預期在檢測且隔離南部西里西亞地區（Silesia）煤礦場的疑似病例後，全國2019冠狀病毒疾病新增確診數攀升的情況將會結束。波蘭25日通報新增584起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，26日加上27日又新增780例，全國染疫總數超過4萬3000例。波蘭衛生部發言人安德魯西維茲（Wojciech Andrusiewicz）說：「西里西亞疫情爆發，主要發生在3座煤礦場。本週我們會對2000名礦場人員做篩檢，然後到了下週，每天新增確診數應該會下降到300例。」波蘭南部的西里西亞礦區，因為礦工染疫人數迅速增加，讓當地在5月成為波蘭疫情重災區。數週以來，波蘭的每日新增染疫人數中，有超過一半來自西里西亞礦區，迫使波蘭政府在6月暫時關閉12座礦場。這些礦場都已經重新開啟，但就在過去幾天，西里西亞通報的新增確診病例又再攀升。擁有大約3800萬人口的波蘭相比其他國家，疫情已經相對輕微，目前全國不到1700人染疫喪命。", "title": "波蘭南部礦場疫情獲控制 全國新增病例可望趨緩"}
{"summarization": "衛生官員今天表示，截至19日，中國2019冠狀病毒疾病確診和疑似患者產生醫保結算13.55萬人次，涉及醫療費用人民幣18.47億元（約合新台幣78億元），醫保支付12.32億元，支付比例67%。", "article": "衛生官員今天表示，截至19日，中國2019冠狀病毒疾病確診和疑似患者產生醫保結算13.55萬人次，涉及醫療費用人民幣18.47億元（約合新台幣78億元），醫保支付12.32億元，支付比例67%。據陸媒新京報官網，中國國務院新聞辦公室28日舉行國務院政策例行吹風會，國家醫保局醫藥服務管理司司長熊先軍作上述表示。熊先軍說，截至7月19日，中國全國的確診和疑似患者發生醫保結算13.55萬人次，涉及醫療費用18.47億元，醫保支付12.32億元，支付比例達到67%。他表示，為確保患者不因費用問題影響就醫、確保收治醫院不因支付政策影響救治，對確診和疑似患者全部實行先救治、後結算，對承擔救治任務的醫療機構撥付專項資金，緩解醫療機構資金壓力，並及時與醫療機構進行結算。據中國國家衛生健康委員會通報，截至27日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例8萬3959例，累計追蹤到的密切接觸者78萬2284人，累計治癒出院病例7萬8934例，累計死亡病例4634例。", "title": "武漢肺炎確診加疑似患者 中國醫療費用達78億"}
{"summarization": "研調預估，人民幣千元的5G手機將問世，但因中國經濟、就業市場依舊不佳，加上海外疫情仍在延燒、外銷和內需市場需求有限，預估下半年中國智慧手機出貨將年減1成以上。", "article": "研調預估，人民幣千元的5G手機將問世，但因中國經濟、就業市場依舊不佳，加上海外疫情仍在延燒、外銷和內需市場需求有限，預估下半年中國智慧手機出貨將年減1成以上。根據研調機構DIGITIMES Research分析師鄭御權指出，中國智慧型手機內需市場因疫情獲控制而得以復甦，第1季出貨水準偏低，通路庫存大幅去化，業者爭相回補存貨、競推新機，並壓低5G新機最低售價，使2020年第2季中國品牌智慧型手機出貨達1.57億支，雖年減15.2%，但因基期較低，季增達43.3%。觀察今年第2季，DIGITIMES Research指出，中國內需市場出貨反彈，但中國前4大手機品牌，除華為因內需市占攀升及回補存貨，整體出貨年增2.1%之外，Oppo、Vivo及小米均呈年減，其中，小米更由於海外出貨大減，使整體出貨年衰退27.1%。展望下半年，DIGITIMES Research雖預期人民幣千元的5G手機將問世，但中國經濟及就業市場依舊不佳，智慧型手機內需市場出貨將呈現年衰退，而海外市場受疫情與全球景氣走弱影響，雖進入旺季但需求不強勁，預估中國品牌下半年總出貨量年衰退幅度將達1成。", "title": "中國智慧手機下半年出貨 研調估年減逾1成"}
{"summarization": "法務部行政執行署台北分署今天表示，123聯合拍賣會將於8月4日登場，主打重量約14.37克拉的藍寶石男戒，另有土地36筆及建物5筆，歡迎民眾到場投標應買。", "article": "法務部行政執行署台北分署今天表示，123聯合拍賣會將於8月4日登場，主打重量約14.37克拉的藍寶石男戒，另有土地36筆及建物5筆，歡迎民眾到場投標應買。行政執行署各分署在每個月第一個週二下午3時同步舉辦動產、不動產聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」。台北分署新聞稿指出，此次不動產拍賣標的計有土地36筆及建物5筆，其中新北市新店區湯泉美地大樓與台北市文山區和平東路4段公寓，將分別進行第2次、第3次拍賣程序，底價已低至新台幣2120萬元及2016萬元。動產部分，台北分署推出重量約14.37克拉的藍寶石男戒，拍賣會上還有地墊、按摩棒、隨行電風扇、短袖圓領T恤及手推車等生活雜貨。台北分署表示，隨國內疫情趨緩、防疫解封，123聯合拍賣會有關不動產拍賣部分，將進一步開放現場投標，凡不動產拍賣公告記載「本件採現場投標與通訊投標並行之方式」，皆可到現場投標，民眾可以選擇最適合的投標方式應買。", "title": "執行署8/4聯合拍賣 台北分署主打藍寶石男戒"}
{"summarization": "農曆七夕情人節即將到來，台南市長黃偉哲今天結合7家有供奉月老神尊的廟宇，發表新特色零食「月老知我心QQ軟糖」，並將送給台南市單身議員，之後再研究送給單身立委。", "article": "農曆七夕情人節即將到來，台南市長黃偉哲今天結合7家有供奉月老神尊的廟宇，發表新特色零食「月老知我心QQ軟糖」，並將送給台南市單身議員，之後再研究送給單身立委。台南市政府文化局長葉澤山表示，台南擁有「千廟之城」美稱，也是全國祀奉月老廟宇最多的城市，每年農曆七夕前後，眾多單身男女都會前來祈求有愛情守護神美譽的月老。配合即將到來的台南七夕愛情嘉年華，今年市府與知名食品公司合作，以旗下的果汁QQ糖商品打造「月老知我心QQ軟糖」。葉澤山指出，包裝計集結7間月老廟元素，主打「召喚月老、終結單身、守護愛情」，希望能吸引更多年輕族群實際走訪廟宇，瞭解在地的文史風俗，從諸多傳說故事中獲得創意樂趣。黃偉哲表示，七夕將近，相信月老都已經準備好要為有情人牽起姻緣的紅線，熱情邀請全國各地的有情男女持三倍券到台南拜月老，祈求好姻緣。在月老的安排下，不但可能經歷奇緣巧遇，獲得人生的另一半，消費滿新台幣200元登錄發票還有機會獲大獎。黃偉哲也說，將贈送新的QQ軟糖商品給台南市議會的單身議員，希望他們能獲得好姻緣，之後再研究送給立法院的單身委員。", "title": "台南推月老知我心軟糖應景七夕 將送單身立委議員"}
{"summarization": "史上最高威力彩頭獎昨晚開出，中市北屯區平和里長林煜舜號召2020人集資新台幣40萬元下注，中了8萬多元，林煜舜說，合資民眾決定用得獎彩金繼續拚搏大樂透，也兼做公益。", "article": "史上最高威力彩頭獎昨晚開出，中市北屯區平和里長林煜舜號召2020人集資新台幣40萬元下注，中了8萬多元，林煜舜說，合資民眾決定用得獎彩金繼續拚搏大樂透，也兼做公益。威力彩頭獎連續47期摃龜後，頭彩獎金累積31.24億元，頭獎昨天開出，獎落台北、竹山兩地各開出1注。林煜舜日前在臉書社團「我是北屯人」，號召臉友一同集資下注，2020人集資40萬元，結果合計只中了8萬多元。林煜舜接受中央社記者採訪表示，因彩金難以均分，在臉書社團中開了11個選項，提供合資民眾投票，決定8萬元獎金該如何解決，包含大樂透、捐款創世基金會、退彩金等，文中註明不再受理新的合資，目的在快樂和做公益。林煜舜指出，目前投票數最高的為大樂透，預計將在下一期大樂透進行下注，要包牌或是電腦選號，將會在版上和集資民眾討論。日前林煜舜受訪時指出，包牌下注單純是「人生的趣味」，主要是宜情、好玩。今天他說，下注後還是懷抱頭彩夢，希望可一舉奪得最大獎，最後雖僅中8萬多元，但肩負2020人的希望，仍會持續幫大家完成後續的作業。", "title": "台中里長威力彩集資40萬中8萬  繼續拚搏大樂透"}
{"summarization": "109學年度大學考試分發入學登記志願今天下午截止，共有3萬6776人完成登記，預估錄取率為90.49%。", "article": "109學年度大學考試分發入學登記志願今天下午截止，共有3萬6776人完成登記，預估錄取率為90.49%。大考分發是台灣重要的入學管道之一，主要採計指定科目考試（指考）成績。今年度有62校參與招生，提供3萬3278個名額（含回流名額），比去年略減。大學考試入學分發委員會（考分會）指出，今天下午4時30分截止登記志願，除了參與指考補考的學生尚未登記外，總計今年共3萬6776人完成登記。考分會指出，107年錄取率90.88%、108年81.29%，109年預估錄取率為90.49%。去年錄取率較低，主因是當年應屆畢業生有一部分是農曆龍年出生，「龍子效應」使考生人數較往年多。今年指考報名人數下降，但考試分發名額僅略減，因此預估錄取率將回歸9成左右。考分會表示，待補考生完成登記後，將進行志願分發的電腦作業，預計8月7日上午8時放榜，並同步提供最低錄取分數等數據。考生當天可上網查榜，或下載「登記查榜APP」由手機或平板電腦查詢分發結果。", "title": "大學考試入學分發 3.6萬人完成登記"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，大批旅客湧入台東，旅宿床單、被套洗滌量大增，台東戒治所收容人今起外雇民間洗滌廠，以解決業者人力短缺問題，同時為地方發展觀光產業貢獻心力。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，國旅大爆發，大批旅客湧入台東，旅宿床單、被套洗滌量大增，台東戒治所收容人今起外雇民間洗滌廠，以解決業者人力短缺問題，同時為地方發展觀光產業貢獻心力。因武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，台東疫情零確診，成為許多遊客旅遊首選，加上暑假觀光旺季，大量旅客湧入台東，飯店民宿至9月訂房率都在9成以上。大批旅客湧入使得洗滌業者無法消化大量的床單和被套等。半個月前台東市知名飯店因花蓮洗衣工廠的床單、被套、毛巾、浴室踏墊來不及洗，飯店又無備貨，無法更換，只好安排289名房客入住其他飯店。法務部矯正署台東戒治所附設外役分監遴選10名外役收容人，以外役雇工方式，受雇洗滌業者從事床單、被套等洗滌作業，解決業者人力短缺問題，同時為地方發展觀光產業貢獻一份心力。戒治所秘書曾盛乾表示，近期因武漢肺炎疫情趨緩且適逢暑假旺季，許多民眾在無法出國的情況下，赴離島與花、東地區觀光成為國內旅遊最佳選擇，台東縣內飯店、民宿業者因觀光人潮超乎預期，造成床單、被套洗滌數量大增，致洗滌業者出現人力短缺情形。從今天起以外役雇工方式，受雇洗滌業者從事床單、被套等洗滌作業，希望能緩解花東地區洗滌業缺工情形，同時也讓外役收容人提前接觸、了解與學習適應職場生活與工作環境。綺麗洗衣工廠總經理游國豐表示，綺麗目前要負責1800間客房的床單、被套、浴衣、地毯、拖鞋、浴室踏墊、大毛巾及小毛巾各兩條等清洗消毒，員工每天都是從早上8時就輪班洗到隔天清晨4、5時。他說，台東戒治所附設外役分監支援10名外役收容人，有助於紓解業界缺工壓力，可提高洗滌量能到1.4倍，公司也會依勞基法規定最低時薪158元再加2元，給予每位收容人每小時160元工資。", "title": "國旅大爆發 台東監所收容人外雇洗床單被套"}
{"summarization": "日劇「無照律師2」4月中開播2集後，因疫情影響劇組被迫停工，宣布無限期停播，時隔3個月，27日終於在日本復播。", "article": "日劇「無照律師2」4月中開播2集後，因疫情影響劇組被迫停工，宣布無限期停播，時隔3個月，27日終於在日本復播。改編美劇Suits的日劇「無照律師2」，由日本男星織田裕二和中島裕翔搭檔主演，描述一名頂尖律師陰錯陽差，遇到一名只有國中畢業，卻擁有超強記憶與邏輯能力的年輕人，兩人成為搭檔後所引發的一連串故事。談到電視劇復播心情，織田裕二打趣說，希望晚點再復播，原因是貼心替觀眾著想，「我個人的希望是從秋天再播出，因為我在劇中的西裝，多半是秋冬款的3件式西裝，不斷出現讓觀眾們感到熱的裝扮，實在很不好意思。」中島裕翔笑說，「無照律師2」從2月就開鏡，「今年差不多一整年都和織田先生在一起」，很開心能跟前輩的關係變得這麼「緊密」。兩人也分享如何度過隔離期間，織田裕二透露，因為疫情，獻出人生許多「初體驗」，「這大概是我人生中第一次，每天都在家的時光，不自覺開始思考，如何讓待在家的時間變得有趣，還第一次網購了BBQ烤肉用具。」中島裕翔坦言，隔離期間多了能夠靜下心的時間，在家也趁機看了許多影集、電影及書本自我進修。第3集劇情，講述吉田鋼太郎飾演的角色以事務所共同代表身分回到公司，將與織田裕二抗衡，意圖奪取公司經營權；織田裕二則打算說服公司內有力人士，與自己站在同一陣線。另外，中島裕翔和飾演法務助理的新木優子在上集一吻定情後，展開辦公室戀情，但兩人關係仍充滿考驗。織田裕二透露，「無照律師2」與第一季不同之處，在於每集的事件都有相互關聯，「也有較為尖銳、大膽內容，敬請期待」。「無照律師2」每週二於friDay影音播出。", "title": "時隔3個月 日劇無照律師2正式回歸"}
{"summarization": "刑事局獲報，指新北市有非法地下期貨公司以買空賣空方式，行騙投資客牟利，初估約400人受害，天道盟盟主鐵霸的妹妹涉案，警循線查緝17嫌送辦，法院裁定5至20萬元不等交保。", "article": "刑事局獲報，指新北市有非法地下期貨公司以買空賣空方式，行騙投資客牟利，初估約400人受害，天道盟盟主鐵霸的妹妹涉案，警循線查緝17嫌送辦，法院裁定5至20萬元不等交保。刑事局下午舉行記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，日前接獲情資指出，新北市永和區有違法經營的地下期貨公司，以假冒「IFSA、IMTI、SSOI、福邦期貨」等公司名義對外招攬客戶投資，以買空賣空方式行騙牟利。有鑑於此案影響正常期貨市場發展及金融秩序，刑事局隨即和台北市警察局中山分局、松山分局共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。根據調查了解，此地下期貨公司是由曾從事證券公司交易員的36歲曹女和其32歲弟弟曹男負責管理，48歲的曾女則擔任會計；曾女的哥哥為天道盟盟主曾盈富（綽號鐵霸），其丈夫也是警方列管的黑幫分子。此地下期貨公司自去年起以免保證金、低門檻等方式，由旗下業務員打電話給投資客利誘加入和開戶，並在開戶完成後要求被害人下載公司所開發的APP軟體，再由業務員教導客戶透過APP軟體下單交易，但實際在被害人匯入款項後，均未下單至期交所進行撮合交易，而是以買空賣空方式進行對作、結算盈虧。初步估計，此集團每月不法獲利超過新台幣500萬元，去年6至12月的不法獲利至少超過3000萬元，受害者高達400人左右；其中，有一名受害的家庭主婦財損金額就多達500至600萬元。此集團為躲避警方查緝，不斷更換據點，經專案小組長達半年偵蒐，掌握其犯罪據點後，見時機成熟，分別於去年12月，今年4月、6月和7月20日於雙北市多處拘捕和通知曹姓姊弟等16嫌到案。同時，搜索查扣筆記型電腦（內含看盤及下單管理軟體）、工作手機、市話話機、客戶資料、客戶開戶書、教戰守則、工作教材等證物。專案小組再向上溯源，查獲幕後會計曾女到案。全案詢後將17嫌依違反期貨交易法、賭博罪及洗錢防制法移送新北檢偵辦，法院裁定曾女以20萬元交保，其餘人則以5至10萬元不等交保。警方不排除幕後仍有共犯和主使者，持續積極追查。", "title": "刑事局偵破地下期貨  天道盟主鐵霸親妹涉案"}
{"summarization": "香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至今天凌晨零時，香港新增106例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中98例為本土感染。這是香港連續第7天確診破百例。", "article": "香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至今天凌晨零時，香港新增106例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中98例為本土感染。這是香港連續第7天確診破百例。綜合明報等港媒報導，張竹君28日在疫情記者會作了上述表示。張竹君說，新增確診中有48例本土個案與先前個案有關，50例源頭不明；其餘8例屬於移入個案。據報導，截至今天中午，仍有逾百名患者等候入院；已安排230名病患轉往二線隔離病床、逾百人轉至鯉魚門社區隔離設施。", "title": "香港新增106例確診  連續第7天破百"}
{"summarization": "歐洲議會對中國關係代表團團長包瑞翰砲轟德國福斯汽車，指這家歐洲大車廠在新疆設廠，卻不挺身反對中國對待當地維吾爾少數民族的作為。", "article": "歐洲議會對中國關係代表團團長包瑞翰砲轟德國福斯汽車，指這家歐洲大車廠在新疆設廠，卻不挺身反對中國對待當地維吾爾少數民族的作為。中國打壓新疆維吾爾穆斯林的行為，正迅速成為國際政治和貿易討論事項中重要議題。上週數個工會及非政府組織便聯合呼籲耐吉（Nike）、阿迪達斯（Adidas）和亞馬遜（Amazon）等大品牌停止從新疆訂貨。美國已基於新疆人權問題對中國祭出制裁，但包瑞翰（Reinhard Butikofer）接受Politico訪問時，抱怨歐洲聯盟執行委員會（European Commission）仍抗拒外界要求採取行動的壓力。包瑞翰更不假辭色抨擊在新疆首府烏魯木齊設廠的德國福斯汽車（Volkswagen）。隸屬德國綠黨的包瑞翰說：「福斯...是家沒有良心的公司。...像這樣的企業，是新疆一直無法擺脫極權地獄的共犯。」包瑞翰批評福斯汽車「否認知悉任何有關新疆維吾爾人受壓迫的事」。對於福斯汽車前執行長迪斯（Herbert Diess）接受英國廣播公司（BBC）訪問時說，他對新疆拘留營一無所知，包瑞翰特別惱火。包瑞翰表示：「這種說法絲毫不可信。（福斯）只是不想因為選邊站而被盯上。」", "title": "歐議員斥福斯汽車漠視新疆人權問題 形同極權共犯"}
{"summarization": "原民會今天表示，已與農委會合作，在原住民保留地林業用地中設飼養禽畜示範點，預計全台將有14處，執行至111年，會視監測數據討論是否擴大至全台原住民保留地林業用地皆適用。", "article": "原民會今天表示，已與農委會合作，在原住民保留地林業用地中設飼養禽畜示範點，預計全台將有14處，執行至111年，會視監測數據討論是否擴大至全台原住民保留地林業用地皆適用。為解決原住民族土地上受限種植作物及養殖禽畜等農業生產行為，行政院原住民族委員會於108年攜手行政院農業委員會畜試所與林試所執行「推動原鄉環境友善林畜牧產業多態模式」科技計畫，將於全台14處部落建立科研示範點。原民會表示，原住民保留地中有2/3是林業用地，但林下經濟經營使用審查作業要點規定，僅開放「養蜂、椴木香菇及金線蓮」，排除常見原住民族部落作物，也不得飼養禽畜。原民會基於環境永續原則，同時保障族人小規模養殖戶與發展原鄉特色農業生產，108年計畫啟始先設置家禽、肉牛等畜牧示範點，今年再加入如肉羊、蘭嶼豬等，植物則加入馬告、月桃等具有原鄉特色植物。原民會指出，會依不同示範點選擇適合當地的禽畜，如花蓮豐濱養羊、新竹尖石八五山養雞、屏東牡丹養牛等，截至7月中旬已有11個示範點。原民會表示，由於加入示範點需要與部落族人討論，因此並非同時啟動計畫，如蘭嶼目前仍在溝通中，預計今年底前也將加入示範點。原民會說，會持續在示範點分析、監測環境參數，建立科學數據論證基礎，計畫預計於111年結束，屆時會依監測數據討論是否擴大至全台原住民保留地適用；若要擴大則可能還須再與農委會討論修改相關法令。", "title": "原住民保留林業用地擬飼禽畜 將設14處示範點"}
{"summarization": "高速公路局今天表示，近3年夏季國道爆胎或火燒車的事故增加，呼籲用路人平日做好車輛保養，上路前檢查車輛的油水。", "article": "高速公路局今天表示，近3年夏季國道爆胎或火燒車的事故增加，呼籲用路人平日做好車輛保養，上路前檢查車輛的油水。高公局統計，國道近3年7至9月因輪胎爆裂或車輪脫落造成事故平均為98件，較3年平均每季83件高出15件；近3年7至9月國道火燒車事故平均為39件，較3年平均每季31件高出8件。另外，近期國道5號雪山隧道內因隧道外高溫及暑假旅遊車流，造成車速緩慢或因故障車導致塞車情形，使隧道內偶會發生短暫高溫現象。高公局呼籲用路人，平日確實做好車輛保養，上路前應先檢查油水，包括汽（柴）油是否足夠，察看確認煞車油、機油、變速箱油及動力方向盤油液面高於油尺下限刻度，務必在引擎冷卻的狀態下檢查水箱水，避免被高熱蒸汽燙傷，並將副水箱水、電瓶水以及雨刷水加滿。高公局提醒，行車途中如遇爆胎，切勿急踩剎車，應放開油門減緩速度，緊握方向盤、啟動危險警告燈，儘可能將車輛逐漸滑離車道停在路肩上，並在車輛後方50至100公尺處豎立車輛故障標誌，警示後方來車。高公局表示，國道上發生車輛爆胎時，待援期間，車上所有人員都應下車至車輛下游的護欄外或安全處所，並「面向車道」以隨時警戒後方來車，儘速撥打1968免付費路況通報電話，向交控中心請求救援服務。", "title": "夏季國道爆胎火燒車增  高公局籲做好車輛保養"}
{"summarization": "中國吉林省一名副廳長出版了「平安經」一書，全書內容都是以「XX平安」造句，還組織專家學者參與朗讀會，引來網友嘲弄並質疑官場馬屁文化。人民出版社聲明表示，並未同意出版此書。", "article": "中國吉林省一名副廳長出版了「平安經」一書，全書內容都是以「XX平安」造句，還組織專家學者參與朗讀會，引來網友嘲弄並質疑官場馬屁文化。人民出版社聲明表示，並未同意出版此書。綜合澎湃新聞與觀察者網報導，吉林省公安廳黨委副書記、常務副廳長賀電撰寫了「平安經」這本奇書。根據網友昨天晚上在微博貼出的部分書中內容圖片，內容分門別類，全是照樣造句，冠以身體部位、地理位置、行業地名等。譬如，該書第10篇「人類眾生平安」的「身心平安」，內容為「眼平安，耳平安，鼻平安，舌平安，身平安，意平安」。在「各屬性眾生平安」中，有各性別平安，內容為「男性平安，女性平安」；有各年齡平安，內容為：「初生平安，滿月平安，百天平安，1歲平安，2歲平安，3歲平安…」。在第7篇「中國各界平安」之「中國公眾場所平安」章節中，作者列舉了北京首都國際機場、上海浦東國際機場等14個機場，北京火車站等13個火車站，上海港等13個港口。在各個機場、火車站、港口名後，全部加上了「平安」2字。有網友調侃道：「我馬上出書了，『開心經』有人想買嗎？」然而，「平安經」卻受到一些官方平台的熱捧，吉林省應急管理廳的微信公號在曾4月9日曾轉發這本書，還稱讚此書「值得一讀」。據「長春日報」，6月7日，「助力平安中國、平安吉林建設暨『平安經』公益朗誦活動」研討會在吉林省長春市召開，邀請知名學者、詩人，共同創作原創詩歌、撰寫「平安經」讀後感，並且以線上朗誦、線下啟動的形式，在網路平台進行公益展播，並在長春廣播電視台等媒體進行同步展播。報導稱，研討會上，賀電分享了自己的創作初衷與心得。他表示，本書旨在反映時代呼聲，服務社會大局，回應公眾期待，宣傳中華文化，傳播知識體系，同時也表達了自己職業情懷。吉林省應急管理廳官方微信公眾號曾在5月9日發布作者為張詠的讀後感。他說，這是歷代和當代僅見的首部平安經書，由人民出版社和群眾出版社聯合出版發行；並稱作者賀電博學多識，已出版專著35部，「從他的新作『平安經』中，令人感知到一位學者深邃的靈魂和寬廣的情懷」。隨著爭議擴散，人民出版社則在今天下午發出聲明，表示從未出版「平安經」一書，也從未同意與任何單位聯合出版該書。對於假冒人民出版社名義出版該書的行為及其相關責任人，保留追究其相關法律責任的權利。環球時報總編輯胡錫進今天也忍不住發文批評說，「平安經」如果是作者自掏腰包出版，或者確有市場價值，就沒什麼可說的，畢竟它是祝福萬物平安。但如果把它作為主流著作加以對待，則未免有些荒誕。利用體制內的資源對它進行宣揚、吹捧，則更不應該。他認為，給這部「平安經」提供了傳播舞台的吉林省有關機構應當對輿論的質疑給予回應。", "title": "整本書造句寫平安 中國官員著作受捧引發爭議"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員路易斯（John Lewis）的靈柩今天移至美國國會山莊圓形大廳，供美國民眾向這位人權鬥士獻上最後的敬意。", "article": "美國聯邦眾議員路易斯（John Lewis）的靈柩今天移至美國國會山莊圓形大廳，供美國民眾向這位人權鬥士獻上最後的敬意。篤定將代表民主黨出馬競選2020年總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）和現任副總統彭斯（Mike Pence），今天稍後也前往現場致上敬意。出身南部喬治亞州，擔任17屆聯邦眾議院民主黨議員的路易斯7月17日因胰臟癌過世，享壽80歲。移靈車隊駛經華府的街道抵達國會山莊，儀隊護送覆蓋著國旗的靈柩進入國會山莊內的圓形大廳（Rotunda）。聯邦眾議員康明茲（Elijah Cummings）去年辭世，是首位靈柩停放在國會山莊的非裔國會議員，但停靈的地點在雕像大廳（Statuary Hall）而不是圓形大廳。近來曾停靈在國會山莊供公眾瞻仰的其他政治人物還包括老布希總統（George H.W. Bush）和亞利桑那州聯邦參議員馬侃（John McCain）。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在肅穆的典禮中說：「路易斯是民權運動的巨人和國會的良知。」路易斯曾大力批評美國總統川普，川普今天在被問到是否會前往國會山莊致意時。「不，我不會去。」車隊駛經華府市區，在白宮附近一條寫著「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）巨型黃色字樣的路面上減速。一名路人以口琴吹奏著「奇異恩典」（Amazing Grace）。移靈儀式現場播放著路易斯2014年在艾莫瑞大學（Emory University）發表的畢業演說，成為儀式中的焦點和動人的一刻。路易斯在演說中呼籲畢業生獻身於「好麻煩」（good trouble），促進社會正義，要「大膽、勇敢、挺身而出、大聲疾呼，找到方法創造熱愛的社群、熱愛的世界、和平的世界，一個認同全人類尊嚴的世界。」", "title": "美人權鬥士議員停靈國會山莊 供民眾瞻仰致意"}
{"summarization": "台灣今天增加5例武漢肺炎境外移入，其中4人來自菲律賓。光是7月的20例境外移入，菲國就占一半。指揮中心指出，現行針對菲國檢疫相對嚴格，自菲國入境都篩檢的效益有待評估。", "article": "台灣今天增加5例武漢肺炎境外移入，其中4人來自菲律賓。光是7月的20例境外移入，菲國就占一半。指揮中心指出，現行針對菲國檢疫相對嚴格，自菲國入境都篩檢的效益有待評估。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上升，為世界衛生組織西太平洋區署疫情最嚴峻的國家之一。台灣自今年7月以來確診的20例境外移入個案中，10例從菲律賓移入，顯示菲律賓國疫情風險高。台灣從7月26日起，針對從菲律賓入境者，不論有無症狀都需採檢。在菲台人樂見，有受訪者指出，大家對菲國篩檢準確度不太有信心，如果要回台灣，篩檢可信度較高。也有不具名台商說，機場全面採檢可以保證台灣人民的安全，且可在台灣待久一點，避免返菲增感染風險。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，今天新增5例武漢肺炎境外移入，其中4人來自菲律賓。疫情指揮中心發言人莊人祥說，這4名境外移入個案有3人因有症狀，入境時就主動通報而採檢，僅1人是依循從菲國入境擴大篩檢的規定而後確診。目前針對菲國入境者的檢疫政策已相對嚴格，應無再緊縮必要。莊人祥也說，26日起執行自菲律賓入境就採檢，篩檢的23人中，確診者多是有症狀者，僅有1人是無症狀被發現。有症狀篩檢是最有效益作法，目前入境者都篩才實行2天，成效有待評估。有學者認為入境都要普篩，莊人祥說，普篩或可抓到無症狀者，但從國外入境者都需檢疫14天，如果都沒有發病，後續也要再自主健康管理7天，已可有效防堵。國外有些因無症狀者導致疫情蔓延，是因沒有14天嚴格檢疫，或沒有針對確診者接觸者隔離檢疫，與台灣狀況不同。", "title": "7月境外移入菲律賓占一半 入境都篩效益待評估"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情衝擊底層家庭，也拉大貧富差距。家長收入驟減下，弱勢孩童無法獲得均衡營養，失學、家暴和性侵陰影環伺，受害情形還可能加劇。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情衝擊底層家庭，也拉大貧富差距。家長收入驟減下，弱勢孩童無法獲得均衡營養，失學、家暴和性侵陰影環伺，受害情形還可能加劇。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數持續攀升，截至27日下午4時，總確診人數達8萬2040例，其中未治癒有傳染力的病例達5萬3649例，死亡人數逼近2000例，來到1945例。為防堵病毒擴散，菲國政府自3月17日起嚴格封城，禁止民眾外出工作，上千萬貧困家庭頓失收入。直到6月放寬為「一般社區隔離」，三輪車司機、建築工人、街頭小販等社會底層民眾才陸續恢復工作，但收入短期內無法回到原先的水準。在馬尼拉地區協助街童和貧困家庭的Onesimo Bulilit基金會社工維拉諾（Jennifer Verano）表示，他們服務的家庭要撫養5個以上的孩子，但每天只賺200到300披索（約新台幣119到178元）；疫情爆發後，這些家長沒了收入，只能仰賴政府和社福團體援助維生。同樣在馬尼拉扶助弱勢孩童的社福團體GEMS Heart計畫經理艾斯杜艾斯塔（Carol Estuesta）說，他們服務的家庭中有的有9個孩子，有的一間房子住3個家庭，等於20到30人住在一起。她表示，因為空間狹小，有些家庭連上床睡覺都要排時間，「第一批這個時間睡，第二批下個時間睡，這是我們（扶助）家庭的情況」。對他們來說，最重要的問題不是保持社交距離避免染疫，而是每天如何吃飽。維拉諾告訴中央社記者，對這些家庭來說，「只是活下來就很困難」。而政府援助食物多半是米、麵和罐頭，貧困家庭每天吃罐頭很難獲得均衡營養。當溫飽都有問題時，上學更成為奢望。維拉諾說，疫情爆發前，許多孩子已經因為家庭經濟狀況輟學。即使是公立學校，「還是需要花幾百披索買制服，（學習所需的）電子產品要花幾千披索。疫情流行前已經有（貧富）差距了，今天出現的是更大的鴻溝」。菲律賓新學年預定8月24日開學，由於疫情嚴峻，學生不會回到校園，將以遠距結合自學教材方式學習。受到疫情和家長收入減少影響，菲國教育部統計，截至7月25日，各級學校註冊學生總人數僅2209萬2345人，是上學年註冊人數的79.49%，超過30萬學生從費用較高的私立學校轉學到公立學校就讀。維拉諾表示，疫情進一步影響弱勢孩童受教機會。如果家中有5個孩子，很難每個孩子都用手機或平板來上課；即使有手機或平板，網路連線也是問題，「他們寧願買食物而不是手機行動數據」。另一方面，部分家長可能把失業在家或收入劇減形成的壓力發洩到孩子身上。艾斯杜艾斯塔說：「遇到危機時，家庭暴力會增加。」維拉諾說，除了家庭暴力外，多數性侵孩童者都是他們親近的人，若是只能待在家裡可能使得這些孩童無處可逃，加上疫情造成孩童食不果腹，部分少女可能出賣靈肉以換取金錢。她表示，「那是最簡單的方式。」令人難過的是，疫情流行前，馬尼拉貧困社區唐度區（Tondo）已經有少女出賣靈肉換取金錢，現在情形恐怕更嚴重。菲律賓疫情仍然嚴峻，面對弱勢孩童困境，維拉諾說，他們還在思考如何協助受害孩童。另一方面，7月30日正好是「世界反人口販運日」，菲律賓多個社福團體已計劃舉辦數場線上論壇，希望集思廣益，找出協助受到性剝削孩童擺脫困境的具體方式。", "title": "特派專欄／菲律賓弱勢孩童成疫情犧牲品 失學家暴性侵陰影環伺"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對開放外籍人士有條件來台就醫一事表示，若對醫療物資的供應上如果有排擠的，應該嚴肅地去檢討看待這件事情，以及是否要全面普篩及居家檢疫。", "article": "新北市長侯友宜今天針對開放外籍人士有條件來台就醫一事表示，若對醫療物資的供應上如果有排擠的，應該嚴肅地去檢討看待這件事情，以及是否要全面普篩及居家檢疫。新北市政府因應疫情舉辦國際視訊採購商洽會暨生技產業趨勢論壇，侯友宜出席揭幕儀式時接受媒體聯訪表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，才會採用視訊的方式跟11國共40家廠商，和新北市190家的企業進行採購商洽會，營造疫後零接觸的經濟採購環境。媒體詢及衛福部要開放外籍人士有條件來台灣就醫，很多人擔心造成護理人員工作壓力負擔及感染風險的問題時，侯友宜表示，在全球疫情非常嚴峻的時刻，台灣不可能置身事外，所以開放任何外籍人士，不管來就醫或是從商，都要謹慎地面對。他表示，若對醫療物資的供應上有排擠時，更應該面對及嚴肅檢討看待這件事情，更重要的，所有要進來的外籍人士也好，本國人士也好，「我們是不是也要全面普篩以及居家檢疫」，把它做到位，阻絕於境外，絕對不能有所閃失。侯友宜表示，面對疫情嚴峻所採取任何的作為，很多的民眾或立法委員都有不同的聲音，希望在採取任何步驟跟方式，政府要多多接納及了解整個聲音是否為善意的提醒，以及要謹慎的面對。", "title": "開放外籍人士來台就醫 侯友宜：檢討是否普篩"}
{"summarization": "體育署今天抽出400萬名「動滋券」幸運得主，射擊選手呂紹全表示，若抽中「動滋券」，想幫爸爸買雙鞋。「台灣蝶王」王冠閎則想到運動中心體驗不同運動，例如打羽球。", "article": "體育署今天抽出400萬名「動滋券」幸運得主，射擊選手呂紹全表示，若抽中「動滋券」，想幫爸爸買雙鞋。「台灣蝶王」王冠閎則想到運動中心體驗不同運動，例如打羽球。射擊選手呂紹全、桌球一姐鄭怡靜、拳擊女將陳念琴、「台灣蝶王」王冠閎今天參與「動滋券」抽籤儀式，4人輪流進行飛鏢投擲，產生一組「16位數」的數字組合，再由電腦隨機抽出400萬名中籤者。陳念琴在彩排進行飛鏢投擲時一度脫靶，而她正式上場時也已看開，「已經是事實，不擔心（脫靶）」。其餘3人則顯得信心滿滿，鄭怡靜表示，儘管平時沒在練習，但投得還不錯，王冠閎則自認「滿在行」。呂紹全以前就曾有投擲飛鏢的經驗，他開玩笑地說，還滿想拿自己的鏢上場。體育署將於29日上午10時前陸續以簡訊方式通知「動滋券」中籤民眾。談到若抽中「動滋券」，4名國手有不同用途，呂紹全表示，想幫爸爸買雙鞋，「如果沒抽中的話也會買」。陳念琴透露，「動滋券」將分享給家人，一起出門挺運動，而鄭怡靜則計劃將「動滋券」交給教練運用。鄭怡靜近期積極拍攝教學影片，並在個人臉書粉絲團分享，她也向球迷喊話，「有抽中的球迷，大家一起去買桌球拍、桌球，跟著我動起來」。維持備戰狀態的王冠閎，平時在游泳之餘，也會拿起羽球拍，他透露，若拿到「動滋券」，想到運動中心體驗不同運動。", "title": "呂紹全獲動滋券要幫爸爸買鞋 王冠閎想打羽球"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到彰化縣視察校舍改善及太陽能光電設置，蘇貞昌除肯定彰化做得很好，他也說，政府推動非核家園及能源轉型，台灣有很好太陽能、風力，妥善運用就能做好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到彰化縣視察校舍改善及太陽能光電設置，蘇貞昌除肯定彰化做得很好，他也說，政府推動非核家園及能源轉型，台灣有很好太陽能、風力，妥善運用就能做好。蘇貞昌今天由彰化縣長王惠美、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、教育部長潘文忠、經濟部長王美花等人陪同，前往彰化縣立陽明國中視察彰化縣老舊校舍改善及太陽能光電設置情形，蘇貞昌除聽取簡報，也實地走訪校園了解太陽能光電運作成效。蘇貞昌表示綠能、校園種樹等，相信節能減碳可以做更好。蘇貞昌說對於校園改善，蘇貞昌指出，在校園看到黑板樹根破壞籃球場，這是過去錯誤政策，那些樹種不對，應趁早汰換，樹木大小也要留意；另外，政府推出振興三倍券，不僅商圈、夜市加碼，地方政府也有加碼鼓勵，希望防疫新生活一方面走出疫情困境，也讓經濟更好。王惠美說，感謝中央推行每3年為1期的校舍拆建與補強專案計畫，民國109年到111年，彰化縣共獲核定辦理校舍拆建與補強工程經費達新台幣13億9013萬元，縣府將持續協助受補助學校積極執行，讓縣內學校都能擁有安全無虞教學場域，盼中央繼續支持提升教學環境。彰化縣政府教育處表示每年回饋金約60萬元，縣府全數挹注學校；中央致力推動中小學電力系統改善及冷氣裝設等計畫，縣府全力配合執行。", "title": "彰化視察學校設太陽能光電  蘇貞昌肯定做得好"}
{"summarization": "法人預期，氣動元件大廠亞德客-KY7月出貨表現可維持6月水準，7月電池產業和電子設備出貨看佳，若稼動率維持高檔，第3季毛利率可維持第2季水準，預估在50%左右。", "article": "法人預期，氣動元件大廠亞德客-KY7月出貨表現可維持6月水準，7月電池產業和電子設備出貨看佳，若稼動率維持高檔，第3季毛利率可維持第2季水準，預估在50%左右。亞德客-KY今天下午受邀參加外資法人舉辦的線上法說會，談到第3季營運表現，法人引述指出，亞德客-KY看好7月電池產業與電子設備應用出貨，預估7月出貨表現可維持6月份水準。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年營運，法人預估整體業績可較平均業績再成長10%，今年營益率表現可較去年佳。在銷售產品應用成長表現，法人指出，第2季電子設備應用占亞德客-KY整體業績比重約32%，業績季成長38%；電池產業占比約8%，季成長38%；通用機械占比約9%，季成長18%；包裝機械占比約9%，季成長33%；汽車製造占比約5%，季成長3%；機床設備占比約4%，季成長26%。", "title": "法人估亞德客7月出貨持穩 第3季毛利率看50%"}
{"summarization": "為刺激客庄經濟，行政院客家委員會推出「浪漫客庄旅遊券」，今天是登記最後一天，客委會統計，截至傍晚5時，已登錄成功271萬人，將在明天抽出14萬名得主。", "article": "為刺激客庄經濟，行政院客家委員會推出「浪漫客庄旅遊券」，今天是登記最後一天，客委會統計，截至傍晚5時，已登錄成功271萬人，將在明天抽出14萬名得主。為振興客庄產業發展，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證國民、或持有居留證的非本國籍配偶，使用LINE加入客委會官方帳號就可申請，一證限領一次，8月起正式使用。浪漫客庄旅遊券第二階段一般民眾自22日起開放登記，原本登記至26日截止，但由於開放登記後陸續發生當機情況，因此客委會決定將截止、抽獎日延後2天，改到今天截止，明天中午12時開直播抽獎。此外，原先使用旅遊券消費必須是消費者戶籍地與消費店家所在地不同，但本次參與活動民眾踴躍，已達「異地消費」的施政目的，因此取消民眾必須前往非戶籍地客庄指定店家使用的限制；客委會統計，目前指定店已達4634家。浪漫客庄旅遊券將自8月1日起，開放民眾至全國11個縣市70個客家文化重點發展區內，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店及民宿業者（不包括電商、百貨、超市、超商、量販店及全國性連鎖商店）消費使用。", "title": "客庄旅遊券已271萬人登記 29日抽出14萬名得主"}
{"summarization": "海外資金專法8月14日即將上路滿1年，隨首年優惠稅率倒數，台商申請腳步明顯加快，財政部表示，截至27日，已有705件申請案、申請匯回金額達新台幣1428億元，超越原先1300億元目標，朝1500億元大關邁進。", "article": "海外資金專法8月14日即將上路滿1年，隨首年優惠稅率倒數，台商申請腳步明顯加快，財政部表示，截至27日，已有705件申請案、申請匯回金額達新台幣1428億元，超越原先1300億元目標，朝1500億元大關邁進。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，若做實質投資，稅率可再各減半至4%及5%；意即，若首年匯回且用於實質投資，稅率最低僅4%。距離首年優惠稅率截止只剩半個月，財政部今天於官方臉書表示，從2019年8月15日起推動資金專法，不只要讓台商安心回家，更要吸引資金回台拚經濟，統計截至27日，申請匯回資金已有1428億元，其中有1102億元已實際匯回台灣，且數字天天再增加，專法成果請放心。財政部表示提供稅務諮詢服務，歡迎台商把握機會，在8月14日前提出申請，國內產業需要活水，「拚經濟不能少了你。」財政部賦稅署指出，截至27日，統計專法上路近11個半月以來，申請件數已有705件，其中個人452件、企業253件，申請匯回金額合計約1428億元，之中來自個人申請為616.5億元，來自企業部分為811.3億元。對比截至7月14日的統計績效，短短近半個月，匯回資金就增加144億元，回流腳步明顯比先前更快，財政部長蘇建榮日前樂觀預估，首年回流金額可望上看1600億元大關。", "title": "資金專法首年匯回優惠倒數 申請金額破1400億元"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增359人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有1起社區病例及2起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1197例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增359人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有1起社區病例及2起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1197例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增的1起社區病例是持有工作簽證者；另外，新增2起境外移入病例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，7月曾連續11天單日新增確診數都在100多人，但過去一週又攀升，大致介於200多至500多人間。衛生部25日表示，跨部會抗疫工作小組預計在8月初完成所有宿舍移工的病毒篩檢，由於最後一批接受篩檢的移工住在感染率相對較高的宿舍，預期未來2週將會出現更多的新增確診病例，之後新增病例就會減少。此外，衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前平均每天新增10例，降至過去一週平均每天5例；感染源不明的社區病例也從先前平均每天5例，減至過去一週平均每天3例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有171人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬5692人痊癒，約占總確診人數的89%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡增359人染武漢肺炎 累計確診達5萬1197例"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊投手魏碩成近兩場在二軍出賽表現不錯，總教練丘昌榮表示，教練團回報評價「很好」，會找適當時機點讓魏碩成上一軍，初步定位中繼，但先發也會是選項。", "article": "中職中信兄弟隊投手魏碩成近兩場在二軍出賽表現不錯，總教練丘昌榮表示，教練團回報評價「很好」，會找適當時機點讓魏碩成上一軍，初步定位中繼，但先發也會是選項。魏碩成是兄弟去年季中選秀第2輪指名球員，先前球團就曾透露，魏碩成因為有大學隊的經驗磨練，進到職棒後適應力相對比較快，有機會本季上到一軍出賽。魏碩成近兩場二軍出賽表現不錯，上一場對樂天桃猿隊二軍先發，投6.1局被敲6支安打、無失分，拿下勝投，今天與富邦悍將隊二軍交手，先發投5局被敲6支安打，失掉1分責失分，也拿下勝投。兄弟隊總教練丘昌榮表示，前陣子牛棚投手教練林恩宇有和二軍客座投手教練王建民聯絡，了解魏碩成的狀況，原先設定若魏碩成上到一軍，應該會定位在中繼，如果先發輪值不穩定，挪到先發也會是選項。丘昌榮表示，下半球季才剛開打，目前投手群狀況還需要再觀察，二軍教練團對於魏碩成表現的評價很好，但還是要看一軍投手群是否有不穩定，才會做調動調整，不會為了讓魏碩成上一軍特別空一個位置，會找適當的機會。", "title": "魏碩成二軍出賽評價高  教練團找時機拉上一軍"}
{"summarization": "美國有多州民眾收到中國不明種子，國內也有人收到來自中國的土壤包裹而送交檢驗。農委會防檢局今天說，土壤是禁止輸入的物品，可能含有害生物，收到境外土壤包裹應主動送驗。", "article": "美國有多州民眾收到中國不明種子，國內也有人收到來自中國的土壤包裹而送交檢驗。農委會防檢局今天說，土壤是禁止輸入的物品，可能含有害生物，收到境外土壤包裹應主動送驗。外電報導指出，最近美國維吉尼亞州和猶他州部分民眾收到奇怪郵件，內有不明種子，疑似是來自中國，有官員懷疑，這些種子可能出自侵入性的植物。除了美國，台灣也有民眾在臉書上貼文指出，她在7月收到了奇怪的包裹，由於是管理員代收不需收費，包裹顯示內容物是植物培養土，寄件地為中國上海青浦、寄件者並非自己認識的人，種種情況都讓她感到相關奇怪、危機意識劇增。為了妥善處理這個不明包裹，這名民眾致電貨運行、防詐騙專線，但都得不到相關回應，後來在家人強烈建議「不可以漠視」的情況下打電話至農委會，並在防檢局引導下將包裹寄送至台北松山檢疫站。將包裹送至防檢局後，這名民眾也看到了美國有許多民眾收到不明種子包裹的新聞，她呼籲，如果收到不明包裹應該送到防檢局、千萬不要隨便丟棄在垃圾桶。此貼文一出，也吸引超過5000人次網友按讚及分享，稱讚事主的危機處理能力相當好。農委會動植物防疫檢疫局植物檢疫組長陳子偉今天告訴中央社記者，此包裹今天已經寄到松山檢疫站，初步研判內容物是混合土壤，可能是用來栽培植物，目前正在做病蟲害檢查，之後會進行銷毀。陳子偉指出，依照植物防疫檢疫法規定，土壤是禁止輸入的物品，因為裡面藏有很多肉眼看不見的有害生物及病蟲害，若不慎傳入台灣，可能會讓線蟲、真菌或是蟲在土壤中產卵，進而導致農作物或植物染病甚至死亡，因此多國都將土壤列為禁止輸入的物品。他呼籲，如果民眾遇到類似狀況，都可以來電防檢局，防檢局會根據不同地區、引導民眾寄送至最近的檢疫站，收到後就會確定內容物為何並進行後續的程序。陳子偉也說，民眾收到不明包裹內含土壤或是檢疫物其實並不常見，這是今年第1起，過往都是1年1件或2件，主因貨運抵台時，海關都會進行檢查，若是可疑檢疫物就會攔截並送防檢局進行檢疫，符合檢疫規定的才可以輸入，如果不符合就會依規定銷毀或退運。", "title": "美國多州不明種子疑從中國來 台灣民眾也收到土壤包裹"}
{"summarization": "台股今天一度攻上13000點，終場下跌1.57點，午盤後台股表現連帶使新台幣走弱。新台幣兌美元收29.502元，僅小升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.035億美元。", "article": "台股今天一度攻上13000點，終場下跌1.57點，午盤後台股表現連帶使新台幣走弱。新台幣兌美元收29.502元，僅小升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.035億美元。台股盤中創下13031.7點的歷史新猷，但隨後面臨賣壓調節，震盪將近500點，成交爆出巨量新台幣3432億元，下跌1.57點作收，收12586.73點。台股走勢也連帶影響新台幣氣勢，新台幣今天早盤氣勢如虹，以29.490元開出，一路走升，盤中最高觸及29.230元，大漲超過2.7角，續創波段新高，最後收盤收29.502元，小升0.5分。外匯交易員表示，熱錢來襲，今天外資與月底出口商有拋匯需求，買盤偏弱，早上新台幣一路走升，「可惜好景不常在」，午盤後台股表現連帶讓新台幣走弱。外匯交易員觀察，央行今天午盤跟尾盤都有出手調節，顯然不樂見新台幣升勢速度過快。外匯交易員表示，外界也關注美國聯準會（Fed）這兩天開會結論，預料仍會維持低利環境，美元近期持續疲軟，新台幣今天雖然出現震盪整理，預期接下來仍會走緩升格局，新台幣區間會落在29.400元到29.600元。", "title": "新台幣升幅收斂 隨台股震盪小升0.5分"}
{"summarization": "中國方面今天披露，美國空軍1架E-8C聯合監視指揮機上午從巴士海峽飛入南海，接近廣東外海，是7月以來E-8C第6度被追蹤到接近中國空域。中方上一次追蹤到E-8C飛往當地空域是在26日。", "article": "中國方面今天披露，美國空軍1架E-8C聯合監視指揮機上午從巴士海峽飛入南海，接近廣東外海，是7月以來E-8C第6度被追蹤到接近中國空域。中方上一次追蹤到E-8C飛往當地空域是在26日。隨後，中國外交部發言人汪文斌下午針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前指「南海不是中國的海上帝國」回應說，「我們要告訴蓬佩奧，南海不是美國的夏威夷」。而美國軍機今年上半年，已在南海活動達2000多次。形式上隸屬北京大學海洋研究院、近日卻密集披露美軍在第一島鏈行蹤的「南海戰略態勢感知計劃」平台，今天上午在推特上公布了這一訊息。而這一平台稍晚公布，美國海軍各1架P-8A及P-3C反潛巡邏機下午分別從南海朝東北方向飛入巴士海峽上空。而上午接近廣東外海的E-8C指揮機，則在中午經巴士海峽折返西太平洋。根據這一平台公布的海圖及飛行路徑，美軍這架E-8C今天上午雖然同樣朝廣東沿海飛行，但距離領海基線最近的距離約有200公里，不如前幾次般地接近。但連同E-8C前5次對廣東沿海抵近飛行，中共官媒仍異口同聲表示，美軍此舉是對中國「抵近偵察」。有中國軍事專家先前表示，美軍不同型號軍機接近中國存在分工。有的蒐集圖像，有的蒐集訊息，有的偵測水面上下目標，彙整後加以分析。未來中國艦機一旦出動，美軍就能第一時間判斷，並展開對應行動，「是非常危險的」。至於中方對美方南海言論及行動的回應，汪文斌聲稱，中國的南海政策「沒有變化，保持著連續性、穩定性」，「從未擴大自己的主權聲索」，堅持在「尊重歷史事實」的基礎上，根據國際法，透過談判協商解決與鄰國的領土和海洋權益爭端。汪文斌說今年上半年，美國軍機在南海活動達2000多次。7月15日至今，美國軍機更連續12天抵近南海偵察，近日又把2艘航艦開往南海，還鼓動盟友和伙伴也把軍艦開到這片海域，「唯恐南海不亂」。他最後說，「我們要告訴蓬佩奧，南海不是美國的夏威夷」。如果少數美國政客試圖把南海攪渾，地區國家和所有愛好和平的人士都不會答應。", "title": "E-8C第6度飛近中國  中：南海不是美國的夏威夷"}
{"summarization": "中職季中選秀首輪被樂天桃猿指名的馬傑森，是「周思齊獎學金」首屆得主，看著資助過的球員進職棒，周思齊直言很奇妙，稱讚馬傑森很努力，笑說以後開轟跑壘時要跟馬傑森擊掌。", "article": "中職季中選秀首輪被樂天桃猿指名的馬傑森，是「周思齊獎學金」首屆得主，看著資助過的球員進職棒，周思齊直言很奇妙，稱讚馬傑森很努力，笑說以後開轟跑壘時要跟馬傑森擊掌。普門中學應屆畢業生、內野手馬傑森，今年季中選秀首輪被樂天桃猿隊選進，他昨天在臉書粉絲團發文，提到要特別感謝一名同樣畢業於花蓮光復國小的學長周思齊，「那年思齊學長成立獎學金，我有榮幸成為第一屆的得主」，也一直夢想可以跟學長一樣打職棒。馬傑森提到，得獎之後6、7年間，不管是透過球芽基金贈送書籍、衣服、裝備等，甚至曾想資助他去日本讀書打球，對於這些幫助他都很感謝，也會繼續努力。中信兄弟隊球員周思齊一手成立球芽基金會，從2014年起頒發「周思齊培育基層棒球人才獎學金」，當時周思齊就曾提過，小時候受惠郭源治獎學金幫助，自己有了能力後，也想要回饋社會。馬傑森為周思齊獎學金首屆得主，周思齊回憶，當時馬傑森應該是得獎者中年紀最小的學生，從小就展現很好的運動能力，當初有計畫送他到日本讀書打球，但因為馬傑森是家中獨子，父母親會擔心，最後決定留在台灣。馬傑森在今年選秀會上首輪就被指名，周思齊表示，雖然大家可能都很意外，但很多球探都是熟識的學長、朋友，知道馬傑森是球芽關注的球員，定期會回報狀況讓他知道，「我聽到的評價都是很好的，他也是很努力的球員、很棒」。周思齊表示，這段期間陸續有跟馬傑森聯絡，但都是鼓勵而已，沒有深聊。周思齊也說，當初自己加入中職簽約金為新台幣220萬元，後來打出成績、有能力後，郭源治碰到他時還笑著要他還錢。周思齊提到，馬傑森加入中職，簽約金應該會超越自己，不忘開玩笑喊話：「功成名就時記得還我錢。」周思齊也笑說，希望馬傑森快點上到一軍，「這樣我打全壘打跑壘時，還可以跟他擊掌」。", "title": "馬傑森受助懂感恩 周思齊：開轟跑壘時要擊掌"}
{"summarization": "朝野備戰修憲議題，總統府、民進黨政策會、立法院黨團籌組修憲平台由總統府副秘書長李俊俋負責；黨政人士今天說，8月立法院召開第二次臨時會期間將舉行公聽會，做第一次修憲意見表達，預計2022年九合一選舉合併舉行修憲複決。", "article": "朝野備戰修憲議題，總統府、民進黨政策會、立法院黨團籌組修憲平台由總統府副秘書長李俊俋負責；黨政人士今天說，8月立法院召開第二次臨時會期間將舉行公聽會，做第一次修憲意見表達，預計2022年九合一選舉合併舉行修憲複決。中國國民黨主席江啟臣今天在臉書發文指出，國民黨要思考如何約束總統擴權，設計一部權責相符、監督制衡、防止濫權的中華民國憲法。閣揆同意權、國情報告常態化，正是約束總統權力的重要關鍵，更是超越朝野黨派的人民共識。黨政人士下午受訪表示，府黨修憲平台由黨團、民進黨政策會、智庫加上李俊俋組成，主要以立法院黨團為主，黨團的小組目前還未成立；修憲議題不會只有下修18歲公民權、廢考監，最終要提出黨版的修憲提案，並以2022年九合一選舉合併舉行修憲複決。黨政人士說，8月下旬立法院將召開第二次臨時會，在臨時會召開前，都在收集黨內意見、密切觀察國民黨的修憲態度，包括國民黨前主席朱立倫所提修憲意見、江啟臣拋出的恢復閣揆同意權、內閣制、總統國情報告常態化等。黨政人士表示，預計立法院第二次臨時會期間，召開修憲議題公聽會做第一次意見表達，9月立法院開議後，立法院長游錫堃將組成修憲委員會，修憲委員會組成後，民進黨會凝聚各方意見提出黨版修憲提案。目前根據立法院草擬的方案，配合2022年地方九合一選舉進行修憲公民複決，立法院最晚須2022年3月29日通過修憲案，公告期間半年從3月30日至9月30日，同年10月3日立法院函請中選會辦理公民複決，11月26日修憲案公民複決與九合一地方選舉合併舉行。", "title": "備戰修憲 綠擬8月開公聽會2022複決綁大選"}
{"summarization": "某建設公司董事長邱姓男子涉嫌於民國105年間炒作上市生技公司股票，涉嫌違反證券交易法。台北地檢署今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談邱男及證人共7人到案。", "article": "某建設公司董事長邱姓男子涉嫌於民國105年間炒作上市生技公司股票，涉嫌違反證券交易法。台北地檢署今天指揮調查局兵分6路搜索，並約談邱男及證人共7人到案。檢調獲報，邱男於105年3月間被控利用盤中拉抬、急拉尾盤等方式，炒作上市公司懷特生技新藥（4108）股票，共買進8000多張，將股價從每股30元炒作到43元，涉嫌擾亂國家金融秩序。北檢今天指揮調查局台北市調處，兵分6路展開搜索行動，並約談邱男及證人共7人到案，全案朝違反證券交易法方向偵辦。", "title": "建設公司董事長涉炒股  檢調搜索約談"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉南華村民林先朝具精湛的砌石技藝，他毫不藏私地帶著社區居民與時間賽跑，積極進行社區景觀復舊計畫，推動村莊傳統聚落樣貌保存，希望留下珍貴資產。", "article": "花蓮吉安鄉南華村民林先朝具精湛的砌石技藝，他毫不藏私地帶著社區居民與時間賽跑，積極進行社區景觀復舊計畫，推動村莊傳統聚落樣貌保存，希望留下珍貴資產。今年花蓮縣初英山文化產業交流協會向台灣千里步道協會推薦，林先朝獲選第2屆榮譽步道師。位於花蓮縣秀林鄉與吉安鄉交界處的初英山，是奇萊東稜東側尾端的山岳，山下南華村民風純樸，10多年前30多個村民自組「初英山文化產業交流協會」，致力人文教育、環保生態等工作，林先朝也參與其間。走進吉安鄉南華村巷弄高齡76歲的林先朝身體硬朗，樂於傳授好手藝，他說，砌石不用任何接著劑或水泥，利用石頭與石頭間的角度緊密交疊，做得扎實即可砌出美觀、穩固的石牆。林先朝今天接受中央社記者訪問表示，早年政府派農墾隊到花蓮多處開墾，因為缺工，他在當兵前曾去打工。當時有一個來自苗栗苑裡的師傅在河堤砌石，他也跟著幫忙，對於不懂的地方勇於發問，因此打下砌石好基礎。林先朝說，砌石工作很辛苦，耗費體力，看起來簡單其實複雜；曾有園藝景觀業者來向他學習，然後「現買現賣」，去農莊砌一道石牆，幾天後下一場雨竟然倒掉了。他說，砌石基本原則是大石在下、小石在上，不能全用圓型的石頭、要與橢長型的石頭交疊，還要注意方向性、角度等細節，而且一定要砌得扎實，才能千百年不倒。林先朝憑藉精湛的砌石技藝及具農村文化保存價值，於民國102年入選農委會水土保持局花蓮分局舉辦的「農村素人系列典藏」計畫；也連續3年擔任水保局舉辦砌石研習班的講師，傳授自然砌石工法。初英山文化產業交流協會表示，林先朝從最初的砌石匠師，幾十年來不斷將技法運用在生活中，至今成為工藝傳承的講師，將歷史文化地景的保存維護、再生利用等傳承給下一代，每一步都是傳統聚落價值的體現。", "title": "重現石牆舊時風貌  林先朝砌石技藝不藏私"}
{"summarization": "傳載方案商家登自結6月稅後淨利新台幣0.75億元，年增120%，每股純益1.02元。", "article": "傳載方案商家登自結6月稅後淨利新台幣0.75億元，年增120%，每股純益1.02元。受惠樹谷廠擴廠產能提升效益，家登6月營收突破3億元關卡，達3.19億元，改寫歷史新高紀錄，年增35%，獲利同步高度成長，稅後淨利0.75億元，年增120%，每股純益1.02元。家登整體第2季營收7.75億元，季增達7成，也較去年同期增加17.26%，創歷史新高紀錄，稅後淨利1.23億元，季增超過10倍，年增約1.65%，每股純益約1.67元。法人預期，隨著國際半導體廠紛紛擴建極紫外光（EUV）產能，家登營運可望受惠，除EUV光罩盒接單暢旺，相關檢測機、清洗機與儲存櫃等也將貢獻業績。", "title": "家登6月獲利年增120% 單月每股純益1.02元"}
{"summarization": "滙豐集團今天發布「2020年商貿領航調查─亞洲篇」，結果指出，疫情暴露出企業供應鏈中的脆弱環節，使企業重新思考如何為供應鏈注入更多的透明度和「可溯性」，同時也感受到提升數位化程度的迫切性。", "article": "滙豐集團今天發布「2020年商貿領航調查─亞洲篇」，結果指出，疫情暴露出企業供應鏈中的脆弱環節，使企業重新思考如何為供應鏈注入更多的透明度和「可溯性」，同時也感受到提升數位化程度的迫切性。「2020年商貿領航調查─亞洲篇」對象為亞洲地區的1400多家企業，調查市場包括澳洲、香港、印度、印尼、中國大陸、馬來西亞、新加坡等。調查結果顯示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，高達55%亞洲地區企業認為已做好準備應對挑戰，比重高於全球平均的38%，當全世界正逐漸走出這場公共衛生危機時，更高的準備程度讓亞洲企業處於較有利的位置。在重新思考供應鏈方面，調查顯示，54%的受調查亞洲企業表示，未來將提升供應鏈的透明度以及可溯性，同時，有37%亞洲企業將檢視供應鏈的上游合作廠商，以確保供應鏈承受得住未來的挑戰。滙豐（台灣）工商金融業務處負責人蕭仲程表示，面對高度不確定性的未來，很明顯地企業需要重新檢視自身供應鏈、營運資本以及現金流之間的關係，以預先減輕和管理風險；企業還可以考慮不同的策略，使其供應鏈更加適應市場變化，觀察台灣企業以生產多元化以及增加海外佈局的趨勢最為明顯。此外，調查指出，在數位化的面向，亞洲地區的企業相較全球其他地區更加相信，貿易以及付款流程數位化將在未來1至2年內成為標準作法。蕭仲程認為，數位化不再是一件可有可無的事情，亞洲企業已經意識到數位化的好處及優勢；雖然過去一些企業較不願意採取新科技，但是肺炎已清楚地揭示擁抱改變的必要性，數位化流程能夠讓企業提升復原力並抵禦外部衝擊。", "title": "後疫情時代 滙豐調查逾5成亞洲企業信心應對挑戰"}
{"summarization": "金管會今天表示，富貴人保經等6家保險經紀人公司與保險代理人公司，未依規定調整資本額，將依法處分；其中3家因無視5年調整期，且未給予回應，確定處以撤照，另外3家則是要求限期增資。", "article": "金管會今天表示，富貴人保經等6家保險經紀人公司與保險代理人公司，未依規定調整資本額，將依法處分；其中3家因無視5年調整期，且未給予回應，確定處以撤照，另外3家則是要求限期增資。這也是金管會首次對保經保代公司資本額不足，祭出撤照重罰。金管會保險局長施瓊華今天表示，富貴人保險經紀人、長春國際保險經紀人及鳳翔保險代理人3家業者，未依保險經紀人管理規則或保險代理人管理規則第16條規定，在2019年6月24日前完成調整資本額至新台幣500萬元。施瓊華表示，這3家公司無視法規所給予的5年調整期，且對於保經代公會的通知，或金管會依行政程序法以書面通知陳述意見，均不予回應，違規情節重大，將依法廢止其許可，並註銷執業證照。另外，施瓊華表示，上新保險經紀人、昇億保險經紀人及兆成保險經紀人3家公司，也未依保險經紀人管理規則第16條規定，在去年6月24日前完成調整資本額至500萬元，違規事證明確，將依法核處限期改正。施瓊華說，提高資本額目的是為要強化業者的風險承擔能力，上新保經、昇億保經及兆成保經3家公司未被撤照，主要是考量業者有陳述理由，並且願意限期改正。施瓊華說，昇億保經允諾會在今年8月31日前完成增資，另外上新保經、兆成保經則是會在今年底前完成增資。施瓊華說，若期限到了，但業者卻沒有完成增資，金管會將再裁處，最嚴重可能會撤照。保險局也統計，截至6月底，國內保經公司共有313家，扣除今天被撤照的2家後，剩下311家；保代公司則共有285家，扣掉被撤照的1家後，目前剩下284家。保險局表示，金管會曾在2013年對11家保經代公司未依規定繳保證金，作撤照處分，但因資本額不足未調整被撤照則是第一次。", "title": "富貴人等3家保經保代資本額不足撤照 金管會祭重罰首例"}
{"summarization": "「2020國家地理路跑」結合運動與環保理念，原訂4月舉辦，但因疫情延至8月9日開跑。擔任環保大使的藝人炎亞綸分享平日環保觀念，透露出門都會攜帶環保餐具。", "article": "「2020國家地理路跑」結合運動與環保理念，原訂4月舉辦，但因疫情延至8月9日開跑。擔任環保大使的藝人炎亞綸分享平日環保觀念，透露出門都會攜帶環保餐具。今年正好是世界地球日50週年，「2020國家地理路跑」以環保愛地球為核心理念，結合路跑邀民眾一起健身。此次活動由國泰世華銀行、美國棉、新東陽、中祥食品、正隆紙業，以及美麗佳人、ICRT等贊助舉辦。台北市體育局長李再立表示，國家地理路跑強調環保愛地球，他在2017年第一次參加國家地理路跑活動，當時贈品是環保矽膠杯，後來跑步都會隨身帶著。他認為是個好的開始，讓大家能注意到路跑活動會造成紙杯浪費的問題。對於環保，炎亞綸表示，除了外出攜帶環保筷、環保吸管外，也嘗試一星期3天吃素、冷氣調25度，出門也會關掉總電源。炎亞綸分享，除了一週3次的健身運動，也會起床後喝溫開水，早餐一定要記得吃。被問及何時開始有養生觀念，他說：「當我意識到要做藝人一輩子的時候，就覺得身體是很重要的本錢。」炎亞綸也向星座專家唐綺陽喊話，假如她前來參加路跑活動，自己也會跑完全程，並認真督促唐綺陽減重。此外他提到，最近有許多活動，接下來會陸續公開讓大家知道。", "title": "炎亞綸擔任路跑大使 分享環保養生理念"}
{"summarization": "（中央社記者趙麗妍台中28日）弘光科技大學美髮造型設計系學生每年都會舉辦環台義剪，今年總召柯佩甄是新住民之女，從小受到高雄飛揚福利服務協會協助，此次安排回協會義剪，感謝一路上幫助過她的人。", "article": "（中央社記者趙麗妍台中28日）弘光科技大學美髮造型設計系學生每年都會舉辦環台義剪，今年總召柯佩甄是新住民之女，從小受到高雄飛揚福利服務協會協助，此次安排回協會義剪，感謝一路上幫助過她的人。弘光科大今天表示，義剪第一站從台中出發，沿途行經雲林、嘉義、台南、高雄、南投、新竹、新北市、苗栗，一天安排服務2個社福機構或社區，5天共義剪10場。每到一個機構，學生先帶著阿公、阿嬤、小朋友唱歌跳舞，和他們一起活動筋骨，還幫忙阿公、阿嬤按摩舒緩肩頸後，才開始剪髮。柯佩甄說，媽媽來自越南，從小參加飛揚福利服務協會安親輔導班，「幾乎是在機構長大。」就讀國中時，她在機構開設職業探索課程中，接觸到美髮產生興趣，因此高中念美髮科，上大學繼續學美髮。這次環台義剪受到疫情影響縮短為6天5夜，她懷著感恩的心和老師討論，安排其中一站到協會，幫助低收入戶及新住民家庭義剪，謝謝協會的長期照顧。美髮系主任王曉芬表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，學生與服務機構聯繫安排義剪時間過程中，存在很多不確定性，直到出發前一週才敲定好所有的單位，「學生很懂事，知道回饋社會」。不同往年，學生在運用專業服務回饋社會的同時，也在行程最後一天與台灣山林復育協會合作，到大肚山栽種樹苗，以行動來愛護台灣土地。", "title": "弘光科大環島義剪  學生反哺扶助機構"}
{"summarization": "退役上校繆德生在反軍人年改抗爭攀牆時摔傷送醫不治。「全民拔菜總部」總司令盧朝財被控阻擋救護車，遭檢方起訴。台北地方法院審理後，今天判決盧朝財無罪。可上訴。", "article": "退役上校繆德生在反軍人年改抗爭攀牆時摔傷送醫不治。「全民拔菜總部」總司令盧朝財被控阻擋救護車，遭檢方起訴。台北地方法院審理後，今天判決盧朝財無罪。可上訴。繆德生於民國107年2月27日上午赴立法院參與反軍人年金改革抗爭活動時，攀牆跌落重傷送醫，經台大醫院數天搶救後，3月5日繆德生腦死，家屬同意拔管。警方勘驗蒐證畫面，認定盧朝財涉嫌教唆宣傳車阻擋不讓救護車進入立法院，將盧朝財函送台北地檢署偵辦。盧朝財否認阻擋救護車，仍被檢方依妨害公務、違反醫療法等罪起訴。台北地方法院調查發現，盧朝財當時盡力移動宣傳車，只是現場有前車、樹木及陳抗人群阻擋，移動宣傳車速度緩慢，並沒有阻擋救護車的意思。北院認為，盧朝財對現場員警或救護的消防隊員沒有任何強暴、脅迫、恐嚇的行為，不構成刑法妨害公務罪、強制罪及醫療法的妨害救護罪，因此判決無罪。檢方可上訴。", "title": "反年改繆德生摔落亡 盧朝財被控擋救護車判無罪"}
{"summarization": "文化大學大典館去年2月大火燒出違建問題，台北市建管處今天召開違章建築爭議處理委員會審議，決議文化大學需於3個月內檢送容積購買合約送查，並於今年底前完成補照。", "article": "文化大學大典館去年2月大火燒出違建問題，台北市建管處今天召開違章建築爭議處理委員會審議，決議文化大學需於3個月內檢送容積購買合約送查，並於今年底前完成補照。文化大學大典館違建問題，校方於今年6月底改善期限前仍未能提改善方案。建管處今晚發布新聞稿表示，文化大學大典館屋頂違建一案，校方去年已申請補辦建造執照，並完成都市設計審議及結構安全鑑定，但因其容積移轉問題無法於期限內完成補照程序，台北市政府今天下午召開「違章建築爭議處理委員會」大會進行審議。建管處說，文化大學於民國51年創校並於68年完成大典館6至8樓增建；但北市府於91年重訂「台北市大專學校容積率標準」限制學校用地容積率上限160%，當時文化大學合法建物容積已達235%，使得其無法以法定容積補辦建築執照，且此案位於山坡地，僅能使用古蹟容移方式辦理。經委員會審議討論，建管處表示，最後決議限文化大學於3個月內檢送容積購買合約提送北市府備查，並每週向建管處回報辦理進度，才可展延建照補照程序6個月、延至今年12月31日止。倘逾期未完成合約簽訂及補照程序，建管處將勒令文化大學停止使用並予以封存。文化大學大典館去年2月火警，造成多名師生受困，2名女學生傷勢較重，事後遭發現大典館的樓層是既存違建，引發關注。依「台北市違章建築處理規則」規定，危害公共安全的「屋頂加蓋第二層以上違建」應優先執行拆除，且不得補照、緩拆。", "title": "文化大典館違建案 北市府限年底前完成補照"}
{"summarization": "秋行軍蟲小百科", "article": "秋行軍蟲小百科資料來源：農委會防檢局應變小組今天表示，近期正值花蓮地區二期稻作插秧時期，這次發生的案例是代耕業者在出秧工作時發現秧苗受害，受害秧苗的生長期約為覆土後3週，葉片普遍可見受害食痕，蟲體則多躲藏於秧苗底部接近土面位置。對此，農委會也公告剋安勃等6種緊急防治藥劑，請育苗業者及農民依公告的藥劑種類及使用方法正確防治。根據統計，目前台灣已經有玉米、高粱、百慕達草、薏苡、小米、狼尾草、薑、落花生及水稻等受害，累計9種作物。應變小組表示，雖然秋行軍蟲寄主範圍廣，能為害多種植物，但依國外案例，其最主要偏好的寄主仍為玉米，對水稻的危害多屬偶發性。應變小組也說，農委會過去曾邀集水稻育種及病蟲害專家召開會議，依稻作生育期及國內水稻灌溉栽培模式進行整體評估，結果顯示僅在育苗期及曬田期受秋行軍蟲危害的風險較高，請農民應特別在這兩個時期加強巡田，如有發現只要依照秋行軍蟲緊急防治作業手冊中的防治要領正確施藥，都能達防治功效。", "title": "秋行軍蟲增新寄主水稻 累計9種作物受害"}
{"summarization": "紐約州長古莫表示，當局將對一場涉嫌違反社交距離規範的慈善演唱會展開調查，這場演唱會的表演者包括高盛集團執行長蘇德巍及老菸槍雙人組（The Chainsmokers）等。", "article": "紐約州長古莫表示，當局將對一場涉嫌違反社交距離規範的慈善演唱會展開調查，這場演唱會的表演者包括高盛集團執行長蘇德巍及老菸槍雙人組（The Chainsmokers）等。路透社報導，這場名為Safe & Sound的汽車演唱會25日在紐約州南安普敦舉行，場地可容納約600輛車，為美國一系列這類演唱會首次登場。以藝名D-Sol從事DJ活動的高盛集團（Goldman Sachs）執行長蘇德巍（David Solomon）當天在舞台上表演一個小時，並在接受彭博訪問時表示，「舉辦這場活動的團隊，在艱困環境下做了相當了不起的事」。不過，古莫（Andrew Cuomo）在推特發文表示，「影片顯示，週六這場在南安普敦舉行的演唱會，嚴重違反社交距離規範」，他說，「我大為震驚」。主辦方在聲明中表示，他們與各州及當地衛生官員合作，這場演唱會遵循美國疾病管制暨預防中心（CDC）的指引。根據美國告示牌這場活動門票最高價達2萬5000美元（約新台幣73萬元），收益將全數捐給數個當地慈善機構。紐約是美國疫情最嚴重地區之一民主黨籍州長古莫宣布，從5月中開始逐步有限度放寬紐約州的防疫限制。", "title": "慈善演唱會疑違反社交距離 紐約當局展開調查"}
{"summarization": "美國民眾日前收到疑似從中國寄來、裝有植物種子的包裹，當地政府警告民眾勿種植。中國外交部發言人汪文斌今天說，這批郵包上的中國郵政單據是偽造的，已商請美方退回中國。", "article": "美國民眾日前收到疑似從中國寄來、裝有植物種子的包裹，當地政府警告民眾勿種植。中國外交部發言人汪文斌今天說，這批郵包上的中國郵政單據是偽造的，已商請美方退回中國。汪文斌在中國外交部例行記者會上說，植物種子屬於萬國郵政聯盟（Universal Postal Union）禁限寄規定的範圍。中國郵政嚴格執行萬國郵聯的禁限規定，嚴禁收寄種子類的物品。他說，近期美國郵政發現一批郵件，其中有植物種子的包裹，經與中國郵政確認，這批郵政上的中國郵政單據屬於偽造，其單據的布局、資訊項等存在許多錯誤。中國郵政已協商美國郵政將這批假郵件退回中國，以便中方開展調查。外媒在26日報導，美國維吉尼亞州和猶他州部分民眾收到奇怪郵件，內有不明種子，疑似來自中國，一度引起議論。當局已告知居民不要種植任何來路不明的種子。有官員懷疑，這些種子可能出自侵入性的植物，會對環境造成破壞，取代或摧毀原生植物與昆蟲，並嚴重損害農作物。", "title": "美民眾收到中國種子包裹 北京：郵政單據是假的"}
{"summarization": "全球最大精品集團路威酩軒（LVMH）今天公布第二季財報，並表示原本受武漢肺炎疫情衝擊而銳減的業績出現好轉跡象，尤其在重要的中國市場呈現強勁復甦。", "article": "全球最大精品集團路威酩軒（LVMH）今天公布第二季財報，並表示原本受武漢肺炎疫情衝擊而銳減的業績出現好轉跡象，尤其在重要的中國市場呈現強勁復甦。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，迫使路威酩軒多家門市和廠房暫停營運，集團第二季銷售額下滑38%，上半年獲利更因此大減84%。路威酩軒集團執行長阿爾諾（Bernard Arnault）透過聲明表示，今年上半年全球經歷嚴重的公共衛生危機，但集團仍「展現傑出的復原能力」。阿爾諾指出，儘管6月業績出現令人振奮的復甦跡象，但第二季整體營收仍下滑，尤其在歐洲和美國。「不過，亞洲的業績出現明顯改善趨勢，特別是中國市場的業績強勁反彈。」（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090728", "title": "LVMH度過疫情衝擊 中國市場業績明顯回溫"}
{"summarization": "原本各界擔心颶風「道格拉斯」（Douglas）會成為近代史上第3個登陸夏威夷的颶風，但所幸道格拉斯只掠過夏威夷北方海域，並在今天減弱為熱帶風暴。", "article": "原本各界擔心颶風「道格拉斯」（Douglas）會成為近代史上第3個登陸夏威夷的颶風，但所幸道格拉斯只掠過夏威夷北方海域，並在今天減弱為熱帶風暴。美國國家颶風中心（National Hurricane Center）指出，道格拉斯掠過夏威夷群島北方海域後往西前進，風速每小時110公里。法新社報導，颶風登陸夏威夷十分罕見，近代史上僅有2例，分別是1959年的「黛蒂」（Dot）和1992年的「伊尼基」（Iniki）。根據美國中太平洋颶風中心（Central Pacific Hurricane Center），雖然道格拉斯未登陸夏威夷海岸，但政府從1950年代開始有記錄以來，道格拉斯是最靠近歐胡島（Oahu Island）的颶風。美國國家氣象局（National Weather Service）指出，道格拉斯的中心經過歐胡島北方約40公里處海域，上一個如此靠近歐胡島的颶風是黛蒂，經過歐胡島西南方約96公里處海域。道格拉斯引起的大浪預計今天影響夏威夷群島，將增加衝浪危險及沿海房屋受損的風險。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳彥鈞）1090728", "title": "颶風道格拉斯掠過夏威夷 減弱為熱帶風暴"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科今天遭檢調搜索，檢方帶走2名承辦員與疑似民間建案卷宗偵辦。市府表示，暫時不清楚案情，但全力配合檢調。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科今天遭檢調搜索，檢方帶走2名承辦員與疑似民間建案卷宗偵辦。市府表示，暫時不清楚案情，但全力配合檢調。據了解，調查單位日前接獲檢舉指出，有建商為了加速取得建照，降低貸款、交屋時間壓力，透過基隆一家跑照業者，疑似向相關官員行賄。經調查單位報請基隆地方檢察署後，檢方上午持搜索票前往建築管理科、建商辦公室等地搜索，帶回多人偵辦，其中包含建築管理科內主管工地的黃姓男子、負責執照行政作業的楊姓男子，希望進一步釐清案情。此外，檢方也帶走建築管理科內4份民間建案卷宗，年份介於民國103年至105年，其中七堵區1件，信義區2件、安樂區1件。基隆市政府證實有遭檢調單位搜索，暫時不清楚案情，將全力配合檢調。", "title": "疑建管案涉賄 檢調搜索基隆市府帶走2人偵訊"}
{"summarization": "郵輪「探索夢號」展開跳島遊程，首航第2站抵達馬祖，載運926名遊客停靠福澳港外，不僅提供馬祖觀光經濟產值，戰地坑道也讓遊客印象深刻。", "article": "郵輪「探索夢號」展開跳島遊程，首航第2站抵達馬祖，載運926名遊客停靠福澳港外，不僅提供馬祖觀光經濟產值，戰地坑道也讓遊客印象深刻。「探索夢號」是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，亞洲首艘啟航的郵輪，今上午載運926名遊客抵達馬祖，遊客接駁到港後可再跳島南、北竿，各分流5條路線觀光，其中天后宮與北海坑道是許多遊客首選。遊客李晨瑄受訪表示更輕鬆玩馬祖。國小四年級的李同學也分享對北海坑道搖櫓印象深刻，感受到開挖坑道的辛苦。遊客張小姐表示這次全家自由行包車玩馬祖，遊走軍事據點體會坑道挖鑿的特殊工法，也喜歡馬祖美景。台灣國際郵輪協會理事長吳勛豐表示，馬祖的美不輸希臘，如果利用郵輪發展觀光產業，可將馬祖的風景帶到全世界。基隆市長林右昌表示，馬祖交通流量受島嶼限制，現在更多了郵輪的選擇，期待基隆港跟各離島串連，帶動整體觀光的繁榮與郵輪旅程，增加馬祖遊客量。雲頂郵輪集團業務部副總裁劉曉寧表示，來到馬祖感受到政府努力讓接駁船交通順利，相信未來在航線上將持續有理想規劃，郵輪跳島串連澎湖、金門、馬祖3離島，將是新的旅遊方式。連江縣副縣長王忠銘則表示，對於郵輪再次來馬祖，馬祖秉持著使命必達的「戰鬥精神」，也希望業者放心把客人帶到馬祖。", "title": "首航探索夢號郵輪抵馬祖  遊客讚譽戰地坑道"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，兩名網友濫用言論自由影射他及他的家族涉貪，他堅持提告捍衛清白，很高興看到司法還他公道，被告必須賠償新台幣10萬元，且在臉書公開澄清啟事連續30天。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，兩名網友濫用言論自由影射他及他的家族涉貪，他堅持提告捍衛清白，很高興看到司法還他公道，被告必須賠償新台幣10萬元，且在臉書公開澄清啟事連續30天。蘇嘉全下午在臉書發文表示，從政30多年，無論擔任哪一項職位，都謹守分際清廉坦蕩，他與太太從未因任何貪瀆案件受到偵辦或起訴。他表示，幾十年來最珍視並努力保護的名譽，卻屢屢遭到不認識的網友、有心人士及特定媒體無端踐踏。無論是以錯誤報導栽贓貪汙，或是故意引述錯誤資訊，影射圖謀私利，這些抹黑的行為都應該被制止，並受到社會的唾棄。蘇嘉全說，每個人都有不同的價值理念與個人好惡，但是不能夠因為彼此的差異，就採取不法的手段，對自己不認同的人，進行名譽及人格的打擊，雖然傷害已經造成，道歉也難以挽回，但稍微值得欣慰的是，台灣是一個法治的國家，犯錯的人終究要為自己的行為付出代價。", "title": "遭網友指涉貪 蘇嘉全：很高興司法還公道"}
{"summarization": "衛福部今天公布，1至3月醫護及感控人員津貼已撥付87家共新台幣2億餘元；4至6月津貼也先預付8成，達6.7億元。此外，預計8月上旬再撥付精神專科醫院、診所及衛生所，共11.6億元。", "article": "衛福部今天公布，1至3月醫護及感控人員津貼已撥付87家共新台幣2億餘元；4至6月津貼也先預付8成，達6.7億元。此外，預計8月上旬再撥付精神專科醫院、診所及衛生所，共11.6億元。衛生福利部醫事司發布新聞稿指出，慰勉醫療機構及醫事人員協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫及相關照護工作的辛勞，截至今天已撥付醫院27億7305萬元。另預計8月上旬再撥付精神專科醫院、診所及衛生所，共11.6億元。醫事司長石崇良表示，有關醫護人員及感控人員津貼，1至3月共172家醫院提出照護武漢肺炎疑似個案（2萬8743人次）及確診個案（342例）人員津貼申請，除1家條件不符外，申請金額計7億9520萬元，已全數完成審查作業。其中87家已完成撥款共2億1421萬元，24家完成補件複審中，預計於8月上旬可再撥付1億1386萬2000元，餘60家將於醫院完成補件後盡速撥款。石崇良說，另4至6月共146家醫院提出照護疑似個案（4萬2397人次）及確診個案（109例）人員津貼申請，總金額計8億4724萬元。為加速人員津貼發放作業，已先預付申請金額的8成給醫院，計6億7779萬元，並請各醫院儘速發予醫護人員。此外，取消出國補助，共1萬193名醫事及社工人員取消於2月23日至6月30日間出國，申請補助金額共8172萬元，已核准並完成撥款共8005萬元（7803名），餘2390人得於今年12月31日前完成補件即可獲得補助。醫院防疫獎勵，醫院於1至5月疫情期間未發生院內群聚感染事件，依一般病床開放數核予每家150萬元至500萬元的防疫獎勵，共489家總計13億300萬元，其中449家醫院計11億1350萬元已於7月24日撥付至各醫院，另40家精神專科醫院預計於8月上旬撥付。在2至4月疫情期間，診所或衛生所每月開診天數達20日以上、診治肺炎及呼吸道或腹瀉疾病佔總診治人數達30%以上，及經地方衛生局指定為通訊診療機構者，將核予每家1萬至13萬元獎勵金，合計1萬9776家診所（中醫3217家、西醫1萬1030家、牙醫5529家）及234家衛生所共8億4773萬元，預計於8月上旬撥付。此外，全國340家衛生所在2月6日至6月30日協助代售口罩者，核予每家最高3萬元獎勵金，預計於8月上旬撥付計1020萬元。", "title": "4至6月醫護防疫津貼 衛福部預發逾6億"}
{"summarization": "疫情迫使全球數以百萬計人處於封鎖限制措施下，許多人便在網路上學新技術。近千民眾近來透過一款App免費學習用鋼琴彈奏You Raise Me Up並上傳，變成全球最大規模虛擬演奏會。", "article": "疫情迫使全球數以百萬計人處於封鎖限制措施下，許多人便在網路上學新技術。近千民眾近來透過一款App免費學習用鋼琴彈奏You Raise Me Up並上傳，變成全球最大規模虛擬演奏會。Playground Sessions製作的App，邀請雄心勃勃的鋼琴家免費學習You Raise Me Up這首歌曲。開發商Playground Sessions說，就在本月把大家的演奏影片都po上網後，變成全球最大虛擬演奏會，向世界各地最前線抗疫人員致敬。Playground Sessions執行長范斯（Chris Vance）受訪時說：「我們不只是要把所有音樂家湊在一起，這種事很多人都做過了，這樣當然很好…但在演奏會登場前大家只有30天可學習。」范斯說，來自52個國家總計超過7000人參與此課程，並有近1000人上傳自己的演奏影片，而今這些作品被和諧地編輯在一起。You Raise Me Up作詞人葛蘭姆（Brendan Graham）說：「創作時常是孤單的，但也抱著希望可能會發生什麼事，然後這些歌會找到自己的路，你會發現自己在這整個環節中多麼微不足道。」已經退休的多索瓦（Len Dozois）在上完課後說：「在疫情期間，這給了大家一個可以轉移焦點的事情做」、「學習新事物總是好的，但這個例子非比尋常。」", "title": "疫情下App學琴  千人線上合奏致敬前線抗疫人員[影]"}
{"summarization": "中元檔期即將到來，全聯今天表示，3大物流廠都已做好準備，其中，在高雄岡山物流廠建置的高科技倉儲已啟動上線，是台灣零售業最大的自動倉儲，大幅提高配送效率。", "article": "中元檔期即將到來，全聯今天表示，3大物流廠都已做好準備，其中，在高雄岡山物流廠建置的高科技倉儲已啟動上線，是台灣零售業最大的自動倉儲，大幅提高配送效率。中元節是量販通路3大檔期之一，全聯宣布，在高雄岡山物流廠花費近新台幣10億元打造的高科技自動倉儲，已於今年6月啟動，7月正式上線。全聯指出，這是台灣零售業最大的自動倉儲，每坪所創造的儲位數是傳統倉儲的5倍，透過AI人工智慧協助，不僅可以支援傳統倉儲補貨、出貨，還能進行自動疊貨、自動包膜等動作，有效提升倉儲運作效率。全聯表示，岡山物流園區每小時可處理1萬箱貨品，相當於1秒可處理超過4箱貨物，平日每日可處理高達10萬箱作業量，提升了10倍以上的人效，大幅降低人力需求。全聯表示，在物流中心成立前，全聯由供應商委託代送商送貨，2011年，全聯店數達到600間，於是成立物流部門，並斥資250億元，陸續打造觀音、梧棲、岡山3大物流園區，分別負責供應北部、中部與南部的門市。全聯指出，成立物流中心後，改由物流車隊進行配送，服務店數增加1.6倍，運輸車輛數更降至原來的1/6，大幅增加配送效率，門市也更能精準掌握進貨的時間跟成本，增加商品的新鮮度與食品安全。全聯表示，預計觀音與梧棲園區也會設立類似的自動化倉儲設施，目前已在積極規畫評估中。因應中元檔期即將到來，全聯表示，3大物流廠已做好準備，預計今年觀音物流廠1天的吞吐量最高將達到約25萬箱、岡山物流廠約22萬箱、梧棲約20萬箱，其中以泡麵、餅乾等乾糧類備貨量最多。9月2日為中元節，全聯指出，今年中元檔期8月14日開跑，預計執行28天，除推出超過3000款商品，挑戰全年最低價，也整合行銷資源推出6大好禮；每年中元業績皆突破百億，預計今年業績可再增加。", "title": "中元旺季將開跑 全聯高科技自動化倉儲上線應戰"}
{"summarization": "台股終場跌1.57點，收12586.73點，成交值達新台幣3432億元。分析師指出，成交值爆量顯現台股行情稍微過熱，投資人高檔獲利了結，且下跌家數近期增多，籲投資人需居高思危。", "article": "台股終場跌1.57點，收12586.73點，成交值達新台幣3432億元。分析師指出，成交值爆量顯現台股行情稍微過熱，投資人高檔獲利了結，且下跌家數近期增多，籲投資人需居高思危。台股盤中猶如雲霄飛車，高低震盪將近500點，終場小跌1.57點，收在12586.73點，成交值爆巨量，來到3432.52億元，創下史上新高。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，集中市場、櫃買市場均收黑，兩者合計成交值超過4000億元，成交爆量主要因高檔獲利了結，賣壓出籠。華南投顧董事長儲祥生說，成交爆量顯現台股行情稍微過熱，當沖進出量大，且多空交戰，導致籌碼散亂。投資人須持續關注大盤以及台積電籌碼狀況，「究竟是哪邊在放貨」，若外資大賣、散戶承接，就得注意了。儲祥生建議，台股雖持續創紀錄，不過，下跌家數近期增多，顯現漲勢格局正在改變，呼籲投資人須謹慎、居高思危。三大法人今天全數站在賣方，合計賣超113.52億元。自營商賣超36.13億元，投信賣超4.35億元，外資及陸資賣超73.04億元。台積電終場小漲2.47%，收435元，成交金額爆量，來到846.24億元，為成交金額最高個股。聯發科跌48元、收680元，成交326.28億元、位居亞軍。國巨成交177.1億元，排名第3。聯電收23.85元，漲2.54%，成交152.44億元、位居第4。外資賣超富邦VIX最多彩晶、中石化、長榮航、第一金、中信金。觀察台積電籌碼面，外資賣超台積電1947張，投信賣超1286張，自營商賣124張。", "title": "台股爆天量收黑 分析師：行情恐過熱居高應思危"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署今晚發布東部分署分署長等高階人事案，共計異動32人，其中，東部分署副分署長陳學良陞任東部分署分署長，相關人令自8月1日生效和到任。", "article": "海洋委員會海巡署今晚發布東部分署分署長等高階人事案，共計異動32人，其中，東部分署副分署長陳學良陞任東部分署分署長，相關人令自8月1日生效和到任。海巡署今晚發布新聞稿表示，因應海巡工作推動需要，並持續強化發揮巡防、查緝及巡防區指揮部勤務統合功能，針對轄下東部分署分署長等職缺進行通盤考量、檢討，經參據各適任人選的品德操守、專業能力、工作績效等項目原則，共計異動32人。其中，東部分署副分署長陳學良陞任東部分署分署長，其遺缺由海巡署參議黃瑞原陞任；另，海巡署參議廖雲宏陞任北部分署副分署長。相關人員派令自8月1日生效，並於當日到任。相關人事異動名單如下：1.東部分署副分署長陳學良陞任東部分署分署長。2.海巡署參議廖雲宏陞任北部分署副分署長。3.海巡署參議黃瑞原陞任東部分署副分署長。4.海巡署第三巡防區指揮部主任廖德聖調任北部分署主任秘書。5.海巡署第八巡防區指揮部主任蔡順元調任東南沙分署主任秘書。6.海巡署第七巡防區指揮部主任楊朝卿陞任海巡署參議。7.海巡署第五巡防區指揮部主任胡文雄陞任海巡署參議。8.海巡署第十二巡防區指揮部主任詹嘉德調任海巡署第三巡防區指揮部主任。9.海巡署第十一巡防區指揮部主任覃仁勇調任海巡署第五巡防區指揮部主任。10.艦隊分署第八海巡隊隊長洪挬論調任海巡署第六巡防區指揮部主任。11.海巡署第六巡防區指揮部主任侯安泰調任海巡署第七巡防區指揮部主任。12.海巡署第十巡防區指揮部主任李泉龍調任海巡署第八巡防區指揮部主任。13.偵防分署台北查緝隊隊長黃永璋調任海巡署第十巡防區指揮部主任。14.東部分署第一三岸巡隊隊長李志豪陞任海巡署第十一巡防區指揮部主任。15.南部分署第五岸巡隊隊長陳朝陽陞任海巡署第十二巡防區指揮部主任。16.東部分署第一二岸巡隊隊長陳柏璋調任北部分署第一岸巡隊隊長。17.北部分署第八岸巡隊隊長李思賢調任中部分署第三岸巡隊隊長。18.南部分署第一一岸巡隊隊長黃智邦調任南部分署第六岸巡隊隊長。19.金馬澎分署第九岸巡隊隊長吳建冠調任北部分署第八岸巡隊隊長。20.中部分署第三岸巡隊隊長葉兆航調任金馬澎分署第九岸巡隊隊長。21.海巡署巡防組專門委員林志明調任南部分署第一一岸巡隊隊長。22.海巡署警衛隊副隊長黃德男陞任東部分署第一二岸巡隊隊長。23.南部分署第六岸巡隊隊長簡明勝調任東部分署第一三岸巡隊隊長。24.艦隊分署第十海巡隊隊長劉紹松調任第八海巡隊隊長。25.艦隊分署第十二海巡隊隊長林志明陞任第十海巡隊隊長。26.偵防分署台南查緝隊隊長吳寶農調任偵防分署台北查緝隊隊長。27.海巡署情報組第三科科長周政璋陞任偵防分署台南查緝隊隊長。28.海巡署秘書室公關科科長邱泰豐陞任海巡署警衛隊隊長。29.海巡署警衛隊隊長趙永豐調任海巡署簡任秘書。30.海巡署北部分署主任秘書葉仰傑調任海巡署巡防組專門委員。31.海巡署企劃組科長錢雅清陞任海巡署秘書室專門委員。32.北部分署第一岸巡隊隊長鄭騰詳調任海巡署督察組簡任視察。", "title": "海巡署人事異動 陳學良陞任東部分署分署長"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天提出6大教育政見，透過數位拉近城鄉、連結社區大學及高雄市空中大學的教學資源等，以教育資源平權、培育人才及在地國際化，達到適性發展。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天提出6大教育政見，透過數位拉近城鄉、連結社區大學及高雄市空中大學的教學資源等，以教育資源平權、培育人才及在地國際化，達到適性發展。陳其邁今天出席由美國在台協會、立法院及經濟部聯合舉辦數位國力論壇等活動，未出席高雄市教師職業工會舉辦的教育政見說明會，不過他仍公布教育政見，含6大策略提升高雄教育實力。陳其邁的6大教育策略，包含透過「數位拉近城鄉」、「連結社區大學及高雄市空中大學之教學資源，完善終身學習教育資源網」、「多語學習，提升國際移動力」、「教學優化」、「智慧永續校園－兩年內國中小班班有冷氣」、「技職教育再升級」。此外，要全面提升高雄教育實力，藉教育資源平權、培育優秀人才、在地國際化並讓高雄子弟適性發展，也有對鄉土認同以及與國際接軌的能量。前高雄市長韓國瑜任內曾經推動，鼓勵大學生出國進修的「滿天星計畫」。陳其邁指出，高市府相關的教育基金在韓國瑜任內剩不到新台幣4億元，在考量資源配置及照顧高雄在地學生的前提下，主張教育基金應優先用於擴大辦理雙語教學、補助年輕人參加國際比賽、國際會議、短期參訪及改善偏鄉數位落差等。「數位拉近城鄉」的具體作法是善用線上學習資源，減少教學負擔。「多語學習，提升國際移動力」則是英語沉浸式校園、南向語言傳承及國際教育。「教學優化」要成立跨領域或跨校教師專業學習社群。「智慧永續校園－兩年內國中小班班有雙機」是改善校園電力系統，結合綠建築、太陽能光電等設施。「技職教育再升級」是職業探索、興趣學習並導向實務，靈活教學、技職再生。陳其邁談到配合總統蔡英文「0-6歲，國家一起養」的托育政策，未來將增加公托、公幼班數及增加非營利幼兒園等，減輕父母的照顧責任，並以平價優化托育服務。針對國中小全面裝設冷氣，陳其邁說，他於2018年有提出，當選後將加速改善學校電力系統與裝設進度，電費將爭取中央補助並搭配以租賃取代買斷，減少初期設置成本等方式落實；這次參選也承諾「班班有冷氣」。", "title": "陳其邁提6大教育政見 培育高雄優秀人才"}
{"summarization": "民眾黨8月2日舉行黨員大會，黨發言人蔡峻維今天表示，目前收到委託書的份數比線上報名者還多，且持續增加，但出席者只能攜帶一份委託書，若實際到場者沒多於委託書，剩餘委託書恐成為廢紙，呼籲黨員盡量出席。", "article": "民眾黨8月2日舉行黨員大會，黨發言人蔡峻維今天表示，目前收到委託書的份數比線上報名者還多，且持續增加，但出席者只能攜帶一份委託書，若實際到場者沒多於委託書，剩餘委託書恐成為廢紙，呼籲黨員盡量出席。台灣民眾黨8月2日舉辦成立週年黨慶暨黨員大會，地點預定在國立體育大學綜合體育館；依政黨法規定，政黨至少每2年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，估計至少要達6000人才能順利開會。民眾黨昨天截止黨員大會線上報名，並且初步結算人數。蔡峻維受訪指出，線上報名出席者為3497人，送交委託書者目前約3540人，但仍有部分委託書還在盤點資訊，預期委託書份數會持續增加。蔡峻維表示，因為黨員大會出席人數是以出席者攜帶一份委託書為準，若屆時出席黨員人數不足3500人，勢必會有委託書成為廢紙的狀況。他說，委託書是每個黨員的期待，希望讓黨員大會順利成功，因此才用委託書協助，呼籲黨員跟柯粉盡量到場出席。蔡峻維指出，雖然昨天已經先結算報名人數，但還沒報名者，或是已送交委託書者，當天仍可報名參加黨員大會；即便電話、簡訊、電子郵件、實體信都沒有回覆，只要8月2日當天到現場，仍會計算在出席名單。此外，民眾黨日前展開盤查有效黨員行動，蔡峻維說，目前仍持續盤點，包含資訊錯誤、重複入黨者，人數已經破千；盤點過程中，有595名黨員雖然有接電話，但很明確表示不願意參與黨務運作及黨員大會，也不會提交委託書，但因屬於有效黨員，民眾黨仍會將595人列入有效黨員名冊。蔡峻維表示，除非黨員書面來信表示退黨，民眾黨才會把黨員從名單中移除；黨員名冊最終將交由中評會認定。", "title": "委託書比報名出席黨員大會多 民眾黨憂恐成廢紙"}
{"summarization": "橋頭地檢署日前偵辦洗錢案件，擴大追查發現，有水房專為中國與越南非法賭博網站洗錢，且疑似製造毒品。檢警深入追查後，8名涉案者到案，其中2名涉嫌重大者羈押獲准。", "article": "橋頭地檢署日前偵辦洗錢案件，擴大追查發現，有水房專為中國與越南非法賭博網站洗錢，且疑似製造毒品。檢警深入追查後，8名涉案者到案，其中2名涉嫌重大者羈押獲准。橋頭地檢署獲報後，與刑事局南部打擊犯罪中心、法務部調查局航業調查處高雄調查站、高雄市刑事警察大隊科技犯罪偵查隊等單位共同偵辦。檢警3月10日在三民區某民宅查獲不法組織成員高姓男子種大麻，查扣大麻植株等物，7月21日則搜索三民區水房（地下匯兌據點）及徐姓主持人、許姓及林姓股東等人住處，查扣新台幣121萬1400元贓款與贓證物，再陸續拘提徐男等人，並帶回鄭女、許女、方男、柯男等員工到案。專案小組調查發現，這個集團去年12月至今年6月間，以廣告行銷公司名義租借三民區某辦公大樓當水房據點，並利用中國人頭帳戶，為非法博奕網站賭客洗錢，每轉帳人民幣5萬元，賺取人民幣2.5元手續費。徐男今年6至7月間也在三民區某民宅設立水房，並招募鄭女等人擔任客服及金流人員，租用大量越南人頭帳戶，為某賭博網站越南賭客洗錢並賺取手續費。估計2個月內，經手越南盾1544億8000萬元（約新台幣1億9605萬元）。許姓及高姓男子則涉嫌製造二級毒品大麻，許男去年8月出資租用三民區某民宅，並購買大麻種子及栽種器具，由高男負責栽種、製造。橋頭地檢署表示，經檢察官訊問後，認為許男、徐男及林男等人涉嫌違反賭博罪及洗錢防制法，且許男觸犯毒品罪嫌重大，許男、徐男有勾串共犯及湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。林男及鄭女等其他員工則因坦承犯行，經檢察官分別諭知請回，後續將擴大清查該不法組織相關金流及其他共犯。", "title": "涉替中越賭博網洗錢  橋檢聲押2嫌獲准"}
{"summarization": "新北市長侯友宜盼收回環狀線經營權，北捷呼籲新北市尊重北捷治理，勿政治操作；新北市府發言人蔣志薇表示，侯友宜感謝北捷付出，收回經營權與政治無關，雙北有共識才會推動。", "article": "新北市長侯友宜盼收回環狀線經營權，北捷呼籲新北市尊重北捷治理，勿政治操作；新北市府發言人蔣志薇表示，侯友宜感謝北捷付出，收回經營權與政治無關，雙北有共識才會推動。新北市長侯友宜接受媒體專訪時表示，已通車環狀線經營權希望提早收回由新北自營，且新北市在北捷董事僅有一席，非常不合理。對此，北捷今天下午發布新聞稿回應，若新北市要增加股權比例，可向其他持有股權股東協商洽購並完成相關程序，呼籲新北市依照契約，尊重北捷治理，勿政治操作。新北市政府發言人蔣志薇今天晚間表示，侯友宜在媒體專訪中談的是對新北市市政發展的願景，與政治無關。蔣志薇表示，對於新北環狀線，侯友宜多次對外感謝台北捷運公司，也一直肯定北捷的付出和努力，但城市治理不是只看短期，新北市研議收回環狀線經營權，是依據當初簽訂的營運契約，現在研議只是為了未來做準備，而且雙北要有共識才會推動，絕非否定北捷的貢獻。", "title": "環狀線經營權之爭  新北市府：雙北有共識才推動"}
{"summarization": "70歲黃姓老翁20日自台南市駕駛藍色小貨車離家迄今失聯8天，家屬透過警方監視器一路從找到屏東來義鄉。當地居民在舊白鷺山區發現老翁貨車，警消出動找人，呼籲民眾如有發現立刻通報。", "article": "70歲黃姓老翁20日自台南市駕駛藍色小貨車離家迄今失聯8天，家屬透過警方監視器一路從找到屏東來義鄉。當地居民在舊白鷺山區發現老翁貨車，警消出動找人，呼籲民眾如有發現立刻通報。屏東來義鄉所屬轄區的潮州警分局南和派出所員警表示，黃姓老翁有輕度失智，20日從台南市佳里區開著藍色小貨車離家失蹤，家屬除了網路尋人外，也向台南警方報案，並透過警方調閱監視器一路找到來義鄉。警方表示，昨天接獲通報後，調閱監視器沒有發現老翁車子蹤影，隨後透過廣播請村民協尋，才在舊白鷺山區發現老翁駕駛的藍色小貨車，但沒見到老翁身影。警方昨天下午通報消防隊，出動警、消、山青9人入山協助搜尋，今天也出動14人，但都沒有找到人。警方表示，這幾天將持續入山搜尋，呼籲民眾如發現黃姓老翁能立即通報。老翁家屬在臉書（Facebook）表示，有目擊者看到老翁拿著電子磅秤走下山，希望來義、潮州區附近民眾能幫忙注意。", "title": "台南老翁駕車屏東來義鄉山區失聯8天  警方協尋"}
{"summarization": "比利時武漢肺炎疫情升溫，比國政府宣布明天起為期一個月的限制措施，如縮小社交圈，商店只允許一戶一人購物。而疫情較嚴重的安特衛普宣布實施宵禁。", "article": "比利時武漢肺炎疫情升溫，比國政府宣布明天起為期一個月的限制措施，如縮小社交圈，商店只允許一戶一人購物。而疫情較嚴重的安特衛普宣布實施宵禁。根據比利時最新統計，自7月18日至24日平均每日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數為311人，較此前一周增加69%。全國累計確診6萬6428例、9822例死亡。由於疫情已經出現捲土重來跡象，比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）繼7月23日宣布喊停原本8月進一步的鬆綁計畫並擴大口罩令後，她於27日又宣布進一步的限制措施，自7月29日起實施一個月。新規定包括未來一個月內每一家戶可以保持密切聯繫的人數自15人減少為固定5個人、室內活動從200人減少至100人且須戴口罩、商店只允許一戶一人購物且時間不超過30分鐘。新規定也強烈建議民眾遠距離辦公等。威爾梅斯說，當前要全力防止病毒蔓延，採取這些措施以避免重啟大規模封鎖。除在全國範圍的措施外，其中疫情較為嚴重的安特衛普（Antwerp）因過去7天迅速新增711個新感染案例，另實行更嚴格的措施，要求除通勤等必要目的，民眾自晚間11時30分至隔天上午6時前要待在家中，實施宵禁而非封鎖，盼減緩病毒傳播速度，避免進一步打擊經濟。", "title": "比利時武漢肺炎疫情升溫祭限制措施 安特衛普宣布宵禁"}
{"summarization": "中職各隊積極補強洋投，樂天桃猿隊新洋投將在近期抵台，為具有美職大聯盟、日本職棒資歷的左投。投手王溢正超過2週沒一軍出賽，近期身體狀況不錯，29日將先發對中信兄弟。", "article": "中職各隊積極補強洋投，樂天桃猿隊新洋投將在近期抵台，為具有美職大聯盟、日本職棒資歷的左投。投手王溢正超過2週沒一軍出賽，近期身體狀況不錯，29日將先發對中信兄弟。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職本季洋將大限往後移至9月21日截止；桃猿隊目前陣中4名洋投卡本特、威拉諾、霸能在一軍，尼寇力先前因為睡覺時壓到肩膀，造成輕微發炎，7月中下二軍調整。桃猿隊持續物色新洋投，新洋投為近年曾效力日本職棒的左投，也有過美職大聯盟資歷，預計近期抵台。桃猿隊本土王牌王溢正上一場先發出賽為12日對中信兄弟，總計投5局被敲6支安打（包括2發全壘打），失掉3分責失分、拿下勝投，之後便下二軍調整。王溢正超過2週沒有出賽，總教練曾豪駒表示，王溢正目前身體沒有異樣，會維持正常輪值，明天將王溢正拉上一軍，對中信兄弟隊先發。", "title": "桃猿新洋投具美日職棒資歷 王溢正29日先發"}
{"summarization": "紐約商品交易所黃金期貨價格今天一度漲破每盎司2000美元，創下歷史新高紀錄；亞洲股市則在市場憂心疫情升溫的疑慮下，未能守住漲勢，終場走勢分歧。", "article": "紐約商品交易所黃金期貨價格今天一度漲破每盎司2000美元，創下歷史新高紀錄；亞洲股市則在市場憂心疫情升溫的疑慮下，未能守住漲勢，終場走勢分歧。在美國新增確診病例已高的情況下，亞洲和歐洲新增病例也攀升，迫使多國政府實施嚴格的防疫封鎖措施，全球經濟前景烏雲罩頂，連月來的股市漲勢也因此踩煞車。疫情不確定性加上美中緊張升溫，已經推升金價大漲近30%。黃金期貨價格今天一度漲破2000美元，締造歷史新高紀錄。金價之後回吐稍早漲幅，回跌走低。分析師稍早表示，在市場關注美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的決策會議，料推出更多貨幣寬鬆措施提振經濟下，金價本週可望漲破2000美元。美國第2季經濟成長數據也將在本週公布，市場預期美國經濟將出現歷史性萎縮恐助長美元貶勢。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場雖對決策沒有太多預期，但（聯準會主席）鮑爾在記者會上的發言將成為關鍵，特別是在近來新增病例飆升，以及後續的連鎖效應下。」黃金價格急漲也一度帶動白銀價格漲破每盎司26美元的7年高點。銀價之後隨著金價回跌。亞洲股市今天漲跌互見，日股日經指數收盤下跌0.26%；首爾股市Kospi指數上漲1.76%；香港恆生指數漲0.69%；上海綜合股價指數上漲0.71%，澳洲股市跌0.39%；新加坡股市漲0.28%。台北股市今天微幅收低，昨天大漲10%的台積電今天也一度大漲10%，躋身全球市值前10大之列，終場漲幅收斂，縮減到2.47%。", "title": "黃金期貨一度漲破2000美元  亞股走勢分歧"}
{"summarization": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，首設的產業類核定通過1案，由台北科技大學從芬蘭遴聘低溫共燒陶瓷專家，將協助5G通訊發展、微電子等領域的研發。", "article": "教育部今天公布109年玉山學者計畫審查結果，首設的產業類核定通過1案，由台北科技大學從芬蘭遴聘低溫共燒陶瓷專家，將協助5G通訊發展、微電子等領域的研發。教育部今天公布109年度審查結果，其中玉山學者15案，獲外加年薪新台幣300萬元至500萬元（一期3年），玉山青年學者共28案，獲外加年薪50萬元到150萬元（一期5年）。玉山學者今年新增產業類，共有4案提出申請，核定通過1案，教育部並未公布該名學者姓名，但經中央社記者向北科大詢問，確認為現任職於芬蘭奧盧大學（University of Oulu）的教授Heli Jantunen。北科大校長王錫福表示，Jantunen之前就與台灣合作密切，北科大近年致力發展電子陶瓷研究，3年前就曾聘請她擔任短期的講座教授，來台和實驗室師生互動。王錫福表示，Jantunen是一名理論、實務都很傑出的學者，擁有76項專利，學術論文產量也同樣豐富。電子陶瓷在資通訊領域應用廣泛，Jantunen可說是5G材料的關鍵人物之一，曾獲Nokia頒發傑出貢獻獎項。王錫福樂見玉山學者新增產業類工程等院系師生一同和Jantunen合作。王錫福表示，據校方聯繫，Jantunen已表達來台高度意願，只是受到疫情影響，目前還不確定抵台時間。", "title": "玉山學者首設產業類 北科大將聘低溫陶瓷專家"}
{"summarization": "在疫情升高及潛在政治考量下港府將決定延後原訂9月6日舉行的立法會議員選舉。其中有報導指出，港府將於8月上旬正式決定，但因消息曝光，這一日期可能有變數。", "article": "在疫情升高及潛在政治考量下港府將決定延後原訂9月6日舉行的立法會議員選舉。其中有報導指出，港府將於8月上旬正式決定，但因消息曝光，這一日期可能有變數。香港經濟日報上午引述消息人士說法，指港府今天召開行政會議特別會議，但準備參加立法會選舉的行政會議成員並未受邀出席，因此傳出最快今天將宣布延後立法會議員選舉的消息。但到發稿為止，港府並未宣布任何相關訊息。這項報導指出，由於香港的武漢肺炎疫情升高，專家估計控制這波疫情需要2個半月時間。而香港的建制派團體及人士，日前更呼籲選舉能延後1年舉行。消息人士說，立法會議員選舉有可能「延後一年半載」。香港01下午則報導，因為疫情未見消退，香港單日確診數字連日破百，已波及立法會議員選舉。消息來源透露，港府將決定延後選舉，預料在7月31日選舉提名結束後到8月4日候選人號次抽籤之間，「較大機會是8月3日」正式公布。但報導指出，由於延後選舉的消息已經曝光，正式宣布的日期可能仍有變數，而且需要由港府行政會議召開特別會議討論。香港政務司長張建宗27日在港府疫情記者會上表示，對於立法會選舉，疫情是不能忽視的重要因素，因為參與人數不少，聚集風險很高。港府會密切留意情況作全盤考慮，會在適當的時候宣布。根據報導，一旦立法會議員選舉延後超過1個月，新一屆立法會就可能無法在10月召開，將使立法會陷入真空期，影響施政報告、政府法案，乃至於港府預算案的發表、審查與通過。然而，香港民主派人士則認為，在「反送中」民氣未散及「港區國安法」實施效應下，港府意圖延後選舉恐是擔憂建制派選情不佳，且懼怕民主派奪下過半議席，才以疫情升高為由作此考量。", "title": "港媒：港府以疫情升高為由  擬延後立法會選舉"}
{"summarization": "中國南方航空今天成為最新一家推出超便宜、任你飛方案的中國航空公司，盼受到防疫封鎖限制措施衝擊的航空旅遊業能重新振作起來。", "article": "中國南方航空今天成為最新一家推出超便宜、任你飛方案的中國航空公司，盼受到防疫封鎖限制措施衝擊的航空旅遊業能重新振作起來。法新社報導，迄今至少有8家中國的航空公司已推出類似優惠方案，希望幫助受創的中國國內航空業。祥鵬航空在7月13日推出國內飛到飽方案，此外，春秋航空也給與父母同行的小孩優惠方案，以及中國東方航空推出週末「隨心飛」產品。一些航空公司選擇結盟，像是青島航空、奧凱航空、瑞麗航空聯手起來，也推出週末飛到飽方案。吉祥航空推出無限升級方案，乘客只要花人民幣888元（新台幣約3715元），就不用額外花錢將經濟艙升等。受創的中國經濟漸漸復甦，中國民用航空局24日說，每日航班已恢復至疫情前的8成水準。中國民用航空局7月稱，在武漢最初爆發疫情後，北京當局採取激烈手段防止疫情擴散，中國的民航業今年第2季虧損了人民幣342.5億元。", "title": "防疫重創航空業  中國業者救經濟推出境內飛到飽"}
{"summarization": "綠島近期遊客爆量，連帶垃圾增加，1名清潔隊員昨晚出勤時不慎從高處墜落受傷，海巡派艇連夜後送就醫，沒有生命危險。", "article": "綠島近期遊客爆量，連帶垃圾增加，1名清潔隊員昨晚出勤時不慎從高處墜落受傷，海巡派艇連夜後送就醫，沒有生命危險。海巡署艦隊分署台東海巡隊表示，昨晚8時多接獲綠島鄉衛生所電話通報，這名清潔隊員因近期往返綠島遊客眾多，昨晚處理清潔事務工作繁重，勤務中不慎高處墜落導致胸痛及右耳出血，請求派艇協助後送。台東海巡隊考量夜間已無交通船往返，加以離島醫療設備不足，經初步診斷須緊急後送台灣本島就醫，調派PP-3568艇將傷患後送抵富岡碼頭，交由台東縣消防局救護車載往台東馬偕醫院就醫。台東馬偕醫院表示，受傷清潔隊員沒有生命危險，但需住院觀察。", "title": "綠島垃圾隨遊客爆量 清潔隊員出勤因公摔傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改變了死亡的場景，任何人一旦染上，可能就得面臨親友無法探病、孤獨而死的命運。但智利一家醫院不一樣。", "article": "武漢肺炎疫情改變了死亡的場景，任何人一旦染上，可能就得面臨親友無法探病、孤獨而死的命運。但智利一家醫院不一樣。法新社報導，和世上其他地方為避免疫情擴散而管制探病不同，智利大學附屬醫院（Hospital Barros Luco）為武漢肺炎重症病患設置特別病房，讓他們能和親友以及摯愛的人道再見。院中安寧照護專科醫師歐傑達（Natalia Ojeda）表示：「大家都離開了家人，我們試著運用我們所有的時間，去了解每個人。」智利人口約1800萬，確診已超過34萬例，其中9000多人病逝，這間醫院無疑是慘重疫情的縮影。兩個月來的龐大工作量，壓得歐傑達與她的同事羅培茲（Moyra Lopez）瀕臨極限。37歲的羅培茲含著淚說：「6月最後一週是高峰，我們的病房一直都是滿的。」她說：「這場疫情之前，我們早就習慣了生離死別，但以前病患是在家中、在親友陪伴下離世，和我們現在看到的死亡場景非常不同。」同在智利大學附屬醫院任職的歐傑達與羅培茲說，聽到歐洲和中國有患者孤獨死亡之後，院方決定優先安排安寧照護人員，並闢設特別病房。病房闢設至今，已有約60人在此辭世，其中超過一半是在家人探視後走完人生，其他則是與親友視訊後安然離世。羅培茲拿著平板四處傳遞病患家屬的語音或影音訊息，像是「感謝爹地為我做的一切，安息吧」；「親愛的爺爺，聽聽這首你好愛的歌」。她說：「真的開始做之前，我們難免害怕，因為我們是面對死亡、面對感染的恐懼，還要面對過去我們習慣作法束手無策的疾病。」「但其中最棒、也是讓我們得以熬了過來的，就是大家的感謝。」「家屬的回應很正面，他們可以進來醫院，感受到病患是安祥離世。」這處安寧病房有窗子，光線透得進來，也聽得到大自然的呢喃，使用者必須遵守嚴格的規範並穿上防護衣。負責這處病房的團隊則在照護過程中產生了革命情感，他們一起哭泣，透過替病患親友傳達彼此的情感得到成就感，才熬過了可能染病的恐懼。羅培茲替病患曼紐爾（Don Manuel）傳遞來自他兒子的訊息時，曼紐爾似乎已經油盡燈枯，但當羅培茲播放訊息時，曼紐爾的頭動了一下，出了一點聲，只差沒有睜開雙眼。羅培茲說，曼紐爾之子的訊息除了「道謝，還有鼓勵他安息」。回到2週前，因染疫而罹患肺炎的94歲老翁布東（Enrique Boudon）仍在與病魔苦苦奮戰，儘管他的10個孩子都已和他道了再見。羅培茲說，由於布東的孫女透露布東曾在交響樂團吹小號，還是個爵士迷，於是「我們用平板播了首（爵士傳奇小號手）邁爾斯‧戴維斯（Miles Davis）的樂曲，之後他的手似乎無意識地動了一動，好像在指揮樂團一樣。真的好感動」。「兩個小時後，他就走了。」", "title": "不讓患者孤獨死亡 智利醫院設武漢肺炎安寧病房"}
{"summarization": "彰化伸港鄉公所向鄉代會提案每名鄉民發放1000元振興禮金，鄉代會今天開會投票否決，希望鄉公所加碼後再提案；但伸港鄉長曾煥彰說，如果金額超過1000元，將有違法之虞。", "article": "彰化伸港鄉公所向鄉代會提案每名鄉民發放1000元振興禮金，鄉代會今天開會投票否決，希望鄉公所加碼後再提案；但伸港鄉長曾煥彰說，如果金額超過1000元，將有違法之虞。為了振興經濟，彰化和美鎮決定發放每名鎮民新台幣600元的振興消費金，伸港鄉日前也傳出有意比照和美鎮，鄉長曾煥彰透露有意發放每人1000元的振興禮金，但伸港鄉代會認為，鄉長事先未通知鄉代會要發禮金，不尊重鄉代會，喊出每人要發2000元。彰化伸港鄉代會今天開臨時會，審議鄉公所提出的每人發1000元振興禮金議案，出席的10名鄉代有9人投下不同意票，鄉公所提出的議案被否決，有鄉代指出，公所提案不符合民眾期待，希望公所重新提案。不過伸港鄉長曾煥彰接受媒體聯訪時說，當初是因鄉親建議發振興禮金，才決定在財政狀況許可下，每名鄉民發放1000元振興禮金不會造成負擔，當初也是準備在代表會通過後才發放禮金。曾煥彰指出，有鄉代認為金額要提高到2000元，不過依法規定，鄉公所雖然有存款，但不能拿存款來發振興禮金，如果每人發放金額從1000元提高到2000元，鄉公所財政收支無法平衡，但公所會把鄉代會的決議帶回去研究。", "title": "伸港鄉發千元振興禮金 鄉代會否決盼再加碼"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒與一姐鄭怡靜所組成「黃金混雙」，8月模擬賽將對決2013年世錦賽男雙金牌莊智淵與陳建安。鄭怡靜說，可視為奧運前哨戰，作為調整方向，應該會很有看點。", "article": "台灣桌球小將林昀儒與一姐鄭怡靜所組成「黃金混雙」，8月模擬賽將對決2013年世錦賽男雙金牌莊智淵與陳建安。鄭怡靜說，可視為奧運前哨戰，作為調整方向，應該會很有看點。林昀儒與鄭怡靜去年桌球年終賽聯手搶下混雙奧運門票，為備戰8月1日至8日的模擬東京奧運對抗賽，鄭怡靜近2週赴宜蘭移訓，與林昀儒「合體」訓練。林昀儒與鄭怡靜這次模擬賽的對手之一，為曾在2013年世錦賽摘下男雙金牌的莊智淵與陳建安，儘管對手來頭不小，但鄭怡靜認為，應該很有看點，且可視為奧運前哨戰，「測試還需要哪些加強，哪些優點可以保留」。手握10公尺空氣步槍奧運門票的射擊選手呂紹全，同樣也將參加模擬賽，他表示，近況還算穩定，希望能從穩定中尋求突破，並在模擬賽發揮平時訓練成果，最終目標還是鎖定明年奧運。即使久未比賽，呂紹全反而認為心態能趁機放鬆，他透露，除了平時射擊訓練外，偶爾還會到海邊衝浪。", "title": "模擬賽對決世錦賽男雙金牌 鄭怡靜：很有看點"}
{"summarization": "防堵走私漏洞，海關近日修正規定，將靠港船舶日用菸品補給數量，由30人以下船隻每月15箱，細分為10人以下小船5箱、11至20人中船10箱及21至30人船隻15箱，並持續嚴查未離港就取用轉賣。", "article": "防堵走私漏洞，海關近日修正規定，將靠港船舶日用菸品補給數量，由30人以下船隻每月15箱，細分為10人以下小船5箱、11至20人中船10箱及21至30人船隻15箱，並持續嚴查未離港就取用轉賣。財政部關務署官員表示，現行船舶靠港後，依規定可補給日常用品上船，項目包含免稅菸品，但設有限量；先前規定，船員人數（含工作人員）30人以下船隻，每月可補給15箱，也就是7500包，換算船員每人每天數量約8包。關務署官員指出，不過，考量先前補給數量，遠高於國民健康署調查國人每人每日平均吸菸量（19.3支），與他國相較也明顯寬鬆，如日本是以每位船員每日3包，並按實際航行日數核給。加上實務上，不時會抽查到有船隻在離港前，就違規將補給菸品開封，並拿到國內轉售牟利，例如去年就查到8案，最大一案違規轉賣菸品多達530條，因此決定在6月初修改相關規定。關務署官員說，根據修正後的「船舶需用物品申請驗放作業要點」，船員人數10人以下船隻，免稅菸補給數量改為每月5箱，11至20人船隻，每月補給量為10箱，21至30人每月補給數量才可達15箱。關務署官員表示，統計靠港船隻每年申請菸品補給件數約6000多件，其中7成是人數20人以下船隻，希望透過補給數量細分成三級距，來降低走私誘因，維護船員健康。", "title": "防堵走私 船舶靠港菸品補給改分級控管"}
{"summarization": "長榮航空再榮獲全球旅客肯定，全球知名的旅遊網站Trip Advisor於27日公佈Travelers’Choice Awards最佳航空大獎，長榮航空獲「全球十大最佳航空公司」等5個獎項。", "article": "長榮航空再榮獲全球旅客肯定，全球知名的旅遊網站Trip Advisor於27日公佈Travelers’Choice Awards最佳航空大獎，長榮航空獲「全球十大最佳航空公司」等5個獎項。長榮航空贏得Trip Advisor公布的另4個獎項，包括「全球最佳商務艙」、「亞洲地區最佳航空公司」、「亞洲區最佳商務艙」與「亞洲區最佳豪華經濟艙」。長榮航空總經理孫嘉明表示，很高興常年來獲得全球所有旅客的支持與愛護，雖然今年全球航空業面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的挑戰，長榮航空精進各項服務的腳步從未停歇。孫嘉明說，長榮航空在疫情初期就推出防疫餐點，並因應全球疫情變化不斷重新檢視服務流程，同時提供機艙消毒清潔以及各項防疫資訊讓旅客知悉，希望能在此非常時期提供最值得信賴的飛航服務。今年的Travelers’Choice Awards最佳航空公司大獎，統計自2019年1月至12月間全球旅客搭機體驗評分及意見，共有64家來自歐洲、北美洲、拉丁美洲、加勒比海、中東、非洲/印度洋、亞洲、太平洋／大洋洲等地區的航空公司脫穎而出，由於樣本數來自全球各地旅客的實際體驗，具有相當的公信力。Trip Advisor旅遊網站平均每月有超過4.6億名不重複訪客造訪，已累積超過8.6億則評論和意見，網站中設有飯店、景點、餐廳及航空公司等主題，於2017年首次舉辦最佳航空大獎評選以來，長榮航空已連續4年榮獲Travelers’Choice Awards肯定。", "title": "旅遊網站公布最佳航空  長榮獲5個獎項"}
{"summarization": "韓國國家安保室第二次長金鉉宗（Kim Hyun-chong）今天表示，韓美雙方同意修正聯合飛彈指導方針，放寬關於火箭推進燃料的規定，此舉將有助於南韓建造間諜衛星計畫。", "article": "韓國國家安保室第二次長金鉉宗（Kim Hyun-chong）今天表示，韓美雙方同意修正聯合飛彈指導方針，放寬關於火箭推進燃料的規定，此舉將有助於南韓建造間諜衛星計畫。路透社報導，2017年最新修訂的指導方針規定，韓國不能建造使用固態燃料發動機的火箭，使首爾當局於2020年代末期前開發軍用間諜衛星的計畫受挫。金鉉宗今天簡報表示，這些關於推進燃料的修正規定已在今天生效，「這項修正將使我們能每天24小時不間斷地監控朝鮮半島狀況」。韓國原規劃在今年製造5枚偵察衛星，以強化監控北韓活動，但此計畫一再延遲，大部分是因為技術困難及政府更迭。美聯社報導，固態燃料可增進飛彈及火箭的機動性，並縮短發射準備時間，但華府為避免韓國將其用於製造更大型飛彈，引發區域軍備競賽，而嚴格限制韓國使用固態推進燃料發射太空火箭。金鉉宗說，固態燃料比液態燃料便宜得多，也更常用於發射低軌道衛星。他也表示，首爾當局也準備好與美方討論另一項修正案，將韓國飛彈射程上限從當前的800公里進一步提高。", "title": "美放寬火箭燃料限制 韓國可望發射軍用間諜衛星"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往因生產口罩聞名的中衛公司參觀，蔡總統稱讚已有70多年歷史的中衛公司，在政府徵用期間，穩定提供口罩，對社會安定有重要貢獻，也讓口罩成為潮流。", "article": "總統蔡英文今天前往因生產口罩聞名的中衛公司參觀，蔡總統稱讚已有70多年歷史的中衛公司，在政府徵用期間，穩定提供口罩，對社會安定有重要貢獻，也讓口罩成為潮流。蔡總統今天下午前往位於彰化縣彰化市的中國衛生材料生產中心股份有限公司，參觀口罩的生產過程，中衛公司營運長張德成代表公司接待，向蔡總統作簡報介紹口罩的生產過程，也邀請蔡總統試戴。蔡總統致詞時說，即使是在疫情流行時需要戴口罩，竟然也能產生時尚，讓人驚豔，中衛雖有70年歷史，但公司看起來還是很年輕、很有活力，她看到很多彰化的企業都是一代傳一代，但傳承下來卻是更年輕、更先進的企業，也帶領台灣企業前進。蔡總統指出，來中衛公司也是要表達感謝之意，因為在政府徵用口罩的時候，1個月要徵用300多萬片，很大一部分來自於中衛，在疫情讓整個社會很驚慌時，中衛穩定提供口罩，對社會安定有重要貢獻。蔡總統說，戴口罩已經成為潮流，她也從公司簡報中看到，以前中衛是作B2B（企業對企業）的生意，現在已轉型成為B2C（企業對顧客），走入人群，引領風潮，對傳統產業來說不簡單。張德成指出，國慶籌備委員會邀請中衛客製化生產「國慶口罩」，中衛也決定贊助1萬5000個國慶口罩供典禮使用，這批國慶口罩將以最先進的數位印刷方式製作，希望替國慶日當天創造新亮點。", "title": "蔡總統參訪中衛  讚穩供口罩安定社會"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國聯邦眾議員帝芬尼近日提出修正案，要求國防部不得將預算用於對台交往限制相關措施。外交部感謝此一友台作為，並將密切關注修正案後續審議情形。", "article": "外交部今天表示，美國聯邦眾議員帝芬尼近日提出修正案，要求國防部不得將預算用於對台交往限制相關措施。外交部感謝此一友台作為，並將密切關注修正案後續審議情形。外交部發言人歐江安晚間指出，帝芬尼（Tom Tiffany）21日針對眾議院院會審議的「國防部撥款法案」提出修正案，要求美國國防部不得將預算用於執行國務院所發布的「與台灣交往準則」相關規範。歐江安表示，美國國會長期透過立法、致函等方式，就台美關係重要議題表達正面友好立場。外交部感謝美國國會議員持續採取各項友台具體作為，鼓勵行政部門進一步放寬不合時宜的台美交往限制。台灣將密切關注修正案後續審議情形，並持續以務實態度與美方密切溝通，以在既有良好基礎上，持續深化台美全球合作夥伴關係。另外，關於台灣援贈美國口罩情況，歐江安表示，自4月執行第一波以來，台灣迄今已援贈美方共計1265萬5000片口罩，其中包括台美防疫合作協議所規範的每週10萬片，受惠方包括美國聯邦政府、各州地方政府、醫療院所、退伍軍人機構等的第一線防疫和醫療人員。歐江安說，美國聯邦及各地方政府普遍肯定台灣的援贈行動，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、多位重量級聯邦參眾議員及州長都曾推文或以其他方式公開致謝。政府繼續秉持「台灣能幫忙，且正在幫忙」的精神，支援美國第一線醫護和防疫人員、共同加強防疫合作。", "title": "美眾議員提案修正對台交往限制 外交部關注審議"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，中印兩國一線的邊防部隊已在大多數地點完成脫離接觸，雙方正積極籌備第5輪軍長級會談，研究解決當地剩餘問題。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，中印兩國一線的邊防部隊已在大多數地點完成脫離接觸，雙方正積極籌備第5輪軍長級會談，研究解決當地剩餘問題。澎湃新聞報導，汪文斌在中國外交部例行記者會上，回覆有關中印部隊目前在邊境的接觸情況。他說，近期中印雙方通過軍事和外交管道進行了密集的溝通，已經舉行了4輪軍長級會談、3次邊境事務磋商和協調工作的機制會議。兩國一線的邊防部隊已經在大多數地點實現了脫離接觸，當地局勢繼續朝著緩和、降溫的方向發展。他表示，目前中印雙方正積極籌備第5輪軍長級會談，研究解決當地的剩餘問題。希望印方和中方相向而行，落實好雙方達成的共識，共同維護邊境地區的和平與安寧。印度與中國軍方14日在拉達克（Ladakh）東部邊境中印控制線，舉行長達14至15個小時的第4次軍團指揮官（軍長級）會議。印度陸軍16日在聲明中強調，雙方仍致力達成完全脫離對峙接觸的目標，只是這個過程很複雜，需要不斷驗證檢視。印媒Zee News16日指出，雙方在第2階段撤離的僵局，在於中國部隊拒絕從班公錯湖（Pangong Tso）一帶新占領的區域撤離。中國部隊已在當地構築了掩體、臨時哨站等建築物。今天的中國外交部記者會上，媒體提問指出，有消息人士稱，中印雙方部隊已在加勒萬河谷、溫泉以及空喀山口3個地區完成脫離接觸，唯一有待實施脫離接觸的地區是班公錯湖沿岸區域。不過，汪文斌並未具體證實上述說法。中印邊防部隊5月上旬初現衝突，6月15日晚間發生在中印邊界西段加勒萬河谷（Galwan Valley）衝突擴大並造成傷亡，是1975年以來，中印邊境首起有部隊人員死亡事件。", "title": "中印部隊未完全脫離接觸 正籌備第5輪軍長會談"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電節能事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，雖然第2季電視背光模組出貨減少，但第3季大尺寸電視背光模組量產，將帶動出貨大增逾7成。", "article": "背光模組廠中強光電節能事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，雖然第2季電視背光模組出貨減少，但第3季大尺寸電視背光模組量產，將帶動出貨大增逾7成。林惠姿表示，筆電背光模組在第2季出貨大增後，第3季出貨微幅減少，監視器背光模組第3季出貨也下滑，但電視背光模組出貨大幅成長。另外，公用顯示器系統組裝業務將於第3季展開，雖然整體出貨量與第2季當，但由於整體大尺寸產品出貨比重增加，平均出貨單價將順勢上揚。她說明，中強光電旗下位於吳江的蘇州璨曜光電公司自建新廠在7月正式投產，後續將逐步整併原蘇州廠區以增進生產與管理效率。此外，受到貿易戰及疫情影響，產業供需板塊逐漸挪移，為配合客戶需求將於越南胡志明市西貢高科技園區投資設立越南子公司，初期將以生產電視背光模組機種為主，並預計在今年第4季正式量產，因越南廠屬新增訂單，不影響中國工廠既定出貨數量。展望第3季影像產品部分，中光電影像產品事業群總經理陳士元表示，各國陸續解封後整體需求將逐漸反彈，家庭娛樂與教育標案機種銷售動能持續向上，大型場館及商業用機種需求亦可望逐漸恢復動能。中強光電公布，第2季合併營收為新台幣106.35億元，較第1季成長27%，較去年同期衰退6%。第2季合併毛利率18.5%，較第1季15.8%增加2.7百分點，但較去年同期的19.1%下滑0.6個百分點，主要因疫情影響產品組合所致。中光電統計，第2季歸屬母公司股東淨利為5.52億元，較第1季大幅增加5.47億元，較去年同期大幅成長183%。第2季基本每股盈餘1.27元。上半年歸屬母公司股東淨利為5.57億元，較去年同期大幅成長93%，上半年基本每股稅後盈餘為1.28元，較去年同期0.67元成長。", "title": "中光電第3季電視背光模組出貨 季增上看7成"}
{"summarization": "德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）今天對境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數攀升表達「極度憂心」。同時，德國外交部針對西班牙部分地區發布旅遊警示。", "article": "德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）今天對境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數攀升表達「極度憂心」。同時，德國外交部針對西班牙部分地區發布旅遊警示。RKI所長維勒（Lothar Wieler）告訴記者：「我們必須防止病毒再次迅速且失控地蔓延…2019冠狀病毒疾病的病例數據最新進展，讓我和RKI全體同仁感到極度憂心。」德國在遏止疫情方面比許多鄰國表現更佳，但近幾週染疫人數激增後，維勒呼籲民眾不要糟蹋目前的防疫進展。維勒表示：「德國疫情如何演變掌握在我們手中。」他敦促德國民眾繼續遵守防疫措施，包括勤洗手及保持安全距離。維勒提出嚴厲警告之際，適逢全球多國設法因應激增的確診病例，各界憂心爆發可怕的第二波疫情，尤以返國旅客特別引起關切。德國外交部今天更新旅遊警示，建議民眾不要前往西班牙北部3個正在應付新疫情的地區，包括亞拉岡（Aragon）、加泰隆尼亞（Catalonia）及納瓦拉（Navarra）地區。維勒提及，德國民眾在暑假期間將病毒帶回國內，這是染疫人數攀升的原因之一，但工作場所及露天派對爆發的疫情也使病例激增。德國迄今累計通報逾20萬6000起確診病例，以及9100多起死亡病例。過去7天以來，德國平均每天通報新增557起確診病例，相較之下6月初平均每天新增確診僅約350例。維勒指稱：「我們迄今無法確定，這是否為第二波疫情的開端，但當然也有可能…可是我樂觀認為，如果我們遵守衛生規定，我們可以預防第二波疫情，這取決於我們自身。」", "title": "德國憂心疫情升溫 對西班牙部分地區發旅遊警示"}
{"summarization": "大同經營權爭議持續延燒。市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部表示，今天已收到大同公司針對林宏信申請案函覆，將待大同公司回函另一案後一併討論。", "article": "大同經營權爭議持續延燒。市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部表示，今天已收到大同公司針對林宏信申請案函覆，將待大同公司回函另一案後一併討論。經濟部官員進一步說，大同函覆內容有2大主張，包括公司董事會可正常運作以及重申剔除股東投票權，是依法有據。經濟部日前宣布，駁回大同申請董事變更案後，大同市場派股東林宏信等人，隨即在7月9日依據公司法173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派股東王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。經濟部先後受理兩案後，並依序對大同公司發函，要求大同公司分別就兩案各自陳述意見與說明。經濟部官員指出，今天已經收到大同公司針對林宏信申請案的函覆。官員指出，大同公司在文中有2大主張，第一，目前大同公司的董事會仍能正常運作，可以召集股東臨時會；第二，重申6月30日股東會剔除部分股東投票權，依法有據。官員進一步說明，目前收到的函覆僅1件，大同公司尚未針對王光祥申請案函覆。由於王光祥申請案的函覆期限為下週，待經濟部收到後，會兩案併陳一起討論。", "title": "大同市場派申請股臨會 公司派函覆經濟部2大主張"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕二軍出賽逐場拉長投球局數，今天二軍先發對中日龍隊，投5局被敲5支安打，失1分責失分，賽後防禦率降至2.77，球隊吞敗，張奕吞下本季二軍首敗。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕二軍出賽逐場拉長投球局數，今天二軍先發對中日龍隊，投5局被敲5支安打，失1分責失分，賽後防禦率降至2.77，球隊吞敗，張奕吞下本季二軍首敗。張奕今年春訓時因為右手肘不適，沒有趕上開季，7月初開始實戰出賽，12日本季首度二軍登板，對軟銀隊投3.2局被敲2支安打、無失分，最快球速151公里，當時張奕就曾表示，手肘和肩膀都已經沒有大礙。張奕上一場二軍先發出賽為19日與中日龍隊交手，用70球投4.1局失掉3分責失分，今天再度於二軍先發出賽，也是對上中日龍隊。張奕首局1人出局後被敲安打，但接著讓打者敲出左外野界外飛球、游擊方向滾地球出局，沒有失分；3局1人出局後，接連被敲3支安打，加上守備沒幫忙，連續出現2次守備失誤，單局失掉2分；4局之後回穩、沒有再掉分數。張奕今天總計用87球投滿5局，被敲5支安打，投出3次三振，失掉2分（1分責失分），歐力士隊打線攻勢串聯不佳，以1比5吞敗，張奕承擔敗投，為個人本季二軍首敗。", "title": "張奕二軍先發投5局1責失分 吞下本季首敗"}
{"summarization": "今天公布的最新數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致超過100萬西班牙人沒工作，但這些人因為封鎖令沒去求職，所以不納入失業統計。", "article": "今天公布的最新數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致超過100萬西班牙人沒工作，但這些人因為封鎖令沒去求職，所以不納入失業統計。法新社報導，失業數據是透過調查而非申請救濟的案件作計算，而當局在調查時，只會計入有在積極找工作的無業者。由於當局實施防疫封鎖令，讓一些人無法求職，這類無業者在調查時並不算是失業。根據西班牙國家統計局（INE）公布的數據，4至6月失業人數僅增加5萬5000人，總數340萬人；失業率從第1季的14.4%增至15.3%。但國家統計局指出，上述數據顯著低估疫情對西班牙就業市場的衝擊，因為第2季就業人數減少107萬人。另外，西班牙政府為免疫情衝擊企業導致大規模裁員，推出強制休假計畫。最新失業數據也沒納入這項計畫內的數百萬名勞工。西班牙國家統計局並表示，第2季總工時「空前下滑」近23%。雖說各行各業都受到衝擊，但服務業損失特別慘重，流失近81萬7000份工作。其中包括在封鎖令期間大致維持關門的店家和餐廳，以及作為西班牙經濟支柱、占國內生產毛額（GDP）12%的觀光業。", "title": "西班牙封鎖令妨礙求職 逾百萬人沒工作不算失業"}
{"summarization": "今彩539第109180期開獎，中獎號碼5、28、25、13、22。3星彩中獎號碼053，4星彩中獎號碼3514。", "article": "今彩539第109180期開獎，中獎號碼5、28、25、13、22。3星彩中獎號碼053，4星彩中獎號碼3514。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090728", "title": "今彩539第109180期開獎"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天指出，當選第一件要做的就是「上工、組會做事團隊為人民服務」，團隊成員是在地、專業優先，不會在乎是什麼政黨。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天指出，當選第一件要做的就是「上工、組會做事團隊為人民服務」，團隊成員是在地、專業優先，不會在乎是什麼政黨。陳其邁今天接受「子瑜二三事」快樂聯播網的專訪，主持人是台灣基進新聞輿情部主任張博洋，兩人從防疫國家隊、產業結構觸及到前朝施政等。被問到當選後最想做的事？陳其邁表示要馬上組會做事團隊。陳其邁說，會做事的團隊會以在地、專業優先，人才符合條件不必在乎是什麼政黨，包括台灣基進黨、國民黨如果願意為高雄做事也可以。他指出，擔任代理市長時任用時任主計處長郝建生為秘書長，當初不考慮郝建生的黨籍，但肯定郝是優秀文官，給予機會表現，讓優秀文官不被埋沒。至於亟待推動的市政，陳其邁表示，美國在台協會處長酈英傑多次表達「現在是台灣的時刻」，不管是防疫或是產業布局等；他更希望接下來是「高雄的時刻」，現在高雄產業布局在末段班，但高雄仍可以利用優勢創造機會，彎道超車，尤其串聯台南、高雄產業科技走廊必然有機會展現後發先至的結果。談到在2018敗選，陳其邁說羅列了敗選及檢討清單，並把原先疏忽或溝通不足的議題帶到行政院繼續落實，他承諾若有機會接手市府，一定會落實產業升級與城市轉型。", "title": "若當選高市長首件要事  陳其邁：組會做事團隊"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天到新竹監獄，慰勉參與振興三倍券分裝作業的收容人，他表示，竹監收容人完成分裝770萬份三倍券，肯定收容人的用心，也為社會貢獻心力。", "article": "法務部長蔡清祥今天到新竹監獄，慰勉參與振興三倍券分裝作業的收容人，他表示，竹監收容人完成分裝770萬份三倍券，肯定收容人的用心，也為社會貢獻心力。蔡清祥致詞時表示，參與振興三倍券分裝作業的收容人，能在短時間內積極投入，發揮最高產能，讓國人領取三倍券，功不可沒，也肯定收容人用心完成任務。蔡清祥說，他也勉勵收容人，能記住難得機會，協助振興三倍券分裝作業，這不僅國家賦予特殊任務，也是一份責任，也為一份榮譽，期勉大家出監後，能改悔向上，開創未來人生道路。新竹監獄指出，為完成這次的任務，竹監共出動405名收容人，一共完成分裝770萬份振興三倍券。蔡清祥隨後在新竹監獄典獄長吳永杉陪同下，參觀新竹監獄的犬訓班，他說，看到流浪動物被收容人養育訓練後，變得乖巧親人，給予肯定，未來，也期待藉由技能訓練與寵物美容課程相結合，提升成效。參訪期間，正好遇到收容人運動時間，蔡清祥與收容人互動，展現親和力。蔡清祥也參觀美食班等技能訓練實作課程。", "title": "竹監裝770萬份三倍券  蔡清祥：收容人功不可沒"}
{"summarization": "新北市三芝今天下午發生遊覽車疑似因煞車故障，自撞電桿的事故，當時車上搭載自墓園辦完喪事的喪家親友下山，這起事故造成10人受傷送醫治療，肇事原因仍待警方調查釐清。", "article": "新北市三芝今天下午發生遊覽車疑似因煞車故障，自撞電桿的事故，當時車上搭載自墓園辦完喪事的喪家親友下山，這起事故造成10人受傷送醫治療，肇事原因仍待警方調查釐清。有民眾今天在三芝龍巖墓園辦完喪事後，親友20人搭乘由48歲高姓司機所駕駛的遊覽車返程下山，沒想到車子於下午5時36分行經三芝區木屐寮附近時，疑似因煞車故障自撞電桿，造成多名乘客受傷。警消獲報迅速前往搶救，共有10人受傷，其中一名65歲葉姓婦人意識不清，傷勢比較嚴重外，其餘9人均為擦、挫傷，分別送淡水馬偕、北市榮總治療。經酒測，高姓司機酒測值為0，至於肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "遊覽車載喪家自墓園返家自撞電桿 10人送醫"}
{"summarization": "雙贏彩第109180期今晚開獎，中獎號碼為2、12、3、18、21、4、17、15、13、7、5、11。", "article": "雙贏彩第109180期今晚開獎，中獎號碼為2、12、3、18、21、4、17、15、13、7、5、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090728", "title": "雙贏彩第109180期開獎"}
{"summarization": "香港大學校委會今晚以懸殊比數，通過解雇「占中三子」之一的法律系副教授戴耀廷。戴耀廷隨即透過臉書對此表示，辭退他的決定不是由香港大學，而是由「大學以外的勢力」透過代理人作出。", "article": "香港大學校委會今晚以懸殊比數，通過解雇「占中三子」之一的法律系副教授戴耀廷。戴耀廷隨即透過臉書對此表示，辭退他的決定不是由香港大學，而是由「大學以外的勢力」透過代理人作出。綜合香港媒體報導，香港大學校委會下午5時舉行例會，重點討論戴耀廷是否解雇的議案，會議約在晚間8時作出這一決定。香港01報導，港大教務委員會先前向校委會提交報告，認為戴耀廷涉及的「占中」案「影響大學聲譽，構成行為不當」，但並不構成解雇理由。但港大學生會會後表示，今天的校委會仍以懸殊比數通過即時解雇戴耀廷。據了解，校委會以18比2通過此案。校委會的大學部代表李梓成對此表示，他對今天的會議結果感到失望及憤怒。但在會中，出席成員有不同觀點，例如要求等候戴耀廷的上訴結果再作決定，他自己也贊成相關建議。但校委會最後將全案付諸表決。戴耀廷事後透過臉書表示，「辭退我的決定，並不是由香港大學，而是由『大學以外的勢力』透過它的代理人作出，這標誌香港學術自由的終結」。他說，香港學術機構的教研人員，再難自由地對公眾，就一些政治或社會爭議事情發表具爭議的言論。香港的學術機構再也不能保護其成員免受內部及外在的干預。若對「一國一制」是否已降臨香港仍有疑問，「我的個案應足以釋疑」。戴耀廷指出，他非常感謝港大培育自己成為一名法律學生、法律老師、法律學者及法治的守護者。當目睹所愛的大學沉淪，他感到心痛。但他會以「另外的身分」繼續法治的研究及教學工作，也不會停止為香港的法治而戰。「我有信心在未來，會見到一所自由的港大重生」。", "title": "遭港大決議解雇  戴耀廷：外部勢力找代理人所為"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員公署今天表示，北韓女性若試圖叛逃失敗，被遣返回北韓後，普遍會遭到國家安全機構及警方的性暴力對待，包括性侵、強制裸體及墮胎等。", "article": "聯合國人權事務高級專員公署今天表示，北韓女性若試圖叛逃失敗，被遣返回北韓後，普遍會遭到國家安全機構及警方的性暴力對待，包括性侵、強制裸體及墮胎等。聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）在南韓訪問逾100名曾從北韓叛逃失敗的女性脫北者，得知這些女性叛逃失敗，被逮捕並遣返回北韓後，曾遭受性侵、強制裸體、墮胎等性暴力對待。平壤當局嚴格管制人民遷徙自由，被抓到非法越過邊境的人都會遭拘押起訴，但在北韓為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而封鎖邊界前，仍有許多人在北韓與中國間長達1400公里的邊境往來貿易或遷徙。人權事務高級專員公署這份報告主要作者柯林志（Daniel Collinge）在首爾告訴記者，北韓國安機構會在拘留中心對這些女性進行「侵入式搜查」，「要求她們脫光衣服後，反覆蹲下跳起，以確認她們沒有在體內暗藏任何東西」。數名受訪者也詳細述說，一些女性在拘留中心被迫吃藥或遭受痛毆，以致流產。報告寫道，這些女性脫北者遭警衛強暴的狀況也相當普遍，但很少人會提起，因為這可能讓她們受罰挨餓。", "title": "聯合國調查：北韓女性叛逃失敗 多遭性暴力對待"}
{"summarization": "台灣舞蹈家陳武康與法國重量級編舞家傑宏．貝爾二度合作新作「攏是為著．陳武康」，以獨舞形式回顧陳武康的舞蹈人生，也呈現貝爾在不同階段的代表性舞作。", "article": "台灣舞蹈家陳武康與法國重量級編舞家傑宏．貝爾二度合作新作「攏是為著．陳武康」，以獨舞形式回顧陳武康的舞蹈人生，也呈現貝爾在不同階段的代表性舞作。陳武康表示，雖然是獨舞，但是很繽紛，就像大餅包小餅，「一口咬下，兩種滋味，有貝爾的回顧，也有我的回顧，可能會看到1998年貝爾的舞作，或我2001年的作品，會跳出不同的時代。」出生高雄的陳武康，小時候原本學鋼琴，因為太好動，誤打誤撞進入張秀如老師的芭蕾舞課，上完第一堂課就愛上芭蕾，對於穿緊身衣褲毫無排斥，一路就讀高雄苓雅國中舞蹈班以及現為台藝大的國立藝專。2001年，陳武康到紐約，考入美國重要芭蕾舞星年回到台北，與舞蹈友人創立驫舞劇場，擔任藝術總監一職至今。傑宏．貝爾（Jerome Bel）表示，過去與陳武康合作愉快，就邀請他參與這個計畫，「這個新作品需要像他這樣出色、對新的經驗又抱持開放態度的人」。兩人透過網路視訊，展開共同編創的「攏是為著．陳武康」。「攏是為著．陳武康」是貝爾與陳武康繼2019年台北藝術節「非跳不可」之後再度合作的作品，也是貝爾與跳舞將近30年的陳武康共同書寫的舞蹈自傳。透過不同時期的流行金曲或過往舞作中的音樂，如柴可夫斯基「睡美人」、郭富城「動起來」等，陳武康以8段獨舞呈現自孩提時代習舞、跳舞到編舞的經歷，以及部分貝爾的舞作。「攏是為著．陳武康」將於7月31日、8月1日演出，地點在台北市中山堂中正廳。", "title": "台法跨國合作 陳武康用舞蹈寫自傳"}
{"summarization": "大樂透第109068期今晚開獎。中獎號碼為35、8、23、22、29、10，特別號2。", "article": "大樂透第109068期今晚開獎。中獎號碼為35、8、23、22、29、10，特別號2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090728", "title": "大樂透28日開獎 第109068期獎號看這裡"}
{"summarization": "北台灣爆發本土登革熱病例群聚案，且近來午後雷陣雨頻繁，高雄市代理市長楊明州今天呼籲民眾務必落實孳生源清除及環境整頓，明天將率隊展開三民區10里聯合登革熱環境大掃蕩。", "article": "北台灣爆發本土登革熱病例群聚案，且近來午後雷陣雨頻繁，高雄市代理市長楊明州今天呼籲民眾務必落實孳生源清除及環境整頓，明天將率隊展開三民區10里聯合登革熱環境大掃蕩。楊明州指出，近來午後雷陣雨致戶外容器或低窪地容易孳生病媒蚊，他今天在市政會議要求團隊務必上緊發條，持續落實雨後孳生源清除及加強「防登革熱日」環境整頓。楊明州安排明天一早要去三民區10個里的聯合登革熱環境大掃蕩，並呼籲居家環境清潔、徹底清乾積水容器等，共同防範登革熱。他並提醒時值暑期，海岸戲水要求落實防溺措施及巡查機制，針對危險水域結合民間力量制止不當戲水，並加強宣導學生注意戲水安全，維護民眾生命安全。至於青少年在暑假期間喜愛前往的場所也要求警察局結等局處執行擴大掃蕩核心稽查勤務，辦理暑期保護青少年青春專案，權管機關加強消防等公安及勞動條件稽核等，保障青少年及消費者安全。高雄市推出許多三倍券超值優惠並宣導全市只要單筆消費滿新台幣500元即可到「高雄振興購物嘉年華」活動平台登錄參加「日日抽5萬元抵用券」、「週週抽黃金」、「月月抽汽車」抽獎活動，8月1日將抽出1名百萬汽車的幸運得主。", "title": "防範本土登革熱 楊明州將率隊環境大掃蕩"}
{"summarization": "網通微波、毫米波元件設計製造廠昇達科技表示，雖然疫情衝擊導致第1季每股虧損0.08元，所幸第2季自結稅後淨利新台幣8691.2萬元，每股盈餘達到1.43元。", "article": "網通微波、毫米波元件設計製造廠昇達科技表示，雖然疫情衝擊導致第1季每股虧損0.08元，所幸第2季自結稅後淨利新台幣8691.2萬元，每股盈餘達到1.43元。昇達科技表示，隨各國解封，將可在歐美大廠需求重啟之際，帶動營運升溫。在美中兩強頻起爭端氛圍之下，合併毛利率從第1季的37%大幅提高至第2季的41%。昇達科說明，第1季因疫情以致帳列未實現金融資產評價損失2600萬元已大多數回沖，第2季雖受匯率波動影響，抵消部分利益，但稅前淨利仍佳。未來將持續耕耘5G應用市場與歐美衛星通訊客戶，更會積極充實航太產品開發。昇達科表示，子公司芮特-KY （6514）生產射頻天線模組，主要有4G、5G、交通運輸、物聯網、智慧傳輸、無線網路（Wi-Fi6）廣泛應用，而5G Sub-6天線已在試產階段，明年進一步放量。", "title": "擺脫首季虧損陰霾 昇達科第2季自結賺1.43元"}
{"summarization": "登錄為台中市歷史建築的帝國糖廠台中營業所，門前的一對「石狛犬」於1992年時被搬到后里月眉糖廠，今天終於重新歸位回到帝國糖廠安座，地方人士一起見證歷史一刻。", "article": "登錄為台中市歷史建築的帝國糖廠台中營業所，門前的一對「石狛犬」於1992年時被搬到后里月眉糖廠，今天終於重新歸位回到帝國糖廠安座，地方人士一起見證歷史一刻。台中市政府指出，1935年創建的「帝國製糖廠台中營業所」，曾是日治時期的帝國製糖株式會社台中營業所，戰後成為台糖公司台中辦公處，1990年代因停產而逐年拆除，營業所是全區僅存的日治時期建築，2007年7月登錄為台中市歷史建築，經過市府規劃、整建、修復後，2019年12月正式委外營運，引進展覽及餐飲服務，成為東區打卡熱點。文資處長李智富指出，過去帝國製糖廠台中營業所正門兩側有一對石狛犬，是當地民眾兒時的重要記憶，包括台中市議員鄭功進、何敏誠及邱素貞等人，都曾與這對石狛犬有過互動，但在帝國糖廠關閉前，台糖就於1992年將這對石狛犬搬到月眉糖廠，直到今天才重新歸位安座。台中市經發局指出，去年帝國糖廠開放後，當地很多民眾都盼望石狛犬能回來，經過與台糖協調後，同意讓石狛犬回娘家，今天先到月眉糖廠進行調靈儀式，隨後由專業搬運公司載運到帝國糖廠台中營業所安座。今天出席安座儀式、見證歷史一刻的邱素貞表示，看到兩尊石狛犬終於返回原地，大家都非常欣慰，她從小在東區長大，石狛犬不只是她兒時玩伴，也保護地方平安，是她心中重要精神支柱。帝國糖廠台中營業所營運廠商－好位子團隊表示，8月將同步進行「狛犬回家」活動，邀請民眾翻找曾與狛犬合影照片，活動期間攜帶照片複本前來，即可立即換得一份狛犬祈福木片，營運團隊將會把照片結合民眾所寫下與狛犬之間的故事，一同掛放現場，喜慶狛犬回娘家。", "title": "帝國糖廠台中營業所石狛犬  在外28年重新歸位"}
{"summarization": "歐洲中央銀行今天強烈呼籲歐元區各銀行在2021年1月前不要派發股利或發放員工紅利，以確保銀行自身擁有足夠緩衝資金，來度過武漢肺炎疫情危機掀起的經濟風暴衝擊。", "article": "歐洲中央銀行今天強烈呼籲歐元區各銀行在2021年1月前不要派發股利或發放員工紅利，以確保銀行自身擁有足夠緩衝資金，來度過武漢肺炎疫情危機掀起的經濟風暴衝擊。歐洲央行（ECB）之前便曾要求歐元區銀行業至少今年10月前暫停發放股利紅利，今天又將期限延長。歐洲央行透過聲明表示，這項建議「仍是暫時性且屬於特殊情況」，目的為了確保在「格外不確定時期」，「銀行有能力吸收損失及對實體經濟提供放款」。為緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對歐元區經濟帶來的衝擊，歐洲央行已採取空前行動，祭出規模1兆3000億歐元（約新台幣45兆元）的緊急購債計畫，以刺激經濟成長及讓借貸成本維持低檔。歐洲央行還提供歐元區銀行業超低利貸款，並放寬資本適足要求，盼讓歐元區內信用維持流動。不過歐洲央行也一再表明，希望各銀行自身也採取非常行動。歐洲央行監事會主席安瑞亞（Andrea Enria）在致函歐元區銀行業的信中表示，歐銀將「密切關注」各銀行在危機時期的報酬政策。除了凍結股利，歐洲央行還呼籲銀行業暫時不要回購庫藏股。庫藏股也是回饋股東的工具之一。今年稍早已有若干歐洲大企業宣布取消派發去年股利，包括德國的漢莎航空（Lufthansa）及歐洲飛機製造大廠空中巴士（Airbus）。歐洲央行又說，將在今年第四季檢討目前提出的建議。", "title": "歐洲央行籲銀行業今年停發股利紅利 共度疫情危機"}
{"summarization": "為強化保險業法令遵循，金管會將修訂「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」，明定保險業總機構法遵主管應為專職，不得兼任同一集團內營利事業法遵主管，但可兼任不具利益衝突職務，如大學教授等，預計今年底實施。", "article": "為強化保險業法令遵循，金管會將修訂「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」，明定保險業總機構法遵主管應為專職，不得兼任同一集團內營利事業法遵主管，但可兼任不具利益衝突職務，如大學教授等，預計今年底實施。金管會保險局今天表示，研擬修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第30條及第41條條文，目前預告期已滿，將在今年底正式上路實施。保險局長施瓊華指出，修正重點包括第一，規定保險業總機構法遵主管應為專職，不得兼任其他營利事業的職務，例如，金控集團關係企業法遵主管。此外，明定資產達新台幣兆元以上保險業的總機構法遵主管，可兼任防制洗錢及打擊資恐專責單位主管；至於其餘保險業總機構法遵主管，可兼任法務單位主管、防制洗錢及打擊資恐專責單位主管。施瓊華表示，目前僅有一家金控法遵主管同時有兼任子壽險公司的法遵主管，違反此規定，金管會已要求該業者要在半年內調整完畢。第二，法規將修訂，倘若這法遵主管是兼任財團法人、或社團法人等非營利事業職務，則不在此限，例如兼任大學教授、或是一些公益團體等職務，這部分因不具利益衝突，則不受此限制。施瓊華表示，這次修法主要考量壽險業目前資產規模愈來愈大，作業面管理從商品、招攬、核保理賠和投資，法遵主管更應該要專注本職的法遵職能，才可以達到法遵有效性。", "title": "保險法遵主管有條件兼任 金管會修訂辦法年底上路"}
{"summarization": "觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天宣布，澎湖秋瘋季系列活動，8月份由馬公經典小鎮虎井藝術季打頭陣，將一直持續至年底，以延續澎湖的秋冬旅遊高峰。", "article": "觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天宣布，澎湖秋瘋季系列活動，8月份由馬公經典小鎮虎井藝術季打頭陣，將一直持續至年底，以延續澎湖的秋冬旅遊高峰。許宗民今天晚間在記者會中表示，澎湖秋瘋季系列活動，將自9月12日起展開，一直持續進行至11月，包括有國際海灣燈光節、澎湖跳島101K自行車活動和菊島跨海馬拉松活動等3大活動外，再加碼馬公經典小鎮虎井藝術季，提前在8月率先登場。許宗民表示，在全台防疫逐步解禁後，政府陸續祭出安心旅遊外島加碼補助，全民瘋國旅的離島度假「類出國」最夯，因此在澎湖國際海上花火節之後，延續觀光旅遊的熱潮，推出有澎湖國際海灣燈光節、跨海加跳島和馬拉松等賽事。此外，許宗民指出，「2020菊島澎湖跨海馬拉松」， 11月1日破風開跑，預計將帶動澎湖超過約5000以上人次觀光熱潮，今年更首度加碼贈送名列前茅者澎湖產地新鮮大龍蝦。", "title": "澎湖秋瘋季系列活動  虎井藝術季打頭陣"}
{"summarization": "中信兄弟隊周思齊距生涯1600安剩1支安打，周思齊直言，能打超過1000支安打已經超越自己想像，現在安打數甚至已經超越退役球星「東哥」黃忠義，「要跟自己說聲辛苦了」。", "article": "中信兄弟隊周思齊距生涯1600安剩1支安打，周思齊直言，能打超過1000支安打已經超越自己想像，現在安打數甚至已經超越退役球星「東哥」黃忠義，「要跟自己說聲辛苦了」。中職中信兄弟隊野手周思齊今年上半季球隊爭冠期適時挺身而出，扮演打線關鍵，也被點名是兄弟能拿下上半季冠軍的關鍵之一。周思齊今天賽前本季53場出賽，敲出54支安打、8發全壘打，打擊率3成31，中職生涯安打數累積1599支，已經超越興農牛隊退役球星「東哥」黃忠義的生涯1582支安打，差1支安打就可成為中職史上達成1600安里程碑第6人。談起挑戰1600安里程碑，周思齊一派輕鬆地說：「跟挑戰1500安里程碑差不多。」但他也提到，當初開始打職棒時其實從沒想過能打到這裡，能打超過1000安已超越想像，「要給自己鼓勵鼓勵了，也要跟自己說聲辛苦了」。周思齊提到，從小看著黃忠義打球長大，沒想過安打數有可以超越他的一天。目前中職生涯安打數排行前5名，依序為張泰山（2134支）、彭政閔（2044支）、高國慶（1760支）、林益全（1661支）、林智勝（1655支），周思齊表示，可以跟前面這些偉大的球員名字沾上邊，已經覺得很開心了，沒有多想什麼。", "title": "周思齊拚1600安超越想像 跟自己說聲辛苦了"}
{"summarization": "向來以高山搜救聞名的聖伯納犬竟成了被救援的對象，一隻聖伯納犬近日因為腿傷而受困英格蘭地區最高峰，當地救難隊出動16名搜救人員使用擔架且耗時5個鐘頭才順利將牠帶下山。", "article": "向來以高山搜救聞名的聖伯納犬竟成了被救援的對象，一隻聖伯納犬近日因為腿傷而受困英格蘭地區最高峰，當地救難隊出動16名搜救人員使用擔架且耗時5個鐘頭才順利將牠帶下山。英國廣播公司這隻名為戴西（Daisy）的母聖伯納犬日前跟主人一同到英格蘭最高峰、斯科費爾峰（Scafell Pike），不料24日下山途中，出現後腿疼痛的情況而不願繼續行走。沃斯代爾山區救難隊（Wasdale Mountain Rescue Team）隊員隨後出動，用擔架將戴西抬下山；目前牠已完全康復，和主人一同在家中。法新社報導，共有16名救難隊員參與這項救援行動。當搜救隊抵達戴西受困的地點後，他們小心翼翼地靠近牠，並在零食的協助下，2名隊員得以評估牠的狀況並施打止痛藥。救難隊員還說，為了讓重達55公斤的戴西移到擔架上，需要給牠許多零食。除此之外，這次行動與其他針對登山者的搜救相比並沒有太大不同。從搜救影片中可看到救難隊員沿途涉過河流，還要舉著擔架越過圍欄，當他們抵達山腳下時，戴西終於能起來行走，甚至還小幅度、羞怯地搖搖尾巴。對於有損聖伯納犬奔馳阿爾卑斯山雪地的形象，救難隊員說，「牠明顯感到有點愧疚」，也有點難為情。聖伯納犬最早是被瑞士與義大利交界、大聖伯納山口（Great St Bernard Pass）的修道士培育成探路救難犬，近幾個世紀來，聖伯納犬因為拯救了許多民眾而享有盛名。", "title": "聖伯納犬受困英格蘭最高峰 16名救難人員抬下山[影]"}
{"summarization": "日產汽車公司（Nissan Motor Co.）今天公布財報指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，公司於4至6月間虧損2856億日圓（27億美元）。", "article": "日產汽車公司（Nissan Motor Co.）今天公布財報指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐之際，公司於4至6月間虧損2856億日圓（27億美元）。日產2019會計年度（2019年4月至2020年3月）創下11年來首度年度赤字。日產今天表示，預計公司將連續兩年出現赤字。日產預估，2020年度（2020年4月至2021年3月）將虧損6700億日圓（64億美元），與2019年度的6712億日圓虧損大約同樣水平。日產在2020年度首季（4至6月）虧損2856億日圓，2019年度首季則是獲利64億日圓。日產已宣布關閉位於西班牙及印尼的工廠，承諾將藉由削減成本並且聚焦中國、美國及日本市場來扭轉情勢。", "title": "日產2020年度首季虧損27億美元 預計連兩年赤字"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天板凳出發，比賽後半段代打上場選到保送，巨人終場以4比2擊敗橫濱隊；羅德隊投手陳冠宇中繼登板，投0.2局無失分，拿下中繼點。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天板凳出發，比賽後半段代打上場選到保送，巨人終場以4比2擊敗橫濱隊；羅德隊投手陳冠宇中繼登板，投0.2局無失分，拿下中繼點。巨人隊和橫濱隊今天在東京巨蛋交手，陽岱鋼沒有排在先發打序中，7局代打上場，選到四壞保送，比賽後半段接替守右外野，賽後打擊率2成38。橫濱隊今天1局靠著安打、失誤、高飛犧牲打先馳得點，巨人隊1局下半坂本勇人陽春砲、扳平比數，巨人4局再起攻勢，靠著岡本和真陽春砲超前比分，再靠著保送、安打、滾地球，多添1分保險分。橫濱隊6局上半佐野惠太開轟，將比數追至2比3落後，巨人隊8局再靠著丸佳浩適時安打，送回團隊第4分，順利拿下比賽勝利。羅德隊今天與樂天隊交手，兩隊4局打完羅德隊9比5領先，5局羅德隊先發投手美馬學出狀況，接連被敲3支安打掉分，1人出局、一三壘有人時，陳冠宇登板中繼，先投出保送，接著三振堀內謙伍，再讓辰己涼介敲出游擊方向飛球出局，力守不失分。陳冠宇今天總計用14球投0.2局，沒被敲出安打，投出1次保送、1次三振，無失分，賽後防禦率2.25，拿下中繼點。今天比賽兩隊8局打完12比12戰成平手，9局下半羅德隊靠著安打、觸身球保送、故意四壞保送攻占滿壘，中村獎吾獲再見觸身球保送，擠回球隊致勝分，羅德終場以13比12拿下勝利。", "title": "陽岱鋼選到保送 陳冠宇0.2局無失分拿中繼點"}
{"summarization": "大樂透第109068期今晚開獎。中獎號碼為35、8、23、22、29、10，特別號2；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109068期今晚開獎。中獎號碼為35、8、23、22、29、10，特別號2；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣82萬5262元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090728", "title": "大樂透第109068期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增235起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下單日新高紀錄，死亡病例達到1萬6147人。越南新增7起確診病例，總確診數來到438例。", "article": "伊朗今天通報新增235起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下單日新高紀錄，死亡病例達到1萬6147人。越南新增7起確診病例，總確診數來到438例。越南衛生部今天通報，在中部城市峴港（Danang）和週邊新增7起本土確診病例，自上週末疫情再起，已經出現22例確診。越南累計確診病例來到438例，沒有染疫死亡病例。越南當局在25日通報峴港出現疫情後，這個東南亞國家重新進入高度戒備，這是自4月以來首度出現社區感染。伊朗今天通報新增235起染疫死亡病例，創下單日新高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說：「在過去的24小時，因為疫情影響，我們失去235名同胞。」染疫死亡人數來到1萬6147人。根據印尼衛生部資料顯示，境內今天新增1748人確診，染疫人數10萬2051人。另外，又有63人染疫死亡，不治人數達4901人。菲律賓衛生部今天通報，新增1678人確診，已經連續14天新增確診數超過1000人，累計確診數達8萬3673人。境內又有4人染疫死亡，死亡總數來到1947人。", "title": "越南武漢肺炎疫情升溫增7人確診 伊朗235死單日新高"}
{"summarization": "桃園市府新聞處長詹賀舜今晚表示，一名泰籍移工自台返泰後確診武漢肺炎，市府保持高度警戒以高標準程序處理，除將同住接觸者採檢集中隔離，其餘員工也完成採檢等待檢驗結果。", "article": "桃園市府新聞處長詹賀舜今晚表示，一名泰籍移工自台返泰後確診武漢肺炎，市府保持高度警戒以高標準程序處理，除將同住接觸者採檢集中隔離，其餘員工也完成採檢等待檢驗結果。桃園市政府新聞處晚間發布新聞稿表示，針對有泰籍移工從台灣返回泰國後確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府對此保持高度警戒，也以高標準程序處理，並依中央流行疫情指揮中心指示，將同住接觸者列為居家隔離對象採檢送驗，同時送集中檢疫，對於工廠員工都已安排完成採檢，並等待檢驗結果。新聞處長詹賀舜指出，環保局防疫消毒大隊今天下午也出動2部消毒車及7名消毒人員前往工廠，針對廠區環境完成全場域消毒，為了釐清感染源，衛生局人員也與疾管署防疫醫師前往現場詳細調查。針對網傳有科技廠公告員工，暫時不要前往桃園一事，詹賀舜說，市府以高標準防堵疫情擴散，相關的接觸者都已集中檢疫或完成擴大採檢，同時完成廠區消毒作業，呼籲民眾不要恐慌，也請民眾持續做好相關防疫衛生措施，若無法保持社交距離，也建議民眾可戴口罩。", "title": "返泰移工染疫  桃市府：完成採檢同住者集中隔離"}
{"summarization": "今彩539第109180期開獎，中獎號碼5、28、25、13、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109180期開獎，中獎號碼5、28、25、13、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎189注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼053，正彩8注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3514，正彩無人中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090728", "title": "今彩539第109180期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "精銳的革命衛隊（Revolutionary Guards）今天在波斯灣進行軍演。", "article": "精銳的革命衛隊（Revolutionary Guards）今天在波斯灣進行軍演。近年來，革命衛隊與美軍不時在波斯灣對峙。美軍指控革命衛隊的海軍派出攻擊快艇，騷擾經過荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的美國軍艦。反對美國和西方國家海軍部署在波斯灣的德黑蘭當局，都會在這個戰略地位重要的海域分階段舉行年度海軍演習。伊朗法斯通訊社「『偉大先知14』（Great Prophet 14）軍演最終階段，已經在革命衛隊的海軍和空軍參與下，於荷莫茲海峽與波斯灣地區的陸地、空中、海洋及太空領域展開。」法斯通訊社引述革命衛隊的聲明指出，革命衛隊的海軍和空軍演習時會使用「飛彈、無人機和雷達裝置」。昨天公佈的衛星畫面顯示革命衛隊已出動直升機，朝這艘航艦模型發射飛彈。美國總統川普2018年退出6大國家與伊朗簽訂的核子協議，並重啟制裁德黑蘭當局，導致伊朗的石油出口量銳減。自此之後，美國與伊朗的關係愈來愈緊張。革命衛隊曾在4月指出，如果伊朗在波斯灣的安全受威脅，德黑蘭當局就會摧毀美國軍艦。伊朗官員也已多次威脅，如果伊朗無法出口石油，或是核子設施被攻擊，就要封鎖荷莫茲海峽。", "title": "伊朗與美國關係緊張 革命衛隊舉行年度波灣軍演[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第109180期今晚開獎，中獎號碼為2、12、3、18、21、4、17、15、13、7、5、11。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第109180期今晚開獎，中獎號碼為2、12、3、18、21、4、17、15、13、7、5、11。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090728", "title": "雙贏彩第109180期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天參加學生論壇，回應保障學生政治參與權利，他鼓勵學生站出來增加社會參與，而他當市長不只要保障言論自由，更要保護學生不被學校算帳。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天參加學生論壇，回應保障學生政治參與權利，他鼓勵學生站出來增加社會參與，而他當市長不只要保障言論自由，更要保護學生不被學校算帳。陳其邁晚間出席高雄高中生舉辦的「高雄市長補選學生論壇」，現場學生代表拋出學生權益、霸凌與性別平等、交通建設、空氣污染、校園設備、城鄉資源分配等問題，其他參與學生也踴躍提問，陳其邁一一回答，從高鐵南延、輕軌二階談到北漂問題，讓活動超時近1小時才結束。針對學生提問，如何保障學生政治參與權利，陳其邁提到自己年輕時，積極參與學生運動，「這是你們的基本權利，學校說不能談政治是沒有道理的，你要站出來要求學校尊重」。他建議學生增加社會參與，「現在手機很方便，烙人很快」，並以香港反送中活動為例，指出香港高中生積極政治，比他當年還衝。他當市長不只是保護學生在校言論自由，更要保護學生社會參與後，不會被學校算帳。陳其邁表示，年輕人是時代的眼睛，要堅持理想，除了享受學生生活，也要有更廣泛的社會參與，因為「強大的公民社會，每個人才能很強壯地發展自己」，希望在座學子把握學校生活的甜蜜回憶，他當市長會跟學生站在一起。在解決北漂問題的青年政策上，陳其邁則說，由於資通訊產業及文化產業往台北集中，造成首都極大化現象，要解決需要調整高雄產業結構，「我不會告訴你，我當市長你會發大財，但我要告訴你，我如何讓年輕人在高雄有工作機會」。他提出引進高科技產業，吸引台商、外資來高雄投資，再升級傳統產業，讓技職學生與產業聚落媒合，促進產學合作。同時，除了推廣高雄藝文觀光活動帶來人流，陳其邁也鼓勵青年在高雄創業，並表示他當選後市府會全力協助。", "title": "高市長補選學生論壇  陳其邁鼓勵社會參與"}
{"summarization": "馬來西亞前首相納吉今天成為歷史上首位遭判刑的前最高領導人。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒認為，納吉還有兩次上訴機會，若未來能翻盤，政治生涯仍會有轉機。", "article": "馬來西亞前首相納吉今天成為歷史上首位遭判刑的前最高領導人。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒認為，納吉還有兩次上訴機會，若未來能翻盤，政治生涯仍會有轉機。馬來西亞高等法庭今天傍晚6時30分宣布，針對一馬發展公司（1MDB）旗下SRC國際公司匯出4200萬令吉（約新台幣2.9億元）到納吉個人戶頭一事，基於辯方無法提出新事證，因此法庭判決納吉的4項貪污及3項洗錢罪名成立，判處12年徒刑和罰款2.1億令吉（約新台幣14.4億元）。藍志鋒表示，7項罪名完全成立的判決對納吉來說打擊很大，根據馬來西亞法律程序，納吉還有兩次上訴機會，包括上訴庭及聯邦法院，只要未來宣布罪名不成立，納吉仍可逃避司法懲罰，延續政治生命。他認為，這次裁決結果為馬來西亞法律掀開新頁，因為過去從未有卸任領導人遭受法律制裁，這也讓馬來西亞日後再處理相關判決時有前例可循。同時，納吉的前副手、馬來西亞前副首相兼內政部長阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi），及其他相關卸任領袖也面對同樣貪污指控，因此這項判決也會間接影響馬來西亞未來政治走向。他說：「尤其納吉所屬的政黨巫統目前也是執政聯盟之一，因此不排除許多巫統成員會趁機施壓首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin），希望能透過影響力減輕這些領袖的罪行。不過巫統目前也鬧分裂，各種勢力互相角力，因此未來宣判是否有政治力介入，仍難以定論。」藍志鋒表示，納吉這次定罪成立，將加深民眾負面印象。雖然過去2年他很努力想要透過Bossku的政治網紅身份翻身，但今天的判決似乎又把他打回原形。他補充，今天的判決不僅是針對納吉的貪腐行為，還包括慕尤丁的未來政治前途。因為慕尤丁目前領導的國民聯盟政府非透過民選方式選出，而是今年2月發生政治鬥爭後，各方重新結盟而形成的政府，這讓慕尤丁更想打造一個政治改革者的形象，讓人們相信這個非民選的新政府值得委託。今年2月中馬來西亞發生政治鬥爭。原本外界將這場鬥爭視為上任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）之間的對抗，未料由於馬哈地不斷在各黨間左右搖擺，並一度辭去土著團結黨名譽主席，不僅使得慕尤丁因此獲得土著團結黨上下支持競選首相，還成功獲得巫統、馬華公會、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後成功獲得國家元首委任為新首相。", "title": "納吉遭判罪 評論員：上訴若成功政治生涯仍有戲"}
{"summarization": "中國自6月1日以來，洪澇災害已造成5481.1萬人次受災，與過去5年平均值相比，受災人次上升23.4%。氣象單位預測，明天起雨帶北移，北方的黃河、海河、松遼流域可能發生較重汛情。", "article": "中國自6月1日以來，洪澇災害已造成5481.1萬人次受災，與過去5年平均值相比，受災人次上升23.4%。氣象單位預測，明天起雨帶北移，北方的黃河、海河、松遼流域可能發生較重汛情。儘管29日起，預測長江中下游的強降雨將趨緩和。但據中國應急管理部官方微博訊息，國家防總經會商研判，決定維持長江、淮河防汛二級響應。當前，湖北省石首以下的長江中下游幹流及鄱陽、洞庭湖水位持續超過警戒線。其中長江幹流蓮花塘、洞庭湖城陵磯超過保證水位，淮河王家壩以下河段仍然全線超警。綜合陸媒報導，26日形成的長江3號洪水，讓三峽水庫入庫流量在27日達到每秒6萬立方公尺的高峰值，出庫流量則按每秒3萬8000立方公尺洩洪；今天早上8時，長江3號洪水已通過三峽水庫區。新京報報導，29日降雨帶北移後，黃淮、華北、東北地區將出現強降雨，海河、黃河、松遼流域可能發生較重汛情。中國國家防辦、應急管理部要求北方重點地區加強落實防汛。截至7月28日，6月1日主汛期以來，洪澇災害已造成江西、安徽、湖北等27省區5481.1萬人次受災，158人死亡失蹤，376萬人次緊急轉移安置；4.1萬間房屋倒塌，36.8萬間不同程度損壞；農作物受災面積528萬3300公頃；直接經濟損失人民幣1444.3億元（約新台幣6066億元）。與近5年同期均值相比，今年洪災受災人次上升23.4%，因災死亡失蹤人數下降53.9%，緊急轉移安置人次上升36.7%，倒塌房屋數量下降68.4%，直接經濟損失上升13.8%。", "title": "中國洪災已逾5千萬人受害 汛情轉往北方"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐南北半球。世界衛生組織（WHO）今天說，這種新型冠狀病毒看起來並不受季節週期影響，別以為夏天就比較安全。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐南北半球。世界衛生組織（WHO）今天說，這種新型冠狀病毒看起來並不受季節週期影響，別以為夏天就比較安全。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）在一場視訊簡報會上告訴記者：「季節似乎不會影響這種病毒的傳播。」哈里斯指出，一些疫情最嚴重的國家，現在正值不同季節。例如疫情最嚴重的美國現在雖是夏季，境內累計已近14萬8000人病故、近430萬例確診。疫情第2嚴重的國家巴西現在則是冬天，該國累計已8萬7000人死亡。哈里斯表示，儘管如此，「人們似乎有種定見，認為這種病毒的是季節性的」，疫情會一波一波來襲。她說，這是因為人們誤用流感的角度來看待這場疫情，因為流感具季節性。哈里斯表示：「我們現在全都得瞭解這是一種新型病毒…即使它是一種呼吸道病毒，而且以前的呼吸道病毒確實都有季節性流行的傾向，但這個病毒的表現不同。」她提醒，真正有效的防疫方式就是保持社交距離、勤洗手、必要時戴口罩、打噴嚏咳嗽時摀住口鼻、有症狀就待在家、隔離病患，以及對接觸者進行檢疫，別因夏天到來就疏於防備。", "title": "WHO：疫情肆虐似不分季節 別以為夏天就安全"}
{"summarization": "金管會今天公布保險業新一代清償能力制度推動時程，將導入保險資本標準（ICS）2.0版，分成3階段、為期5年的測試期程漸進式推動，並搭配IFRS17上路時程，在2026年全面適用。", "article": "金管會今天公布保險業新一代清償能力制度推動時程，將導入保險資本標準（ICS）2.0版，分成3階段、為期5年的測試期程漸進式推動，並搭配IFRS17上路時程，在2026年全面適用。保險資本標準（ICS）2.0版是金管會主委黃天牧剛上任，提出金融6大興利方案中的第一項保險業新監理指標措施。金管會保險局長施瓊華表示，考量未來實施國際財務報導準則第17號「保險合約」（IFRS17）以公允價值衡量保險負債，有助於公司全面落實資產負債管理、增強財務體質並承擔各種風險能力，因此，金管會也將參考國外ICS發展，建立台灣保險業新一代清償能力制度。保險局官員表示，保險業現行有RBC制度，與ICS規定於評價方法、自有資本及風險資本等有所差異，因此，保險業新一代清償能力制度將採循序漸進導入，使保險業可順利接軌國際制度，也會更合理反映經營風險。保險局表示，將分為3階段循序漸進式推動，第1階段為「在地試算期」，時間是2020年至2021年，內容包括保發中心完成各ICS研究案、研議在地化監理規範。第2階段為「平行測試期」，時間為2022年至2024年，內容包括保險公司除了要提交監理要求的RBC比率外，平行測試期1年提供1次以年度資料為基礎的新制度比率。第3階段為「接軌準備期」，時間為2025年，內容包括實施新制度前的準備期間，提供保險公司檢視所有相關作業時間。施瓊華表示，考量台灣預計實施IFRS17生效日為2026年，為使保險業財務報告、清償能力的衡量具一致性基礎，保險業新一代清償能力3階段推動結束後，也將會在隔年、也就是2026年才正式全面適用，屆時保險業就必須以新制度比率作為監理要求指標。對於這項政策預期效益，保險局表示，將能更合理反映保險業經營風險、保障保戶權益及維持金融穩定，並提升台灣保險業的國際競爭力。", "title": "新版保險資本標準ICS 金管會採3階段推動"}
{"summarization": "美中兩國之間的敵意升高，令全球各國政府感到不安。德國的跨大西洋合作協調專員貝葉（Peter Beyer）警告：「我們正在經歷冷戰2.0的開端。」", "article": "美中兩國之間的敵意升高，令全球各國政府感到不安。德國的跨大西洋合作協調專員貝葉（Peter Beyer）警告：「我們正在經歷冷戰2.0的開端。」全球貿易已因中美打了2年的關稅戰而變得蕭條。如今兩國之間的敵意又擴散至香港、中國境內穆斯林、間諜指控以及南海等議題上。夾在中間的各國政府試圖捍衛自己的國家利益。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的政府希望維持貿易，並在全球暖化議題上尋求合作，但也稱北京加強控制香港的國安法是道「難題」。梅克爾表示，港區國安法可能瓦解北京對香港自治的承諾，儘管這並非停止對話的理由，仍是「一項令人憂心的發展」。儘管美國以存在安全風險為由，施壓盟友將中國科技巨擘華為的設備排除在5G電信網路之外，但德國還沒對華為做出最終的表態。德國外長馬斯（Heiko Maas）24日和中國外交部長王毅舉行視訊會議後發表聲明稱：「中國對我們來說是很重要的夥伴，但也是競爭者。」德國的跨大西洋關係協調專員貝葉接受媒體集團RND訪問時表達憂心，他說：「我們正在經歷冷戰2.0的開端。」貝葉批評美中兩國，但他也說：「美國是我們在歐洲聯盟（EU）以外最重要的夥伴，將來也是。」", "title": "美中敵意升高 德國官員稱冷戰2.0開始"}
{"summarization": "台灣防疫有成，不少國家盼進一步了解相關作為。貿協與疾管署、外交部今天共同舉行防疫視訊會議，連線阿拉伯聯合大公國杜拜防疫中心官員及中東地區醫院，說明台灣防疫策略，超過200人線上參與。", "article": "台灣防疫有成，不少國家盼進一步了解相關作為。貿協與疾管署、外交部今天共同舉行防疫視訊會議，連線阿拉伯聯合大公國杜拜防疫中心官員及中東地區醫院，說明台灣防疫策略，超過200人線上參與。外貿協會偕同疾管署及外交部，於今天辦理防疫視訊會議，連線阿拉伯聯合大公國杜拜防疫中心官員及中東地區醫院，由林口長庚醫院醫師代表說明，讓與會人士進一步瞭解台灣防疫的作為。外貿協會董事長黃志芳表示，杜拜防疫指揮中心日前主動接洽外館，盼能舉辦防疫視訊會議，向台灣學習防疫經驗，本次活動具指標性，同時也為台灣開啟與中東地區醫療防疫合作大門。黃志芳進一步說，為全球防疫盡一份心力，貿協於6月初建置了「台灣國家防疫館」英文網站，收錄台灣成功的防疫經驗、防疫科技和防疫產品與各國分享，以協助各國盡快遠離疫情。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞會中簡報介紹台灣的防疫政策，提到台灣記取2003年SARS的慘痛經驗，因此在面對COVID-19病毒時能快速回應，對抗疫情。駐杜拜辦事處處長楊司恭線上與會時表示，杜拜正需要台灣防疫的經驗，駐館也將盡全力協助提供所有相關的經驗與資訊。黃志芳表示，未來貿協將透過國家防疫館，持續辦理相關課程協助全球對抗疫情，同時推廣台灣的數位化智慧醫療系統服務，行銷台灣的醫療科技與服務。貿協透過辦理線上座談會將防疫經驗推廣至全球，過去幾個月來已促成台灣多家醫療機構和印度、東南亞、中南美洲等國家辦理防疫視訊會議。7月初更藉由線上研討會把防疫服務推廣到非洲大陸，全球已有超過2.2萬名以上的醫療相關業者與醫護人員線上參加，並成功媒合許多國內外廠商合作。", "title": "醫療外交出擊 貿協攜長庚視訊助杜拜防疫"}
{"summarization": "中職兄弟隊先發投手廖乙忠賽前吞下4連敗，今天與桃猿隊交手，快慢球搭配收效，6局優質先發壓制，詹子賢單場2安2打點火力支援，兄弟4比1拿勝，廖乙忠拿下睽違2個多月勝投。", "article": "中職兄弟隊先發投手廖乙忠賽前吞下4連敗，今天與桃猿隊交手，快慢球搭配收效，6局優質先發壓制，詹子賢單場2安2打點火力支援，兄弟4比1拿勝，廖乙忠拿下睽違2個多月勝投。中華職棒中信兄弟隊廖乙忠去年球季投出不錯表現，先發出賽13場，戰績3勝5敗、出賽防禦率4.36；但今年表現與去年有點落差，賽前先發出賽吞下4連敗，上半季僅拿1勝，總教練丘昌榮賽前表示，可能因為是第2年的關係，打者對廖乙忠也熟悉了，但近幾場出賽感覺他有慢慢找回好感覺。廖乙忠今天對樂天桃猿隊先發，總計用79球投6局，僅被敲出5支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，優質先發壓制桃猿隊打線，球隊拿勝，廖乙忠拿下個人本季第2勝，也是繼5月6日後，相隔2個多月的勝投。廖乙忠表示，2個多月沒有勝投，當然會有一點心急，但不會強求，上場一球一球投，急了什麼都做不好；廖乙忠近幾場出賽都是對上桃猿隊，丘昌榮表示沒有刻意安排，「但他也算是越投越有心得」。廖乙忠表示，知道桃猿隊的打者都很不錯，之前過於小心對戰，今天勇於對決，加上隨時與捕手溝通、改變配球模式，收到不錯的成效；丘昌榮稱讚廖乙忠今天控球佳，快慢球搭配得很好，是可以壓制桃猿隊打者的關鍵。今天比賽前5局兩隊都沒有拿下分數，兄弟6局抓準桃猿隊守備出狀況，靠著單局4支安打、桃猿2次守備失誤，詹子賢關鍵一擊帶起氣勢，單局攻下3分，8局張志豪開轟，陽春砲替球隊多添保險分，順利拿下比賽勝利。丘昌榮表示，球隊近期打線也有點狀況，可能與之前休息時間拉得較長有關，加上今天桃猿隊先發投手威拉諾表現也不差，還好有把握6局機會搶分，「詹子賢的安打很關鍵」。", "title": "兄弟廖乙忠速差搭配壓桃猿 睽違2個多月拿勝投"}
{"summarization": "印度採購的飆風（Rafale）戰機首批5架昨晚從法國起飛，預定飛行近7000公里在29日抵達印度，印度空軍今天推文公布飆風戰機飛行途中空中加油的照片。", "article": "印度採購的飆風（Rafale）戰機首批5架昨晚從法國起飛，預定飛行近7000公里在29日抵達印度，印度空軍今天推文公布飆風戰機飛行途中空中加油的照片。印度空軍下午在官方推特（Twitter）帳號貼出5架飆風戰機從法國飛往印度的照片，其中還有飆風戰機空中加油的照片，印度空軍並推文感謝法國對飆風飛回印度途中提供支援。根據印度斯坦時報這些飆風戰機照片是在3萬英尺高空拍攝，並在抵達阿拉伯聯合大公國的達夫拉（Al Dhafra）降落整備前，由法國空中巴士改裝的空中加油機進行空中加油；5架飆風預計在飛行7個小時後降落達夫拉。印度空軍準備接收的5架飆風戰機，預計在達夫拉起飛後，於29日抵達印度北部安巴拉（Ambala）空軍基地，途中由印度空軍俄製伊留申II-76型（Ilyushin II-76）運輸機改裝的空中加油機進行空中加油，並在抵達安巴拉空軍基地後，由印度空軍被稱為「金箭」（Golden Arrows）中隊的第17中隊接收。這5架首批由法國交付印度的飆風戰機，昨晚由法國和印度的飛行員駕駛，準備飛行近7000公里抵達印度，其中印度空中准將拉瑟（Hilal Ahmad Rather）是這次印度空軍接收主要飛行員，他有米格21（MiG-21）、幻象2000和陽光（Surya Kiran ）飛行特技小組等約3000小時的飛行經驗。由於飆風戰機根據印度要求客製化，可攜帶法製SCALP巡弋飛彈、流星（Meteor）中程空對空飛彈和「鎯頭」（HAMMER，Highly Agile Modular Extended Range，高敏捷模組化延長距離）的中程空對地飛彈等近10噸的武器，將讓印度空軍有能力對付中國的先進戰機，填補與中國空軍的戰力差距，被印度媒體稱為是「戰爭規則改變者」。印度空軍接收飆風戰機，也是從1997年6月接收俄製蘇愷30戰機的23年以來，首次接收進口的先進戰機，將可大大提高印度空軍的戰力。印度2016年9月向法國正式訂購36架飆風戰機，總價5900億盧比（約新台幣2308億餘元），在中印部隊5月拉達克東部對峙導致邊境緊張後，印度要求法國增加交貨下，預計29日接收首批5架飆風戰機。中印部隊5月初在拉達克東部對峙迄今仍無法緩解，更在6月15日發生暴力對峙，導致印度20名官兵死亡，中國更傳有40多名官兵死傷。", "title": "印度採購飆風戰機 首批5架從法國飛往印度"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）日前演講時提到，紐西蘭和中國在一些議題上看法不同，而台灣參與世界衛生組織（WHO）一事，「對作為紐西蘭人的我們來說很重要」。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）日前演講時提到，紐西蘭和中國在一些議題上看法不同，而台灣參與世界衛生組織（WHO）一事，「對作為紐西蘭人的我們來說很重要」。駐奧克蘭台北經濟文化辦事處臉書（Facebook）粉絲專頁今天稱，阿爾登上週在年度中國商務峰會（China Business Summit）上，對400名紐西蘭重要商界人士演講，明確提到紐西蘭政府代表紐國人民，對於攸關人民利益的議題需要表達立場。臉書粉絲專頁提到，阿爾登在演講時說，紐西蘭跟中國之間有3個歧見，包括港區國安法、新疆維吾爾族人的處境，以及台灣參與WHO，「對作為紐西蘭人的我們來說很重要」。根據演講全文，阿爾登在提及港區國安法時表示，在缺乏香港機構的適當參與下，香港的開放治理與司法獨立被削弱，直接影響數以千計旅居香港或與香港有緊密關係的紐西蘭人。阿爾登說，許多紐西蘭民眾因為香港的高度自治與司法獨立而在香港投資或做生意。對紐西蘭人而言，很自然地會憂心港區國安法。", "title": "總理阿爾登：台灣參與WHO對紐西蘭很重要"}
{"summarization": "公視設立國際影音平台引發爭議，公視總經理曹文傑今晚在公視節目「有話好說」說明計畫來龍去脈，學者劉昌德認為國際影音平台不是不能做，而要有法源依據，且不應以宣傳形式執行，呼籲應加速通過公共媒體法。", "article": "公視設立國際影音平台引發爭議，公視總經理曹文傑今晚在公視節目「有話好說」說明計畫來龍去脈，學者劉昌德認為國際影音平台不是不能做，而要有法源依據，且不應以宣傳形式執行，呼籲應加速通過公共媒體法。公視27日召開臨時董事會，討論文化部委託公視設立國際影音平台的前導計畫執行與否，若這項計畫通過，未來將展開4年新台幣58億「國際數位傳播計畫」。外界與多名董事質疑這項計畫是受政府指示做「大外宣」，且程序不完備，但最終結果仍以11：4通過。不過，曹文傑、執行副總經理謝翠玉因程序爭議當場請辭，職位做到7月底；新聞部經理蘇啟禎則認為計畫缺乏充分討論，倉促執行將引發公視內外更大疑慮，也一併請辭。公視「有話好說」主持人陳信聰今晚邀請曹文傑、投下反對票的公視第6屆董事鄭自隆以及政大新聞系教授劉昌德出席節目，討論公視獨立性與程序爭議。曹文傑在節目中說明計畫來龍去脈，她表示，公視過往無論籌備台語台或超過預算上億元的前瞻計畫，都是先與文化部討論，架構雛型完成，確定有經費，才會向董事報告，與這次國際平台籌備過程沒有差異。鄭自隆也不認為這樣的程序有問題。曹文傑指出，6月18日召開董事會時，此案尚未定案，並未向董事提及，直到6月20日，文化部長李永得確定會替公視爭取經費後，才在7月18日的董事會報告。關於程序問題，劉昌德有不同看法。他以台語台為例，台語台籌備期相當長，召開不只一次的公聽會，也有專責的董事協同進行。劉昌德認為，國際平台太倉促，而且在文化部確定之後才開始讓董事會參與，並不妥當。曹文傑也說明前導計畫的4500萬元的運用方式，分成4大部分，以公視新聞部、國際部、節目部主責的內容製作分得2970萬元最高，其餘網路平台、行銷宣傳與人事費，則分別為580萬、250萬、700萬元。鄭自隆則在節目中再三強調，由公視設立國際平台沒有法源依據。他解釋，目前「公共媒體法」草案尚未通過，現有的「公共電視法」也未提到公視可對外進行國際宣傳。主持人陳信聰補充，目前政府挹注給公視9億經費，法定明文是「捐贈」形式，現在改以類「標案」形式和政府簽下4年計畫。陳信聰說：「政府也許會透過給錢、不給錢形式，影響（公視）獨立自主，在沒有法源之前，公視接那麼多錢，難道不會像潘朵拉的盒子嗎？」曹文傑回應說：「所有內容都還是有公共電視製作人內部把關，我們不做替政府擦脂抹粉的事情。公視絕對不造假。」曹文傑也強調，這項計畫每年約10億的經費，最快明年2、3月簽約後才會開始。她認為在第7屆董事會成立後，仍有充裕時間討論，包含國際影音平台的組織架構、人事職掌，「甚至可以否決（計畫）」。劉昌德提及，成立國際平台用意良好，國際傳播至關重要，由公視來主責執行沒問題，他相信公視嚴格的「新聞製播公約」、「製作人制」，不會流於政府宣傳。不過，劉昌德表示，這項計畫不應以「宣傳」形式執行，否則會引起反感。他認為若要宣揚台灣價值，應該是「微外宣」，將現有做好的節目做外銷。他也希望趕緊通過「公媒法」，讓公視堂堂正正做事，並增加預算規模。", "title": "公視國際影音平台爭議  學者籲通過公媒法"}
{"summarization": "英國政府25日突然政策急轉彎，宣布來自西班牙的所有入境旅客都必須隔離檢疫兩週，引發西班牙嚴詞批評這項作法，不過，英國立刻回擊，並表示不打算改變這項政策。", "article": "英國政府25日突然政策急轉彎，宣布來自西班牙的所有入境旅客都必須隔離檢疫兩週，引發西班牙嚴詞批評這項作法，不過，英國立刻回擊，並表示不打算改變這項政策。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）認為，英國政府25日突然政策急轉彎，宣布來自西班牙的所有入境旅客都必須隔離檢疫兩週的作法「不平衡」，堅稱西班牙有些地方比英國還安全。桑傑士為西班牙熱門景點喊冤，包括巴利亞利群島（Balearic Islands）和加納利群島（Canary Islands）、安達盧西亞（Andalucia）及瓦倫西亞（Valencia）地區，他認為，這些地區「累積發病率低於目前英國（發病率）」。桑傑士27日晚受訪時，告訴西班牙第五電視台（Telecinco）:「也就是說，從流行病學角度來看，在這些地方甚至可能比在英國更安全。」他說，馬德里正和倫敦談判，「試圖說服他們重新考慮這項措施，這在我們看來是不平衡的」。不過，英國立即拒絕桑傑士的說法，並表示將繼續執行這項新的檢疫規定。英國住房、社區和地方政府事務部副部長克拉克（Simon Clarke）說，西班牙上週末通報病例增加75%。克拉克告訴英國廣播公司（BBC）：「我們恭敬地不同意西班牙政府在這方面的觀點。」「顯然，我們會繼續與他們密切合作，並且我們希望他們在控制疫情上順利，但我們已經看到西班牙病例數急遽上升。」他說，不打算改變這項政策。英國和西班牙是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重的歐洲國家之一。官方數據顯示，英國有近4.6萬人染疫不治，30萬人確診，但實際數據可能更高。在西班牙，超過2萬8400人病故，27萬2000多人染疫。", "title": "英國隔離來自西班牙所有旅客 引發兩國互槓"}
{"summarization": "司法院今天召開109年度第7次人事審議委員會，會中決議法官調動名單。其中，有30名法官升任庭長，另外，包括曾偵辦兆豐金弊案的主任檢察官楊展庚等15名檢察官轉任法官。", "article": "司法院今天召開109年度第7次人事審議委員會，會中決議法官調動名單。其中，有30名法官升任庭長，另外，包括曾偵辦兆豐金弊案的主任檢察官楊展庚等15名檢察官轉任法官。司法院人審會通過的法官調動名單如下：一、臺灣臺北地方法院調司法院辦事法官彭康凡首次調任為臺北高等行政法院法官。調任期間至法務部司法官學院司法官班第62期分發報到（112年間）前1日止。二、調派臺灣南投地方法院法官林奕宏以原職調派司法院辦事。三、調派臺灣橋頭地方法院法官兼庭長顏珮珊為臺灣高雄地方法院法官兼庭長。四、調派臺灣臺北地方法院法官李莉苓、林鈺琅、周玉琦等3人為同院法官兼庭長。調派臺灣新北地方法院法官黃若美、張筱琪、許必奇、劉景宜、楊筑婷、劉安榕等6人為同院法官兼庭長。調派臺灣士林地方法院法官陳章榮、黃于真等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣桃園地方法院法官劉美香為同院法官兼庭長。調派臺灣臺中地方法院法官蔡建興、尚安雅等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣南投地方法院法官張毓珊、陳宏瑋等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣雲林地方法院法官陳秋如為同院法官兼庭長。調派臺灣嘉義地方法院法官林中如為同院法官兼庭長。調派臺灣臺南地方法院法官劉秀君、黃聖涵、劉怡孜、賴純慧等4人為同院法官兼庭長。調派臺灣高雄地方法院法官楊儭華、王俊彥等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣屏東地方法院法官呂憲雄、鍾佩真等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣花蓮地方法院法官范坤棠為同院法官兼庭長。調派臺灣宜蘭地方法院法官鄭貽馨、楊麗秋等2人為同院法官兼庭長。調派臺灣基隆地方法院法官鄭培麗為同院法官兼庭長。以上通過兼任庭長者，於派令加註：「本屆庭長任期至法務部司法官學院司法官班第62期分發報到（112年間）前1日止，得連任1次。」五、調派臺灣桃園地方法院法官黃玥婷為臺灣雲林地方法院法官。六、調派臺灣桃園地方法院法官馮昌偉、臺灣新竹地方法院法官莊仁杰、臺灣臺中地方法院法官陳翌欣等3人為臺灣士林地方法院法官，並以新職調派臺灣臺北地方法院辦理審判事務。調派臺灣高雄地方法院法官陳采葳、王令冠等2人以原職調派臺灣臺北地方法院辦理審判事務。調派臺灣屏東地方法院候補法官王筱維、鄭琬薇、臺灣臺中地方法院候補法官黃杰等3人為臺灣新北地方法院候補法官。調派臺灣高雄地方法院法官葉逸如、臺灣宜蘭地方法院法官吳孟竹等2人為臺灣新北地方法院法官。調派臺灣臺東地方法院候補法官郭韶旻為臺灣士林地方法院候補法官。調派臺灣新北地方法院法官林正忠、臺灣橋頭地方法院法官葉育宏等2人為臺灣士林地方法院法官。調派福建連江地方法院候補法官李建慶為臺灣新竹地方法院候補法官。調派臺灣新北地方法院法官卓怡君為臺灣新竹地方法院法官。調派臺灣南投地方法院候補法官張雅涵、臺灣花蓮地方法院候補法官鄭咏欣等2人為臺灣臺中地方法院候補法官。調派福建連江地方法院候補法官吳宗育為臺灣南投地方法院候補法官。調派臺灣臺中地方法院試署法官王姿婷為臺灣彰化地方法院試署法官。調派臺灣臺中地方法院法官王品惠為臺灣嘉義地方法院法官。調派臺灣嘉義地方法院法官陳嘉臨為臺灣臺南地方法院法官。調派臺灣屏東地方法院法官施君蓉、林綉君、臺灣橋頭地方法院法官吳芝瑛、臺灣高雄少年及家事法院法官鄧怡君等4人為臺灣高雄地方法院法官。調派臺灣屏東地方法院法官王碩禧為臺灣橋頭地方法院法官。調派臺灣高雄地方法院法官呂佩珊為臺灣高雄少年及家事法院法官。調派臺灣士林地方法院法官黃紀錄為臺灣屏東地方法院法官。調派臺灣臺北地方法院法官陳錦雯為臺灣宜蘭地方法院法官。調派臺灣宜蘭地方法院試署法官李岳為臺灣基隆地方法院試署法官。七、調派臺灣臺北地方檢察署檢察官陳仁傑為臺灣彰化地方法院法官，並以新職調派臺灣臺北地方法院辦理審判事務。調派臺灣臺北地方檢察署檢察官黃秀敏、臺灣新北地方檢察署主任檢察官楊展庚、臺灣新北地方檢察署（借調法務部辦事）檢察官鄧煜祥等3人為臺灣新北地方法院法官。調派臺灣桃園地方檢察署檢察官王兆琳、林慈雁、臺灣苗栗地方檢察署檢察官李雅雯等3人為臺灣桃園地方法院法官。調派臺灣新竹地方檢察署檢察官黃怡文為臺灣新竹地方法院法官。調派臺灣臺中地方檢察署檢察官吳孟潔、蔡孟君、謝珮汝、臺灣臺中地方檢察署（借調法務部司法官學院辦事）檢察官吳怡嫺等4人為臺灣臺中地方法院法官。調派臺灣彰化地方檢察署檢察官李莉玲、臺灣高雄地方檢察署檢察官鄭靜筠等2人為臺灣高雄地方法院法官。調派臺灣橋頭地方檢察署檢察官黃英彥為臺灣橋頭地方法院法官。八、 派再任法官王鐵雄為臺灣桃園地方法院法官。九、同意授權辦理法務部司法官學院司法官班第59期結業學員分發事宜，各法院分發員額為：臺灣臺北地方法院2人（1人占臺灣南投地方法院缺、1人占臺灣嘉義地方法院缺，均調派臺灣臺北地方法院辦理審判事務）、臺灣士林地方法院1人、臺灣桃園地方法院1人、臺灣臺中地方法院9人、臺灣南投地方法院 3人、臺灣雲林地方法院2人（其中1名調派他院辦理審判事務）、臺灣臺南地方法院1人、臺灣高雄地方法院7人、臺灣橋頭地方法院1人、臺灣屏東地方法院4人、臺灣臺東地方法院1人、臺灣花蓮地方法院 3人、臺灣宜蘭地方法院1人、臺灣基隆地方法院 1人、臺灣澎湖地方法院  1人、福建連江地方法院2人，合計40人。十、臺灣新北地方法院試署法官陳嘉宏、臺灣高雄少年及家事法院試署法官盧昱成，試署成績均經審查及格。十一、同意發給臺灣宜蘭地方法院法官楊麗秋少年類型專業法官證明書。", "title": "全國法官調動 15名檢察官轉任法官"}
{"summarization": "全球連鎖速食業巨擘麥當勞今天公布第二季財報，營收衰退達3成。儘管期間全球各地陸續解除武漢肺炎防疫封鎖措施，麥當勞業績持續改善，但復甦之路仍不平順。", "article": "全球連鎖速食業巨擘麥當勞今天公布第二季財報，營收衰退達3成。儘管期間全球各地陸續解除武漢肺炎防疫封鎖措施，麥當勞業績持續改善，但復甦之路仍不平順。麥當勞（McDonald's）公布，第二季淨利較去年同期銳減68%，降至4億8400萬美元（約新台幣142億元）。經一次性項目調整後，每股盈餘66美分，遠低於FactSet訪調華爾街分析師平均預估的74美分。麥當勞第二季營收較去年同期下滑30%，來到37億6000萬美元，略優於市場預期。同店銷售額則萎縮24%，略遜於分析師預估的減少23%；其中美國地區同店銷售額下滑9%。麥當勞全球3萬9000家門市開門營業比例，已由第二季初期的75%增至目前的96%；全球單月同店銷售額萎縮幅度，也已由4月的39%改善至6月的12%。然而，麥當勞各地業績復甦腳步不一。例如在澳洲和日本，第二季營收已超越去年同期；但在中國則較去年下滑。在美國，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例再度攀升，麥當勞原定7月初重新開放室內用餐區的計畫喊卡。麥當勞上週表示，開放用餐區計畫至少將再延後1個月，並將要求入店顧客戴口罩。另一方面，麥當勞持續砸下重金吸引顧客回籠，尤其是早餐時段客人。麥當勞第二季共花費2億多美元協助加盟主行銷。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 麥當勞Q2營收衰退30%"}
{"summarization": "3名高一學生效法台灣新文學之父賴和年輕學醫時的文化行腳，花6天時間從台北南下今天抵達彰化；3名高中生說，賴和跋山涉水，佩服賴和的毅力，對賴和的作品有全新體會。", "article": "3名高一學生效法台灣新文學之父賴和年輕學醫時的文化行腳，花6天時間從台北南下今天抵達彰化；3名高中生說，賴和跋山涉水，佩服賴和的毅力，對賴和的作品有全新體會。就讀台中一中一年級的黃品睿、陳雅行及彰化高中一年級李冠誼，3人效法賴和在1912年從台北步行到彰化、沿途拜訪醫學校畢業正在行醫前輩的路線，22日從台北市出發，規劃花6天時間在今天抵達彰化。黃品睿、陳雅行及李冠誼今天傍晚抵達位於彰化市八卦山大佛風景區的賴和詩牆，3人的父母也在賴和詩牆等候，雖然天空不時飄下雨絲，但黃品睿3人仍平安抵達賴和詩牆，在賴和詩牆前合影留念，算是請賴和作見證。回想起這6天從台北南下到彰化的「百里行腳」活動，黃品睿、陳雅行及李冠誼3人接受中央社記者訪問時異口同聲說，雖然路程中有時搭車有時走路，但路程比原先想像的艱辛，也佩服賴和當時的毅力和精神。黃品睿說，他們在臉書設專頁，稱活動為「盛夏與賴和同行」，在行前他們閱讀了賴和百年前文化行腳相關的漢詩，腦中有很多的想像，但時隔超過百年，當時賴和走過的地方已有很大的改變，3人有時需在晚上走山路，也曾在寺廟休息，但他們也對在書本上認識的賴和有全新的解讀。黃品睿、陳雅行和李冠誼都說，當初是因為在課本上讀到賴和的詩，才對賴和產生興趣，這6天走下來，他們更想閱讀賴和的小說和散文，對賴和的人事物有更多的了解和感受，也想藉由賴和的作品，更加了解台灣這塊土地。", "title": "效法賴和行腳抵彰化 3高中生：對人事物更多感受"}
{"summarization": "台積電股價刷新紀錄，護國神「蹟」再度成為市場熱議焦點。專家分析，台積電憑藉3招打造競爭門檻，包括專注代工、龐大資本支出與陪客戶練功，成功拉開與三星距離並大啖蘋果訂單，成為全球最大半導體代工龍頭。", "article": "台積電股價刷新紀錄，護國神「蹟」再度成為市場熱議焦點。專家分析，台積電憑藉3招打造競爭門檻，包括專注代工、龐大資本支出與陪客戶練功，成功拉開與三星距離並大啖蘋果訂單，成為全球最大半導體代工龍頭。台灣經濟研究院產經資料庫研究員暨產業顧問劉佩真分析，台積電把代工做到極致，不同於筆電代工的「毛三到四」，台積電毛利率可以高達50%，滿足客戶多元、客製化的需求，「台積電有258種製程，480個客戶，9920種產品，這是一般企業很難想像的。」翻開歷史觀察，早年是英特爾（Intel）掌握全球半導體產業最先進技術，在20年前個人電腦的全盛時期，英特爾出產的微處理器（CPU）稱霸世界。就連半導體業界著名的摩爾定律（Moore's law），也是由英特爾共同創辦人高登摩爾（Gordon Moore）所提出，被業界奉為重要參考準則。2012年，台積電的製造研發能力還落後於英特爾與三星，張忠謀當時描述這兩個最可畏的競爭對手，非常有實力，就像「700磅的大猩猩」。然而形同間接肯定台積電能力。除了專注代工本業，台積電每年維持資本支出規模逾1百億美元，今年法說會說明，原本規劃總規模150至160億美元調升到160至170億美元，透過龐大資本支出購買先進製程設備，藉此拉開與競爭對手差距。後來隨著智慧手機逐漸普及，手機功能日新月異，客戶對晶片的要求也愈來愈高。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨分析，台積電在過去7到10年間，尤其4G時代，其成長技術突破關鍵，非常多由智慧手機晶片客戶所驅動，包括蘋果、高通、聯發科等，透過不斷提升技術，跟著客戶一起「練功」，不知不覺也大幅提升自己的戰力。相比之下，英特爾沒有大舉投資智慧手機相關應用，後來，英特爾想從個人電腦事業，轉型行動通訊卻也不順利，製程開始出現時間拉長、跟不上的情形。業界分析，這也跟兩家公司組織文化以及製程的商業模式有關。台積電是純晶圓代工，像開獨立餐廳，完全賣外面客人；英特爾是整合元件製造商（Integrated device manufacturer），比較像家庭餐廳，最主要是讓家裡人覺得好吃。「但是當餐廳愈做愈好、規模愈來愈大時，也會帶動更多好的食材供應商想跟餐廳做生意。」劉佩真分析，台積電的灘頭堡是搶下大廠蘋果的訂單，2015年，三星雖然早一步開發14奈米震驚業界，但是台積電的16奈米運用在A9處理器的表現、良率卻讓蘋果十分滿意，也促使台積電後來一路吃下蘋果A10到A14處理器的所有訂單。劉佩真指出，英特爾本來宣布明年第4季量產10奈米，近期又說要延後1年，這也宣告台積電在技術藍圖上實質超越英特爾，無疑是全球半導體業最具影響力的企業。", "title": "把代工做到極致 台積電客製化需求有258種製程"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天表示，將把對企業、政府和個人的多項緊急放款計畫再延長3個月，持續到2020年底。", "article": "美國聯邦準備理事會今天表示，將把對企業、政府和個人的多項緊急放款計畫再延長3個月，持續到2020年底。CNBC報導，這些原定9月30日到期的計畫涵蓋範圍甚廣，由扶助小企業以至購買垃圾債券，延長後如今將持續到12月31日。聯準會是在3月開始推出這些計畫，當時市場機能因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情幾乎停擺。對疫情危機的憂慮導致市場欠缺流動性，幾乎凍結，促使聯準會採取各項放款措施，其中有些作法源自金融危機時的經驗。財政部長梅努欽（Steve Mnuchin）表示：「聯準會在財政部主權資本的支持下，對2019冠狀病毒疾病疫情作出傑出回應，這在改善流動性和恢復市場功能方面扮演重要的角色。」", "title": "聯準會延長多項抗疫放款計畫  持續至年底"}
{"summarization": "越南今天和日本國際協力機構（JICA）簽署協議，將貸款3億4820萬美元（約新台幣102億元）建造6艘巡邏艦。", "article": "越南今天和日本國際協力機構（JICA）簽署協議，將貸款3億4820萬美元（約新台幣102億元）建造6艘巡邏艦。越南人民報這些巡邏艦預定於2025年10月交付越南海洋警察司令部（Vietnam Coast Guard, VCG）。報導並未提供巡邏艦的細節。作為越共喉舌的越南人民報指出，這些巡邏艦「旨在加強執法及海上救援行動，確保安全保障、海上安全以及越南的航行自由。」報導稱，為期40年的貸款有10年寬限期，巡邏艦將由日本承包商建造。", "title": "南海緊張升高 越南向日本貸款建造6艘巡邏艦"}
{"summarization": "白俄總統魯卡申柯今天表示，他曾感染武漢肺炎，但沒有出現症狀，而且已經痊癒。魯卡申柯原本很鐵齒，不在意疫情，還主張喝伏特加抗疫。", "article": "白俄總統魯卡申柯今天表示，他曾感染武漢肺炎，但沒有出現症狀，而且已經痊癒。魯卡申柯原本很鐵齒，不在意疫情，還主張喝伏特加抗疫。路透社報導，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）會見軍方人士時說：「各位今天見到的是個勉力克服冠狀病毒的人。醫師昨天得到這個結論。我沒有症狀。」65歲的魯卡申柯一直抗拒各界呼聲，不願採取封鎖措施，或是關閉邊界，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。他曾經諷刺擔心疫情是「精神錯亂」，並且建議採取喝伏特加酒或洗三溫暖等治療方法來對抗病毒。白俄羅斯有950萬人口。根據衛生部的資料，至今通報6萬7366個確診病例，其中543人不治。魯卡申柯的抗疫作法引發不滿，反對派頻頻抗議，希望在8月9日的總統大選扳倒他。", "title": "白俄羅斯總統稱曾染疫 但無症狀且已痊癒"}
