{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已近百起，總統波索納洛今天在社群媒體宣布病毒檢測呈陰性反應後，前往總統府高原宮恢復工作，神態正常。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已近百起，總統波索納洛今天在社群媒體宣布病毒檢測呈陰性反應後，前往總統府高原宮恢復工作，神態正常。波索納洛（Jair Bolsonaro）像平時一樣，在離開官邸晨曦宮前與聚集的支持民眾簡短交談，但沒有趨前擁抱或與民眾合照，而是保持約三公尺距離。波索納洛告訴媒體，儘管他的病毒檢測呈陰性，還是聽從醫師建議，避免與民眾握手，但「日子還是要過，眼前就有一大挑戰（新型冠狀病毒疫情）要面對，有很多問題待解決。」波索納洛在高原宮待了約一小時後，即返回晨曦宮。上星期，總統府通訊處長沃恩加藤（Fabio Wajngarten）陪同波索納洛出訪美國，昨天確認感染新型冠狀病毒後，波索納洛、第一家庭及其他隨行政府官員即接受病毒檢測。今天稍早波索納洛接受第一次病毒檢測呈陽性反應，還在等候第二次檢測結果，以確認是否感染病毒。但之後，波索納洛即通過社群媒體澄清，否認感染病毒。第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）、機關安全部長艾雷諾（Augusto Heleno）和波索納洛的兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）也先後在社群媒體宣稱他們的病毒檢測皆呈陰性反應。衛生部今天公布最新報告，巴西有98起感染新型冠狀病毒確診病例，較昨天新增21起，其中56起在聖保羅州；另外還有1485起疑似病例。衛生部報告指出，聖保羅市和里約熱內盧市分別出現兩起感染源不明的社區感染病例。此外，還有15起源自其他確診病例的境內感染病例，聖保羅州14起，巴伊亞州（Bahia）一起。衛生部還指出，所有確診患者中，49%不到40歲，另外15%超過60歲，共有12名患者住院治療。衛生部今天還建議所有抵達巴西的國際旅客，即使沒有出現感染新型冠狀病毒症狀，也請自我在家隔離7天；有輕微症狀和曾與確診患者接觸過的人，在家隔離14天。鑒於疫情擴大，聖保羅和里約熱內盧兩市政府今天也宣布，無限期暫停舉辦市內所有官方、體育、文化娛樂、政治、學術、商業和宗教等有大量群眾聚集的活動。", "title": "巴西武漢肺炎確診近百例 總統否認染病恢復工作"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞近日致函印尼總統佐科威，強烈建議印尼採取緊急行動，以阻止武漢肺炎病毒進一步散播，包括發布國家進入緊急狀態等，並將印尼詳細的抗疫資訊提供世衛。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞近日致函印尼總統佐科威，強烈建議印尼採取緊急行動，以阻止武漢肺炎病毒進一步散播，包括發布國家進入緊急狀態等，並將印尼詳細的抗疫資訊提供世衛。印尼處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）遭批評不夠積極，篩檢量過低，疫情資訊不透明。13日晚間印尼媒體流傳譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）10日致函印尼總統佐科威（Joko Widodo）的信，表達世衛（WHO）對印尼處理疫情的憂心。WHO駐印尼辦公室13日深夜向媒體證實這封信。外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）回覆中央社詢問時指出，佐科威已與譚德塞通電話，兩人的討論獲得很多成果。WHO在這封信提到的建議，類似於WHO對發生社區傳染的國家給的建議，WHO對全球大流行疫情有其準備與因應作法。根據信件內容，譚德塞說，為減慢疫情擴散，必須採取積極作為，很不幸有些國家沒有在疫情爆發早期篩檢出感染病例，隱藏病例導致確診個案和死亡人數短時間激增。WHO建議這些國家必須加強篩檢，強化研究室的檢驗能量，採取多項緊急防疫行動。信件指出，WHO建議印尼採取7項緊急行動，包括宣布國家進入緊急狀態，建立足夠且分散不同地點的檢驗實驗室，讓防疫人員找出可能發生的群聚感染，並篩檢所有出現感冒症狀及嚴重急性呼吸道疾病的患者，而非只是篩檢與確診個案接觸者等。印尼在2日宣布首2例確診，今天通報新增35例確診，累計達69例，包括2名幼兒。今天新增3人死亡，死亡總數已達4人。確診患者中有4名外國人（其中一人死亡），印尼並未說明確診患者感染的可能地點及途徑，也未說明外籍患者的國籍。譚德塞在信中指出，希望印尼提供WHO詳細的防疫資料，包括監測疫情及篩檢病毒的方法、追蹤可能被感染者的狀況。他說，為能更全面評估全球疫情可能的發展及風險，與各國合作提出有效的對策，讓WHO取得這些資料是非常重要的。譚德塞指出，WHO在東南亞及印尼的辦公室會全力支持印尼防疫。譚德塞今天也在推特指出，已與佐科威通電話，兩邊將擴大合作，防止武漢肺炎病毒散播。", "title": "世衛證實致函印尼總統  關切隱藏案例建議緊急行動"}
{"summarization": "新北市新店區昨天深夜發生一起凶殺命案，王姓男子疑情緒失控涉嫌持利器殺死機車騎士林姓男子，傷者經送醫仍不治。警方已逮捕王嫌，深入查證行凶原因，並將報驗調查死因。", "article": "新北市新店區昨天深夜發生一起凶殺命案，王姓男子疑情緒失控涉嫌持利器殺死機車騎士林姓男子，傷者經送醫仍不治。警方已逮捕王嫌，深入查證行凶原因，並將報驗調查死因。新店警分局今天凌晨表示，這起命案發生在13日深夜10時32分許，初步調查，行凶的王嫌駕駛轎車與妻子在新店區中正路與民權路口時，因為買晚餐吃飯問題兩人意見不合發生爭吵。23歲的王嫌氣憤下情緒失控，持疑似為生魚片刀的凶器，下車就朝轎車前的無辜機車騎士背後刺一刀。飛來橫禍的33歲林姓騎士遭殺後，被送往新店區台北慈濟醫院急救。消防救護人員到場時，傷者因為大量出血已經無生命跡象，經送醫後仍因傷重，深夜11時許宣告不治。警方說，據報隨後在中正路秀朗橋頭將涉嫌行凶的王嫌逮捕到案，將進一步詢問調查，並報請檢方相驗，同時瞭解凶嫌的身心狀況，也通知死者家屬善後。1090314", "title": "新店騎士飛來橫禍遭刺死 警逮捕行凶嫌男子"}
{"summarization": "台灣羽球男雙頭號組合王齊麟與李洋13日晚間在全英羽球公開賽8強賽，以18比21、21比18、21比14逆轉中國組合劉成與黃凱祥，收下4強門票。", "article": "台灣羽球男雙頭號組合王齊麟與李洋13日晚間在全英羽球公開賽8強賽，以18比21、21比18、21比14逆轉中國組合劉成與黃凱祥，收下4強門票。王齊麟與李洋去年首度攜手參加全英公開賽，16強賽不敵中國組合劉成與張楠，「麟洋配」今年再度重返英國伯明罕參賽，前2輪都以直落二過關，8強賽對手再度遭遇劉成，但這次劉成的搭檔，則換成黃凱祥。王齊麟與李洋剛開賽一度握有領先優勢，但中國組合後來居上，靠著5比0攻勢超前，「麟洋配」一度追成2分差，可惜未能再下一城，首局以18比21讓出。王齊麟與李洋次局重振旗鼓，在取得13比8領先情況下，遭到對手扳平，所幸「麟洋配」頂住壓力，以21比18拿下次局。雙方決勝局前段互相拉鋸，王齊麟與李洋靠著後段拉出6比1攻勢，提前鎖定勝利，以21比14勝出，4強賽將迎戰印尼組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）、馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯之間的勝方。後續還有3組台將上陣，其中台灣羽球一哥周天成將與「羽球王子」王子維在男單8強賽展開對決，而台灣羽球一姐戴資穎將在壓軸登場，迎戰泰國女將李美妙（Pornpawee Chochuwong）。1090314", "title": "逆轉中國組合 王齊麟李洋勇闖全英羽賽4強"}
{"summarization": "新加坡羽球公開賽預定4月7日到12日在新加坡室內體育館舉行，不過，這次賽事受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響已被迫取消。", "article": "新加坡羽球公開賽預定4月7日到12日在新加坡室內體育館舉行，不過，這次賽事受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響已被迫取消。新加坡羽球公開賽主辦單位今天深夜發布新聞稿表示，2019年冠狀病毒疾病全球確診病例持續增加，基於確保參賽選手、觀眾與賽事相關人員健康與安全的最高原則，決定取消今年的新加坡羽球公開賽。新聞稿指出，新加坡衛生部今天也公布最新防疫措施，凡超過250人出席的文化、體育或娛樂的售票活動，應予取消或延期舉行。新加坡羽球公開賽是重要賽事之一，這是世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽超級500等級的高級賽事，每年均吸引大批粉絲觀賽。", "title": "受武漢肺炎影響 新加坡羽球公開賽取消"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速在全球蔓延，日本新增35人確診、愛知縣新添2名死者。截至今晚10時，日本登記的確診者累計1422人。", "article": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速在全球蔓延，日本新增35人確診、愛知縣新添2名死者。截至今晚10時，日本登記的確診者累計1422人。武漢肺炎疫情在日本蔓延，日本各地自治體、厚生勞動省的統計顯示，今天愛知縣名古屋市新添2位死者。兵庫縣、北海道、佐賀縣等地共新增35人確診。截至今晚10時（台灣時間晚上9時），日本境內確診及來自中國等的觀光客者共711人。愛知縣名古屋市有2人武漢肺炎確診者死亡。今天愛知縣的名古屋、半田市新添3人確診，在這波疫情中，愛知縣累計10人死亡、114人確診。名古屋市今天的死者之一年紀90多歲，他於本月10日確診武漢肺炎，可能是在發生群聚感染的名古屋市南區日間照護中心感染到新型冠狀病毒。另一名是確診武漢肺炎的高齡男性。除了日本境內的確診者之外， 鑽石公主號郵輪乘客及船員確診者有697人、從武漢搭撤僑胞機返國確診者14人，總計確診者共1422人。其中死者共28人（日本境內確診死亡者21人、鑽石公主號確診者7人）。日本境內及來自中國等地的觀光客確診者共711人，其中北海道137人、愛知縣114人、大阪府92人、東京都77人、兵庫縣56人、神奈川縣50人、千葉縣29人、埼玉縣22人、京都府17人、新潟縣14人、和歌山縣14人、高知縣12人、奈良縣8人、石川縣7人、三重縣7人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫人員確診者共13人。截至今晚為止，日本境內感染者有32人、鑽石公主號14人，總計46人屬重症。在日本境內確診者及鑽石公主號確診就醫者，因症狀改善出院者共525人。", "title": "日本添35人確診武漢肺炎 愛知縣添2死"}
{"summarization": "根據消息人士，美國總統川普今天將針對武漢肺炎疫情，宣布國家進入緊急狀態，並依史塔福法（Stafford Act）來對抗這種就快速蔓延的流行病。", "article": "根據消息人士，美國總統川普今天將針對武漢肺炎疫情，宣布國家進入緊急狀態，並依史塔福法（Stafford Act）來對抗這種就快速蔓延的流行病。路透社報導，川普若宣布全美進入緊急狀態，將為對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）提供更多聯邦資金開啟大門。消息來源指出，川普預訂在美國今天下午3時（台北時間14日早上3時）的記者會宣布。", "title": "武漢肺炎快速蔓延 傳川普將宣布美國進入緊急狀態"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病在全球造成5000人死亡「是一個悲痛的里程碑」，並說歐洲現已處大流行震央，但舉中國等國為例，強調積極測試、追蹤及社會隔離可以預防並挽救生命。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病在全球造成5000人死亡「是一個悲痛的里程碑」，並說歐洲現已處大流行震央，但舉中國等國為例，強調積極測試、追蹤及社會隔離可以預防並挽救生命。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在世衛組織（WHO）總部日內瓦記者會上表示，目前共有123個國家和地區回報約13萬2000確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、全球約有5000人喪生，這是一個悲痛的里程碑（a tragic milestone）。他提到，歐洲現在已經成為疫情大流行的中心，是中國之外現今最多病例數和死亡地區，且每天新增的病例比中國疫情高峰時更多。面對全球疫情延燒，他表示，各國必須採取全面的方法，並舉中國、韓國及新加坡等國經驗為例，認為積極的測試和追蹤接觸者、再加上社會疏遠措施，可以預防感染並挽救生命。譚德塞指出，如果有國家認為「我們不會發生」，那將是致命的錯誤。他強調，世衛組織為政府、企業及個人提供明確的建議。首先最重要是每個人都必須保護自己和他人、每個衛生工作者都應該能夠識別這種疾病，提供護理並知道如何對待患者、每個醫療機構都應準備好應對大量患者，並確保工作人員和患者的安全。至於在減少病毒傳播方面，譚德塞強調重點是不要讓火延燒，即使無法停止傳輸，也可以減慢傳輸速度並挽救生命。例如採取社會距離，但這些措施應基於當地情況和風險評估，並且應有時間限制。世衛在3月11日宣布疫情成為全球大流行（pandemic）。", "title": "武漢肺炎造成全球5千人亡 譚德塞稱悲痛的里程碑"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎在歐洲持續擴散，香港當局今晚公布擴大及調整海外抵港人士的衛生檢疫措施，包括對來自申根公約26國及韓國的入境者進行居家檢疫。", "article": "鑑於武漢肺炎在歐洲持續擴散，香港當局今晚公布擴大及調整海外抵港人士的衛生檢疫措施，包括對來自申根公約26國及韓國的入境者進行居家檢疫。香港當局今天稍早時宣布，對申根26國發出紅色外遊警示。衛生署接著公布，自17日零時起，將對來自這些國家的人士加強衛生檢疫安排，無論是否香港居民，都要接受居家強制檢疫。上述措施適用於韓國（大邱及慶尚北道除外）。港府早前公布，經機場入境的某些高危疫區人士必須在檢疫中心接受隔離14天，但現在全部改為居家檢疫。港府解釋，本地檢疫設施有限，現有檢疫中心必預留給確診患者的密切接觸者使用，因此調整海外抵港人士的檢疫措施，由原先進入檢疫中心改為居家檢疫。", "title": "港府擴大對歐洲國家入境者檢疫"}
{"summarization": "土耳其衛生部今晚證實新增武漢肺炎3例確診，使得境內確診數增至5例，全都來自同一個家庭。當局並將禁飛名單新增9個歐洲國家。", "article": "土耳其衛生部今晚證實新增武漢肺炎3例確診，使得境內確診數增至5例，全都來自同一個家庭。當局並將禁飛名單新增9個歐洲國家。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今晚與司法部長莒內（Abdulhamit Gul）、交通與基礎建設部長圖爾汗（Mehmet Cahit Turhan）召開共同記者會。克扎宣布：「出現前兩例後，我們證實新增曾與他們接觸的3起病例，他們全都來自同一個家庭，所有5個病例直接相關。」他表示，其中兩人有呼吸困難症狀。為遏制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，圖爾汗宣布於4月17日前新增9個歐洲國家禁飛，分別是奧地利、比利時、丹麥、法國、德國、荷蘭、挪威、西班牙、瑞典。從14日上午8時起，來自這些國家的飛機禁止降落。在此之前，中國、伊朗、伊拉克、義大利、韓國已遭土耳其禁飛。安納杜魯新聞社克扎表示，從16日起，出國的土耳其公民於回國後必須休假14天進行自主隔離。除經理職以外，公司須對孕婦、休哺乳假者、身障和年逾60歲的勞工准假12天。克扎並且宣布，醫院准探病的時間即日起改成辦公時間以後，訪客也會受限。去年12月最早出現在中國武漢的2019冠狀病毒疾病，現在至少已蔓延全球123國，確診逾13萬6000例，造成超過5000人喪生。世界衛生組織（WHO）已宣告武漢肺炎疫情成為全球「大流行」。", "title": "土耳其武漢肺炎增至5確診 9歐洲國家納入禁飛"}
{"summarization": "西班牙因武漢肺炎確診病例激增至4200例以上和120人死亡，總理桑傑士今天指出，西國政府將針對這種快速蔓延的致死冠狀病毒疾病宣布國家進入警戒狀態（state of alert）。", "article": "西班牙因武漢肺炎確診病例激增至4200例以上和120人死亡，總理桑傑士今天指出，西國政府將針對這種快速蔓延的致死冠狀病毒疾病宣布國家進入警戒狀態（state of alert）。法新社報導，桑傑士（Pedro Sanchez）表示：「明天將召開內閣會議，以宣布全國進入為期15天的警戒狀態。」他說：「不幸的是，我們無法排除下週確診（武漢肺炎）病例超過萬人的可能。」桑傑士指出，西國政府將採取一連串非常措施，以調動「所有國家資源來保護全國人民的健康」。", "title": "武漢肺炎快速蔓延 西班牙將宣布警戒狀態"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，目前還不太可能說2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行何時將達到高峰。武漢肺炎已在全球奪走5000多條人命。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，目前還不太可能說2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行何時將達到高峰。武漢肺炎已在全球奪走5000多條人命。法新社報導，世衛組織新興疾病部門主管官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）告訴記者：「對我們而言，現在說何時全球（疫情）將攀達高峰是不太可能的。」范科霍芙說：「我們希望這種情形愈早出現愈好。」", "title": "武漢肺炎何時達高峰  世衛組織：目前沒法說"}
{"summarization": "根據義大利官方數據，今天新增250個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為義大利單日最高紀錄。", "article": "根據義大利官方數據，今天新增250個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為義大利單日最高紀錄。法新社報導，義大利政府公布，武漢肺炎過去24小時造成250人死亡，死亡病例攀升至1266例。此外，從昨晚至今，義大利新增2547個武漢肺炎確診病例，總數擴增至1萬7660例。", "title": "義大利新增武漢肺炎250死亡病例 單日最多紀錄"}
{"summarization": "美國總統川普今天針對武漢肺炎疫情，宣布國家進入緊急狀態，將提供500億美元（約新台幣1.2兆元）聯邦資金，對抗快速蔓延的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國總統川普今天針對武漢肺炎疫情，宣布國家進入緊急狀態，將提供500億美元（約新台幣1.2兆元）聯邦資金，對抗快速蔓延的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，川普在白宮草坪發布聲明：「為解除聯邦政府的束縛，我正式宣布國家進入緊急狀態。」川普要求美國各州成立緊急處理中心。在外界批評全美國缺乏足夠的檢測工具之際，川普表示政府將加速病毒檢測的工作。", "title": "川普宣布美國進入緊急狀態 拿500億美元對抗疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州確診病例今天達到421例，較昨天下午激增近3成。紐約州長古莫坦言，疫情短時間內不會好轉，自己的女兒也因疑似接觸病毒而接受預防隔離。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，紐約州確診病例今天達到421例，較昨天下午激增近3成。紐約州長古莫坦言，疫情短時間內不會好轉，自己的女兒也因疑似接觸病毒而接受預防隔離。紐約州1日出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，本週確診病例激增，總數直逼美西疫情重災區華盛頓州。紐約州421例確診病例中，爆發群聚感染的韋斯切斯特郡（Westchester County）占158例；紐約市達154例，較昨天增加59例。古莫（Andrew Cuomo）在記者會坦言，疫情不會馬上結束，需要數週、甚至好幾個月才會緩和。他警告，上述數據無法精確反映病毒在州內散播的情況，「我猜紐約州現在有數千名患者在外任意走動」。古莫提到，女兒疑似接觸新型冠狀病毒，目前接受「預防性」隔離。他說：「我要怎麼保護自己的女兒？我為何沒保護自己的女兒？因為那根本不可能。」儘管如此，古莫仍試圖安撫民眾，指紐約州確診病例激增是因檢測能力提升，而非疫情加重。他預期紐約州下週將新增1000例確診病例。紐約州等待數週終於獲聯邦政府授權，州內28座實驗室可開始進行新型冠狀病毒檢測。古莫說，紐約州至今只檢測3000例樣本，自下週起，每日檢測能力預計能提升至6000例。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美武漢肺炎確診病例已突破1700例、至少40人死亡。美國總統川普下午在白宮宣布全美進入緊急狀態，向各州釋出多達500億美元抗疫資金。紐約州與市先前都宣布進入緊急狀態，並請求聯邦提供更多抗疫資源。古莫召開記者會時，投影片顯示紐約州武漢肺炎確診病例躍居全美首位，超越420例的華盛頓州。但根據華盛頓州衛生廳官網數據，全州確診病例已增至457例、31人喪命。為防止疫情蔓延，古莫昨天下令禁止500人以上集會，百老匯劇院就此熄燈；500人以下集會仍被允許，但餐廳、酒吧等場所須將可容納人數減半，並拉開座椅間隔距離。紐約五彩繽紛的夜生活變調，民眾開始為長期居家生活做準備，賣場大排長龍。公共運輸雖不受上述禁令限制，但許多紐約客為防疫而減少搭乘地鐵，11日地鐵乘客量較去年同期減少近20%。紐約大都會運輸局（MTA）總裁佛伊（Patrick Foye）今天強調地鐵安全，並駁斥MTA有意停止公共運輸的謠言。", "title": "紐約武漢肺炎確診突破400例  州長女兒隔離"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，歐洲現今成為2019冠狀病毒疾病全球「大流行」震央，目前無法預測疫情何時會達到高峰；另一方面歐盟則強調會員國共同應對可以承受疫情衝擊。", "article": "世界衛生組織今天表示，歐洲現今成為2019冠狀病毒疾病全球「大流行」震央，目前無法預測疫情何時會達到高峰；另一方面歐盟則強調會員國共同應對可以承受疫情衝擊。世衛組織（WHO）今天在總部日內瓦舉行記者會，秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，歐洲現在已經成為疫情全球「大流行」震央，是中國之外現今最多病例數和死亡地區。另一位出席這場記者會的世衛新興疾病部門官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）在回答何時疫情可達到高峰時表示，無法預測全球何時達到高峰，但當然希望早日到來，如同世衛一再強調，有國家在對抗疫情上取得進展。歐洲疫情延燒未止，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天最新統計，迄今天上午為止，歐洲累計確診共2萬8297例、死亡1191例，其中義大利疫情影響最嚴重，已有逾1萬5000確診病例、死亡1016例。歐盟執委會主席范德賴恩今天再次信心喊話，表示會員國必須履行責任共同努力，歐盟可以承受這次疫情對衛生系統和經濟衝擊。另宣布將啟動370億歐元的投資計畫，並在援助政策上給予更大彈性，以降低對歐洲經濟影響。此外，她說即使是確診數很少的會員國都必須了解，雖無法阻止病毒，但必須減慢病毒傳播速度。至於歐洲國家各自採取防疫措施，有些甚至關閉邊境，對此她強調任何措施都必須符合比例並經過協調。過去24小時部份歐洲國家宣布進一步應對措施，其中比利時自3月14日起取消藝文活動、關閉酒吧和餐廳且各級學校停課、西班牙宣布國家進入警戒狀態，將採取一連串非常措施，調動所有國家資源來保護全國人民的健康、捷克自3月16日起禁止所有外國遊客入境，所有捷克公民也不得出境。", "title": "世衛：歐洲疫情處大流行震央 歐盟喊話共同應對"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，持續造成金融騷亂，歐股跌深後今天溫和反彈，終止6連黑格局。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，持續造成金融騷亂，歐股跌深後今天溫和反彈，終止6連黑格局。倫敦FTSE 100指數上漲2.46%，收在5366.11。法蘭克福DAX 30指數上漲0.77%，收在9232.08。巴黎CAC 40指數上漲1.83%，收在4118.36。", "title": "歐股溫和反彈  終止6連黑格局"}
{"summarization": "美國宣布國家進入緊急狀態，將挹注500億美元聯邦資金對抗武漢肺炎疫情，市場信心增強，美股今天強彈，3大指數漲幅均超過9%。", "article": "美國宣布國家進入緊急狀態，將挹注500億美元聯邦資金對抗武漢肺炎疫情，市場信心增強，美股今天強彈，3大指數漲幅均超過9%。道瓊工業指數終場上漲1985.00點，或9.36%，收在23185.62點；標準普爾500指數上漲230.38點，或9.29%，收在2711.02點。以科技股為主的那斯達克指數上漲673.073點，或9.35%，收在7874.875點。", "title": "美股強彈 3大指數漲幅均超過9%"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布全國進入緊急狀態，將提供500億美元聯邦援助，協助州與地方對抗武漢肺炎，並將擴大篩檢。基於戰略儲備考量，也將大量購入石油，確保能源獨立。", "article": "美國總統川普今天宣布全國進入緊急狀態，將提供500億美元聯邦援助，協助州與地方對抗武漢肺炎，並將擴大篩檢。基於戰略儲備考量，也將大量購入石油，確保能源獨立。川普今天在白宮召開記者會，一開始就宣布全國進入緊急狀態。據此，聯邦將提供500億美元援助以協助州、領地、地方共同對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他並敦促各州成立緊急應變中心，啟動應變計畫。在川普做出這項宣布後，投資人大受激勵，華爾街股市應聲上揚。道瓊工業指數急拉尾盤，上漲1985.00點，以23185.62點作收，漲幅達9.36%。對於目前美國面臨的篩檢不足問題，川普表示，下週將能提供140萬組檢測試劑盒，一個月內將能提供500萬組試劑。他並表示，正在與藥局與零售商研商提供車內測試，讓有需要接受檢測的民眾能在車上接受檢測，同時也與谷歌（Google）合作開發網站，協助民眾評估是否需要篩檢，並找到快篩地點。但他也強調，不希望沒有症狀的人接受檢測。川普今天也賦予衛生部長艾薩（Alex Azar）更大授權，讓他得以免除相關聯邦法律，讓醫院與醫師在面對病毒、醫治病患時，可有更大的靈活性，讓遠距診療更為容易。川普也指出，基於儲備戰略考量，將購入大量石油，以確保美國能源獨立。同時，為了降低家庭與學生負擔，也將暫時免除學生貸款利息，減輕疫情帶來的經濟影響。1976年立法通過的美國國家緊急法（National Emergency Act）賦予美國總統在危機時期的特別權力，頒布緊急條款或是忽視部分聯邦法律。川普今天的宣布意味著他將可以動用更多資源，更為靈活、迅速對抗疫情。這不是美國首度因為公共衛生事件宣布全國進入緊急狀態。前美國總統歐巴馬在2009年10月時，也曾因為H1N1流感肆虐宣布全美進入緊急狀態。", "title": "川普宣布國家緊急狀態  500億美元對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "美國總統川普宣布全美進入緊急狀態，釋出數百億美元抗疫資金，點燃美股旺盛漲勢。道瓊指數飆漲1985點，創史上最大漲點；3大指數漲幅都超過9%，創近12年來最佳表現。", "article": "美國總統川普宣布全美進入緊急狀態，釋出數百億美元抗疫資金，點燃美股旺盛漲勢。道瓊指數飆漲1985點，創史上最大漲點；3大指數漲幅都超過9%，創近12年來最佳表現。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引爆全球股災，道瓊工業指數昨天崩跌2352點，跌幅近10%，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現。川普今天在白宮宣布釋出多達500億美元抗疫資金後，美股尾盤直線拉升，收復昨天大部分失土。道瓊指數終場飆漲1985點，漲幅9.36%，收在23185.62點。標準普爾500指數大漲230.38點，漲幅9.29%，收在2711.02點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲673.07點，漲幅9.35%，收在7874.88點。道瓊指數創歷來最大單日漲點，3大指數創2008年10月以來最大漲幅。道瓊指數30檔成分股全面收紅，英特爾（Intel）與美國運通（American Express）漲幅都超過19%；標普500指數11大類股全數上漲，金融股飆漲逾13%，科技股漲幅近12%。指標科技股漲勢銳不可當。蘋果公司（Apple）股價大漲近12%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）分別飆漲14%、10%，亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）漲幅都超過6%。費城半導體指數狂漲10.93%。除了英特爾，高通（Qualcomm）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與美光科技（Micron Technology）等個股漲幅也都超過10%，台積電美國存託憑證（ADR）猛漲7.3%。不過，美股歷經本週上沖下洗，3大指數仍大幅拉回。道瓊指數週線重挫10.3%，標普500指數與那斯達克指數分別下挫8.8%、8.2%。美股2009年起逐步擺脫全球金融海嘯谷底，開啟長達11年的史上最長多頭行情，卻不敵武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅。3大指數本週都從2月攻上的歷史高點回檔逾20%，跨過華爾街普遍認定的熊市（空頭市場）門檻，昨天更爆發恐慌賣壓，創近32年來最糟單日表現。美股昨天收盤後面臨連串利空消息，包括全美大學體育聯盟（NCAA）因應疫情取消有「三月瘋」之稱的籃球錦標賽，紐約市宣布進入緊急狀態、百老匯劇院配合500人以上聚會禁令而暫時熄燈，全美第一大城恐陷入景氣寒冬。隨著白宮與國會協商經濟刺激方案露出曙光，美股開盤後道瓊指數飆漲逾1200點，但午盤漲勢逐漸熄火。遭抨擊淡化疫情的川普美東時間下午3時左右宣布全美進入緊急狀態，灑銀彈抗疫之餘，也承諾提供「數以百萬計的」病毒檢驗試劑組、取消就學貸款利息、採購大量原油當作戰略儲備。美股尾盤有如火箭沖天，道瓊指數不到半小時飆漲逾1350點，收在全天最高點附近。此外，聯邦準備理事會（Fed）今天宣布加速收購美國公債，以利緩和債市異常波動。聯準會上週緊急降息2碼（0.5個百分點），昨天宣布將向短期融資市場注資逾1.5兆美元，最新聲明是聯準會本週第3度出手因應日益緊繃的市況。美股近期因投資人信心不穩而波動加劇，道瓊指數近5個交易日漲跌點都超過1000點。美股本週兩度因標普500指數盤中跌逾7%觸發暫停交易15分鐘的熔斷機制，素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆上金融海嘯以來最高水準。依常理，股價下跌時，美債和黃金等熱門避險標的價格應該上漲，本週卻是例外。近幾天美國長天期公債價格走低、殖利率回升，國際金價出現2011年9月以來最大單週跌勢。華爾街日報分析，股票、債券和金價走勢的傳統關係在本週瓦解，3種資產價格同時走低，令部分投資人警覺。這凸顯華爾街瀰漫緊張氣氛，基金經理人似乎急忙拋售各種資產以利變現。", "title": "川普灑銀彈抗疫 美股道瓊飆1985點史上最猛"}
{"summarization": "美國總統川普表示美國將購油以填補戰略石油儲備後，油價今天上揚。主要產油國在武漢肺炎打擊需求下準備用充沛供應淹沒市場，導致油價本週創2008年以來最大週線跌幅。", "article": "美國總統川普表示美國將購油以填補戰略石油儲備後，油價今天上揚。主要產油國在武漢肺炎打擊需求下準備用充沛供應淹沒市場，導致油價本週創2008年以來最大週線跌幅。紐約市場西德州中級原油期貨價格上漲0.7%，收在每桶31.73美元。倫敦市場北海布倫特原油月期貨價格上漲1.9%，收在每桶33.85美元。", "title": "美國宣布購油以填補戰略儲備 推升油價"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅推文質疑武漢肺炎病毒源自美軍美國國務院召見中國駐美大使崔天凱表達嚴正抗議。", "article": "中國外交部發言人趙立堅推文質疑武漢肺炎病毒源自美軍美國國務院召見中國駐美大使崔天凱表達嚴正抗議。中國外交部發言人趙立堅以中英雙語連發5條推文，質疑美軍將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」。趙立堅的說法在中國網路激起廣大回響，網友呼應並支持趙立堅的觀點，指責美國，並要求美國道歉。川普今天在白宮被問到此事時表示，他確實讀過一篇文章，但不認為這篇文章具有代表性，也明確表示他在跟中國國家主席習近平會談時不曾談過這個議題，「他們知道它（病毒）從哪來，我們都知道它來自哪裡。」至於是否會因此影響美中貿易談判，川普表示，根據雙邊協議，中國將向美國購買2500億美元商品與500億美元農產品，「這對我們國家是重要的協議，是時候有人該這麼做了」，第二階段美中貿易談判也將展開。在被問及中國提供的武漢肺炎資訊是否有幫助時，川普表示很有助益，一直在與中國合作，共享數據。與此同時，包括美國有線電視新聞網（CNN）、美國國家廣播公司（ABC）等多家美國媒體引述美國國務院官員的話表示，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天召見崔天凱，向他當面嚴正抗議，表示美國不會容忍中國為轉移武漢肺炎的指責發表這樣的言論。", "title": "中國官員指美軍帶進病毒  川普：我們都知道來源"}
{"summarization": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在巴西擴大的風險提高，巴西衛生部今天宣布，將無限期暫停整個巴西海岸線的觀光郵輪活動。", "article": "鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在巴西擴大的風險提高，巴西衛生部今天宣布，將無限期暫停整個巴西海岸線的觀光郵輪活動。巴西東北部培南布可州（Pernambuco）衛生廳指出，在州府雷西夫（Recife）港口停泊的一艘客輪，有兩名患者確診感染新型冠狀病毒。這艘客輪載有609名乘客，兩名確診患者是一對夫婦，最近曾前往義大利旅行，出現發燒、呼吸困難和其他呼吸道發炎症狀後，送醫接受檢驗。當地政府與國家衛生檢驗局（Anvisa）一同評估情況後，禁止乘客和船組人員離開客輪，但未明確指出他們是否將接受隔離檢疫。衛生部今天公布官方數據，巴西有98起確診2019冠狀病毒疾病病例。但加上各州衛生廳之後更新的數據，確診病例可能超過157起。聖保羅市和里約熱內盧市今天各出現兩起感染源不明的社區感染病例，兩政府都已宣布無限期暫停所有群眾聚集的活動，比如預定4月份在聖保羅舉行的國際級演唱會Lollapalooza，將延至12月；各級公立學校也將從下週一開始逐步停課。另一方面，聖保羅衛生廳今天宣布巴西首位確診病患已痊癒。這名61歲的男患者2月26日在聖保羅市確診，之前曾造訪義大利。", "title": "武漢肺炎疫情風險提高  巴西暫停觀光郵輪活動"}
{"summarization": "南非內陸小國史瓦帝尼的衛生部長今天發表聲明說，史瓦帝尼今天通報出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "article": "南非內陸小國史瓦帝尼的衛生部長今天發表聲明說，史瓦帝尼今天通報出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。路透社報導，史瓦帝尼衛生部長恩蔻希（Lizzie Nkosi）說，患者是一名33歲的女性，她2月底從美國返回，先前往賴索托王國，再回到史瓦帝尼家鄉，目前遭到隔離。", "title": "非洲邦交國史瓦帝尼失守 通報首起武漢肺炎病例"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，由於數艘郵輪爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，大型郵輪公司將暫停從美國離港30天。", "article": "美國總統川普今天宣布，由於數艘郵輪爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，大型郵輪公司將暫停從美國離港30天。法新社報導，數家郵輪公司已經宣布停航，嘉年華集團（Carnival Corp）旗下公主遊輪公司（Princess Cruises）昨天宣布停航60天川普在推特發文說：「在我的要求之下，從今天午夜開始，嘉年華、皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises）、挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）與地中海郵輪（MSC Cruises）全都同意暫停讓郵輪離港30天。郵輪業是很棒、很重要的行業，目前將維持這樣！」", "title": "防武漢肺炎 川普宣布郵輪暫停自美離港30天"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病疫情對經濟的衝擊，德國政府今天宣布史無前例的紓困計畫，由國有銀行提供貸款保證，協助企業安渡難關，額度沒有上限。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病疫情對經濟的衝擊，德國政府今天宣布史無前例的紓困計畫，由國有銀行提供貸款保證，協助企業安渡難關，額度沒有上限。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）表示，新型冠狀病毒影響深遠，將對實體經濟造成顯著的傷害，因此政府將動用一切可能工具讓企業安度危機。為確保企業有足夠的資金可持續經營，蕭茲宣布，國有的復興信貸銀行（KfW）將提供200億歐元（約合新台幣6763億元）的融資保證，必要時可加碼到5兆歐元（約合新台幣169兆元），「額度沒有上限」。按照德國政府的規劃，因疫情而陷入困境的企業，可向復興信貸銀行申請紓困貸款，由企業經常往來的銀行評估風險後即可發放，政府最多承擔8成的風險，銀行至少2成。蕭茲還刻意向金融市場喊話，強調大動作能讓人留下深刻印象，「這是我們的巴祖卡火箭筒（Bazooka），接下來還有更多小型武器」。暗示政府未來會推出更多政策挽救經濟，甚至不惜舉債。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）也指出，這個紓困計畫的規模和全面性史無前例，可望超越2008、2009年金融風暴時。好在德國多年來堅守財政紀律，讓政府有足夠的財力因應危機。阿特麥爾強調，從計程車行、文化創意產業、會展業、旅館等中小企業到大型製造業都可向政府申請紓困。有些中小企業可能幾天內就付不出錢，因此紓困貸款可望儘速發放。阿特麥爾還暗示，在特殊狀況下，政府也可能入股私人企業，以確保國家科技和經濟的優勢。不過他沒有透露是那幾家企業。根據國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）到13日為止的統計，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例有3062人，疫情在過去幾天有擴大的趨勢。", "title": "德政府啟動企業紓困貸款 額度無上限"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，總統川普有意任命智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）執行長溫斯坦（Kenneth Weinstein）為駐日本大使。", "article": "美國白宮今天表示，總統川普有意任命智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）執行長溫斯坦（Kenneth Weinstein）為駐日本大使。溫斯坦是美國國際媒體署（U.S. Agency for Global Media）理事會主席。國際媒體署負責管理美國之音（Voice of America）、自由歐洲電台／自由電台（Radio Free Europe/Radio Liberty）等媒體。美國駐日本大使一職自前任大使海格提（William Hagerty）去年7月卸下這個擔任兩年的職務後就懸缺。", "title": "川普擬任命智庫執行長溫斯坦  新任駐日大使"}
{"summarization": "法國武漢肺炎疫情延燒，總統馬克宏宣布16日起全國學校無限期停課，為減輕家長困擾，政府今天推出系列對策，包括停班津貼及醫護人員子女照顧方案，以確保醫療體系正常運作。", "article": "法國武漢肺炎疫情延燒，總統馬克宏宣布16日起全國學校無限期停課，為減輕家長困擾，政府今天推出系列對策，包括停班津貼及醫護人員子女照顧方案，以確保醫療體系正常運作。法國衛生部長維宏（Olivier Véran）今晚宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例增加近800名，累計達3661人，死亡人數為79人，另有154人情況危急。法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天接受法國電視一台（TF1）節目訪談時表示，要嚴肅看待這個危機，但同時仍要相信法國人能突破難關。總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天在全國演說中突然宣布全國各級學校自16日開始停課，對此菲力普在節目中重申，停課時程「需持續多久就持續多久」；教育部長則表示可能會在4月初重新開課。部分家長煩惱孩子不上課、又不能遠距工作，空服員媽媽菘廷（Sandrine）向法新社（AFP）抱怨：「我覺得這很嚴重，很多學校的學生都沒有生病，我不知道要如何照顧我的孩子。」菲力普則向醫護人員保證他們的孩子會有機構照顧，讓他們能順利工作。巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）就表示，巴黎市將有28間托兒所繼續運作，以照顧醫護人員的子女。她說：「在巴黎各區的醫院附近，會有營運的托兒所，出示醫護人員證件，機構會協助照顧孩子。」伊達戈也說，若有需要，將考慮擴大機制與家長職業範圍，以確保大眾運輸等能正常運作。然而在稍晚，巴黎大眾運輸公司（RATP）和法國國家鐵路（SNCF）仍宣布下週將因為疫情導致部分家長無法上班而有「服務縮減」的狀況。RATP發言人向法新社表示，地鐵、郊區鐵路（RER）、公車和路面電車都會有班次縮減的狀況。SNCF則宣布，16日開始班次將縮減為平日的80%。西部布列塔尼（Bretagne）則針對醫護人員16歲以下子女進行人數統計，預計16日將開放部分國中和國小，以照顧近10萬名父母為醫護人員的孩童。為減少停課衝擊，維宏在晚間記者會上宣布，照料10名兒童以下的托兒所可以繼續營運，而家庭保姆的工作也不會受影響。至於非醫護相關職業的父母，政府按照原本措施推行遠距工作，卻在推特上被許多父母嘲諷，表示一邊在家遠距工作一邊照顧小孩，已經變成「新全民運動」了。因此政府提出對策，開放家裡有16歲以下子女的父母其中一人申請停班津貼，請假期間政府會支付50%的薪水，且日期可以分段多次申請，讓父母得以輪流請假在家照顧孩子。對於自雇者父母，政府也承諾將有措施確保其利益。", "title": "無限期停課家長困擾  法國政府提對策盼解危機"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天宣布，在野的民主黨人已就遭武漢肺炎疫情影響的美國民眾紓困方案，與總統川普的政府達成協議。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天宣布，在野的民主黨人已就遭武漢肺炎疫情影響的美國民眾紓困方案，與總統川普的政府達成協議。法新社報導，裴洛西表示，這項協議內容是關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢、緊急帶薪病假和家庭照護假，以及加強失業保險。在與白宮方面進行多日緊張協商後，裴洛西表示：「我們很自豪能和政府達成協議來解決各項重大挑戰，現在將盡快通過這項『家庭第一冠狀病毒應變法案』（Families First Coronavirus Response Act）。」她說，法案將為聯邦的「醫療補助」計畫（Medicaid）挹注更多聯邦資金，並加強美國窮人的糧食福利，對象包括仰賴學校提供免費營養午餐的學童。裴洛西在聲明中表示，這項立法最重要的是關於病毒檢測。「為了阻止病毒擴散，我們已經確保所有需要採檢的人都能免費接受冠狀病毒檢測，包括未投保的民眾。唯有國內每個需要採檢的人都能獲得免費檢測，我們才能有效對抗冠狀病毒。」預料這項法案將在民主黨掌控的眾院輕鬆通過，雖然可能會在共和黨居多數的參院面臨阻礙，但川普的認可或許能夠化解不少阻力。裴洛西說：「參議院處理法案通過程序時，眾議院將著手研擬第3套緊急應變方案，來保障全美民眾健康、經濟安全和福祉。」美國國會上週通過規模達83億美元的緊急抗疫支出法案，用於對抗武漢肺炎造成的社會和經濟衝擊，法案已獲川普簽署。", "title": "美國朝野達協議  重在免費病毒採檢及紓困"}
{"summarization": "中美洲的瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天宣布，已把對武漢肺炎重疫區旅客祭出的禁令，擴大到包含美國與加拿大。", "article": "中美洲的瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）今天宣布，已把對武漢肺炎重疫區旅客祭出的禁令，擴大到包含美國與加拿大。瓜地馬拉今天稍早宣布境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染病例。", "title": "瓜地馬拉現首例武漢肺炎  宣布禁美加旅客入境"}
{"summarization": "蘋果（Apple）今年度全球開發者大會（WWDC）將於6月登場，特別的是今年將改採線上形式，這將是蘋果31年來首度採用線上形式召開WWDC。", "article": "蘋果（Apple）今年度全球開發者大會（WWDC）將於6月登場，特別的是今年將改採線上形式，這將是蘋果31年來首度採用線上形式召開WWDC。蘋果全球行銷資深副總裁希勒（Phil Schiller）表示，「當前全球健康狀況需要我們採取全新的WWDC形式」，以線上召開Keynote發表會和各項議程的方式提供完整內容，為整個全世界開發者社群提供出色的學習體驗。蘋果新聞稿指出，這線上活動將為數百萬充滿創意和創新的開發者帶來機會，搶先了解iOS、iPadOS、macOS、watchOS和tvOS的未來發展，並能與蘋果工程師互動，攜手打造種種app體驗。希勒說，將在未來幾週內公布各項細節。蘋果還宣布將向聖荷西當地機構組織捐款100萬美元，以彌補WWDC以線上形式召開導致的相關收入損失。蘋果指出，App Store是相當具有活力的app市集，每週到訪人次超過5億。自2008年推出App Store以來，開發者已經獲得超過1550億美元的收入。WWDC將讓開發者了解所仰仗的各項新技術和軟體架構，藉以在擴增實境、機器學習、健康和健身、家庭自動化等領域，創作出各種全新的app體驗。", "title": "蘋果全球開發者大會6月登場 31年首採線上形式"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天新增107起武漢肺炎確診病例，境內感染病例累計8086例。", "article": "韓國疾病管理本部表示，韓國今天新增107起武漢肺炎確診病例，境內感染病例累計8086例。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新增確診病例持續下滑，略比昨天通報的新增110例少。此外，韓國的死亡病例增至72例。", "title": "韓國新增107例確診 武漢肺炎累計8086例"}
{"summarization": "電腦科技公司微軟（Microsoft）今天宣布，共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）已退出董事會，因為他想把更多時間貢獻在慈善事業。", "article": "電腦科技公司微軟（Microsoft）今天宣布，共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）已退出董事會，因為他想把更多時間貢獻在慈善事業。64歲的蓋茲早在十幾年前就停止參與公司日常營運，把注意力轉移到以他和妻子梅琳達（Melinda Gates）為名的基金會上。總部位在華盛頓州雷孟（Redmond）的科技巨擘微軟表示，蓋茲到2014年初仍是微軟董事長，現在則完全退出。微軟執行長、公司老將納德拉（Satya Nadella）在聲明中說：「這些年來，與比爾一起工作，從他身上學習，是極大的光榮和特權。」「比爾秉信軟體普及的力量，抱持解決社會最迫切挑戰的熱情，並據此成立公司，微軟和世界也因此變得更好。」納德拉補充說，微軟將持續受惠於蓋茲「對技術的熱情和建議」，他將在公司繼續擔任技術顧問。", "title": "比爾蓋茲退出微軟董事會  全力投入慈善工作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，全球經濟恐將遭受衝擊，市場對半導體產業庫存疑慮也隨著升溫，不僅台積電可能面臨客戶砍單壓力，記憶體市場也將提前反轉。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，全球經濟恐將遭受衝擊，市場對半導體產業庫存疑慮也隨著升溫，不僅台積電可能面臨客戶砍單壓力，記憶體市場也將提前反轉。武漢肺炎爆發以來，晶圓代工廠台積電因製造重心在台灣，且5奈米製程將於今年第2季量產，具技術領先優勢，法人先前普遍認為，台積電5奈米與7奈米接單暢旺，營運受影響應相當有限。記憶體業界也看好，疫情推升遠端服務及宅經濟需求升溫，包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）供不應求態勢確立，產品報價可望走揚。只是隨著中東、歐洲與美國疫情急速擴散，世界衛生組織（WHO）宣布疫情已成為全球「大流行」，各地防疫措施紛紛升級，全球經濟遭受衝擊的疑慮也隨著升溫。市調機構集邦科技預期，今年筆記型電腦出貨量恐將衰退9%，衰退幅度將高於先前預估的2.6%；智慧手機出貨量將衰退7.5%，衰退幅度也將高於先前預估的3.5%水準。隨著終端產品出貨下滑，記憶體需求勢必連帶下修，集邦科技認為真正的挑戰將從第3季開始，預期因需求萎縮，庫存去化不易，將大幅削弱記憶體採購力道，價格漲幅將受到抑制，NAND Flash價格更可能轉跌。外資也預期，台積電第2季因終端需求疲軟及庫存水位升高，12吋成熟製程的產能利用率可能趨緩，業績恐將季減5%至9%，並面臨客戶砍單壓力，第3季業績將僅溫和回升。", "title": "疫情恐衝擊全球經濟 半導體庫存疑慮升溫"}
{"summarization": "港媒報導，香港「占中」運動發起人之一的陳健民今天早上刑滿出獄。他出獄後表示，從未後悔發起占中，「這是爭取民主的代價」。", "article": "港媒報導，香港「占中」運動發起人之一的陳健民今天早上刑滿出獄。他出獄後表示，從未後悔發起占中，「這是爭取民主的代價」。綜合香港電台因為「占中」案入獄服刑已11個月的香港中文大學社會系前副教授陳健民，早上在壁屋監獄刑滿出獄。占中案多名被告包括「占中三子」朱耀明、戴耀廷，以及立法會議員邵家臻、陳淑莊等超過百名同志與支持者，早上在監獄外拉起「浩氣走千山」的黃底黑字橫幅迎接陳健民，有人還舉起黃傘。陳健民出獄後表示，在監牢的日子艱難，但他從未有一刻後悔，認為這是爭取民主的代價。他說，出獄後最想見家人和吃雲吞麵。當被問及對反修例（反送中）運動的看法，陳健民對運動中有多名年輕人犧牲生命表示非常難過，也難以釋懷；他批評港府沒有回應「成立獨立調查委員會」等訴求。陳健民去年4月被裁定串謀公眾妨擾罪，以及煽惑他人犯公眾妨擾罪成立，判監16個月，案中另有8名被告也被裁定一至兩項罪名成立，部分人需要服刑，包括戴耀廷、邵家臻和黃浩銘。戴耀廷去年8月已獲保釋出獄等候上訴。2014年9月28日，陳健民、戴耀廷、朱曜明宣布啟動「占中」，爭取行政長官及立法會全部議席由普選產生，隨後大批示威者占領金鐘、銅鑼灣和旺角的主要馬路抗爭，長達79天。", "title": "占中發起人陳健民出獄：這是爭取民主的代價"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情趨緩，中國大陸湖北省昨天更新當地縣市疫情風險等級，原本13個高風險縣市，經省疾控中心組織專家評估後，現在僅剩武漢市仍維持高風險等級。", "article": "由於武漢肺炎疫情趨緩，中國大陸湖北省昨天更新當地縣市疫情風險等級，原本13個高風險縣市，經省疾控中心組織專家評估後，現在僅剩武漢市仍維持高風險等級。據湖北日報報導，截至12日午夜，湖北低風險縣市由45個增加至63個；中風險縣市由19個減少為12個；高風險縣市由12個縮減到只剩武漢。目前12個中風險縣市為：巴東縣、雲夢縣、恩施市、荊門市城區、鍾祥市、洪湖市、十堰市城區、漢川市、京山市、黃石市城區、黃岡市城區、鄂州市城區。63個低風險縣市為：五峰縣、咸豐縣、來鳳縣、神農架林區、遠安縣、興山縣、鶴峰縣、秭歸縣、宣恩縣、宜都市、保康縣、竹溪縣、竹山縣、房縣、江陵縣、鄖西縣、老河口市、建始縣、利川市、通城縣、長陽縣、羅田縣、崇陽縣、枝江市、英山縣、南漳縣、當陽市、通山縣、丹江口市、宜城市、松滋市、穀城縣、嘉魚縣、石首市、沙洋縣、隨縣、潛江市、公安縣、咸寧市城區、陽新縣、赤壁市、團風縣、棗陽市、武穴市、大冶市、孝昌縣、麻城市、監利縣、黃梅縣、蘄春縣、浠水縣、大悟縣、紅安縣、應城市、廣水市、荊州市城區、天門市、安陸市、仙桃市、宜昌市城區、襄陽市城區、隨州市城區和孝感市城區。風險等級評估是以縣市區為單位，無確診病例或連續14天無新增確診病例為低風險地區；14天內有新增確診病例，累計確診病例不超過50例，或累計確診病例超過50例，14天內未發生聚集性疫情為中風險地區；累計病例超過50例，14天內有聚集性疫情發生為高風險地區。", "title": "湖北更新縣市疫情風險等級 僅武漢仍維持高風險"}
{"summarization": "經濟部20日將公布2月外銷訂單統計，因去年2月正逢春節基期較低，接單表現續黑或翻紅仍難評估，不過，學者認為，疫情蔓延，加上國際油價崩跌，首季外銷訂單恐將延續頹勢。", "article": "經濟部20日將公布2月外銷訂單統計，因去年2月正逢春節基期較低，接單表現續黑或翻紅仍難評估，不過，學者認為，疫情蔓延，加上國際油價崩跌，首季外銷訂單恐將延續頹勢。2019年12月外銷訂單結束連續13個月負成長，驚喜轉正，但因今年春節與去年所在月份不同，1月接單再度翻黑，僅353.1億美元，年減12.8%。其中，資訊通信及電子產品接單動能減緩。20日將公布2月外銷訂單，經濟部日前評估，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，2月外銷訂單預估恐減30億至35億美元，並同時下修外銷訂單首季表現；不過，接單金額能否維持正成長，得視疫情狀況而定。台經院景氣預測中心副主任邱達生指出，疫情延燒，中國2月復工步調緩慢，也連帶拉低石化、鋼鐵、機械等需求，相關訂單恐大幅減少。且由於國際原油價格續居低檔，會抑低接單動能，傳統產業表現應不樂觀。不過，也有部分產業受惠於轉單效應。他說，由於中國2月延後開工，導致顯示器、面板產能不足，台灣湧現大量急單，有望抵銷部分減幅。另外，5G通訊、人工智慧、物聯網等仍有需求，也讓2月外銷訂單有所支撐。中華經濟研究院經濟展望中心主任彭素玲則認為，去年2月為農曆春節，工作天數少、基期較低，原先預估今年2月接單金額會呈現正成長，但因2月已受到疫情衝擊，外銷訂單續黑或翻紅仍待觀察。展望首季表現，邱達生表示，疫情控制情況與油價走勢將是兩大關鍵。中國疫情看似趨緩，不過，歐美地區肺炎疫情正持續攀升，若武漢肺炎疫情遲未獲得控制，且蔓延至第2季，全球、台灣第1季經濟預估都將受衝擊。他進一步說，石油輸出國家組織（OPEC）與俄國減產協議破局，油價「跳水」也將影響傳統貨品接單，首季外銷訂單恐難挽頹勢，連續走黑。彭素玲也分析，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）以亞洲為主要疫區，這次武漢肺炎卻遍及全球，對經濟衝擊更加明顯，本來評估台灣有望受惠於轉單效應，但若終端需求降低，訂單也將隨之減少，首季表現恐不樂觀。另外，外界常將SARS與武漢肺炎相比，觀察SARS當年，台灣2003年全年外銷訂單均呈現正成長，經濟部官員解釋，因當年國際情勢、經濟狀況佳，且SARS疫情局限於亞洲地區，外銷訂單受疫情影響有限，以內需市場影響較劇。", "title": "疫情衝擊油價低檔 首季外銷訂單恐續頹勢"}
{"summarization": "為了更方便雇主，勞動部表示，已經開放雇主聘僱外國人從事營造工作的遞補招募、入國引進簽證等申請案件可網路線上申辦，讓雇主聘僱移工能更便利。", "article": "為了更方便雇主，勞動部表示，已經開放雇主聘僱外國人從事營造工作的遞補招募、入國引進簽證等申請案件可網路線上申辦，讓雇主聘僱移工能更便利。全台目前有超過70萬名移工，分布在製造業、海洋漁撈工、家庭看護工、家庭幫傭、機構看護工等業別，勞動部勞動力發展署表示，為了方便這些業別的雇主，雇主可以透過線上申辦系統申請聘僱外籍移工。不過，為了擴大服務項目，發展署指出，也開放營造業雇主可透過線上申辦聘僱外籍營造工的「遞補招募」、「入國引進簽證」、「轉出」、「延長轉出」申請案件。另外，其他各業別的「延長招募許可引進期限」也可以網路線上申辦。發展署表示，營造業雇主利用工商憑證及自然人憑證申請勞動部建置的雇主聘僱移工線上申辦系統帳號後，就可在線上申辦系統登打申請資料、上傳應備文件及繳納審查費，不用出門就可完成送件申請程序。另外，配合行動支付繳費方式逐漸普及，發展署指出，雇主透過線上申辦系統聘僱外國人的申請案件，除了可透過郵局臨櫃繳費、E政府平台繳費、ATM轉帳繳費外，也新增「台灣Pay」行動支付管道，提供雇主更多元繳納審查費的方式，雇主不用出門就可完成繳費手續，並繼續進行送件申請程序。", "title": "簡化申請流程 營造業移工線上申辦啟動"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布全國進入緊急狀態，以提供500億美元聯邦資源協助對抗武漢肺炎疫情。儘管政府挨批防疫慢半拍，川普仍拒絕承認是他要負起責任，並歸咎前幾屆政府。", "article": "美國總統川普今天宣布全國進入緊急狀態，以提供500億美元聯邦資源協助對抗武漢肺炎疫情。儘管政府挨批防疫慢半拍，川普仍拒絕承認是他要負起責任，並歸咎前幾屆政府。經過一週的市場劇烈動盪和民間搶購物資亂象，川普宣布一連串新措施，以期控制這場持續升溫的公衛危機。美國有線電視新聞網川普試圖展現他有能力處理的模樣，否認部分衛生專家的說法，不認為有一些地方失策使得這場危機惡化。川普說：「我根本不必負責。」他堅稱，種種導致檢測試劑分發慢半拍的問題，都是前幾屆政府的錯。「我們被迫接受一系列狀況，以及不同時期的章程、規定和規範。」川普下午在白宮玫瑰花園（Rose Garden）一場活動上召集美國零售業主管，並宣布他們已開始捐贈資源協助全國各地設立「得來速」式檢疫站，15日晚間將推出一個新的入口網站，以助篩選那些尋求檢測者。川普表示，他已讓衛生部長放寬部分規定，以便提供醫師和醫院更多因應疫情的彈性。川普也說，他會免除學貸利息，並增購原油以「填滿」美國戰略石油儲備。", "title": "美防疫慢半拍  川普怪前政府拒擔責任"}
{"summarization": "武漢肺炎期間，嘉義市殯葬管理所因應民眾清明掃墓祭祖，推出各項防疫與便民措施，進入市立納骨堂需登記，並配戴口罩、量體溫，同時請警方在周邊道路疏導交通。", "article": "武漢肺炎期間，嘉義市殯葬管理所因應民眾清明掃墓祭祖，推出各項防疫與便民措施，進入市立納骨堂需登記，並配戴口罩、量體溫，同時請警方在周邊道路疏導交通。嘉義市政府今天表示，今年清明節有4天連假，籲請民眾提早掃墓祭祖，避開擁擠人潮，可多利用3月14日至4月1日期間前往，提早向先人表達心意。嘉義市殯葬管理所指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，清明期間，祭品、鮮花及香一律放置戶外祭拜區，落實防疫；市立納骨堂採登記入塔，民眾進入納骨堂前需登記填寫基本資料，並戴口罩、量體溫及手部消毒後才能進入。嘉義市殯葬管理所表示，清明節期間，也會設置「天堂家書」書寫處，讓民眾將思念化作文字，以慰亡者在天之靈。另外，今年更接受民眾郵寄天堂家書，方便不克回嘉祭祖的民眾表達思念之情，殯管所會將民眾郵寄來的天堂家書代為焚化。嘉義市政府指出，清明節期間，警方會在周邊道路疏導交通，掃墓民眾需從嘉138線前往殯管所或嘉雲寶塔，之後從嘉136線離開。", "title": "武漢肺炎防疫 清明掃墓進入嘉市納骨堂需登記"}
{"summarization": "每年春天台大校園內杜鵑花盛開，吸引民眾到訪，但今年受到武漢肺炎疫情影響，「杜鵑花節」改線上直播。校長管中閔說，「學生才是台大最重要的資產。」著重培育學生迎向未來。", "article": "每年春天台大校園內杜鵑花盛開，吸引民眾到訪，但今年受到武漢肺炎疫情影響，「杜鵑花節」改線上直播。校長管中閔說，「學生才是台大最重要的資產。」著重培育學生迎向未來。台灣大學在3月杜鵑花開時，都會舉辦「杜鵑花節」及學系、社團博覽會，吸引來自台灣各地的高中生到訪，一邊賞花一邊瞭解台大校園生活。不過，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，校方早早宣布改為線上舉辦。台大校長管中閔今天在直播節目中致詞表示，由於疫情爆發，為了保護同學和民眾，今年「杜鵑花節」改為線上。他瞭解，線上和實體當然不一樣，但這時不希望因校園活動，而有群聚感染的風險。希望透過線上直播，一方面呈現台大杜鵑花盛開的情況，一方面也維持過往傳統，在此時將各學系介紹給大家。管中閔指出，過去一年台大做了許多轉變，特別是培育學生「迎向未來」的部分，包括傅鐘獎學金、希望助學金等。他希望透過種種方式，讓學生不僅是進到台大，也能在台大得到最好的發揮。管中閔說，他始終相信學生才是台大最好的資產，只有學生發展得好，台大才有更好的未來。隨後在「快問快答」節目中，管中閔答出台大有13萬8756朵杜鵑花。主持人問台大歷史上最帥的校長是誰，管中閔落了一拍才回答：「我們從來不品評校長的長相。」受到疫情影響，台大今年停辦實體杜鵑花節，臉書（Facebook）粉絲專頁日前還貼出幽默風趣的「安全賞花123」，建議賞花須戴安全帽、口罩「雙重防護」，人與人之間要保持一公尺的安全距離。如果無法做到，最好還是在線上看直播。", "title": "台大杜鵑花節改線上 校長：學生是最重要資產"}
{"summarization": "教育部今天表示，110年度「藝術與設計菁英海外培訓計畫」即日起開始受理報名至6月3日，預計選送34名學生到海外知名學校、機構培訓一年，提供全額學費和生活補助。", "article": "教育部今天表示，110年度「藝術與設計菁英海外培訓計畫」即日起開始受理報名至6月3日，預計選送34名學生到海外知名學校、機構培訓一年，提供全額學費和生活補助。「藝術與設計菁英海外培訓計畫」已經邁入第15年，為台灣培養了許多菁英人才。今年甄選領域分別為「數位動畫組」、「視覺傳達設計組」、「產品設計組」、「建築與景觀設計組」及「時尚設計組」共5組。培訓計畫選定的單位，都是海外知名的學校或研究機構，如果要自己去爭取機會，除了學費所費不貲，也不見得能找到管道。例如「數位動畫組」安排到日本最大3D動畫公司、多次與迪士尼或宮崎駿合作的「多邊角動畫公司」實習；「建築與景觀設計組」則安排了Cook Robotham建築師事務所、Boyarsky Murphy建築事務所實習機會。教育部表示，培訓計畫歡迎各校相關科系推薦優秀學生參與，簡章可到「藝術與設計菁英海外培訓計畫」網站下載。", "title": "藝術設計菁英海外培訓 34名額開放報名"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，國防部2月針對29個疫情高風險國家地區勸阻官兵前往（包括過境）。國防部今天說，目前此勸阻政策已擴及全球所有有疫情國家地區，轄下各單位暫停核准官兵出國旅遊申請。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，國防部2月針對29個疫情高風險國家地區勸阻官兵前往（包括過境）。國防部今天說，目前此勸阻政策已擴及全球所有有疫情國家地區，轄下各單位暫停核准官兵出國旅遊申請。國防部發言人史順文少將告訴中央社記者，防疫視同作戰，國防部按中央流行疫情指揮中心指導完成各項應變準備，重點在維持戰訓任務正常、確保國軍戰力完整。有鑑於全球面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅，國防部決定採取高標準作為，防堵疫情進入營區。史順文說，國防部已要求各單位暫停核准官兵出國旅遊申請；已核定的個案，則加以勸阻，勸說行程延後或取消。史順文強調，若有一定要出國的個案，必須經高階主管核定，返台後，則必須嚴格執行14天居家自主健康管理。史順文指出，由於難以避免轉機或途經各國時的感染疑慮，國防部在2月即對官兵出國旅行採原則性勸阻。有鑑於全球疫情未趨緩和，史順文說，部隊主官會親自向官兵說明，為避免境外感染，考量個人、家庭及國軍整體健康安全，所有官兵應共體時艱，暫緩出國行程。", "title": "防疫如作戰 國防部全面勸阻官兵出國"}
{"summarization": "聯合國一名菲律賓外交官昨天成機構確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例。他們表示，16日起將減少紐約總部內的工作人員，預計為期4週。", "article": "聯合國一名菲律賓外交官昨天成機構確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例。他們表示，16日起將減少紐約總部內的工作人員，預計為期4週。曼哈頓園區的聯合國員工仍將提供必要服務，好比翻譯或維安等，但不清楚這項舉動是否會造成會議取消。有15個成員國的安全理事會下週起將天天會面，商議包括敘利亞、北韓和利比亞等議題。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在給成員國的信中寫道：「我們的目標分別有兩項：減少親自現身聯合國總部；持續履行我們的職權。」聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，本月4日至11日每天進入人員的數字減半至約5300人，今天更大幅降低。古特瑞斯在信中表示，不需要親自現身總部所在建築物的員工將在家遠距工作。", "title": "確診首例武漢肺炎 聯合國要員工在家上班"}
{"summarization": "高雄鳳山警分局鳳崗派出所吳姓員警3日取締胡姓男子闖紅燈遭嗆，將胡男帶回偵辦，被控執法過當造成胡男受傷，警方今天說，已將吳員依傷害罪嫌送辦，若查有違法之處絕不寬貸。", "article": "高雄鳳山警分局鳳崗派出所吳姓員警3日取締胡姓男子闖紅燈遭嗆，將胡男帶回偵辦，被控執法過當造成胡男受傷，警方今天說，已將吳員依傷害罪嫌送辦，若查有違法之處絕不寬貸。鳳山警分局指出，吳姓員警3日巡邏行經轄區中山路、雙慈路口時，發現胡男駕駛小貨車闖紅燈上前攔查。取締過程，胡男認為吳員態度欠佳，以台語爆出輕蔑言語，吳員認有公然侮辱公署、妨害公務之嫌，當場將胡男依現行犯帶回偵辦，訊後依妨害公務罪嫌送辦。胡男事後指控吳員取締過程執勤過當打人，造成他傷痕累累。鳳山警分局上午發布新聞表示，本案警方是否執法過當、涉及傷害部分，分局調查發現，吳員攔查現場時，因胡男以輕蔑言語回應警方，吳員認為胡男有公然侮辱公署、妨害公務之嫌，欲將胡男帶回偵辦時，因胡男不願配合才由優勢警力強制將其帶回。警方又表示，吳員一路關心胡男狀況，並向胡男表示「你若身體不舒服，我可以幫你叫救護車」，胡男在派出所應訊期間意圖離開派出所，吳員制止未果才會再次強制將胡男壓制於地，胡男當場表示壓制過程遭致受傷，警方也隨即戒護其就醫。事後，胡男對吳員執法使其受傷部分提出傷害告訴，警方調查後，全案已依傷害罪嫌將吳員送辦。另對本案相關爭端，警方執勤造成民眾權益受損部分，若確有疏失，必依法懲處，絕不寬貸，並將以此加強員警教育訓練。鳳山警分局強調，警方執行公權力不容挑戰，民眾若對警方執法有疑義，可透過申訴管道反映，也可當場表示異議，不要以過激方式表達意見以免觸法。", "title": "取締闖紅燈被控執法過當 執勤警遭送辦"}
{"summarization": "美國總統川普數日前曾與確診罹患武漢肺炎的巴西官員近距離接觸，川普原本說他並不擔心，但今天在記者連番追問下，終於鬆口表示將接受檢測。", "article": "美國總統川普數日前曾與確診罹患武漢肺炎的巴西官員近距離接觸，川普原本說他並不擔心，但今天在記者連番追問下，終於鬆口表示將接受檢測。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）7日前往川普位於佛羅里達州的私人海湖俱樂部（Mar-a-Lago）拜訪，他的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）陪同，一行人合影時，川普就站在沃恩加藤身旁。沃恩加藤後來確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。過去幾天，川普數度表示不打算接受冠狀病毒檢測，雖然病毒可能透過咳嗽、打噴嚏或表面接觸而傳染，川普也不曾自我隔離，且繼續與人握手。路透社記者在白宮玫瑰花園（Rose Garden）舉行的記者會上表示，白宮要求從歐洲返美的民眾自我隔離，川普自己卻與冠狀病毒陽性反應者合照，對當局自相矛盾的說法提出質疑。起初，川普說自己並非從國外返美，還說：「大家說某人中鏢。我不知道他是誰，我們有合照，但也不過幾秒鐘時間而已。我不認識我們談論的這位男士。」川普表示，他沒怎麼和波索納洛待在一起。他說：「我的確坐在波索納洛身旁2小時左右，但他採檢結果呈陰性，很好。」美國哥倫比亞廣播公司（CBS）記者接著提到，美國衛生官員建議曾與確診患者近距離接觸的民眾自我隔離。川普表示，白宮醫生並未要他比照辦理。這名記者追問：「美國民眾到底該聽誰的？」川普說：「我認為他們必須聽醫生的話，不過我認為他們不應該急著做檢測，除非有必要。」他還強調：「我沒說過我不會接受採檢。」記者問道：「那你會接受採檢嗎？」川普答：「很有可能，對，很有可能。」他還補充道，他很快會接受檢測，「我們正在安排時間」。", "title": "記者連番追問  川普終鬆口將接受武漢肺炎病毒檢測"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月13日，武漢肺炎新增確診病例11例，其中7例為境外輸入，首度躍居最大來源；另外4例來自湖北省武漢市，大陸其餘省市區昨天皆無本土新增確診。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月13日，武漢肺炎新增確診病例11例，其中7例為境外輸入，首度躍居最大來源；另外4例來自湖北省武漢市，大陸其餘省市區昨天皆無本土新增確診。據通報，中國大陸2019冠狀病毒疾病13日新增死亡病例13例，均來自湖北；累計死亡3176人，累計確診8萬813例。國家衛健委官網13日通報，3月13日，大陸31個省市區新增確診病例11例，新增死亡病例13例（湖北13例），新增疑似病例17例（湖北無新增）。13日新增治癒出院病例1430例，解除醫學觀察的密切接觸者2174人，重症病例減少410例。截至3月13日午夜，大陸現有確診病例1萬2094例（其中重症病例3610例），累計治癒出院病例6萬5541例，累計死亡病例3189例，累計確診病例8萬824例，現有疑似病例115例。累計追蹤到密切接觸者67萬8935人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬879人。其中，湖北新增確診病例4例（武漢4例），新增治癒出院病例1390例（武漢1254例），新增死亡病例13例（武漢10例）；現有確診病例1萬1772例（武漢1萬1098例），其中重症病例3543例（武漢3410例）。湖北累計治癒出院病例5萬2943例（武漢3萬6451例），累計死亡病例3075例（武漢2446例），累計確診病例6萬7790例（武漢4萬9995例）。湖北13日首度創疫情以來無新增疑似病例的紀錄，現有疑似病例34例（武漢30例）。據通報，大陸13日新增境外輸入確診病例7例（上海4例，甘肅2例，北京1例），累計境外輸入確診病例95例。截至3月13日午夜，香港特別行政區累計確診137例（出院78例，死亡4例），澳門特別行政區10例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診11人 境外輸入躍居首位"}
{"summarization": "美國路易斯安那州今天開第一槍，宣布總統初選受疫情影響延至6月20日。將於下週舉行初選的4個州則發表聯合聲明，表示選舉將按計畫舉行。", "article": "美國路易斯安那州今天開第一槍，宣布總統初選受疫情影響延至6月20日。將於下週舉行初選的4個州則發表聯合聲明，表示選舉將按計畫舉行。路透社報導，美國南部的路易斯安那州說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，將在11月3日大選前籌備期間重新安排投票日程。路易斯安那州州務卿阿多殷（Kyle Ardoin）在記者會上說，總統初選原定4月4日舉行，如今將推延至6月20日，「以對路易斯安那州選民與選務官員的健康與安全提供最佳保護」。亞利桑那州、佛羅里達州、伊利諾州與俄亥俄州17日將舉行初選，這4州發表聯合聲明說，他們將繼續舉辦選舉，同時採取措施確保公眾安全。這4州的選務官員說：「美國人過去也曾在艱難時期參與選舉，且根據我們從公共衛生官員得到的最佳資訊，我們有信心在我們這4州的選民可在這次選舉安全且平安地投票。除此之外，也讓健康的選務人員能在17日執行他們應盡的愛國義務。」", "title": "美疫情延燒路州宣布初選延期 佛州等4州照常舉辦"}
{"summarization": "頂著台灣羽球一哥招牌，周天成今天在全英羽球公開賽男單8強，以21比11、21比12，在「台灣內戰」中擊敗自家人「羽球王子」王子維，除拿下對戰7連勝，也挺進4強。", "article": "頂著台灣羽球一哥招牌，周天成今天在全英羽球公開賽男單8強，以21比11、21比12，在「台灣內戰」中擊敗自家人「羽球王子」王子維，除拿下對戰7連勝，也挺進4強。總獎金110萬美元（約新台幣3345萬）的2020全英羽球公開賽，是羽球世界巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。過去周天成曾在2017年首度躋身4強窄門，過去2年他都在首輪出局，今年他頂著大會男單頭號種子光環，一路過關斬將再次挺進4強。世界排名第2的小天，過去6次與王子維交鋒未嘗敗績，今天雙方再次交手，開局王子維曾以4比1取得領先，但小天很快進入狀態，先將比數追成5比5平後，也逐漸掌握節奏，接下來靠著一波10比2攻勢，不但拉開差距，也先以21比11拿下。越打越猛的小天，次局火力全開，在開賽短暫以1比2落後之際，一口氣連拿7分超前，此後一路領先，再以21比12拿下，以直落二橫掃王子維，不但拉出對戰7連勝，也再次跨進4強窄門。王子維雖未能突破「周天成障礙」，但這次在全英公開賽闖進8強，仍寫下個人最佳成績；此外下週最新世界排名，也將從本週的世界12，繼續向上提升至11，東京奧運門票已牢牢握在手上。周天成4強對手，是丹麥好手安東森（Anders Antonsen），兩人過去7次交手，小天以6勝1負握有絕對優勢。", "title": "台灣內戰脫穎而出 周天成闖全英羽賽4強"}
{"summarization": "世界4大美食獎之一的「全球純粹風味評鑑」（A.A.Taste Awards）日前公布2019的得獎名單，台灣多家飯店、餐館及食品業者上榜，包含山海經餐廳、南僑集團、晶華酒店等。", "article": "世界4大美食獎之一的「全球純粹風味評鑑」（A.A.Taste Awards）日前公布2019的得獎名單，台灣多家飯店、餐館及食品業者上榜，包含山海經餐廳、南僑集團、晶華酒店等。原訂3月12日在日本舉行頒獎典禮的世界4大美食獎之一「全球純粹風味評鑑」（A.A.Taste Awards）因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，改為在官網公布2019得獎名單。主辦單位無添加發展促進會（Anti Additive Association）發出新聞稿表示，這次參賽品項獲得評鑑結果Great Taste Awards計有11項、一星129項、二星319項、最高殊榮三星89項，另由各地評核委員舉薦優質的品項141件受頒Special Jury Awards（評審特別獎）。得獎國家或地區遍布美國、荷蘭、澳洲、紐西蘭、韓國、香港、日本、馬來西亞、台灣、新加坡等地，得獎名單包含米其林一星的台菜翹楚山海樓餐廳、日本連續3年獲東京米其林推薦的拉麵店Due Italian、香港米其林一星的法式海鮮餐廳Rech by Alain Ducasse等。得獎的台灣飯店業者包含晶華酒店旗下的Just Grill、台中永豐棧酒店的La Maison、台北萬豪酒店的Mark's Teppanyaki、台北花園大酒店PRIME ONE牛排館、台北文華東方酒店的雅閣、台北美福大飯店晴山日本料理、台中金典酒店蘿拉牛排館等。得獎食品業者則包含台灣多款麵條已取得Anti Additive Association 100%無添加驗證的南僑集團、日本百年醬油大廠Kikkoman、泰國銷售第一穀麥品牌Diamond Grains等。全球純粹風味評鑑（A.A.Taste Awards）旨在表彰那些使用較少甚至排除所有人工食品添加劑、並致力於提供出色風味品質的餐飲食品業者。評審團包含國際飲食評鑑機構成員、國際專業廚師、營養師、學者、美食評論家等，評審以料理和食品的第一印象、香氣、視覺、口感、味道、尾韻與無添加的程度等指標作為評分標準。", "title": "全球純粹風味評鑑公布 台灣多家業者上榜"}
{"summarization": "國土計畫法爭議延燒，雖然民進黨團昨拋出正面表列重大建設、訂定具體延長時間，但仍引發在野黨團不滿。民眾黨團已提出修法草案，擬將年限延長1年；時代力量黨團也預告，下週將提版本力阻國土法修惡。", "article": "國土計畫法爭議延燒，雖然民進黨團昨拋出正面表列重大建設、訂定具體延長時間，但仍引發在野黨團不滿。民眾黨團已提出修法草案，擬將年限延長1年；時代力量黨團也預告，下週將提版本力阻國土法修惡。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天表示，黨團近日討論後，將於16日提出黨團版本；依據初步規劃，是將全國性國土計畫時間再延1年，縣市國土計畫延後2年，呼籲朝野理性面對解決問題。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫，並將縣市國土計畫擬訂審議作業，從現行2年延長為「一定期限內完成」。政院版草案出爐後，隨即引來在野黨及公民團體批評，質疑修正草案沒有明確定義何謂國家重大建設，恐成空白授權，縣市國土計畫檢討報告期限恐遙遙無期。由於外界反彈政院版草案，在野黨團已連續2週提案，擬將國土計畫法退回程序委員會；不過立法院會昨天處理報告事項時，民進黨團對退回程序委員會表達異議，表決時以優勢人數反對，全案交付內政委員會審查。民進黨立委管碧玲昨天說，不會接受政院版「一定期限內」字眼，黨團將要求全國性延1年、地方性延2年；至於「經行政院核定的國家重大建設」，也將正面表列新能源政策、文化領域、農業領域。但時代力量立法院黨團總召邱顯智在臉書指出，政院版草案提出兩週後，民進黨立法院黨團發現苗頭不對，要替行政院找台階下，拋出正面表列提議，反而讓人更看不懂。邱顯智指出，依照內政部的解釋，重大公共設施或公用事業，本來就包含能源，加上一個「新」字有何差別；文化與農業就更離奇，他實在想不到有什麼文化建設，需要大規模變更用地才能啟動，質疑是要蓋影城、歷史遊樂園，還是國家養雞場或挖人工湖養土虱。邱顯智呼籲，行政院應該撤回爭議很大的「經行政院核定的國家重大建設計畫」條文字眼，純粹修正公告日期；時力黨團下週將提出修法版本，盡最大努力阻擋國土計畫法修惡。台灣民眾黨立法院黨團也在臉書批評，民進黨雖正面表列三大領域，但行政院未來核示的「重大建設」即便都在這3個範圍內，也不保証必然符合環境正義。民眾黨團提出修法版本，明定各縣市國土計畫公布實施及公告延長１年，並主張現行國土計畫法第十五條第三款，足以提供適時檢討機制，未來民眾黨立委張其祿也將在內政委員會提案，要求召開國土計畫法修正案公聽會。", "title": "反對政院版國土計畫法 在野黨團提版本應戰"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽女單8強，全場僅費時30分鐘，就以21比9、21比11輕取世界排名17的泰國好手彭帕薇，4強將與西班牙名將瑪琳爭搶決賽門票。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽女單8強，全場僅費時30分鐘，就以21比9、21比11輕取世界排名17的泰國好手彭帕薇，4強將與西班牙名將瑪琳爭搶決賽門票。總獎金110萬美元（約新台幣3336萬元）的2020全英羽球公開賽，是羽球世界巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，戴資穎過去曾在2017、2018兩度拿下女單冠軍，去年挑戰3連霸卻在決賽不敵陳雨菲，今年她捲土重來，也再次安抵4強。目前世界排名第2的戴資穎，過去曾和彭帕薇（Pornpawee Chochuwong）交手2次，戴資穎都是贏家，且都以直落二之姿闖關。今天開賽戴資穎就以一波13比2的攻勢霸氣開局，在一路領先之下，首局就以21比9，讓對手完全看不到車尾燈的巨大優勢輕鬆拿下。次局對手試圖全力反撲，開賽還勉強能咬住比數，不過戴資穎在9比7領先之際，再用一波6比0攻勢甩開對手追擊，接下來也以21比11輕鬆拍落對手，也拿下晉級4強入場券。戴資穎下一輪對手，是2016里約奧運金牌得主、世界排名第7的西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），兩人過去14度交鋒，戴資穎雖握有8勝對戰優勢，不過去年3次交手，戴資穎就吞下2敗。至於台灣第一男雙組合李洋、王齊麟，今天則在首局棄守的劣勢下，連趕兩局後來居上，以18比21、21比18、21比14，擊敗中國組合黃凱祥與劉成，也是兩人合拍以來，首度聯手闖進4強。", "title": "戴資穎全英羽賽霸氣闖關 4強將碰瑪琳"}
{"summarization": "高雄市前鎮區昨天深夜發生一起車禍，一部自小客車自撞分隔島四輪朝天後駕駛棄車離去，警方今天循線查出駕駛疑為陳姓通緝犯車禍後畏罪落跑，已展開追緝。", "article": "高雄市前鎮區昨天深夜發生一起車禍，一部自小客車自撞分隔島四輪朝天後駕駛棄車離去，警方今天循線查出駕駛疑為陳姓通緝犯車禍後畏罪落跑，已展開追緝。前鎮警分局指出，這起車禍發生在昨天深夜11時左右，一部自小客車在中山路、鎮海路口自撞分隔島後翻車，警消趕到發現，肇事自小客車四輪朝天，橫躺內側快車道，車上保險桿等零件碎片散落於地，並有夾鏈袋、橡皮管、電話簿及手機散落現場，車內卻沒人。目擊者表示，車禍當時看到一名男子從車內爬出來後，快步離開現場。警方指出，現場沒有查獲違禁品，警方依遺留現場的手機循線查出是陳姓男子所有，他涉及槍砲案件今年1月遭高雄地檢署通緝，車禍後疑似畏罪落跑，正全力追緝他到案，釐清案情。", "title": "車禍駕駛棄車離去 警：疑通緝犯畏罪落跑"}
{"summarization": "捷克政府今晚發表聲明指出，將自14日早上6時起關閉大部分的商店與餐廳，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。", "article": "捷克政府今晚發表聲明指出，將自14日早上6時起關閉大部分的商店與餐廳，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。路透社報導，不包含在禁令內的店家只有食品店、藥局與加油站。", "title": "防堵武漢肺炎疫情 捷克要關多數店家與餐廳"}
{"summarization": "新竹縣張姓男子與女網友僅見一次面，卻聽信建議投資虛擬貨幣，他信用貸款200萬元，日前到銀行要匯款，因說不清楚收款方，行員驚覺有異，通知警方，成功聯手保住男子錢財。", "article": "新竹縣張姓男子與女網友僅見一次面，卻聽信建議投資虛擬貨幣，他信用貸款200萬元，日前到銀行要匯款，因說不清楚收款方，行員驚覺有異，通知警方，成功聯手保住男子錢財。新竹縣政府警察局竹北分局高鐵派出所長林岳萱今天表示，高鐵派出所12日上午接獲某銀行通知表示，一名張姓男子欲匯款200萬元至指定帳戶，男子起初表示要匯款給表姐，後來又改口說是朋友，因無法確認收款方身分，銀行人員認為是詐騙案，立即通報警方。警方調查，張姓男子欲將200萬元匯至指定帳戶，經銀行行員查詢後，受款方為未成年帳戶，男子這些錢是以信用貸款貸來的；張男向警方表示，他是透過交友軟體認識女網友，僅見過一次面，經介紹有虛擬貨幣投資管道，決定信貸參與。經警方耐心說明這是詐騙行為，張男也認為怪怪的，更擔心匯款後女網友就會「人間蒸發」，加上這筆投資也沒跟家人討論，決定取消匯款，成功阻止詐騙案，保住張姓男子的寶貴錢財。", "title": "女網友誆投資男子險匯200萬 銀行警方聯手擋下"}
{"summarization": "美國企業今天加入武漢肺炎防疫大作戰，總統川普和主管宣布，網路搜尋巨擘Google將提供網站，協助民眾判斷是否需要篩檢，零售業者也會在各地停車場設立「得來速」式檢疫站。", "article": "美國企業今天加入武漢肺炎防疫大作戰，總統川普和主管宣布，網路搜尋巨擘Google將提供網站，協助民眾判斷是否需要篩檢，零售業者也會在各地停車場設立「得來速」式檢疫站。川普說：「我要感謝Google，Google正在幫忙建立網站，很快就會建好，不像過去的網站。他們的網站將有助判斷是否需要檢測，並在附近方便的地點加速檢測作業。」「Google有1700名工程師正在著手此事，並取得巨大進展。」路透社報導，政府的範例顯示，新網站會問用戶幾個問題，然後提供建議，看看他們應否做2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測。需要篩檢者將轉介到可提供協助的商家，商家的服務可能包括得來速式檢疫。24小時到36小時後可在網路查詢結果。美國副總統彭斯（Mike Pence）表示，15日晚上之前就可知道網站推出日期。他說：「大家可以上網站，輸入症狀後就會獲得指示，看是否需要檢測。」與Google一樣同屬Alphabet公司旗下的醫療科技公司Verily表示，他們主導研發網路工具，Google員工會協助他們，但沒透露人數。Verily發言人帕克斯（Kathleen Parkes）說：「我們在研發初期階段，計劃在（舊金山）灣區（Bay Area）試行，希望之後能夠更廣泛推展。」然而Verily發言人並未回答，網站訪客提交的資料將如何受保護和使用。美國零售業領導協會（Retail Industry Leaders Association）表示，美國大型零售業者將與政府合作，協助設立得來速式檢疫站。川普今天宣布全國進入緊急狀態及新的防疫作為，沃爾瑪公司（Walmart）、達吉特公司（Target）、藥妝零售巨擘華爾格林聯合博姿（Walgreens Boots Alliance）和CVS高層都在場。", "title": "川普號召防疫作戰  Google網站助判斷是否篩檢"}
{"summarization": "交通部長林佳龍為台中市建國市場爭取口罩配額，他今天到建國市場視察攤商使用口罩情形時表示，未來經濟部的振興抵用券也會將傳統市場納入適用範圍，請攤商放心。", "article": "交通部長林佳龍為台中市建國市場爭取口罩配額，他今天到建國市場視察攤商使用口罩情形時表示，未來經濟部的振興抵用券也會將傳統市場納入適用範圍，請攤商放心。林佳龍上午與立委黃國書、台中市議員邱素貞前往建國市場，了解攤商使用口罩情形，他認為，傳統市場往來人群多，是防疫重要的第一線。林佳龍表示，台中市建國市場是全國最大公有零售市場，有711個攤位，先前口罩優先分配醫療院所、大眾運輸場所，市場則持續爭取，因此在行政院會上，他代為向經濟部長沈榮津反映，經濟部經過討論，決定定額分配給傳統市場。以建國市場來說，1週營業6天，分配量為每人每週6片。林佳龍認為，傳統市場天還沒亮就在工作，往來人群多，是防疫重要的第一線。中國華南的生鮮市場先前產生群聚感染，因此特別重視傳統市場防疫措施的落實，現在人人有口罩，保護自己，也保護他人。林佳龍也向攤商預告說，這次經濟部所提的振興抵用券也成功爭取納入市場、商圈作為適用範圍，因為疫情影響餐廳，也連帶影響市場，這是連鎖反應，希望疫情過後，大家多來使用振興抵用券。", "title": "經濟部振興抵用券 林佳龍：會納入傳統市場"}
{"summarization": "北市一名婦人近日到藥局購買口罩，不滿藥師還錯健保卡竟要求磕頭道歉，點燃藥師界怒火。藥師公會全聯會今天發聲明嚴正譴責，認為此舉已侮辱藥師專業形象，呼籲民眾保持理性。", "article": "北市一名婦人近日到藥局購買口罩，不滿藥師還錯健保卡竟要求磕頭道歉，點燃藥師界怒火。藥師公會全聯會今天發聲明嚴正譴責，認為此舉已侮辱藥師專業形象，呼籲民眾保持理性。媒體昨天報導，一名婦人在北市藥局購買實名制口罩時，不滿藥師還錯健保卡，竟要求藥師磕頭道歉。消息一出，點燃藥師界怒火，藥師公會全國聯合會今天發出聲明稿嚴正譴責，認為此舉已嚴重羞辱執業藥師尊嚴，並強調藥師執業是為了維護民眾健康與公共衛生，具備專業形象與職業尊嚴，同時也是醫療體系重要的一環。藥師公會全聯會表示，如今武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於全球大流行，藥師擔負防疫物資配給的任務，每名藥師都相當辛苦，多數民眾雖然都能耐心等待、按照秩序購買口罩，但仍有少數的民眾以不理性方式對待藥師，例如要求磕頭道歉，已打擊到全體藥師士氣。藥師公會全聯會強調，該會將提供受辱藥師法律諮詢資源，協助藥師維護自身專業形象與權利，也呼籲民眾應以理性、尊重的態度對待醫療從業人員，團結對抗疫情，並共創和諧的醫療環境。", "title": "婦人因還錯健保卡逼藥師磕頭道歉 藥師團體譴責"}
{"summarization": "金門縣動植物防疫所今天表示，防疫所人員最近遠赴烏坵，對島上5隻犬貓進行絕育手術，同時對島上所有犬貓施打疫苗並驅蟲，避免犬貓繁衍太多造成困擾，並維護環境衛生。", "article": "金門縣動植物防疫所今天表示，防疫所人員最近遠赴烏坵，對島上5隻犬貓進行絕育手術，同時對島上所有犬貓施打疫苗並驅蟲，避免犬貓繁衍太多造成困擾，並維護環境衛生。金門縣防疫所今天發布新聞指出，為協助烏坵鄉控制島上流浪動物問題，防疫所課長施清文、金湖鎮公所獸醫師劉政銘、畜試所技佐黃家偉及2名動物管制人員最近在海巡署金馬澎分署第九海巡隊協助下，搭船到烏坵對島上5隻犬隻進行絕育手術。防疫所表示，除協助犬隻絕育，工作人員同時將島上所有犬貓施打狂犬病疫苗、犬隻五合一疫苗及體外寄生蟲驅除，控管島上流浪動物來源及疾病傳播媒介；此外，還進行一隻犬隻頸部受傷清創並縫合。烏坵鄉由金門縣代管，距離金門本島72浬，從台中搭船需要6、7小時，從金門本島乘坐海巡隊艦艇大約4小時可到。金門縣防疫所長林政道指出，此行獲得烏坵鄉公所及烏坵守備大隊的全力協助，安排及聯絡島上飼養犬貓的飼主，依表訂時間攜帶動物前往絕育。林政道表示，防疫所人員完成島上有主寵物的絕育手術後，也協助捕捉島上流浪犬，但由於需顧及潮汐返航，在島上停留時間由於短暫，並未捕獲。他說，目前島上流浪犬隻約僅剩6到7隻，為了避免日後過度繁殖，防疫所提供捕犬工具請烏坵守備大隊協助持續捕捉。防疫所表示，自2017年起陸續赴烏坵執行相關工作後，目前全鄉僅剩2頭流浪母犬有繁殖能力，其它犬隻都已實行絕育手術。防疫所會擇期再前往進行野犬節育手術，控制犬隻族群，避免危害地區居民。此外，今年度犬貓絕育補助也已開始，年度補助經費為新台幣18萬元。防疫所指出，將依先申請先補助為原則，請有需要的民眾把握機會，盡速攜帶家中的犬貓前往獸醫院執行絕育手術。", "title": "避免烏坵犬貓族繁 金門防疫所跨海施行絕育"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全民積極抗疫，澎湖縣議會副議長陳雙全今天在國民黨澎湖縣黨部提供20噸的次氯酸水消毒液，不少民眾在雨中索取，想當作環境消毒防疫用。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全民積極抗疫，澎湖縣議會副議長陳雙全今天在國民黨澎湖縣黨部提供20噸的次氯酸水消毒液，不少民眾在雨中索取，想當作環境消毒防疫用。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，澎湖縣政府和各機關、學校、社區等，全面進行防疫作為，以防堵疫情。有鑑於口罩、酒精與消毒水等消毒用品吃緊，陳雙全繼之前自費購買口罩分送給縣民索取後，最近更透過台南一企業友人的贊助，免費提供20噸次氯酸水消毒液，今天起在縣黨部提供民眾取用。不少民眾冒著雨勢前往索取，雖無限制數量，但因次氯酸水有使用期限，希望民眾不要浪費，用完再拿。", "title": "澎湖防疫 20噸次氯酸水免費供民眾索取"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯已經暫時中止所有國際航班，自明天起為期兩週，以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。", "article": "沙烏地阿拉伯已經暫時中止所有國際航班，自明天起為期兩週，以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散。沙烏地新聞社引述官員說法報導，因為禁飛令而無法返鄉或在返國後遭隔離的公民與居民，可將這段期間視為特別國定假日。路透社報導，沙烏地阿拉伯通報累計86起病例。", "title": "憂疫情蔓延 沙烏地暫禁所有國際航班兩週"}
{"summarization": "公視旗艦益智節目「一字千金 鬥字英雄會」最新一集邀請8名翻譯人員，除了一較中文書寫能力高下，他們還分享工作時遇到奇特經歷，讓主持人曾國城直呼賺到了。", "article": "公視旗艦益智節目「一字千金 鬥字英雄會」最新一集邀請8名翻譯人員，除了一較中文書寫能力高下，他們還分享工作時遇到奇特經歷，讓主持人曾國城直呼賺到了。公共電視今天發布新聞稿，「一字千金 鬥字英雄會」最新一集邀請到專精英文、日文以及韓文翻譯的8名好手參賽，除了挑戰全新單元「文字五字棋」，他們也分享在工作上奇特經驗。吳品儒參與翻譯的第一部作品把她嚇得半死，曾國城聽完臉色一變，頓時語塞，不敢再細問下去。英文口筆譯李冠楨分享宗教用語翻譯錯誤的故事，她舉例「倒駕慈航」，當時自己直譯為「仁慈的扭轉航行」，結果被客戶糾正，應為「某個神佛去到了西方極樂世界之後，又決定回到人世間造福眾生」，曾國城聽完說：「翻譯真的是一門大學問。」最新一集於15日晚間在公視主頻播出。", "title": "翻譯奇特經歷百百種 曾國城大開眼界"}
{"summarization": "武漢肺炎特別預算內政部編列新台幣3880萬元，協助村里長、村里幹事進行居家檢疫關懷，內政部次長陳宗彥今天表示，初步規劃服務4個以下的居家檢疫者，基本補助2000元，目前仍在研擬相關標準。", "article": "武漢肺炎特別預算內政部編列新台幣3880萬元，協助村里長、村里幹事進行居家檢疫關懷，內政部次長陳宗彥今天表示，初步規劃服務4個以下的居家檢疫者，基本補助2000元，目前仍在研擬相關標準。行政院因應武漢肺炎的特別預算共編列新台幣600億元，其中，內政部編列1億6923萬元，主要是支應國境線防檢疫業務及協助檢疫場所勤務6811萬元、執行入出境查驗人流管理5661萬元，以及辦理社區防疫追蹤及居家檢疫者服務4451萬元。在辦理社區防疫追蹤及居家檢疫者服務，補助地方政府辦理居家檢疫者各項服務措施所需經費3880萬元。陳宗彥今天告訴中央社記者，這筆預算主要是提供給村里長、村里幹事等第一線人員，執行居家檢疫關懷的費用。初步規劃村里長、村里幹事服務4個以下的居家檢疫者，基本補助2000元，每增加一個個案，就多補助300元到500元。不過，陳宗彥說，內政部正在擬定相關標準，待報行政院核定後就會核發。內政部官員指出，這筆預算主要是協助村里長、村里幹事等第一線人員在執行居家檢疫關懷時，衍伸出的各種費用，如通訊費、交通費等，這筆預算將會撥給地方政府運用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，有中港澳、韓國、義大利及伊朗旅遊史的民眾，入境後都需進行14天的居家檢疫，並由村里長、村里幹事負責協助關懷，每天撥打電話進行追蹤紀錄。", "title": "村里幹事居家檢疫關懷 內政部擬基本補助2千元"}
{"summarization": "印尼中爪哇梭羅市武漢肺炎疫情進入非常時期，高中以下各級學校將停課，未來每兩週檢討一次，直到非常時期狀態取消；另也有學校則改為線上教學。", "article": "印尼中爪哇梭羅市武漢肺炎疫情進入非常時期，高中以下各級學校將停課，未來每兩週檢討一次，直到非常時期狀態取消；另也有學校則改為線上教學。印尼媒體中爪哇省（Central Java）梭羅市（Solo）有3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中一人11日病逝，梭羅市政府衛生局追蹤62人曾接觸確診病患，包括他們的親友及醫護人員。梭羅市市長哈迪（Hadi Rudyatmo）13日晚間開會，認定武漢肺炎疫情對梭羅市的衝擊為非常時期事件（Kejadian Luar Biasa），市政府將採取積極作為防堵疫情。哈迪指出，小學及國中停課，學生改為在家學習，高中剛好在考試期間，考試結束後也將停課。隨著武漢肺炎疫情擴散，雅加達近日也已有多間國際學校採取讓學生在家學習的應變措施，包括雅加達國際學校（Jakarta Intercultural School，JIS）。雅加達國際學校發言人辛塔（Sinta Sirait）回覆中央社記者詢問時指出，學校自12日至20日改以線上教學的方式上課，23日至27日原本就是假日，學生不用到校上課。辛塔指出，決定改採線上教學，是學校與國際衛生組織、印尼政府、部分外國駐印尼大使館和其他單位討論後的決定，符合避免人流聚集室內的防疫原則。", "title": "武漢肺炎疫情擴大  印尼部分學校停課或線上教學"}
{"summarization": "台東縣卑南國中化工群社團手作口紅採用在地原料，讓使用者安心，成為台東縣長饒慶鈴的最愛。她說，出自國中學生的手，媲美時尚品牌。", "article": "台東縣卑南國中化工群社團手作口紅採用在地原料，讓使用者安心，成為台東縣長饒慶鈴的最愛。她說，出自國中學生的手，媲美時尚品牌。台東縣長饒慶鈴總是一抹淡妝出現公開場合，最近使用的口紅讓她更加生氣蓬勃，神采奕奕。她在臉書上透露，使用的口紅是卑南國中的手作口紅。她說，她最愛用的2支口紅，並非出自名家之手，而是來自學子的滿滿愛心，媲美時尚品牌，「台東的孩子都很棒」。卑南國中校長游數珠表示，饒慶鈴使用的口紅是學校化工群社團的手作品，由學生親手調料，採用在地原料，學生都很開心「沒想到在台東也能作出都市的口紅」，因產量有限只送不賣。游數珠表示，學校不僅有化工社團作口紅，還有拼布社團，最近因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）他們也作了口罩送給大家，還有氣球社團會幫忙布置會議場所。有人建議學校開個實驗型網路小舖賣口紅、口罩等產品。游數珠表示，目前只送不賣，下學期將成立「時尚美學設計專班」，因為也有品牌行銷，包括外殼的設計都會融入在地元素，例如原住民圖騰等，屆時可能就會考慮對外銷售。游數珠表示，學校下學期將成立「時尚美學設計專班」，集創意美學結合時尚元素，設計自己的行銷品牌，運用設計思考，活用知識，讓生活更美好，課程精彩，與服裝設計師沙布喇‧安德烈、台灣設計研究院院長張基義、台東大學、台灣多位設計A咖大師諮詢合作。即日起開始招生，歡迎台東縣國小應屆畢業生，跨學區不必轉戶籍，皆可報名，名額有限。", "title": "媲美時尚品牌 國中生手作口紅饒慶鈴的最愛"}
{"summarization": "印度繼前晚出現首名感染武漢肺炎病例死亡，昨晚又有一名西德里的68歲婦人死亡後，被確診感染武漢肺炎。印度迄今累計2例武漢肺炎死亡病例，確診病例達82例。", "article": "印度繼前晚出現首名感染武漢肺炎病例死亡，昨晚又有一名西德里的68歲婦人死亡後，被確診感染武漢肺炎。印度迄今累計2例武漢肺炎死亡病例，確診病例達82例。印度衛生與家庭福利部昨天深夜發出聲明說，西德里一名68歲女性因糖尿病和高血壓等綜合症狀，13日在羅希亞博士醫院（Dr. Ram Manohar Lohia Hospital）病逝，檢體經送驗後，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。聲明指出，這名死亡確診女性的兒子2月5日到22日曾到義大利旅行，2月23日返回印度時沒有症狀，但之後出現咳嗽與發燒，並到羅希亞博士醫院求診，由於這名女性隨後也出現發燒和咳嗽，母子都入院治療。印度衛生與家庭福利部表示，醫院在3月8日採集這名女性的檢體送驗，但這名女性的病情在9日惡化，合併糖尿病、高血壓，13日在醫院病逝。印度衛生與家庭福利部與新德里市政府已經採取包括防疫、接觸者隔離等所有預防措施，並對疫情狀況進行監控。德里綜合疾病監控計畫（Integrated Disease Surveillance Program, IDSP）一名官員告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），德里約有420人列入高危險群，被建議接受檢查並進行隔離。由於卡納塔卡省（Karnataka）12日晚間也有一名78歲老翁死後確診感染武漢肺炎。根據印度衛生與家庭福利部最新統計，截至昨晚10時15分，印度累計武漢肺炎確診病例達82例。由於卡納塔卡省的疫情也出現惡化跡象，省政府昨天宣布所有戲院、電影院、購物中心、酒吧、各級學校、體育館、運動場等群眾聚集場所關閉一週，而婚禮、小孩命名儀式、訂婚和生日聚會等私人活動，也必須遵守政府指導方針，不得有大量人群聚會。截至今天，印度已有德里確診7例、克勒拉省（Kerala）確診19例、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）確診14例和卡納塔卡省（Karnataka）確診6例。上述4個省市下令關閉各級學校、戲院和影院等公共場所，且禁止大型集會活動。印度中央政府與數個省政府已援引流行病法，賦予當局擁有合法權力決定哪些人必須隔離。至少有北方省（UP）、克勒拉省和旁遮普省（Panjub）等3個省發出警訊，有多名高危險患者從醫院失蹤，引發病毒傳播的可能危機。到昨天為止，印度共約3萬5000人因與感染武漢肺炎病患接觸而受到監控或隔離。全印度已有11個省市區向中央通報當地有確診病例，而克勒拉省最初通報3名確診病例已痊癒出院。", "title": "印度首都出現武漢肺炎死亡病例 全國2死82確診"}
{"summarization": "世界羽球聯合會（BWF）今天在官網公告，礙於武漢肺炎疫情在全球大爆發，接下來3月15日全英羽球公開賽結束後，至4月12日為止，所有奧運羽球積分賽將先暫停。", "article": "世界羽球聯合會（BWF）今天在官網公告，礙於武漢肺炎疫情在全球大爆發，接下來3月15日全英羽球公開賽結束後，至4月12日為止，所有奧運羽球積分賽將先暫停。BWF公告受影響的賽事，包括接下來的瑞士羽球公開賽、印度公開賽、紐奧良大師賽、馬來西亞公開賽與新加坡公開賽，若這些比賽全部取消，表定最後一場羽球奧運積分賽將是在菲律賓舉行的亞洲羽球錦標賽。奧運積分賽截止日期是今年4月30日，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成多場奧運積分賽取消或順延，因此BWF也在新聞稿中提到，有關奧運積分的相關規定未來將另行公布。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣表示，目前還不清楚BWF未來是否會延後奧運積分截止時間，因此現階段也只能靜觀其變。蔡佳欣強調，在疫情期間，選手健康仍是最重要考量，在比賽全面暫停的階段，也不適合出國移訓，「在疫情沒有退燒前提下，我們會提前閉關集訓、開始衝刺奧運」。台灣羽球代表隊的3組單打，包括戴資穎、周天成與王子維，原訂全英結束後就會回台調整，而雙打則會轉戰瑞士繼續爭搶積分，如今比賽已確定喊卡，蔡佳欣則表示，旅行社已著手修改機票，屆時全英結束後，選手將全數返台，除維持訓練，另一方面則靜待BWF公布新的規定。", "title": "武漢肺炎疫情不退燒 羽球奧運積分賽喊停"}
{"summarization": "新北市武漢肺炎社區感染大規模防疫演習今天舉行，模擬3000名以上的確診病患時實施醫療分流，輕症與無症狀者收治在集中隔離中心。市長侯友宜盼望擴大區域聯防，實施兵棋推演。", "article": "新北市武漢肺炎社區感染大規模防疫演習今天舉行，模擬3000名以上的確診病患時實施醫療分流，輕症與無症狀者收治在集中隔離中心。市長侯友宜盼望擴大區域聯防，實施兵棋推演。演習由新北市長侯友宜擔任指揮官演習現場採大規模實兵及預錄的方式進行，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中全程觀禮，各縣市主動聯繫派員觀摩，超過450人參與實兵演習。陳時中致詞時指出，面對歐洲疫情的變化迅速，國人要警惕小心但不需要過度恐慌，政府在邊境管制、疫情蒐集等，將會全面備戰，侯友宜表示，新北市強化防疫戰力，與中央、民間並肩作戰超前部署，演習目的是讓各單位瞭解防疫扮演的角色，紓解醫療系統收治量能與負荷，輔以遠距醫療等計畫，將來強化志工與徵召退休醫護人員，提升各項防疫管控及應變能力，盼望建立防疫標準流程與其他縣市交流。他說，須充足因應疫情管控，現在已開始在找退休醫護人員加入第一線，希望大家一起面對醫護人力不足。侯友宜指出，疫情若擴大傳播時須有區域聯防的準備，實兵演練的動員人力太大，建議中央將來可推動北北基宜、桃竹苗、中彰投等縣市區域聯防，採取兵棋推演讓指揮中心有調度與支援概念。演習在第四階段模擬「大規模社區擴散傳播」狀況，模擬當確診人數已達3000人，就醫民眾短期暴增衝擊醫院急診，模擬由新北市衛生局選擇疫情最嚴重的社區成立「市級前進指揮所」設立篩檢醫院，由亞東醫院收治重症患者。演習中，新北市應變醫院的新北市立聯合醫院三重院區隨即啟動清空計畫，經盤點新北市醫院目前最大收治床數共678床，在台北區傳染病醫療網協助下，區域聯防的醫院收治1000名患者。侯友宜致詞時表示，以此概念期望推動北台灣縣市的區域聯防，將來如果疫情擴大到一定人數，是否考慮封閉社區、封閉街廓、停止沒有必要的商業活動、人車管制，這些都是下一階段要做的超前部署。另外，模擬2000名病情穩定且康復中的輕症或無症狀病患，經中央流行疫情指揮中心確認後，收治於「隔離收治中心」，除提供其原有生活照護，並以自動化監測系統及通訊診療照護。侯友宜指出，這些地點都已經找好了。新北市政府防疫人員表示，這與「方艙醫院」不同，所需要的醫療人力較少，將考量以偏遠地區的既有空間為主，讓病患維持既有的生活機能。演習中，國軍陸軍六軍團則支援清理消毒作業。其他零星2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）個案確診、單一社區感染的模擬，也演習社區進出管制，新北市社會局、動物保護處，協助安置管制區內因父母發燒而需託人照顧的無症狀年幼孩童、寵物。", "title": "新北社區感染防疫演習 侯友宜盼區域聯防兵推"}
{"summarization": "因應罷免危機，國民黨主席江啟臣擬在15日與高雄市長韓國瑜會面，近韓人士建議，黨中央需對外宣示全黨相挺韓國瑜，也盼黨中央協調全國黨籍市議員認養高雄各行政區，透過市政宣傳，讓人民有感。", "article": "因應罷免危機，國民黨主席江啟臣擬在15日與高雄市長韓國瑜會面，近韓人士建議，黨中央需對外宣示全黨相挺韓國瑜，也盼黨中央協調全國黨籍市議員認養高雄各行政區，透過市政宣傳，讓人民有感。江啟臣上任後宣示將幫助韓國瑜度過罷免危機，也透露兩人已經約好見面，由於江啟臣15日將赴高雄出席光德寺淨心長老蕭鴻川老先生讚頌大典，韓國瑜也將出席同場活動，推測兩人可能會在15日會面。黨內人士指出，原以為2020總統大選結束，再加上疫情影響，罷韓議題會冷卻，但目前看來動能仍很大，若黨中央無法找到有效辦法助韓，不但江啟臣的威望會受到影響，下一波台中市長盧秀燕可能也無法倖免於罷免。至於黨中央到底要如何幫助韓國瑜，黨內人士說，這個議題很棘手，日前有中常委建議到高雄辦行動中常會，或是不分區認養高雄選區等作法，但同時又要考慮到是否反而會助長罷韓情緒。近韓人士認為，罷韓團體在高雄試圖形塑全黨切割韓國瑜的氛圍，因此首先黨中央要做的，就是必須對外宣示，國民黨與韓國瑜是一致的，避免讓對方找到破口。除了宣示性的作為，近韓人士提到，由於發動罷免者是民間團體，不可能去限制公民權，也不必激起罷韓和反罷韓的對立，而是要回歸到市政宣傳。但該人士坦言，目前感受不到高雄在地黨籍市議員、里長的幫忙，日前罷韓團體送交連署書時，黨團也沒有幫韓國瑜說話，這可能是過去國民黨長期在野，角色還沒有轉換過來，但實在對於現在的處境不利。因此跟民眾溝通、釋疑，讓大家了解韓國瑜到底為高雄做了什麼，建立一套市政宣傳的SOP。也有地方人士認為，罷韓的連署數量仍需要受到檢驗，可能有很多重複連署的情形，待高雄市選委會查核完畢後，若實際連署數量不如罷韓團體聲稱的多，也許會讓罷韓氣氛得到緩和。針對江韓會，高雄市新聞局長鄭照新日前受訪時定調，會面內容大概是討論如何讓中央和地方共同合作；不是幫助韓國瑜，是一起幫助高雄發展。", "title": "因應罷韓危機  江啟臣15日擬會韓國瑜"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於19日除息，每股預計配發新台幣2.5元，法人認為，台積電除息表現將是下週市場關注焦點，此外，美國聯準會利率決策會議也將是牽動台股後市一大關鍵。", "article": "晶圓代工廠台積電將於19日除息，每股預計配發新台幣2.5元，法人認為，台積電除息表現將是下週市場關注焦點，此外，美國聯準會利率決策會議也將是牽動台股後市一大關鍵。武漢肺炎疫情蔓延，重創國際股市，美股道瓊指數週四大跌2352點，影響台股13日一度跌破1萬點大關，達9636.15點，尾盤在美股電子盤翻揚，買盤湧入權值股，台股跌幅收歛，收在10128.87點，留長下影線。台股週線大跌1192.94點，跌幅達10.54%，停損賣壓沉重，日均量攀高至新台幣2384億元規模。美國總統川普宣布全美進入緊急狀態，釋出數百億美元抗疫基金，激勵道瓊指數週五飆漲1985點，創史上最大漲點，漲幅達9.36%，其餘標準普爾500指數與那斯達克指數漲幅也都超過9%。分析師王兆立預期，隨著美股週五強勁反彈，台股短線有機會同步彈升，而美國聯邦準備理事會（Fed）聯邦公開市場委員會（FOMC）將於下週召開利率決策例會，是否繼續降息備受市場關注。台積電去年第3季現金股利將於19日除息，每股預計配發新台幣2.5元，以13日收盤價290元計，股息僅占股價約0.86%，王兆立預期，台積電這次仍有機會順利完成填息。只是外資不斷賣超台股，台積電淪為外資提款機，王兆立認為，外資沉重賣壓可能成為影響台積電股價表現的一大變數。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中認為，因歐美疫情尚未來到高峰，後續市場仍可能出現較大波動，投資人須謹慎並嚴控風險，確診人數是否下滑仍將是後市觀察重點。", "title": "台積電19日除息 台股後市風向球"}
{"summarization": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」部分無效，當時促成這項條例通過的交通部長林佳龍今天表示，中央「空污法」已修正，地方政府也要做適法性修正，才不會與中央法令牴觸。", "article": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」部分無效，當時促成這項條例通過的交通部長林佳龍今天表示，中央「空污法」已修正，地方政府也要做適法性修正，才不會與中央法令牴觸。對於行政院昨天宣告「台中市管制生煤自治條例」部分無效，由於這項自治條例是林佳龍擔任台中市長時所推動，林佳龍上午前往台中市建國市場視察攤商使用口罩情形，接受媒體聯訪時，做以上表示。林佳龍表示，他擔任台中市長時，促成台中市議會通過自治條例，大家可以思考為什麼雲林縣政府及縣議會通過的自治條例被宣告無效，台中市的自治條例卻生效，關鍵是台中並非「禁用」而是「管制」，台中的自治條例也沒有另訂罰則，而是遵守「空污法」規定。但「空污法」已經修正，地方政府就要趕快做適法性修正，才不會與中央法令牴觸。林佳龍認為，地方政府不要以對抗方式處理空污問題，中央與地方要相互合作。過去他以「台中市管制生煤自治條例」作為槓桿，促使中火減煤、降載、更新設備，並且向中央爭取到以燃氣機組取代燃煤機組，都是具體成果。因此當中央修正「空污法」後，地方也務必要做配套修改，不要把責任都推給中央，地方也要努力。林佳龍指出，過去他擔任市長4年任內，PM2.5平均每年下降2微克，去年只有降1微克，今年1、2月的空氣品質甚至惡化。因為自己任內4年提出86項改善措施，全面落實才能繼續進步，而不是把問題全部推給中火。林佳龍強調，改善空污全民一起來，不要去獵巫，也不要把對抗中央當成政治提款機，最後得不償失，台中市長盧秀燕選前喊出「市長換人，空氣換新」，就要真的做到，不要推卸責任，他願意協助如何來做一些適法性的修正，讓台灣空氣品質能夠更好。", "title": "中市管制生煤條例部分無效 林佳龍：應適法性修正"}
{"summarization": "美國國務院今天召見中國駐美國大使，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。美中兩國近日為病毒起源打口水戰。", "article": "美國國務院今天召見中國駐美國大使，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。美中兩國近日為病毒起源打口水戰。國務院官員表示，國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）對中國駐美大使崔天凱傳達「嚴正態度」，但崔天凱的態度也很堅持。路透社報導，不願具名的國務院官員表示，中方想要洗刷自己挨批「引發全球疫情大流行和對外隱匿疫情」的污名。這名官員說：「散布陰謀論既危險又荒謬。我們想讓（中國）政府知道，為了中國人民和世界好，我們不會容忍。」美國國防部發言人法拉（Alyssa Farah）今天在推文表示，「中共選擇發布關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭來自美軍這種不實且荒謬的陰謀論。#中國宣傳」。儘管美中為疫情打起口水戰，美國總統川普今天仍對北京當局「分享資料」表示肯定。媒體在白宮記者會上問及有關部分中國官員所提的奇異論點時，川普似乎想降溫，表示他有看過一篇相關文章，但他不認為這代表他與中國國家主席習近平之間的討論內容。川普本週在全國演說中稱這場疫情是起源於中國的「外來病毒」，還說「他們知道病毒是從哪來的，我們都知道病毒是從哪來的」。中國網友早在上個月就已熱議，不排除去年10月底在武漢舉行的第7屆世界軍人運動會時，病毒從境外被帶入。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）11日在眾議院監督委員會聽證所做的回答，平白給外界想像空間。當時眾議員洛達（Harley Rouda）質詢，有無可能一些美國民眾實際上染的是新型冠狀病毒，卻被誤診為流感；芮斐德答稱，美國到今日確仍有部分病例是按那種方法篩檢。中國外交部發言人趙立堅昨天就是抓住芮斐德的語病發表措詞強烈的推文，寫道：「零號病人是什麼時候在美國出現的？有多少人被感染？醫院的名字是什麼？可能是美軍把疫情帶到了武漢。美國要透明！要公開數據！美國欠我們一個解釋！」", "title": "中國官員暗示疫情源自美軍 美召見大使抗議"}
{"summarization": "交通部拍板計程車油料補貼，中油表示，將在16日起受理計程車業者油料補貼申請，業者需到指定加油站及直銷中心辦理，每輛計程車每月補貼新台幣2000元，為期6個月。", "article": "交通部拍板計程車油料補貼，中油表示，將在16日起受理計程車業者油料補貼申請，業者需到指定加油站及直銷中心辦理，每輛計程車每月補貼新台幣2000元，為期6個月。武漢肺炎疫情影響運輸業，政府編列新台幣約11億元，給予計程車油料補貼。交通部日前拍板每個月在500公升加油上限內，每公升減收油價4元，相當每輛車每個月補貼2000元，6個月共計1萬2000元。中油今天發布新聞稿指出，將自16日起受理計程車業者油料補貼申請，業者需至指定加油站及直銷中心辦理，每輛計程車每月補貼2000元，補貼時間自4月起至9月，為期6個月。中油表示，已製好專屬版面申請表單及計程車優惠卡，計程車業者可以上網下載表格或是到指定地點填寫並提出申請，中油確認是否符合申請資格後，才會發放優惠卡。中油說明，計程車優惠卡依照車主加油比例折抵，舉例來說，車主加50公升油料，優惠卡將先補貼每公升4元、共200元，車主需再以其他方式付款剩下油錢，若車主使用中油Pay行動支付，享有回饋優惠。中油指出，配合交通部紓困方案，中油每月發放計程車優惠卡將每月結算，再向交通部申請補貼金額。", "title": "中油16日起受理計程車油料補貼申請 每月2000元"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂的幕僚在臉書貼文說，杜特蒂對武漢肺炎的採檢結果呈陰性反應。", "article": "菲律賓總統杜特蒂的幕僚在臉書貼文說，杜特蒂對武漢肺炎的採檢結果呈陰性反應。美國有線電視新聞網菲律賓一些內閣成員接觸到感染患者後，杜特蒂（Rodrigo Duterte）與他的幕僚克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）12日進行檢驗。根據「馬尼拉公報」（Manila Bulletin）消息，杜特蒂和克里斯多福．吳檢測結果都呈陰性。克里斯多福．吳在官方聲明中說，他們健康狀況良好，可以履行職責。根據菲律賓衛生部，菲律賓目前有6人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "title": "憂染武漢肺炎 菲律賓總統採檢呈陰性"}
{"summarization": "36歲演員歐陽靖今天在社群網站臉書（Facebook）分享喜訊，已和交往5年的日本攝影師RK在東京完成結婚入籍手續，成為台日夫妻，還貼出腹內胎兒超音波照片，透露已懷孕5個月。", "article": "36歲演員歐陽靖今天在社群網站臉書（Facebook）分享喜訊，已和交往5年的日本攝影師RK在東京完成結婚入籍手續，成為台日夫妻，還貼出腹內胎兒超音波照片，透露已懷孕5個月。歐陽靖在粉絲專頁「歐陽靖‧裏東京生存記」貼文：「今天是日本的白色情人節（White Day），大家趕快恭喜我（笑）…這個活潑的嬰兒將在今年夏天跟大家見面。」歐陽靖說，認識RK超過7年，對要不要生小孩順其自然，「加上我前年曾有過一次雙胞胎的流產經驗、又身為高齡產婦」，直到現在終於再懷孕，也進入5個月安定期才能公布喜訊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界忙防疫，歐陽靖和老公決定暫緩喜宴，「所有祝福都心領了」。", "title": "歐陽靖白色情人節揭結婚喜訊  懷孕5個月"}
{"summarization": "對於行政院昨天宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，台中市長盧秀燕今天表示，未來燃煤狀況可能不減反增，對中部地區空污改善恐雪上加霜，衝擊中部民眾的健康。", "article": "對於行政院昨天宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，台中市長盧秀燕今天表示，未來燃煤狀況可能不減反增，對中部地區空污改善恐雪上加霜，衝擊中部民眾的健康。盧秀燕上午出席109年全國媒體慢速壘球邀請賽開幕，對於行政院昨天宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，她接受媒體聯訪時，做以上表示。盧秀燕表示，行政院宣告自治條例部分條文無效的目的，就是不准台中市減煤、改善空污，這項自治條例已實施4年，主要目的就是約束中火及其它民營燃煤大廠必須減煤改善空污，中央宣告自治條例部分條文無效，未來不管是公營電廠或民營燃煤大廠，都不受自治條例限制。盧秀燕認為，台中市未來燃煤狀況可能會「不減反增」，發電機組也會越來越多，對中部地區空污改善恐雪上加霜，也衝擊中部地區民眾的健康，她建議中央務必深思，政府成立的目的即是要愛護人民、要改善空污、照顧人民的健康，不可逆向而行。盧秀燕指出為了護航部分燃煤電廠，而宣告自治條例部分條文無效，尤其行政院是最高行政機關，去宣告經過地方民意機關通過的自治條例部分條文無效，這個動作恐違反憲政，也違反民主法治，恐有違法疑慮，中央這麼大的動作，令人匪夷所思。盧秀燕說，中部7縣市首長及690萬民眾，都非關心空污改善及中火燃煤問題，7縣市之間會就此做一些聯繫。如今行政院既然宣告自治條例部分條文無效，恐是找各種理由，「我想大概就是為所欲為了」。", "title": "中市生煤管制條例部分無效 盧秀燕：恐雪上加霜"}
{"summarization": "世界羽球聯合會（BWF）今天發布聲明決定暫停3月16日到4月12日所有賽事，原定如期舉辦的印度羽球公開賽因此喊卡。", "article": "世界羽球聯合會（BWF）今天發布聲明決定暫停3月16日到4月12日所有賽事，原定如期舉辦的印度羽球公開賽因此喊卡。這份聲明說，世界羽球聯合會與BWF巡迴賽或被BWF認可賽事的主辦國討論後達成共識，鑑於全球2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升級，旅遊和檢疫限制實施，因此決定所有羽球賽事取消或延期。印度羽球協會（BAI）和世界羽球聯盟11日才發出聯合聲明說，3月24日到29日在新德里舉辦的2020年印度羽球公開賽將按照原訂計畫舉行，但為了防疫，將不准觀眾進場觀看球賽。由於世界羽球聯盟今天公布最新決定，印度羽球公開賽、瑞士公開賽、法國奧爾良大師賽、馬來西亞公開賽和新加坡公開賽及一些國際3級錦標賽都將取消或延期舉行。不過，世界羽球聯盟及英國羽球協會與英國政府聯繫後，仍維持13日比賽繼續進行的決定。由於受到上述停賽決定影響的許多賽事都是東京奧運資格賽之一，世界羽球聯盟表示，將會在稍後進一步公告與奧運資格積分的相關規定。", "title": "世界羽球聯盟暫停賽事 印度羽球公開賽喊卡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）進入大流行，考驗各國防疫作為。英國首相強生政府雖未明講，卻打算採取放任民眾染病、繼而普遍取得免疫的防疫政策。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）進入大流行，考驗各國防疫作為。英國首相強生政府雖未明講，卻打算採取放任民眾染病、繼而普遍取得免疫的防疫政策。英國的目標是達到「群體免疫」（herd immunity）的防疫政策，意即讓國內達到一定程度的染病人口，從而獲得對新型冠狀病毒免疫，然後就不會再傳染給其他未染病的人。期程是趕在下次冬季來臨前，利用夏天這幾個月達到目標。截至目前為止，英國確診798例，11人因此去世。政府首席科學顧問瓦倫斯（Patrick Vallance）9日說：「你辦不到且不應去做的，就是想徹底壓制疫情。若只想全力壓制，後果就是年底疫情捲土重來，屆時正是國家醫療保健服務（NHS）最吃緊的冬季，然後就會以麻煩不斷告終。」英國政府「行為洞察團隊」（Behavioral Insights Team）負責人、同時也是政府防疫委員會成員的郝普恩（David Halpern）表示，這項計畫是要建立起一定等級的社區免疫，如此一來，染病風險最高的族群就能獲得保障。強生（Boris Johnson）昨天向英國民眾示警，可能還有很多家庭會失去他們摯愛的親友。英國「衛報」指出，政府看似已放棄遏阻疫情，改採一種連某些專家都覺得過於大膽的防疫手段。群體免疫的原理是靠接種疫苗獲得免疫力，使得其他沒有免疫力的個體因此受到保護而不被傳染，通常是用來對付麻疹這類疾病，當大部分孩童都接種過疫苗，其他人染病的情況就會減少。然而，利用這種方法因應尚無疫苗的新型冠狀病毒大流行，這還是第一次，不免讓人憂心。瓦倫斯表示，要想達成群體免疫，英國需要約60%甚至70%的民眾染病且痊癒後獲得免疫力。倫敦大學衛生暨熱帶醫學院新興傳染病學教授希柏德（Martin Hibberd）說：「制定一套計畫，先假設很大比例的人口會染病，還期望他們痊癒並獲得免疫力，我真擔心這可能不是最佳之道。」前世界衛生組織（WHO）官員、小兒科醫師柯斯蒂羅（Anthony Costello）表示，英國打算採行群體免疫的做法，與其他國家大相逕庭，也有悖於世衛組織的建議，即追蹤所有病例。「染上新型冠狀病毒，癒後真會產生強大的群體免疫嗎？還是會像流感一樣，年年都冒出新病毒株，得不斷接種疫苗？關於新型冠狀病毒的免疫反應，我們還有太多要學。」他說，比起群體免疫，疫苗才是安全得多的正辦。", "title": "英國大膽策略 讓6成人口染武漢肺炎以達群體免疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心針對電影院、健身房等營業場所訂定防疫指引，包括應對顧客量體溫，有發燒、呼吸道症狀可拒絕入場，也可要求顧客全面戴口罩，盡量安排梅花座、控管人數。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心針對電影院、健身房等營業場所訂定防疫指引，包括應對顧客量體溫，有發燒、呼吸道症狀可拒絕入場，也可要求顧客全面戴口罩，盡量安排梅花座、控管人數。武漢肺炎疫情延燒，國內接連出現家庭、醫院群聚感染事件，本土病例數已超過境外移入病例數，且有感染源不明個案，均為社區傳播的警訊。中央流行疫情指揮中心考量百貨賣場、旅館、健身房、室內遊樂場、電影院等民眾常前往的大型營業場所，常有人群聚集，長時間、近距離接觸恐增感染風險，因此訂定「大型營業場所」武漢肺炎因應指引。該指引指出也應呼籲高風險族群避免前往，包括有慢性肺病（含氣喘）、心血管疾病、腎臟、肝臟、神經、血液或代謝疾病者（含糖尿病）、血紅素病變、免疫不全需長期治療者、孕婦等免疫力較弱等。在防疫措施方面，電影院、健身房等相關業者的設施內應盡可能保持1公尺以上距離，或是採梅花式安排座位，並控管入場人數，避免擁擠。對於民眾經常接觸到的物體表面，如電梯按鈕、手扶梯、健身器材、遊樂設施等應有專人負責清潔，每天至少要用稀釋過的漂白水消毒一次。此外，相關場所入口處應安排工作人員替顧客量體溫，若有耳溫高於攝氏38度、額溫高於37.5度或有呼吸道症狀者，應勸導避免進入，並予以退票；可視場所的活動形式與傳播風險，要求顧客須佩戴口罩才可入場。該指引也強調，相關場所業者應訂定工作人員健康監測計畫，會直接接觸到顧客的工作人員在工作期間應全程佩戴口罩，工作人員有發燒、呼吸道症狀或腹瀉症狀者，應請假或限制工作直到康復，請假日應從寬考量，不宜列入全勤、考績等考核。", "title": "武漢肺炎／電影院健身房防疫指引出爐 可拒發燒咳嗽顧客入場"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，除了來自太平洋島國人士之外，任何人在進入紐西蘭後都必須自主隔離14天。她說，這是目前全球最嚴格的入境防疫措施。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，除了來自太平洋島國人士之外，任何人在進入紐西蘭後都必須自主隔離14天。她說，這是目前全球最嚴格的入境防疫措施。隨著2019冠狀病毒疾病阿爾登宣布除了來自太平洋島國的人之外，從當地時間明天零時開始，將針對所有入境人士實施自主隔離14天；有關政策將會在16日後檢討成果。阿爾登表示，這是目前全球最嚴格的入境防疫措施。雖然紐西蘭目前確診個案不多，但紐西蘭只有兩條路，一是任由武漢肺炎疫情擴散；另一條路是採取強硬措施，以便撲滅它。紐西蘭目前的入境防疫措施包括，禁止來自中國和伊朗旅客入境；另外來自南韓和義大利旅客則被要求自主隔離14天。但從明天開始，將實施這項新的入境防疫措施。此外，所有郵輪都不得進入紐西蘭；但貨輪、空運貨機、海員、貨機人員等則不在禁止之列，以便讓進出口貨運持續。她希望，醫療和其他重要物資運輸不會受阻。紐西蘭衛生部今天公布最新資料顯示，目前紐西蘭一共有6個確診個案，2個疑似個案；另外有3106人正在隔離，有6739人解除隔離。至於太平洋島國，目前僅有法屬玻里尼西亞有1人確診。阿登爾認為，紐西蘭人的公共安全衛生必須放在首位。她說：「內閣今天做了一個影響深遠，同時是史無前例的決定，因為目前遇到了史無前例的情況。從星期天凌晨起，每一個進入紐西蘭的人，包括紐西蘭公民和居民在內，都必須實施自主隔離14天，每個人都得如此。」阿登爾提到：「僅有來自太平洋島國的人士可豁免這項要求；但如果來自這些國家的人士在進入紐西蘭時，出現任何武漢肺炎症狀的話，就會被要求實施自主隔離。」阿登爾說：「隨著這項決定，紐西蘭將要實施全世界最全面和最嚴格的邊境禁令。我們鼓勵紐西蘭人避免不必要的海外旅行，這將可以降低紐西蘭人將武漢肺炎帶回本國的風險。」阿登爾也表示：「我們並非輕率地做出這些決定，我們明白這些旅遊禁令會讓航空業承受重大壓力；我們預期，有些航線將會減班或停班一段時期。」", "title": "抗武漢肺炎 紐西蘭：所有入境人士自主隔離14天"}
{"summarization": "為了協助企業遇到挑戰時能穩健經營，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署已啟動今年的企業服務團，今年更獨創視訊諮詢服務，讓企業可以打破區域限制，獲得諮詢與建議。", "article": "為了協助企業遇到挑戰時能穩健經營，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署已啟動今年的企業服務團，今年更獨創視訊諮詢服務，讓企業可以打破區域限制，獲得諮詢與建議。在國內外市場競爭，以及少子女化、高齡趨勢下，不管是經營管理上還是人力資源管理上，企業常面臨許多挑戰，為了協助企業穩定經營，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署每年都會啟動企業服務團服務。北分署發出新聞稿表示，今年企業服務團已經啟動，只要企業提出申請，服務團就會透過專家顧問實地了解企業工作環境，免費提供經營管理、勞資諮詢、人力資源管理、勞工安全衛生及中高齡者職務再設計等5大服務面向的資源盤點、諮詢與建議。北分署也說，企業服務團除了提供企業親訪深度諮詢外，為服務更多企業，今年更獨創「視訊諮詢服務」，排除企業與專家顧問所在區域侷限，協助企業能享受豐富資源與諮詢服務、充分獲得專家顧問評估與建議。北分署指出，今年「企業服務團」預計將服務至少100家企業，若企業需要進一步了解服務方式及內容，可電洽銀髮人才資源中心或直接洽詢北分署各就業中心。", "title": "勞動部企業服務團 首創視訊諮詢助企業經營"}
{"summarization": "又到候鳥北返季節，高屏溪口最近出現一批黑面琵鷺棲息覓食，林園愛鄉協會長期在當地觀測發現，前來的黑琵嬌客逐年跳躍式增加，如今已逾70隻，以成鳥居多。", "article": "又到候鳥北返季節，高屏溪口最近出現一批黑面琵鷺棲息覓食，林園愛鄉協會長期在當地觀測發現，前來的黑琵嬌客逐年跳躍式增加，如今已逾70隻，以成鳥居多。林園愛鄉協會理事長陳俊強今天指出，黑琵11日陸續現蹤高屏溪河濱公園河畔，起先約有50隻，後來數量越來越多，如今已逾70隻，近日現蹤的黑琵數量比去年最多時的50隻還多，預估3月底還有更多的黑琵前來棲息，作為北返補充體力的據點。他又說，近日不少賞鳥人士聞風前來捕捉黑琵美麗身影，牠們時而低頭覓食，時而展翅飛翔，更多時候優雅佇立水中怡然自得。陳俊強說，黑琵近年來都以雙園大橋附近的高屏溪口為過境棲地，去年8月間的大雨將高屏溪河道沙洲沖刷成廣大淺灘，漲潮時帶來大量魚群，更是吸引北返候鳥駐足覓食。陳俊強認為，除豐沛食源外，當地淺灘地膠筏、舢舨到不了，降低人為干擾也是吸引候鳥前來棲息主因，當地因此儼然已成為候鳥天堂。他說，近來高雄天氣穩定，日光充足，除黑琵外還有許多其他候鳥一早就前來覓食、晾曬羽毛，現場生氣勃勃。另外，林園愛鄉協會為豐富林園人文史料，回味並重現早年家鄉風貌，即日起舉辦2020林園老照片徵集活動，徵集民國80年以前與林園有關的老照片，收件截至3月25日。", "title": "黑面琵鷺棲地  高屏溪口跳躍式增量"}
{"summarization": "昨天辭世的詩人楊牧眷懷故鄉，早決定要長眠花蓮縣，生前就交代收藏在西雅圖的6000多冊藏書要移置國立東華大學楊牧書房，把最完整的創作歷程與自己留在花蓮。", "article": "昨天辭世的詩人楊牧眷懷故鄉，早決定要長眠花蓮縣，生前就交代收藏在西雅圖的6000多冊藏書要移置國立東華大學楊牧書房，把最完整的創作歷程與自己留在花蓮。楊牧公元1940年生於花蓮，本名王靖獻，早年筆名葉珊，32歲改筆名為楊牧，曾任東華大學人文社會科學學院創院院長、華文文學系榮譽教授，校內2座大湖東湖、華湖是楊牧命名，東湖旁景觀石還留有楊牧手印。東華大學2016年、2018年受到和碩聯合科技股份有限公司董事長童子賢資助，在校內圖書館特設楊牧書房及楊牧文學研究中心，楊牧都到場揭幕。東華大學人社院長王鴻濬今天說，楊牧書房收藏楊牧創作時用的鋼筆、眼鏡等，還有塗改痕跡的手稿及打字機，上千冊私人藏書，包括楊牧高中時期第一本創作「水之湄」，那時筆名還是葉珊，是非常珍貴的史料。與楊牧有超過30年交情的校內老師透露，楊牧有2張書桌，1個創作使用，堅持都以300格稿紙、鋼筆書寫；另一張桌子學術使用，打字機只用於寫英文論文、書信，都沒用電腦。王鴻濬說，楊牧生前允諾，還要將任教於西雅圖時的6000多冊藏書移置楊牧書房，加上研究中心資訊，希望楊牧書房變全國、全世界收藏有關自己資料最齊全的地方。楊牧書房承接楊牧畢生致力創作及文學教育精神，以書房為推廣文學基地，不定時辦講座，無條件供校內創作者新書發表會。至於楊牧後事，校方表示，家屬低調不辦公祭，楊牧將長眠花蓮，目前都按生前交代進行，等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，計畫辦「讀詩與音樂會」追思會，時間將再公布。", "title": "楊牧長眠花蓮  最完整創作歷程與藏書留東華大學"}
{"summarization": "國民黨2020年總統立委選戰大敗，檢討聲浪四起，國家政策研究基金會日前針對組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4大議題召開諮詢會議，將在18日中常會提出初步建議，預告改革委員會正式啟動。", "article": "國民黨2020年總統立委選戰大敗，檢討聲浪四起，國家政策研究基金會日前針對組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4大議題召開諮詢會議，將在18日中常會提出初步建議，預告改革委員會正式啟動。國民黨中常會日前通過設立改革委員會，分為組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等4組；在黨主席補選之前，4組已分別召開2場諮詢會議，類似改革委員會「會前會」概念，並預定在3月底前提出書面改革建議。現在國民黨主席補選落幕，國家政策研究基金會已彙整好書面報告，將在18日中常會上提出，也預告改革委員會將正式啟動。在組織改革方面，諮詢會議建議，黨職應朝向內造化方向發展，將公職人員，包含地方首長、立委，甚至議員明訂為當然黨職人員。在兩岸論述方面，諮詢會議認為，九二共識的論述應該與時俱進，應以中華民國主權為核心價值，站穩「台灣優先、人民第一」建設性本土化路線；在推動兩岸交流的同時，應不避諱地主張大陸民主化是兩岸進入深水區的前提。在青年參與方面，諮詢會議表示，2020大選國民黨失去青年的支持，不只是表面上看到的缺乏青年戰將，還包括選戰議題的設定，沒有和年輕人關心的主流議題進行對話，像是表達對同志婚姻的包容與尊重。諮詢會建議，要落實「新陳代謝」，應運用黨公職人員繳交的分攤金成立「青年發展基金」，並且對基金的使用訂定績效衡量指標；同時國民黨要到各地與年輕人互動，千萬不要侷限在某個區域或黨中央。在財務穩健方面，諮詢會議則建議，扣除清償債務、黨工結算、優存及月退等必要費用後，可以考慮採取婦聯會模式，將黨產全數捐給公益團體，黨產歸零，徹底解決黨產問題。未來改革委員會成員將由中常委代表、執政縣市首長代表、地方民代、立委代表、青年代表、及合格的黨主席補選候選人、專家學者或社會賢達組成。", "title": "國民黨改革工程 18日後正式啟動"}
{"summarization": "口罩實名制2.0上路，民眾反應熱烈，行政院官員今天表示，有關於後續通知付費的簡訊，以及匯款金流、鋪貨物流的部分，都已安排妥當，確保民眾可以領到口罩，整個系統基本上已架設完畢。", "article": "口罩實名制2.0上路，民眾反應熱烈，行政院官員今天表示，有關於後續通知付費的簡訊，以及匯款金流、鋪貨物流的部分，都已安排妥當，確保民眾可以領到口罩，整個系統基本上已架設完畢。口罩實名制2.0日前上路，開放民眾網路預購成人口罩，數量維持每7天3片、每片新台幣5元，試辦預購期一週，19日簡訊通知付費，民眾自付運費7元，將可在26日至4月1日到超商取貨。行政院官員告訴中央社記者，雖然開放當天，因同時間民眾大量湧入訂購，一度使得網站、APP塞車，但當天就已經把狀況排除。官員指出，有關於簡訊通知民眾付費的部分，也已跟五大電信商洽談完畢，後續匯款的金流，以及物流的部分也都安排妥當，確保民眾可以在26日到4月1日領到預購的口罩。至於後續是否會持續辦理口罩線上預購，官員表示，目前雖然是第一次辦理線上預購，但整個系統基本上已經架設完畢，後續會透過試辦的情況收集相關資料後，再進行調整，未來是否會常態化，還有待行政院長蘇貞昌拍板。衛福部次長何啟功日前指出，口罩實名制2.0上路後，未來將視口罩分配量，如果供給足夠，會考慮一次多預購幾週，或調整每次購買的量，疫情指揮中心將會做細部討論。行政院副院長陳其邁也在臉書粉絲團上發文表示，口罩實名制2.0上線，12日第一天已有47萬筆預購，包括健保APP 36.6萬、eMask10.4萬。而昨天到晚上8時止，共39.7萬筆，其中健保APP 36.5萬、eMask3.2萬。陳其邁指出，至於合併運費、能否讓預購和拿到口罩的日子更接近等等建議，各相關部會、工程師們持續評估、考量。另外，陳其邁也提醒民眾，同一人重複登記還是只會有一份口罩，付款採簡訊通知付款，19日才會通知，若有收到電話通知，請直接撥打165反詐騙專線檢舉。", "title": "口罩實名制2.0 政院多管齊下確保民眾取貨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，湖北省多地近日逐步解除封管。潛江市昨晚8時解除交管開放人員外出後，民眾不顧「禁鞭令」，紛紛燃放煙火鞭炮，慶祝重獲自由，隆隆炮聲持續達兩小時，比過年還熱鬧。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，湖北省多地近日逐步解除封管。潛江市昨晚8時解除交管開放人員外出後，民眾不顧「禁鞭令」，紛紛燃放煙火鞭炮，慶祝重獲自由，隆隆炮聲持續達兩小時，比過年還熱鬧。湖北13日再度更新當地縣市疫情風險等級，原本13個高風險縣市，現在僅剩武漢市仍維持高風險繼續封管。多地近日相繼推出通告，逐步解除封管，復工復產。已列為低風險的潛江市13日宣布，當晚8時除市域內高速公路、國省幹線和農村公路對外通道設立綜合防控點外，撤除市域內所有交通管控點，恢復正常交通秩序，逐步恢復市域內農村客運、公交客運、出租客運以及渡口碼頭。即日起，潛江全市居民憑湖北健康碼「綠碼」或社區（村）出具的健康監測證明錯峰出行，不過官方規定居民出行時必須佩戴口罩，做到不串門、不聚集。梨視頻報導，昨晚8時一到，潛江市民紛紛放起煙火鞭炮慶祝「解封」，持續達兩小時之久。一名民眾說，終於可以出門了，覺得很開心，感覺自由了，大家就開始放鞭炮慶祝。在微博新聞討論串，大陸網友紛紛留言慶祝，有人說，過年存著沒放的煙火，終於派上用場了。潛江市今年1月曾頒布「禁鞭令」，規定市中心城區全面禁止燃放煙火爆竹。", "title": "湖北多地逐步解封 潛江民眾放煙火慶祝"}
{"summarization": "教育部日前發函大專校院，指擔任行政職務的教師「除法令另有規定外」不得兼任學術期刊編輯，引發爭議。教育部向中央社表示，該公函未完整說明造成誤解，只要經學校許可，即可兼任編輯。", "article": "教育部日前發函大專校院，指擔任行政職務的教師「除法令另有規定外」不得兼任學術期刊編輯，引發爭議。教育部向中央社表示，該公函未完整說明造成誤解，只要經學校許可，即可兼任編輯。大學教師擔任學術期刊編輯是常態，且往往是學術影響力的象徵。但教育部日前函轉銓敘部一則公函給大專校院，指國內外出版社所發行的期刊，除法令另有規定外，公務員（包括兼任行政職務教師）不得兼任編輯相關職務。上述公函轉發給各大專校院後，引起教師社群譁然，認為與學術界現狀抵觸，且可能導致學術表現傑出的教授不願出任行政職。對此，教育部人事處今天接受中央社記者文字訪問，坦承之前轉發給各大學的函文，未完整說明銓敘部函文內容，導致誤解，已於3月12日再次發函說明。教育部新發出的公函明確表示，兼任行政職務的國立大專校院教師，依公務員服務法等相關法令規定「經學校許可」得兼任學術期刊之編輯工作。教育部人事處解釋，銓敘部的函文並沒有改變現行規範，大學行政主管只要經過學校許可，就能從事學術期刊的編輯工作。除了學術期刊編輯，大學行政主管在符合相關法令規定下，也可從事部分兼職工作。例如「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」中規範，教師如因科學研究業務需要，可以經由學校同意，兼任與本職研究領域相關的職務。但不能是執行經營業務的職務。", "title": "大學行政職教師經許可 可兼任期刊編輯"}
{"summarization": "美國白宮醫師今天說，總統川普上週末接觸到第2名後來確診武漢肺炎感染者，但川普不需要接受採檢或隔離。", "article": "美國白宮醫師今天說，總統川普上週末接觸到第2名後來確診武漢肺炎感染者，但川普不需要接受採檢或隔離。川普上週與來自巴西的訪團共進晚餐，其中包括巴西總統的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）。巴西官員說，沃恩加藤對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢驗呈陽性反應。白宮醫師康利（Sean P. Conley）表示，在川普的海湖俱樂部（Mar-A-Lago）晚宴上，有另一名賓客在3天後開始出現COVID-19症狀，之後確診感染病毒，這名賓客曾與川普短暫接觸。康利今晚發表聲明說，這樣的接觸「風險很低」，川普不需要「居家隔離」。康利說：「總統與第一名確診者的接觸很有限（只有照相、握手），雖然他跟第2例比較靠近、時間也比較長，但所有互動都是在出現症狀之前進行。」", "title": "川普接觸2巴西確診者  白宮醫師：無需採檢隔離"}
{"summarization": "一名林姓男騎士昨晚到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時，突遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀，林男傷重送醫不治。王嫌落網後，警方今天以殺人罪嫌移送。", "article": "一名林姓男騎士昨晚到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時，突遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀，林男傷重送醫不治。王嫌落網後，警方今天以殺人罪嫌移送。新北市消防局於13日深夜10時32分許獲報救護案件，前往新店區中正路與民權路口，將背部遭刺一刀的林男送往台北慈濟醫院急救。傷者因大量出血傷重，深夜11時10分許被宣告不治。新店警分局今天表示，涉嫌行凶的王姓男子昨晚駕車載妻子到新店區，將轎車停在案發現場路邊，夫妻疑似為買晚餐問題在車上發生爭吵。王男一時情緒失控，自行下車持生魚片刀，隨機朝車前的機車騎士林男猛刺一刀。警方調查，林男無預警突遭攻擊時，來不及反應就遭刺，當場血流不止，安全帽也掉落地上。附近超商前有人發現報警，轄區江陵派出所員警迅速趕抵現場時，王嫌已駕汽車逃逸。警方指出，王嫌妻子目睹丈夫殺人過程，十分擔心安全受到威脅，也害怕他繼續殺人，打電話報警告知行車方向。警方在新店區中正路往新店秀朗橋頭方向，攔截逮捕王嫌到案。據調查，死者林男是家中獨子，昨晚騎車到新店準備載下班的二姊回家，未料遭受飛來橫禍。二姊下班後發現弟弟的機車倒在路邊，地上留有一大灘血跡，連忙詢問處理員警後，才知弟弟遭刺傷重不治。警方指出，王嫌供稱自己有心理方面的疾病，因為忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控，才會持車上預藏防身用的料理生魚片刀殺人。新店警方今天報請台北地檢署檢察官到台北慈濟醫院相驗，進一步調查釐清死因，並依殺人罪嫌將王男移送偵辦。", "title": "男騎士等姊下班遭刺死 行凶男依殺人罪移送"}
{"summarization": "新北市一名楊姓男子因寵物犬吉娃娃遭2隻大型犬咬死，向大型犬的黃姓飼主求償15萬元。士林地院日前判決黃男賠償楊男當時買犬費用2萬元，喪葬費、慰撫金等免賠。全案可上訴。", "article": "新北市一名楊姓男子因寵物犬吉娃娃遭2隻大型犬咬死，向大型犬的黃姓飼主求償15萬元。士林地院日前判決黃男賠償楊男當時買犬費用2萬元，喪葬費、慰撫金等免賠。全案可上訴。依台灣士林地方法院判決書記載，楊男向法院主張，黃男放任2隻大型犬在無人陪同且無適當防護措施的情況下外出，於民國108年10月1日，追咬楊母帶同外出散步的吉娃娃，導致吉娃娃死亡。楊男要求黃男賠償購買吉娃娃的費用新台幣2萬元，及喪葬費、交通費、精神慰撫金，共計15萬元；黃男坦承2隻大型犬為他所有，主張吉娃娃死亡與大型犬無關，即使大型犬咬死吉娃娃，楊男未盡保護之責，也有過失。法官勘驗路口監視器畫面，發現2隻大型犬朝吉娃娃攻擊，另有警方職務報告與工作紀錄簿為證，認定吉娃娃死亡與大型犬有關。判決書指出，民法規定「動物加損害於他人者，由其占有人負損害賠償責任」，楊男的蒐證畫面顯示2隻大型犬有對人連續吠叫情形，可見犬隻對周遭人事物並非全然沒有攻擊性，但黃男無法舉證案發當天有對犬隻施以任何管束，認定黃男有過失，應負賠償責任。法官認為，寵物與人情感上的密切關係，有時近似於家人伴侶，對寵物的老病死，或有採取比照家人死亡的殯葬儀式，屬人之常情，但法律並未規定飼主得因寵物死亡請求醫療費、喪葬費，因此，楊男索賠喪葬費、交通費，無法准許。判決也指出，吉娃娃遭咬死，楊男所受損害為所有物的喪失，屬財產權的範疇，楊男並未舉證人格權或人格法益因此受侵害，即使因失去吉娃娃而倍感哀慟，仍無從請求精神慰撫金，僅判決黃男賠償2萬元，仍可上訴。", "title": "大型犬咬死吉娃娃  飼主判賠2萬元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲中央銀行（ECB）卻興利疲軟，還要大家別指望央行成為紓困第一線，猶如判義大利死刑，讓疫情重災區的義國跳腳。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲中央銀行（ECB）卻興利疲軟，還要大家別指望央行成為紓困第一線，猶如判義大利死刑，讓疫情重災區的義國跳腳。英國歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）昨天本應宣布因應疫情危機的救命丹以消除市場疑慮，未料端出的菜未如各家分析師預期。雖然疫情嚴峻恐釀企業破產潮，但歐洲央行卻未跟進美國聯準會（Fed）和英國央行的英格蘭銀行（BOE）緊急降息，進一步降低目前利率至負數。歐洲央行僅表示，將提供銀行超低利率貸款，還決定今年將調高具政治爭議的債券購買計畫金額至1200億歐元，特別鎖定公司債券。拉加德在記者會上說：「我不認為任何人該預期會有哪個央行成為因應防疫的第一線。」拉加德與之前歐洲央行總裁的態度大異其趣，代表歐洲央行政策出現急轉彎。2012年時任總裁德拉吉（Mario Draghi）為協助減緩債務危機，就曾表示「將不計代價拯救歐元」。市場對歐洲央行舉措的反應普遍不佳，大西洋兩岸的股市都重跌，很多人都把矛頭指向拉加德。金融機構「北歐市場」（Nordea Markets）的全球外匯分析師拉森（Andreas Steno Larsen）推文寫道：「這可能是我執業10年來，看過最糟的央行記者會。總之，找個律師（拉加德是律師出身）擔任這項職位可能真不是一個好點子。」歐洲疫情最嚴重的義大利反應激烈全在意料內；義大利政壇控訴歐洲央行總裁等同判羅馬當局死刑。義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）砲轟拉加德，稱義大利正成為他人防疫的活教材，期待歐盟機構能展現團結抗疫，而不是扯義大利防疫的後腿。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）也表示，央行的工作不是傷口撒鹽，而是要發布有助控制疫情的措施，創造良好的金融環境。不過對於自2008年以來即接連已面臨危機的歐洲央行來說，關鍵在於如今手上能應對的工具已很有限。歐洲央行無法拿出美國聯準會或英格蘭銀行那種降息50個基點的大手筆，因為目前歐洲央行的主要再融資利率已經是零，對拉加德來說，重點是如何以有限資源應對這次危機。", "title": "歐洲央行防疫興利疲軟又冷血 義大利跳腳"}
{"summarization": "近日傳出有連鎖超商聲稱非會員不可購買防疫酒精。指揮中心指揮官陳時中表示，防疫酒精是消毒必要品，附條件購買他不贊成，也不希望有這樣情況。（編輯：吳協昌）1090314", "article": "近日傳出有連鎖超商聲稱非會員不可購買防疫酒精。指揮中心指揮官陳時中表示，防疫酒精是消毒必要品，附條件購買他不贊成，也不希望有這樣情況。", "title": "非超商會員禁買防疫酒精  陳時中：不贊成"}
{"summarization": "美國疫情升溫，指揮中心今天宣布將華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州旅遊疫情列為二級警示，其餘各州一級；另將全球未列疫情建議國家全數列為一級，返台需自主健康管理14天。", "article": "美國疫情升溫，指揮中心今天宣布將華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州旅遊疫情列為二級警示，其餘各州一級；另將全球未列疫情建議國家全數列為一級，返台需自主健康管理14天。美國武漢肺炎疫情升溫，不少好萊塢名人、球星相繼染疫，已有超過1700例確診個案、40多例死亡，美國總統川普宣布美國進入國家緊急狀態。指揮中心指揮官陳時中昨天坦言，美國疫情已到臨界點，不排除分州、分區訂定旅遊疫情建議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布，由於美國近期疫情上升，全國46州及華盛頓哥倫比亞特區均已發生病例，逾20州進入緊急狀態，該國疾病預防管制中心研判華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州已有社區傳播，特定疫情嚴重區域已實施隔離管制措施。指揮中心即日起將美國華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州等3州旅遊疫情建議提升至第二級警示（Alert），前往當地應採取加強防護措施；其他州則列為旅遊疫情建議第一級注意（Watch），民眾應遵守當地一般預防措施。此外，由於世界衛生組織（WHO）宣布目前疫情趨勢已符合全球大流行，逾110國報告確診病例，超過70國出現本土傳播疫情，多國已加強邊境管制及限制人員移動等措施。陳時中說，考量全球疫情日趨嚴峻，跨國交通往來密切，指揮中心即日起將全球未列旅遊疫情建議的國家均提升至第一級注意（Watch）。陳時中指出，民眾14天內如有旅遊疫情建議第一、二級國家旅遊史者，入境後應落實14天自主健康管理；因應全球旅遊疫情建議提升，台灣將強化邊境管理及進行回溯性擴大篩檢等措施，以確保國人安全。", "title": "武漢肺炎／加州華盛頓州紐約州列二級警示 全球列一級注意"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫北京14日）上海發布披露，今日零時至12時，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外輸入型2例，其中一例11日自法國巴黎出發、經台北（桃園）轉機，12日抵達上海浦東機場。", "article": "（中央社記者林克倫北京14日）上海發布披露，今日零時至12時，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外輸入型2例，其中一例11日自法國巴黎出發、經台北（桃園）轉機，12日抵達上海浦東機場。據上海發布，14日中午前，排除新型冠狀病毒肺炎疑似病例3例；新增2例確診病例，均是透過聯防聯控機制發現的境外輸入型病例。新確診病例1是湖南籍、在法國留學生活。3月11日從法國巴黎出發，經台北（桃園）轉機，12日抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測結果和影像學檢查等，診斷為確診病例。病例2是浙江籍、在西班牙留學生活。3月11日從西班牙馬德里出發，經俄羅斯莫斯科轉機，12日抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測結果和影像學檢查等，診斷為確診病例。上海發布稱，截至14日12時，上海市已累計發現確診病例352例，男性184例、女性168例；年齡最大88歲，最小7月；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地區居住或旅行史，159例有相關病例接觸史。在境外病例確診部分，4例有伊朗居住史，7例有義大利居住史，1例有美國居住史，1例有法國居住史，1例有西班牙居住史。外地來上海人員111例，境外輸入人員14例，本市常住人口227例。", "title": "上海新增2例境外輸入 一例由巴黎經桃園轉機"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增7起武漢肺炎確診病例。其中一人是泰國知名男演員和歌手，他昨天已先在社群媒體上揭露自己染病，要和他有接觸的人採取預防措施。泰國累計82起確診病例。", "article": "泰國今天宣布新增7起武漢肺炎確診病例。其中一人是泰國知名男演員和歌手，他昨天已先在社群媒體上揭露自己染病，要和他有接觸的人採取預防措施。泰國累計82起確診病例。泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增7起病例。這7起包括一名63歲泰國女子，她是之前公布過的11人群聚感染中其中一人的母親；一名從日本返泰的57歲泰國女子，她返泰後傳染給30歲的女兒、33歲的女婿和4歲的孫女；一名從日本返泰的20歲女學生；還有一名41歲的泰國男演員，他接觸過超過100人。雖然公共衛生部沒有揭露男演員的身分，不過41歲的泰英混血演員和歌手馬修狄恩（Matthew Deane Chanthavanij）昨天下午在Instagram上發文表示自己感染了2019冠狀病毒疾病，他發文是要告訴大家他染病了，特別是過去幾天和他有密切接觸的人。馬修狄恩經營的泰拳健身房昨天歇業一天進行消毒；他曾經工作的電視台第三台（Channel 3）大樓的其中一個樓層關閉2週，一樣進行全面消毒，和馬修狄恩接觸過的工作人員全部回家隔離14天。到今天為止，泰國共有82例2019冠狀病毒疾病確診病例，1人死亡，35人康復出院，46人住院治療中。", "title": "泰國新增7起武漢肺炎病例 知名演員也染病"}
{"summarization": "清明節將至，彰化市公所宣布，3月21日至4月5日，彰化市第一及第二納骨塔禁止進入，超渡法會也取消，以避免群聚感染；員林市則是鼓勵民眾線上祭拜追思先人。", "article": "清明節將至，彰化市公所宣布，3月21日至4月5日，彰化市第一及第二納骨塔禁止進入，超渡法會也取消，以避免群聚感染；員林市則是鼓勵民眾線上祭拜追思先人。清明節即將到來，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷升溫，許多民眾習慣前往納骨塔祭祖上香，但納骨塔為密閉空間，加上掃墓人數多，為防止群聚感染，截至今天為止，彰化市、和美鎮、二林鎮、福興鄉、花壇鄉、埔心鄉、永靖鄉、社頭鄉、芳苑鄉、溪州鄉、芬園鄉等11個彰化縣鄉鎮市，宣布禁止民眾進入納骨塔祭祖。彰化市長林世賢就在個人臉書粉絲專頁宣布，為了防疫需求，從3月21日開始，彰化市第一以及第二納骨塔禁止入內，但辦理選塔位、進塔和退塔除外，原本預計在4月1日到3日舉辦的超渡法會也取消。和美鎮公所也發出公告，說明從3月21日至4月5日，和美鎮第一及第二靈安堂，各樓層都禁止入內，要祭祖的民眾可在一樓大門外呼請先人，雙手合十誠心祭拜，或是在戶外的祖先爐插一柱香，至於金紙也會有專人集中運往淨爐焚燒。除了彰化市及和美鎮外，像是花壇鄉也宣布4月2日到4月5日，祭祖時禁止進入納骨塔，不過鄉公所會在4月4日舉辦清明祭典，為民眾消災祈福。至於員林市雖未規定禁止民眾進入納骨塔祭拜，但也鼓勵民眾利用員林市公所架設的員林市公所納骨塔便民服務網，以線上祭拜的方式表達對先人的追思。", "title": "防武漢肺炎群聚感染 彰化市禁止進入納骨塔祭祖"}
{"summarization": "白宮請願網站近日出現連署，希望美國提名台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中出任WHO秘書長。陳時中今天表示，對於此訊息，就是「博君一笑」。", "article": "白宮請願網站近日出現連署，希望美國提名台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中出任WHO秘書長。陳時中今天表示，對於此訊息，就是「博君一笑」。白宮請願網站近日出現一則連署，希望美國可以提名陳時中取代世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，領導世界衛生組織，協助對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。", "title": "白宮網站請願出任WHO秘書長  陳時中：博君一笑"}
{"summarization": "隨著台股回檔，企業的股息殖利率開始受到市場關注，據證券櫃檯買賣中心最新統計，目前有多達90家公司股息殖利率超過5%水準；其中，晶采與來思達殖利率更超過10%。", "article": "隨著台股回檔，企業的股息殖利率開始受到市場關注，據證券櫃檯買賣中心最新統計，目前有多達90家公司股息殖利率超過5%水準；其中，晶采與來思達殖利率更超過10%。武漢肺炎疫情蔓延，重創全球股市，台股也難逃重挫走勢，13日指數一度跌破1萬點大關，達9636.15點，創14個月來新低。隨著股價走低，企業股息殖利率則是攀高，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華13日向投資人信心喊話時提到，台股殖利率佳。此外，櫃買中心也說明上櫃公司股利與殖利率狀況，強調基本面表現穩健。據櫃買中心最新統計，有多達90家上櫃公司股息殖利率超過5%水準；其中，晶采與來思達殖利率更超過10%。工業用中小型LCD模組廠晶采去年稅後淨利新台幣2.65億元，年減約10.8%，以目前股本11.82億元計，每股純益約2.24元，預計每股配發1.8元現金股息。晶采13日股價收在16.75元，殖利率高達10.75%。品牌家具廠來思達去年歸屬母公司淨利2.07億元，年減47.7%，每股純益6.88元，預計每股配發6元現金股息，以13日收盤價59.2元計，殖利率約10.14%。", "title": "台股基本面穩 90家上櫃公司殖利率逾5%"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，即日起所有人入境後都須自主健康管理14天。指揮中心指揮官陳時中表示，目前正規劃在入境時，讓大家都能買到口罩。", "article": "指揮中心今天宣布，即日起所有人入境後都須自主健康管理14天。指揮中心指揮官陳時中表示，目前正規劃在入境時，讓大家都能買到口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布，即日起將全球所有未列有旅遊疫情建議的國家，通通列為一級「注意」（Watch），意味所有人入境後都得自主健康管理14天。陳時中表示，台灣過去並未要求觀光客戴口罩，但考量現在所有入境者都要自主健康管理14天，外出必須戴口罩，但很多國家購買口罩都有困難，因此將考慮在入境處販售口罩，提供觀光客、商務旅遊、返台國人使用。陳時中強調，這項政策會優先站在國內狀況來思考，提供口罩給國外的部分也會繼續評估，但必須等到這波實名制需求量穩定下來、供應量穩定，才會往外考慮。", "title": "所有入境者均須健康管理14天 研擬入境處賣口罩"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱昨晚表示，2019冠狀病毒的源頭問題，還是應該讓科學家來回答，「其他人妄加猜測，沒有什麼意義」。", "article": "中國駐美國大使崔天凱昨晚表示，2019冠狀病毒的源頭問題，還是應該讓科學家來回答，「其他人妄加猜測，沒有什麼意義」。崔天凱並表示，這對於各國抗擊疫情工作也沒有任何幫助，可能會製造恐慌、散布歧視，甚至傳播謠言。據中國駐美國大使館官網發布，崔天凱13日晚間接受央視「新聞1+1」節目主持人白岩松的專訪時，作以上表示。美國疾控中心承認美國有流感死者可能罹患武漢肺炎後，中國外交部發言人趙立堅12日在其推特連發5條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並稱「美國欠我們一個解釋」，引發軒然大波。美國總統川普13日對此表示，「我們都知道它從哪裡來」。美國國務院隨即召見崔天凱，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。不過崔天凱與白岩松昨晚連線對話，並未提及上述風波。崔天凱說，這幾年在中美關係中出現了很多不利於兩國關係發展的一些說法，所以他把它起個名字叫做「政治病毒」。「我們既要防控現在的冠狀病毒，也要儘量去遏制、消除這些政治病毒」，因為這會損害中美兩國人民的長遠利益，不利於中美關係發展。他說，中國國家主席習近平上月與川普總統通了一個很好的電話，兩國元首同意雙方要在防控疫情等公共衛生領域加強合作，這是兩國元首達成的一個共識。他們工作層的任務就是要落實好這個共識。崔天凱說，在專業機構層面，雙方的疾控中心及相關專業人士有很多業務上的交往，比如美國專家參加了世衛組織到中國的考察等，甚至有些美國專家在那之前就已經去過中國，雙方專業部門之間的交流是存在的。他並稱，自從疫情發生後，美國社會各界和美國人民，包括美國工商界一些友好團體甚至個人，都對中國表達了很大的理解和支持。他們動員了很多物資和技術方面的支援和援助。「至今還有一些美國公司，在跟我們探討有效藥物、疫苗開發等方面的合作，這些事情都在進行之中」。", "title": "中國駐美大使崔天凱：妄加猜測病毒源頭無意義"}
{"summarization": "美國總統川普今天終於鬆口表示願接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢。由於曾與他同桌過的巴西官員確診越來越多，幕僚早就意識到川普其實應接受篩檢。", "article": "美國總統川普今天終於鬆口表示願接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢。由於曾與他同桌過的巴西官員確診越來越多，幕僚早就意識到川普其實應接受篩檢。美國有線電視新聞網川普今天下午在白宮玫瑰花園（Rose Garden）表示正在安排時間接受採檢，還說自己沒有症狀，與確診的巴西官員也沒什麼接觸。今天稍早，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一度傳出確診，讓外界虛驚一場。川普7日曾在私人的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）接見過波索納洛。但這段小插曲凸仍顯川普處境堪慮：他至少曾暴露於1名陽性確診者前，也與其他曾自我隔離的人正常接觸。巴西駐美大使館今天表示，巴西臨時代辦福斯特（Nestor Forster）被驗出新型冠狀病毒陽性。福斯特上週末曾在海湖俱樂部與川普同桌晚餐。巴西代表團此行另一成員的參議員特拉吉（Nelsinho Trad）今天也表示自己驗出病毒陽性。其實在川普今天鬆口前，白宮幕僚就已在衡量。一名高層官員透露，白宮不斷在評估川普是否要篩檢，以及採取哪些措施防止傳染給周遭親信。這名官員還說，幕僚早就意識到川普需篩檢。另有消息人士指出，川普起初抗拒篩檢，後來才被說動。至於川普究竟何時會接受採檢，或已經接受採檢，目前仍不得而知。", "title": "武漢肺炎巴西訪賓晚宴多人中鏢 川普同桌處境堪慮"}
{"summarization": "伊朗武裝部隊參謀總長巴奎里昨天指出，安全部隊將於24小時內清空全國店家和街道，以遏制武漢肺炎疫情蔓延，並於一週到10天內展開全國疫情監控，找出疑似感染者。", "article": "伊朗武裝部隊參謀總長巴奎里昨天指出，安全部隊將於24小時內清空全國店家和街道，以遏制武漢肺炎疫情蔓延，並於一週到10天內展開全國疫情監控，找出疑似感染者。國營英語電視台新聞電視台巴奎里（Mohammad Baqeri）表示：「未來一週到10天，將透過網路、電話，甚至必要時以派人親自前往等方式，對全國進行監控，藉以找出疑似感染者。」他說：「我們的執法和安全委員會、內政部、各省省長將會清理全國店家和街道。此一工作會在24小時之內執行。」他表示，屆時疑似病例會被轉送醫學中心，伊朗武裝部隊將建立1000處治療機構，為病患提供臨床檢查並且盡全力醫治。伊朗最高領袖哈米尼（Ali Hosseini Khamenei）12日對巴奎里頒布法令，指示武裝部隊建立一處「衛生與治療本部」（Health and Treatment Headquarters），以防範俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在伊朗境內進一步擴散。官方伊朗通訊社（IRNA）網站上的疫情分布圖顯示，截至13日，全境累計有1萬1364例確診病例、514死，其中以德黑蘭省有2976起確診病例最多，馬贊德蘭省（Mazandaran）、伊斯法罕省（Isfahan）、科姆省（Qom）、吉蘭省（Gilan）、中央省（Markazi）分別有1189、902、888、684、583例。", "title": "伊朗抗武漢肺炎 武裝部隊全國清查找疑似病例"}
{"summarization": "加州多數公立學校今天宣布自16日起開始停課，身為母親的網紅矽谷美味人妻謝凱婷向中央社表示，「樂『關』以對」，在疫情不明的狀況下，在家防疫最安全。", "article": "加州多數公立學校今天宣布自16日起開始停課，身為母親的網紅矽谷美味人妻謝凱婷向中央社表示，「樂『關』以對」，在疫情不明的狀況下，在家防疫最安全。面對全球疫情延燒，謝凱婷說，不希望美國變成義大利第二。許多矽谷當地家長憂心2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播速度，就在舊金山灣區多數科技公司宣布員工在家工作超過一週後，聖克拉拉郡（Santa Clara County）今天中午宣布，所有公立學校16日起開始全面停課，從幼稚園到大學全面受到影響。依據每個學校不同，第一波停課2至3週，接著是春假，再看疫情狀況決定開學日。為了有效防疫，多數家長接受停課決定，不過，一位住在古柏迪諾（Cupertino）學區、名為蜜雪兒（Michelle）的家長告訴記者，「高中校長廣播宣布在家3週時，舉校歡騰，完全沒有線上授課的計畫」，「公立學校什麼都沒準備」。除了聖克拉拉郡之外，加州從北到南都有學區宣布停課，包括全美第二大的洛杉磯聯合學區（Los Angeles Unified School District）涵蓋的900個校區，超過67萬學生都在停課名單。衛生官員今天宣布，受到疫情嚴重衝擊的聖克拉拉郡出現第2起死亡病例。截至目前，加州有5例死亡病例。聖克拉拉郡是許多科技大公司所在重鎮，今天最新通報舊金山灣區有200人檢測為陽性反應，其中包括4名聖荷西國際機場（Mineta San Jose International Airport）的安檢人員和至少4位消防隊員。當地超市賣場與藥房今天持續有大量購物人潮掃空貨架上防疫與宅在家所需物品，一位聖荷西居民妮娜（Nina）對記者表示：「賣場停車場大塞車，大家買水、買衛生紙，感覺好像世界快要末日一般。」", "title": "加州公立學校宣布停課 居家防疫家長安心"}
{"summarization": "外媒報導，英國考慮讓6成民眾感染武漢肺炎，達到群體免疫效果。指揮中心指揮官陳時中今天表示，這是在醫療體系不能完全承擔時，才會有這樣考慮，台灣離那個階段很遠，不會這樣做。（編輯：卞金峰）1090314", "article": "外媒報導，英國考慮讓6成民眾感染武漢肺炎，達到群體免疫效果。指揮中心指揮官陳時中今天表示，這是在醫療體系不能完全承擔時，才會有這樣考慮，台灣離那個階段很遠，不會這樣做。（中央社網站）武漢肺炎全球擴散，英國擬採取讓國內6至7成民眾感染，以建立群體免疫的方式。流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，台灣不會這樣做，要到醫療體系無法適當承擔時才會這麼做，台灣離那個階段「還非常非常遠」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）進入大流行。英國首相強生政府雖未明講，卻打算採取放任民眾染病、繼而普遍取得免疫的防疫政策。目標是達到「群體免疫」，讓國內達到一定程度的染病人口，從而獲得對新型冠狀病毒免疫，然後就不會再傳染給其他未染病的人。陳時中下午在記者會上說，「台灣不會這樣做」，選擇這樣的方式是醫療體系已無法適當承擔，台灣離那個階段還非常非常遠。", "title": "英國擬讓6成人染疫獲保護力  陳時中：台灣不會做"}
{"summarization": "民眾黨中評會昨天以蔡宜芳因與張益贍未經授權與他黨代表商討負面選舉策略為由，裁處蔡宜芳停權1年。但仍有支持者認為裁處太輕，應該開除蔡宜芳黨籍，甚至揚言退出民眾黨的群組與社團。", "article": "民眾黨中評會昨天以蔡宜芳因與張益贍未經授權與他黨代表商討負面選舉策略為由，裁處蔡宜芳停權1年。但仍有支持者認為裁處太輕，應該開除蔡宜芳黨籍，甚至揚言退出民眾黨的群組與社團。台灣民眾黨發言人林珍羽表示，站在民眾黨立場，決策端以調查事證來懲處，並保持廉能、關懷、中立的角度決策，希望支持者與社會大眾能給予當事者反省空間與機會。台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨團助理蔡宜芳婚外情，引發外界討論；2020大選後退出綠黨的桃園市議員王浩宇還在臉書爆料，指張益贍曾被指派和綠黨談合作，並貼出LINE截圖以及照片做為佐證。民眾黨中央評議委員會分別在11、13日決議，開除張益贍黨籍，但認定蔡宜芳參與程度尚輕，惟知情不報任其發展，亦屬傷害黨譽的違紀事項，裁處停權1年，未來1年不得選舉黨代表，亦不得擔任黨職。不過民眾黨與主席、台北市長柯文哲的臉書粉專，近來時常有網友留言，影射民眾黨的桃色風波；柯粉社團的成員則多有感嘆，認為此事損及民眾黨形象，甚至一開始就喊出直接開除蔡宜芳與張益贍黨籍。民眾黨是以王浩宇事件裁處張益贍與蔡宜芳，黨內人士私下坦言，雖然部分支持者認為，張益贍與蔡宜芳不該跟爭議性的政治人物接觸，但也有部分支持者反彈的原因是婚外情事件，甚至相當介意，認為民眾黨的政治人物應該要以高標準看待自己。民眾黨人士表示，即便有道德瑕疵，世界上也沒有政黨會將私人情感處以黨紀，坦言黨裁處時仍需權衡輕重。外界解讀這次婚外情與王浩宇事件的風暴，恐損及主席、台北市長柯文哲參選2024，不過黨內人士形容，近期的事件就像「出疹子」，與其未來再一一爆出來，不如趁現重新整頓，並建立黨的紀律制度。", "title": "支持者不滿蔡宜芳僅停權1年 民眾黨籲給予空間"}
{"summarization": "中國國家衛健委按日公布的通報顯示疫情好轉，青海、山西、貴州陸續宣布開學，不過中國官員今天說，中小學與大學的開學須分別處置，首先是中小學再考慮大學，所以大學開學要延後。", "article": "中國國家衛健委按日公布的通報顯示疫情好轉，青海、山西、貴州陸續宣布開學，不過中國官員今天說，中小學與大學的開學須分別處置，首先是中小學再考慮大學，所以大學開學要延後。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，中國各級學校的開學日一延再延。中國教育部應對新冠肺炎疫情工作領導小組辦公室主任王登峰，上午接受中央電視台訪問表示，各地是否達到開學的標準，要看專家的研判。青海、山西、貴州等地決定開學前，也認真聽取專家的意見。他說，教育部對開學的原則性要求有3項，分別是「疫情沒有得到基本控制前不開學、學校基本防控條件不具備不開學、師生和校園公共衛生安全得不到切實保障不開學」。王登峰並表示，中小學與大學的開學須分別處置，因為中國有4000多萬大學生，其中有1000多萬是跨省流動，其他3000萬在省內流動。他說，若再加上中小學生，整個學校開學就是3億多的人口在全中國範圍內流動，因此首先要解決中小學開學的問題，再考慮大學開學，所以大學開學要延後。對於高三與初三的學生暑假即將面臨升學考試，王登峰則說，在保障安全的前提下，應優先保障高三和初三開學。有關高考（相當於大學聯考）是否延期，他說，正在廣泛徵求相關部門各個省區市，包括考生代表和考生家長的意見，近期教育部會作出決定。至於中考的考期是否調整，則由各省市自行決定。對於王登峰說明有序開學的規劃，中國網友反應多不以為然，「說開學人口流動的，難道復工就不人口流動了？」；「復工復產不涉及大規模人口流動？…不是一味地靠遙遙無期的坐等吧…境外輸入防控有這個意識就好了。」尤其是大學開學延後，網友反應更是一片奚落，「初三高三才多少人…不能把大四畢業生跟其他的混為一談…不能統稱大學延期，大學跟初高中生還是不在一起上學的」；「能不能讓大三考研的先開學啊，求求不要搞一刀切了…在家吵得連正常上課時間都沒有。」另有網友說：「教育部有想過大學生的想法嗎？復工流動人口恐怖超過你說的數字。大學生面臨的壓力你永遠想不到。」", "title": "先解決中小學開學問題  中國官員：大學開學延後"}
{"summarization": "雲林縣身心障礙福利服務中心大樓今天發生一起墜樓意外，1名26歲男住民從7樓墜落至2樓遮雨棚，身體多處骨折，被緊急送醫治療，所幸暫時無生命危險；原因待釐清。", "article": "雲林縣身心障礙福利服務中心大樓今天發生一起墜樓意外，1名26歲男住民從7樓墜落至2樓遮雨棚，身體多處骨折，被緊急送醫治療，所幸暫時無生命危險；原因待釐清。雲林縣消防局上午接獲報案，指雲林縣身心障礙福利服務中心大樓發生墜樓意外，立即出動人車前往搶救，消防人員發現傷者躺在2樓遮雨棚，立即架設長梯，小心翼翼將傷者救援到地面，傷者全身多處骨折，左下肢明顯變形，緊急送台大雲林分院治療。雲林縣社會處副處長陳怡君指出，這名26歲男住民是雲林人，領有身心障礙手冊，2月間才從台南轉介到雲林長期照護中心居住，平時活動力旺盛，不易控制，中心人員特別注意他，且環境安全措施合乎規定，近來也沒有與其他住民衝突，墜樓原因，需進一步了解。", "title": "雲林身心障礙中心住民墜樓 暫無生命危險"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心擬推出自主健康管理「加強版」，指揮中心指揮官陳時中今天透露已設計出流程，該聯繫未聯繫或有症狀不回報者都會加重處分。", "article": "中央流行疫情指揮中心擬推出自主健康管理「加強版」，指揮中心指揮官陳時中今天透露已設計出流程，該聯繫未聯繫或有症狀不回報者都會加重處分。陳時中今天下午在記者會中表示，自主健康管理「加強版」已設計出相關流程，強化該聯繫未聯繫、有症狀沒回報者的自動化監控，違者都會予以重罰。", "title": "自主健康管理加強版流程出爐  未聯繫回報加重處分"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今晨以壓倒性票數通過紓困法案，以助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的美國民眾，總統川普也誓言法案將按照他的指示提供免費病毒檢測。", "article": "美國聯邦眾議院今晨以壓倒性票數通過紓困法案，以助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的美國民眾，總統川普也誓言法案將按照他的指示提供免費病毒檢測。眾議院以363票贊成、40票反對通過法案，這項法案現在將送交聯邦參議院。川普在表決前就推文表示相挺，並敦促共和黨同志和民主黨支持法案。川普在推特發文寫道：「這項法案將按照我的指示提供免費冠狀病毒檢測，並給我們受影響的美國勞工帶薪病假。」川普還說，他已指示財政部長和勞工部長發布相關規定，確保小型企業不會受到這波措施影響。他寫道：「我鼓勵所有共和黨和民主黨人團結一致，投下贊成票。我會一直將美國家庭的健康福祉擺『第一』。期待簽署最終法案，愈快愈好！」", "title": "美眾院通過疫情紓困法案 將供免費武漢肺炎檢測"}
{"summarization": "荷蘭近期對千名醫療人員進行普篩，台灣是否跟進。指揮中心召集人張上淳今天表示，目前暫不考慮對醫護普篩病毒，但未來可能改採驗抗體的方式，了解過去是否曾經感染。", "article": "荷蘭近期對千名醫療人員進行普篩，台灣是否跟進。指揮中心召集人張上淳今天表示，目前暫不考慮對醫護普篩病毒，但未來可能改採驗抗體的方式，了解過去是否曾經感染。張上淳下午在記者會中表示，有關醫護普篩方面，通常是社區感染嚴峻時才有意義，目前台灣還是處於零星個案、境外移入個案等，反而比較不會考慮普篩。張上淳說，先前有幾例是先進醫院才被診斷，這些醫護都有被檢驗過，只有第34例有3名護理人員感染，其餘事件都沒有發現醫護有帶病毒的現象，因此即便未診斷者有某種程度接觸，但只要環境中沒有病毒，去普篩並不是很值得。不過，張上淳指出，當然也在考慮是否改採抗體檢測，比檢驗病毒更方便，也更可以大量、快速篩檢，了解過去有無感染，未來某個階段可能加入此篩檢。", "title": "是否對醫護全面普篩病毒 張上淳：有考慮驗抗體"}
{"summarization": "旅日西武獅隊野手吳念庭，首度在日職官辦熱身賽先發出賽，打擊也有表現，2局首打席敲出右外野方向安打，春訓熱身賽首安出爐；西武獅隊終場以1比0擊敗養樂多隊。", "article": "旅日西武獅隊野手吳念庭，首度在日職官辦熱身賽先發出賽，打擊也有表現，2局首打席敲出右外野方向安打，春訓熱身賽首安出爐；西武獅隊終場以1比0擊敗養樂多隊。吳念庭今天賽前官辦熱身賽多是替補上場，總計6場出賽3打數沒有安打表現，今天西武熱身賽與養樂多隊交手，吳念庭先發打第6棒、守一壘，2局隊友山川穗高率先敲出安打，1人出局後，吳念庭上場打擊，敲出右外野方向安打、幫助球隊延續攻勢。西武獅隊再靠著柘植世那安打攻占滿壘，高木涉高飛犧牲打送回球隊第1分，也是全場唯一1分，幫助球隊順利拿下勝利。吳念庭4局打擊機會敲出投手方向滾地球出局，7局打擊機會被換代打退場，今天總計2打數敲出1安，熱身賽首安出爐，賽後打擊率2成。西武獅隊今天由洋投尼爾（Zach Neal）先發，總計投3局被敲4支安打，投出4次三振，相內誠、松本航、森脇亮介、田村伊知郎依序登板，松本航中繼投3局，其餘投手各投1局，皆無失分，替球隊守住勝利。", "title": "吳念庭首度先發首安出爐 西武熱身賽勝養樂多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，傳承逾200年的台南江家古厝清明掃墓祭祖，今年首度喊停，江家古厝祭祀公業法人管理委員會理事長江晉清今天證實，管委會已於3月上旬開會做出相關決定。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，傳承逾200年的台南江家古厝清明掃墓祭祖，今年首度喊停，江家古厝祭祀公業法人管理委員會理事長江晉清今天證實，管委會已於3月上旬開會做出相關決定。江晉清今天向中央社記者指出，目前楠西區江家古厝聚落還有30多戶人家上百人，多是老一輩的人，年輕人多在外面打拚，每年清明才聚集掃墓祭祖，人數多達數百人，遠在國外的子孫多在3月下旬返台，國內子孫則是在清明前才返鄉。江晉清表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，管委會3月上旬開會決定今年清明掃墓祭祖喊停，江家宗親們也多表認同，這也是江家古厝聚落200多年來首次取消清明掃墓祭祖。鹿陶洋江家古厝是公認全台最大且保存相當完善的傳統閩南式大型傳統農村聚落，占地3.5公頃，保留數百年來的土角厝、竹編厝及日治時期的紅磚屋、洗石子屋，仿佛是台灣農家建築變遷的縮影，已被列為歷史聚落。江家繁衍24世，源於中國福建，渡海開基的江棋壽是第12世；各房子孫始終維繫傳統農業社會家族結構，整個古厝群包括土角厝、磚墻、鐵皮屋、混凝土墻、竹編墻等10餘種建築格式，更保留200多年前舊形制的月眉形蓮花池，是過去農家必備的貯水池。", "title": "台南江家古厝祭祖防疫優先 200年來首度喊停"}
{"summarization": "今天是白色情人節，指揮中心指揮官陳時中在記者會中準備巧克力表示祝福，他說，希望大家「食甜甜」，但不一定要「生後生」（台語），也提醒吃完記得要刷牙。", "article": "今天是白色情人節，指揮中心指揮官陳時中在記者會中準備巧克力表示祝福，他說，希望大家「食甜甜」，但不一定要「生後生」（台語），也提醒吃完記得要刷牙。今天是白色情人節，中央流行疫情指揮中心下午在記者會現場簽到台發送巧克力給媒體記者，上面紙條寫著「祝平安健康，大家辛苦了」，傳達陳時中的祝福，令記者感到暖心。陳時中表示，上次情人節就有同仁建議要送巧克力，這段時間各界對指揮中心都很支持，以巧克力回禮表示謝意，希望大家「食甜甜」，但不一定要「生後生」（台語），也提醒吃完記得要刷牙。", "title": "白色情人節開疫情記者會 陳時中送記者巧克力"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟與民進黨台中市議員王立任今天共同成立沙鹿聯合服務處，現場準備樹苗發放給民眾，希望鼓勵大家多種樹，響應環保綠化家園。", "article": "台灣基進立委陳柏惟與民進黨台中市議員王立任今天共同成立沙鹿聯合服務處，現場準備樹苗發放給民眾，希望鼓勵大家多種樹，響應環保綠化家園。陳柏惟與王立任成立沙鹿聯合服務處，還準備上千株樹苗發放，許多民眾到場排隊領取，有民眾還說，機會難得，一定要領1株「3Q」樹苗回去，綠化家園。陳柏惟表示，過去本土陣營在沙鹿一直沒有民意代表設立服務處，這次他與王立任在沙鹿成立聯合服務處，除了基本的選民服務之外，就是希望能提供沙鹿在地鄉親更多元、更不一樣的服務，除了今天舉辦發放樹苗活動外，未來也會陸續舉辦各式的活動，造福更多沙鹿民眾。王立任指出，他每年都會申請樹苗在他位於梧棲的服務處發放，排隊領取的民眾都十分踴躍，今年與陳柏惟在沙鹿成立聯合服務處後，也特地與陳柏惟共同爭取上千株樹苗發放給沙鹿鄉親，希望可以鼓勵大家多種樹、愛地球，響應環保。對於最近中央與台中市針對中火的議題，陳柏惟與王立任都認為，面對空污問題，地方政府與中央應採取合作態度，若持續在中火議題上對立，難以擬定出有效改善空污的方法，呼籲以人民健康為優先，攜手協調出最佳解決辦法。", "title": "陳柏惟設沙鹿聯合服務處 發放樹苗綠化家園"}
{"summarization": "有報導指出，1名桃園地檢署檢察官赴日旅遊，回台後因自主健康管理而停分案，桃檢今天表示「與事實出入」，指出檢察官是在未提升日本旅遊警示前出國，返台也沒有停分案。", "article": "有報導指出，1名桃園地檢署檢察官赴日旅遊，回台後因自主健康管理而停分案，桃檢今天表示「與事實出入」，指出檢察官是在未提升日本旅遊警示前出國，返台也沒有停分案。桃園地檢署下午發布聲明表示，「報導與事實出入」，這名檢察官雖曾赴日，但均遵守中央流行疫情指揮中心所訂防疫規範，且回國後完成自主健康管理，於健康無虞下恢復上班，兼顧案件當事人訴訟權益，也沒有停分案情事。桃檢表示， 檢察官於21日出境到日本，而中央流行疫情指揮中心於2月22日將日本建議提升為旅遊第二級警示，民眾至當地應採取加強防護措施，並於24日公告即日起自旅遊疫情第一級與第二級國家入境的旅客，在入境後14天內，應落實自主健康管理措施。檢方表示，這名檢察官遵守各項預防措施及加強個人防護措施，25日返國入境後，依相關規定進行自主健康管理，並等到屆滿14天身體健康無虞後，才返回地檢署正常上班。檢方說，檢察官至今並沒有因為自主健康管理而停分案，且基於防疫優先及兼顧當事人訴訟權益，後續也將依照相關分案規定妥適辦理。聯合報報導「檢察官不畏疫情赴日旅遊，回台自主健康管理14天停分案」中指出，桃園地檢署1名檢察官2月赴日本旅遊，桃檢以辦公環境為公共場所，為將感染風險降至最低，避免偵查體系崩潰，依規定讓他請病假停分案。", "title": "傳檢察官赴日旅遊返台停分案 桃檢：與事實出入"}
{"summarization": "各國掀搶購酒精原料潮，台酒表示，目前庫存無虞，若面臨原料庫存不足，台酒有能力自行生產，防疫酒精供貨無虞；台糖則預估原物料將在4月到貨，4月下旬產量將重返5萬瓶。", "article": "各國掀搶購酒精原料潮，台酒表示，目前庫存無虞，若面臨原料庫存不足，台酒有能力自行生產，防疫酒精供貨無虞；台糖則預估原物料將在4月到貨，4月下旬產量將重返5萬瓶。肺炎疫情遍及全球，掀起各國搶進口酒精原料。台酒說，進口原料延遲到貨，不過，台酒庫存都在安全水位，日產能約20萬瓶以上。若面臨酒精原料庫存不足，台酒有能力自行生產，台灣防疫酒精供貨無虞。國營事業主管說明，為了避免酒精因原物料不足而斷貨，中央流行疫情指揮中心持續與台糖、台酒討論防疫酒精生產，未來不排除自行生產；台糖盤點旗下2座糖廠有糖蜜原料，可供生產酒精，而台酒擁有自產能力，不需仰賴外國進口物料。台酒表示，防疫酒精利潤不高，原料費、包材、加班費及物流都是成本，若自行生產酒精成本將大幅上漲，預估將較現行再增加5成；但疫情非常時刻，若民眾有需求，將配合生產防疫物資。台糖表示，台糖酒精原料以進口為主，已在農曆年後訂貨，但目前遲未到貨，為了以既有原料持續供應酒精，台糖先將日產量從5萬降至2萬瓶。台糖說，由於防疫酒精數量減少，銷售通路也會隨之降低，將會酌量配發。若後續進貨、報關、產線均順利進行，預估酒精日產量將在4月中下旬重返5萬瓶。", "title": "全球瘋搶酒精原料 台灣擁自產能力供貨無虞"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市長侯友宜今天說要找退休醫護協助抗疫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前還無此必要，侯友宜只是做提前部署的演練，以便有狀況及時因應。1090314", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市長侯友宜今天說要找退休醫護協助抗疫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前還無此必要，侯友宜只是做提前部署的演練，以便有狀況及時因應。1090314", "title": "新北欲找退休醫護抗疫  陳時中：目前無此必要"}
{"summarization": "疫情未歇，許多民眾抱怨還是買不到酒精。台糖與台酒日產量合計約逾22萬瓶，台酒表示，300毫升酒精可以讓小家庭使用超過1個月以上，呼籲民眾不用囤積酒精。", "article": "疫情未歇，許多民眾抱怨還是買不到酒精。台糖與台酒日產量合計約逾22萬瓶，台酒表示，300毫升酒精可以讓小家庭使用超過1個月以上，呼籲民眾不用囤積酒精。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情蔓延，台灣人瘋搶口罩及酒精防疫，為了因應民眾需求，台酒及台糖也增加產能。台糖目前日產能約2萬瓶，台酒則是日產超過20萬以上，但仍不少民眾哀嚎買不到酒精。國營事業主管說，防疫酒精產能較往日大幅增加，雖容量不一，不過，台酒、台糖合計日產逾22萬瓶。酒精販售通路多元，包含超商、量販店、健保藥局，但由於民眾恐慌心理，持續搶買酒精，導致市場供需失衡。台酒表示，若以300毫升的防疫酒精而言，可以讓小家庭使用超過1個月以上，酒精具可燃性，呼籲民眾真的不用囤積酒精。台酒目前有多款75%防疫酒精，包含300毫升、600毫升玻璃瓶裝酒精，以及兩款附有噴頭60毫升、500毫升酒精，至今已陸續生產銷售500多萬瓶；台糖暫緩販售95%酒精，僅供貨醫療院所等機構，通路以販售75%防疫酒精、塑膠瓶裝350毫升為主。另外，台糖將持續生產「酒精擦」，預估3月中旬將再度生產酒精擦，除了供貨全聯外，也將配發到其他通路，讓酒精擦普及化。台酒防疫用酒精可以在健保藥局、四大超商、全聯、台酒門市等通路購買，全台銷售據點近2萬個，美廉社於今天開賣台酒酒精，16日將再度進貨，家樂福則是在16日開賣；台糖酒精則在台糖蜜鄰、全家便利商店、愛買等通路販售。不過，酒精銷售通路以及數量隨時滾動檢討，實際販售通路以各單位公布為準。各國掀搶購酒精原料潮，台酒表示，目前庫存無虞，若面臨原料庫存不足，台酒有能力自行生產，防疫酒精供貨無虞；台糖則預估原物料將在4月到貨，4月下旬產量將重返5萬瓶。肺炎疫情遍及全球，掀起各國搶進口酒精原料。台酒說，進口原料延遲到貨，不過，台酒庫存都在安全水位，日產能約20萬瓶以上。若面臨酒精原料庫存不足，台酒有能力自行生產，台灣防疫酒精供貨無虞。國營事業主管說明，為了避免酒精因原物料不足而斷貨，中央流行疫情指揮中心持續與台糖、台酒討論防疫酒精生產，未來不排除自行生產；台糖盤點旗下2座糖廠有糖蜜原料，可供生產酒精，而台酒擁有自產能力，不需仰賴外國進口物料。台酒表示，防疫酒精利潤不高，原料費、包材、加班費及物流都是成本，若自行生產酒精成本將大幅上漲，預估將較現行再增加5成；但疫情非常時刻，若民眾有需求，將配合生產防疫物資。台糖表示，台糖酒精原料以進口為主，已在農曆年後訂貨，但目前遲未到貨，為了以既有原料持續供應酒精，台糖先將日產量從5萬降至2萬瓶。台糖說，由於防疫酒精數量減少，銷售通路也會隨之降低，將會酌量配發。若後續進貨、報關、產線均順利進行，預估酒精日產量將在4月中下旬重返5萬瓶。近日傳出有連鎖超商聲稱非會員不可購買防疫酒精。指揮中心指揮官陳時中表示，防疫酒精是消毒必要品，附條件購買他不贊成，也不希望有這樣情況。", "title": "防疫酒精不必囤貨 台酒：300毫升小家庭可用一個月"}
{"summarization": "日前傳出有婦人買口罩時，不滿藥師還錯健保卡，要求磕頭道歉。指揮中心指揮官陳時中今天表示，會介入調查，若發現民眾對藥師施暴，會處以最嚴厲處分。", "article": "日前傳出有婦人買口罩時，不滿藥師還錯健保卡，要求磕頭道歉。指揮中心指揮官陳時中今天表示，會介入調查，若發現民眾對藥師施暴，會處以最嚴厲處分。媒體昨天報導，一名婦人在北市藥局購買實名制口罩時，不滿藥師還錯健保卡，竟要求藥師磕頭道歉；藥師公會全聯會今天發出聲明嚴正譴責，認為此舉已侮辱藥師專業形象，呼籲民眾保持理性。", "title": "婦逼藥師磕頭道歉  陳時中：若屬實將嚴厲處分"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密市長斯瓦瑞茲4天前曾與後來確診武漢肺炎的巴西政府官員在海湖俱樂部會面，他今天宣布採檢呈陽性反應。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密市長斯瓦瑞茲4天前曾與後來確診武漢肺炎的巴西政府官員在海湖俱樂部會面，他今天宣布採檢呈陽性反應。斯瓦瑞茲（Francis Suarez）在推特上傳影片說：「市民與市政職員，我被告知我對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗呈陽性反應。」他說：「我覺得自己很健康、很強壯。不過，我還是負起責任配合衛生部門，採取每一個預防措施，確保不只是我的家人健康，還有我接觸過的每個人也是。」斯瓦瑞茲說，他現在自我隔離，將「從遠端帶領政府」。他敦促曾與他有身體接觸的人自我隔離14天，又說不需要做採檢。巴西代表團上週在佛州海湖俱樂部與美國總統川普等高階官員見面，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）當天也出席，後來在昨天驗出呈陽性反應。巴西媒體原先報導波索納洛中鏢，但他官方臉書帳號後來聲明，波索納洛採檢結果呈陰性。巴西最大報前幾天曾與川普見面的波索納洛，今天對武漢肺炎檢驗呈陰性，他接下來將再驗一次。採檢將在下週初進行，以排除總統可能感染病毒的可能性，但沒有提到消息來源。巴西環球電視新聞網巴西駐華盛頓大使館代辦福斯特（Nestor Forster Jr.）現在也驗出呈陽性反應。一名知情人士告訴有線電視新聞網（CNN），福斯特7日在海湖俱樂部上與川普同桌，但沒有說明兩人是否有直接接觸。CNN報導，巴西參議員特拉德（Nelsinho Trad）今晚在推特說，他的檢驗結果為陽性。他寫道：「如同大家所知，我代表參議院與總統波索納洛出訪美國。回到巴西時，得知返程班機中有一人驗出COVID-19呈陽性，與總統同行的代表團成員都很震驚。我做了檢驗，結果為陽性。」CNN報導，波索納洛的律師庫法（Karina Kufa）今天在推特說，她從邁阿密相同行程返國後，驗出對武漢肺炎呈陽性反應。", "title": "美國邁阿密市長染武漢肺炎 曾與巴西確診官員見面 "}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情淪陷，指揮中心指揮官陳時中宣布，將對過去14天內曾赴歐洲的3類人士進行採檢，包括有肺炎者、有症狀未採檢者、有症狀但沒看病者，以防漏網之魚。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情淪陷，指揮中心指揮官陳時中宣布，將對過去14天內曾赴歐洲的3類人士進行採檢，包括有肺炎者、有症狀未採檢者、有症狀但沒看病者，以防漏網之魚。中央流行疫情指揮中心今天宣布，歐洲疫情快速上升，病例數已逾3萬例，國內也發生多起歐洲境外移入病例，歐洲疾病預防控制中心（ECDC）日前評估歐盟地區及英國的感染風險為中至高，醫療照護量能超載風險高，且迅速朝社區持續傳播的階段發展。考量歐洲地區武漢肺炎疫情延燒，17日起將歐洲27國及杜拜旅遊疫情建議提升至第三級警告（Warning），入境後須居家檢疫14天。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情淪陷 回溯採檢3類具旅遊史有症狀者"}
{"summarization": "屏東鳳梨進入產季，今年受武漢肺炎疫清影響外銷，為解決即將面臨的鳳梨量產問題，縣府舉辦「3月鳳梨旺旺節產業系列活動」今天登場，結合沿山公路景點促銷鳳梨。", "article": "屏東鳳梨進入產季，今年受武漢肺炎疫清影響外銷，為解決即將面臨的鳳梨量產問題，縣府舉辦「3月鳳梨旺旺節產業系列活動」今天登場，結合沿山公路景點促銷鳳梨。屏東縣長潘孟安出席開幕典禮表示，全民防疫武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19），使得許多室內活動延後舉辦，難免讓大家心情有些悶。藉這次活動讓民眾直接走進休閒農場，多到戶外走一走提升免疫力，一方面認識屏東農業軟實力，增加屏東鳳梨能見度。潘孟安指出，屏東鳳梨產季及將到來，目前國內市場供給穩定，但外銷部份可能受疫情影響，縣府已提早針對港澳地區、日本及新加坡等國家外銷分流，並隨時關注疫情進行調整，將影響降至最低。今天的活動在銘泉農場及泰武國小設置有不同的闖關活動及手作活動，如排灣族手紋、花環編織及草地泡泡體驗，並讓民眾體驗摘鳳梨、鳳梨手作、草地音樂會、摸彩活動、親子互動表演等。因應4月全國中等學校運動會來臨，這次的鳳梨旺旺節結合「屏安躍動‧健康啟動-輕盈強心健走活動」、「樂騎185‧沿山逍遙遊」單車活動及每個月第2個週六在銘泉農場舉辦的「185市集」，讓民眾藉由運動沿路欣賞沿山公路的景緻。縣府表示，屏東縣目前有39家取得許可登記證的休閒農場，其中沿山公路185縣道附近休閒農場有6家，民眾可依露營等不同主題去各家農場體驗。縣府交通旅遊處表示，從屏東轉運站出發的603市區公車路線，未來每月第2週的週六會行駛到在銘泉農場舉辦的「185市集」，相關公車資訊可至高雄客運公司官網查詢。屏東鳳梨栽種面積高達3455公頃、全台最大，年產值超過30億元，是全台重要鳳梨產地，品種主要以台農17號的金鑽鳳梨為主，有些甜度可以高達20度。185縣道沿山公路一帶的高樹、內埔和萬巒等鄉鎮都有種植鳳梨，農曆年過後進入產季，3、4月份盛產。", "title": "結合沿山景點 屏東鳳梨旺旺節系列活動登場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，各國政要深陷染疫風暴，總統府發言人丁允恭今天說，總統個人或與總統長時間接觸人員、總統府、官邸的防疫規格，早已提前部署、全面升級。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，各國政要深陷染疫風暴，總統府發言人丁允恭今天說，總統個人或與總統長時間接觸人員、總統府、官邸的防疫規格，早已提前部署、全面升級。總統日前也曾公開表示，她與副總統陳建仁的行程會有妥適分工，讓政府運行不因疫情造成不便。武漢肺炎疫情蔓延全球，包括伊朗、法國、英國、西班牙等各國政要相繼傳出確診武漢肺炎，引發關注。美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）更因曾與巴西官員代表團共進晚餐，該團巴西官員陸續傳出確診，引發川普是否染疫的疑慮，全球高度關注。丁允恭下午受訪表示，總統府整體防疫措施都已經陸續展開，不論是官邸、總統府，現在的防疫管理做得更周全；至於總統與副總統行程，除了必要共同出席的儀典與會議等，都會進行妥適的分工。另外，總統的維安原本就有傳染病等相關防疫部署與緊急應變，這次因應武漢疫情，防疫規格全面升級。丁允恭說，國安局特勤中心的強化防疫作為包括，「分時作息、分地辦公」作為將隨時啟動、減少開集會頻率並備有視訊會議系統、每日定期實施營區消毒、若有疑似病例立即實施小組隔離等措施。至於總統辦公處所，丁允恭說，包括總統府與永和官邸都有依照指揮中心的規範，提前部署包括量額溫、酒精消毒；進入總統府後，各樓層電梯、按鍵也貼上貼膜，每天進行更換；總統府各辦公室與座車，每日都會進行消毒工作。他表示，總統府與官邸，都會維持適宜的通風與空氣流動，尤其是會議進行時。總統府日前也公告，自109年3月7日起，暫停平日及假日開放參觀活動，重新開放日期將另行公告。他表示，近來總統的行程規劃也都與防疫有關，視察口罩、酒精工廠或新竹馬偕醫院等，也會避免進行人潮聚集的大型活動；接見外賓採取拱手不握手，總統外出參訪行程若接受媒體訪問，也由總統府自備擴音機與麥克風，降低感染風險。", "title": "府：總統副總統行程分工 不因疫情影響政府運行"}
{"summarization": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨不期待中火減煤演變成「法律戰」，但他們不怯戰，請民進黨做一個負責任的政黨，跟上國民黨減碳腳步，共同完成時代任務「無煤減碳」。", "article": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨不期待中火減煤演變成「法律戰」，但他們不怯戰，請民進黨做一個負責任的政黨，跟上國民黨減碳腳步，共同完成時代任務「無煤減碳」。行政院昨天表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。江啟臣在臉書質疑，「無煤減碳，民進黨不演了？」2年前他曾揭發林佳龍市府減煤打假球，根本沒有落實減煤40%的承諾，後來這樣的主張還獲得監察院的認證，林市府遭到監察院的糾正。他說，換了市府，當然要徹底落實對民眾的承諾，盧秀燕市府貫徹林市府的政策，用林市府制訂的地方自治條例，撤照開罰，就是展現執行力，把民進黨過去喊的震天嘎響的「無煤減碳」從美夢變現實。他說，很可惜，也對市民很抱歉，蔡英文政府先是撤銷盧市府對中火的處分，後來直接把林佳龍時代制定的減煤自治條例宣告無效。江啟臣表示，他一直主張空污不分藍綠，民進黨指責中火是國民黨蓋的，但那是配合1980年代，台灣的經濟需求，當時撐起台灣經濟是「時代任務」，隨著經濟發展，台灣人民要求更好的生活品質，要求對環境更友善，「無煤減碳」就變成現在的「時代任務」，政府應該扛起責任，為了下一代，完成這代人的任務。江啟臣說，國民黨不期待中火減煤演變成「法律戰」，空氣是生存的必需品，法律戰一天就是人民多痛苦一天，現在「開罰撤照」被民進黨政府撤銷，一切回到原點，但他們不怯戰，請民進黨做一個負責任的政黨，跟上國民黨減碳的腳步，共同完成時代任務「無煤減碳」。", "title": "江啟臣：無煤減碳是時代任務  國民黨不怯戰"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，愈來愈多人在家工作，包括加拿大總理杜魯道，他因妻子篩檢呈陽性反應而自主隔離，遠距治理國事。各國領導層接連傳出染疫，據報美國總統川普也擔憂中鏢。", "article": "武漢肺炎延燒全球，愈來愈多人在家工作，包括加拿大總理杜魯道，他因妻子篩檢呈陽性反應而自主隔離，遠距治理國事。各國領導層接連傳出染疫，據報美國總統川普也擔憂中鏢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，全球數十名政府官員因發現被感染或曾接觸患者，不得不採取預防措施，從行政人員到國家元首無一倖免。美國有線電視新聞網目前尚無跡象顯示杜魯道（Justin Trudeau）可能也感染，但他和許多官員一樣暫時遠離工作場所，包括美國重量級國會議員、英國衛生部次長、伊朗衛生副部長、法國文化部長、澳洲內政部長及歐洲議會議長等。杜魯道的妻子蘇菲（Sophie Gregoire Trudeau）4日偕同女兒及杜魯道母親瑪格麗特（Margaret Trudeau）在英國倫敦參加慈善活動，返國後出現不適。蘇菲12日接受2019冠狀病毒篩檢呈陽性反應。這是全球首個第一家庭出現確診病例。杜魯道在社群媒體證實妻子染疫，還說他會居家隔離14天。他的辦公室昨天表示，杜魯道會透過電話和視訊與其他國家領導人開會，並參與內閣特別會議討論疫情。忙碌的政治人物向來須與一大堆人開會，很難每次都保持防疫所須的社交距離。更糟糕的是，在危機時期，他們很可能與許多人握手，甚至參訪醫院，使得染病風險升高。政治人物也經常與其他國家官員開會。親近川普的消息人士告訴CNN，川普原本不認為自己有感染風險，但他現在告訴周遭的人，他為了曾與感染者接觸而擔憂。川普7日在佛羅里達州的私人海湖俱樂部（Mar-a-Lago）接待巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）一行人，眾人合照時，川普就站在沃恩加藤身旁。沃恩加藤後來確診罹患2019冠狀病毒疾病。部分國際媒體今天稍早報導，波索納洛接受第一次病毒檢測呈陽性反應，還在等候第2次檢測結果，以確認是否感染。但波索納洛之後透過社群媒體澄清，否認感染病毒。川普今天也在記者連番追問下，終於鬆口，說他很快會接受檢測，「我們正在安排時間」。此外，9名美國國會議員因曾接觸感染者，正在自主隔離，其中有些人最近接觸過川普。現在要關切的人還有川普的女兒伊凡卡（Ivanka Trump），擔任總統顧問的她6日曾與澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）會面。杜登後來驗出病毒陽性反應。伊朗政府受疫情影響尤其嚴重伊朗第一副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri），以及文化遺產、手工藝與旅遊部長穆尼桑（Ali Asghar Mounesan），和工業、礦業和貿易部長拉馬尼（Reza Rahmani）3人染病。伊朗學生通訊社曾任伊朗外交部長、現擔任最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）顧問的維拉雅蒂（Ali Akbar Velayati）檢測呈陽性，目前居家隔離。哈米尼的另一名顧問米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）3月初已因感染武漢肺炎病故，伊朗還有另一名副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）與衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）確診。本月稍早，伊朗官方證實有23名國會議員感染，在擁有290席的國會中約占8%。伊朗官方媒體2月27日報導，伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）因感染武漢肺炎過世。此外，2月21日才當選伊朗國會議員的達斯塔克（Mohammad Ali Ramazani Dastak），29日也因同樣的疾病不治。歐洲方面，法國、英國和義大利都有官員傳出染疫。法國多名國會議員和文化部長里斯特（Franck Riester）都已確診。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）上週末造訪義大利後，正自我隔離兩週，作為預防措施。他10日曾透過視訊主持歐盟會議。英國衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）10日證實檢測結果為陽性；她5日首次出現症狀，當天曾參加首相強生（Boris Johnson）主持的活動，6日開始自主隔離。不過強生說，他沒有出現症狀，不會做檢測。", "title": "武漢肺炎衝擊各國高層 確診或在家上班愈見普遍"}
{"summarization": "印尼雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天表示，首都雅加達市下週起將關閉所有學校至少兩週，並要求採取遠距教學，以遏阻武漢肺炎疫情蔓延。", "article": "印尼雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天表示，首都雅加達市下週起將關閉所有學校至少兩週，並要求採取遠距教學，以遏阻武漢肺炎疫情蔓延。路透社報導，阿尼斯表示，全國有69例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），且雅加達有多處民眾接受檢測，但未透露人數。雅加達人口約1000萬人。截至本月12日，市內受到監控的人數躍升到586人，高於月初的129人；同一期間疑似感染病例數從39例增到261例。", "title": "印尼69例確診 雅加達將停課兩週"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，但好賭的人可不在乎聚集在密閉空間吆五喝六，台南市警局第一分局今天凌晨就在東區一棟透天民宅破獲天九牌職業賭場，一舉逮捕賭場負責人及賭客共32人。", "article": "武漢肺炎蔓延，但好賭的人可不在乎聚集在密閉空間吆五喝六，台南市警局第一分局今天凌晨就在東區一棟透天民宅破獲天九牌職業賭場，一舉逮捕賭場負責人及賭客共32人。台南市警局第一分局偵查隊員今天告訴中央社記者，這座職業賭場四處流動，賭場負責人規避警方查緝，賭客事先根本不知道賭場在何處，賭客們事先在指定地點集合，再由賭場派專人開車接送。警方得知賭場負責人已數度在台南市東區同一棟透天民宅開設賭局，確認訊息後，今天凌晨1時許持搜索票破獲，且同步在外攔捕專門接送賭客的交通車，逮捕賭場負責人、工作人員、交通車司機等6人及賭客26人。警方在查緝同時，也不忘防疫，當場測量所有人的額溫，且發放口罩要求全部戴上。警方訊後分別依賭博罪嫌移送及違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "不畏疫情聚賭  南警破獲職業賭場逮32人"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布再增3例武漢肺炎境外移入病例，有1人為荷蘭航空副機師，是首例在台確診的荷蘭人；另2人為30多歲台灣男性，近日曾到瑞士、法國、德國等地旅遊或出差。", "article": "指揮中心今天宣布再增3例武漢肺炎境外移入病例，有1人為荷蘭航空副機師，是首例在台確診的荷蘭人；另2人為30多歲台灣男性，近日曾到瑞士、法國、德國等地旅遊或出差。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布新增3例確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別是1名荷蘭籍副機師及2名30多歲本國籍男子，近期均有歐洲旅遊史。陳時中說，第51例荷蘭籍男性是荷蘭航空的副機師，3月2日至6日曾至奧地利，3月9日自荷蘭隨班機來台、10日入境，11日晚間因呼吸困難、胸悶及全身倦怠，至醫院急診就醫，經診斷有肺炎情形，12日由醫院採檢通報，於今天確診，目前住院隔離；接觸者共28人，其中14人已離境，多為機組員，會通知荷蘭航空。第52例為北部30多歲本國籍男性，2月28日與2名友人自台灣經土耳其轉機至瑞士後，2月29日自瑞士搭乘巴士至法國滑雪，3月7日再自法國搭乘巴士至瑞士搭機，經土耳其轉機返台，於3月8日入境，3月12日晚間出現發燒、全身倦怠、咳嗽、流鼻水等症狀至醫院就醫後採檢通報，於今天確診，目前收治負壓隔離病房；接觸者共39人，包括同行友人、入境同班機旅客、職場接觸者及就醫接觸者等。第53例為北部30多歲本國籍男性，2月22日至3月6日赴德國慕尼黑、紐倫堡出差，返台後於3月11日出現咳嗽有痰、喉嚨痛症狀，於當晚就醫後檢驗通報，今天確診，目前收治負壓隔離病房。媒體好奇，指揮中心如何確認這3人均為境外移入病例。陳時中說，相關研判主要分為2部分，包括發病後、發病前分別往前推14天，都會去做疫病調查，目前從發病時間來看，很清楚3例均為是境外移入案例。", "title": "武漢肺炎再增3例境外移入 荷蘭航空副機師在台確診"}
{"summarization": "太陽能市場本週維持穩定，只是單晶產品供給多過需求，市調機構集邦科技預期，單晶太陽能電池短期可能降價。", "article": "太陽能市場本週維持穩定，只是單晶產品供給多過需求，市調機構集邦科技預期，單晶太陽能電池短期可能降價。據集邦科技調查，本週包括多晶太陽能矽晶圓、單晶矽晶圓與多晶太陽能電池、單晶電池、高效單晶電池、特高效單晶電池報價全面持平表現。集邦科技表示，太陽能矽晶圓與電池市場氛圍大致相同，隨著供應鏈逐步回復正常運作軌道，單晶產品開始浮現供過於求的情況，多晶產品供給則相對吃緊。展望後市，集邦科技預期，隨著中小廠家耐不住壓力，單晶太陽能電池短期間可能出現降價；至於單晶矽晶圓市場能夠支撐多久的壓力，目前仍無法確定。有關海外市場狀況，集邦科技表示，印度與日本市場目前處於旺季，需求依然穩定，只是武漢肺炎疫情蔓延，市場後續發展仍存有不確定性。", "title": "太陽能單晶電池供過於求 集邦：短期可能降價"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇指民眾黨收不明經費辦活動，黨主席、台北市長柯文哲說是地方支持者直接與區域候選人聯絡，並說對爆料「不要理他就好」，一切公開透明就好。", "article": "桃園市議員王浩宇指民眾黨收不明經費辦活動，黨主席、台北市長柯文哲說是地方支持者直接與區域候選人聯絡，並說對爆料「不要理他就好」，一切公開透明就好。桃園市議員王浩宇在臉書上指台北市長柯文哲籌組的台灣民眾黨，去年耶誕節的白色電音趴經費來源不明。柯文哲今天出席台北杜鵑花季音樂會，接受媒體聯訪表示，應是地方支持者直接找區域候選人處理，並評王浩宇為「民進黨的邱毅」。而對於民眾黨團助理蔡宜芳被停權一年，柯文哲指出犯錯當然要處罰，「但是是不是要趕盡殺絕，有時候我們是在猶豫」，不過該罰還是罰。媒體追問要將議員質詢的資料公開一事，柯文哲說，E化是北市府的既定政策，所以議員索資要E化，要求至少一年後公布。柯文哲並說：「我每次講說我們乾脆公開透明算了，意思就是說我們只要不做壞事不怕人家知道，公開透明就好。」媒體追問能否禁得住王浩宇爆料，柯文哲回「可以啦沒問題，我何必去拉抬他聲勢？不要理他就好」。", "title": "王浩宇指民眾黨收不明經費 柯文哲：地方支持者"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦日前視察某國小營養午餐取餐流程時，開口詢問學童防疫準備情形，反遭學童點名「市長不能講話」。台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安今天都按讚留言，稱讚「最佳衛教影片」。", "article": "桃園市長鄭文燦日前視察某國小營養午餐取餐流程時，開口詢問學童防疫準備情形，反遭學童點名「市長不能講話」。台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安今天都按讚留言，稱讚「最佳衛教影片」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全國各縣市積極投入防疫準備與措施，民主進步黨籍多位縣市首長在防範疫情時，經常會在臉書上觀摩打氣。鄭文燦11日前往桃園市義興國小，視察營養午餐供應情況與廚房管理流程，同時對於負責打菜的小學生們，按照標準規定，戴手套、口罩、帽套，以防範疫情的擴散，高度讚賞。鄭文燦隨後也在臉書中貼出一段影片，當天在校內排隊領餐時，問到小學生現在打菜時是否戴帽套、手套、口罩時，在旁的1名小學生突然說「市長不能講話」，現場傳出一陣笑聲，鄭文燦也立即「遵守規定」，安靜排隊取餐。鄭文燦隨後貼文表示桃園真的做到了」。鄭文燦在臉書上貼文後，今天也獲得黃偉哲、潘孟安貼文喊讚。黃偉哲說「最佳衛教影片」、潘孟安留言「最高品質！」，鄭文燦也分別回話「學生的話要聽」、「靜悄悄」。讓緊張的疫情氛圍下，因為彼此留言打氣，吸引更多人按讚。鄭文燦表示，教育局加強宣導學生在用餐時不交談、避免飛沫傳染，相信校園高標準的防疫工作，也讓家長更放心。不少民眾因為這段影片也貼文表示「小孩很不錯，有在聽老師教的」、「小朋友糾正市長打菜不能講話，市長也很棒，接受糾正」。", "title": "學童提醒鄭文燦取餐不能講話  黃偉哲潘孟安按讚"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮一處水圳疑遭偷排廢水，造成溝水變成藍色，苗栗縣政府衛生局獲報前往查看時，污水已流散，無法及時化驗，但將針對上游業者進行稽查追蹤。", "article": "苗栗縣竹南鎮一處水圳疑遭偷排廢水，造成溝水變成藍色，苗栗縣政府衛生局獲報前往查看時，污水已流散，無法及時化驗，但將針對上游業者進行稽查追蹤。社群網站臉書（Facebook）專頁「竹南大小事」有網友上傳照片及貼文，指苗栗縣竹南鎮國泰路、真如路口旁的水圳，昨天下午溝水呈現鮮豔藍色。這篇貼文引發民眾討論，還有網友諷刺為「藍色多瑙河，可以發展觀光。」苗栗縣環保局副局長沈鳳臺今天向中央社記者表示，昨天晚間接獲民眾陳情後，立刻派員前往查看，現場溝水顏色已被沖淡，往上游追查已無法確認廢水來源。沈鳳臺指出，這處水圳上游有多家廠商，其中還有印刷廠，不排除是工廠未依規定處理，把清洗機器的廢水逕自放流，會追蹤稽查。苗栗縣衛生局表示，今年起已在竹南地區編排駐點稽查隊，執行竹南、頭份地區的環保案件陳情稽查勤務，也請民眾發現疑似公害污染，隨即通報查處。", "title": "竹南水圳變藍色 環保局將追查上游污染源"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心陳時中今天說，接到許多訊息表示在歐美買口罩很困難，必須等國內口罩需求量、供應量穩定，才有考慮往國外販售的可能。", "article": "中央流行疫情指揮中心陳時中今天說，接到許多訊息表示在歐美買口罩很困難，必須等國內口罩需求量、供應量穩定，才有考慮往國外販售的可能。武漢肺炎疫情蔓延，全球出現口罩荒，有媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問，有在國外讀書的學生反映買不到口罩，若台灣口罩數量充足，是否開放留學生購買。陳時中對此表示，確實接收到很多相關訊息，尤其是歐美買口罩相當困難，國外未來會規劃，但必須等實名制或是線上購買需求量、供應量穩定，才有考慮往國外販售的可能。陳時中也說，台灣過去並未要求觀光客戴口罩，但考量現在所有入境者都要自主健康管理14天，外出必須戴口罩，目前已經在規劃怎麼在入境時，讓這些人有機會買到口罩。另外，有媒體提問目前國內生產口罩由國軍支援，是否考慮生產穩定後招募民間生產。陳時中表示，國軍支援是在包裝部分，人力不算那麼多，但若情況持續比較久、需要固定人力，會朝這方面考慮。陳時中提到，目前口罩線上購買系統已較穩定、順暢，第一天登記47萬、第二天48.4萬，今天截至中午有8.5萬，會滾動檢討相關機制，能夠集中性購買是未來規劃方向，但第一波還不會有變化，會先把需求量弄清楚，並以各種數據作為後續檢討根據。", "title": "留學生買不到口罩 陳時中：國內穩定才考慮國外"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，加拿大國會今天火速表決通過美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）後，宣布休會至4月下旬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，加拿大國會今天火速表決通過美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）後，宣布休會至4月下旬。法新社報導，加拿大聯邦眾議院加快辯論程序，將USMCA付諸投票表決，獲得一致通過。不久後，聯邦參議院也迅速表決通過。加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）告訴媒體，國會兩院通過這項自由貿易協議是「加拿大的正向里程碑」。美國和墨西哥都已通過這項自由貿易協定，目前只等加拿大總督帕耶特（Julie Payette）簽署，美墨加三國就全部批准通過。USMCA取代1994年簽署的「北美自由貿易協定」（NAFTA），更新關於汽車製造、電子商務、智慧財產限制與勞動條款等規定。", "title": "疫情當頭 加拿大國會速批新北美貿易協定後休會"}
{"summarization": "媒體報導，海地政府曾因一件「小事」要求撤換中華民國駐海地大使劉邦治，事涉國家主權。外交部今天說，劉邦治日前因公返台，台灣與海地政府溝通順暢，各項合作計畫也持續進行。", "article": "媒體報導，海地政府曾因一件「小事」要求撤換中華民國駐海地大使劉邦治，事涉國家主權。外交部今天說，劉邦治日前因公返台，台灣與海地政府溝通順暢，各項合作計畫也持續進行。媒體報導，劉邦治曾在與友邦海地總統摩依士（Jovenel Moise）討論事情時，因故發生激烈口角，海地政府隨後要求劉在72小時內離境，並要求台灣提出新任大使人選。外交部發言人歐江安表示，劉邦治日前因公務返國，大使館暫由資深同仁代理，業務正常運作，與海地政府溝通順暢，各項合作計畫也持續進行。歐江安強調，劉邦治是資深外交人員，工作能力及表現受到肯定，歷練完整，所以二度派駐海地。劉邦治過去曾任駐瑞士代表、駐海地大使，外交部亞非司司長，也曾在前部長楊進添任內擔任其辦公室主任。", "title": "外交部：大使劉邦治因公返台 與海地溝通順暢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心擬推出自主健康管理「加強版」，指揮中心指揮官陳時中今天透露已設計出流程，將透過雙向簡訊追縱，該聯繫未聯繫或有症狀不回報者都會加重處分。", "article": "中央流行疫情指揮中心擬推出自主健康管理「加強版」，指揮中心指揮官陳時中今天透露已設計出流程，將透過雙向簡訊追縱，該聯繫未聯繫或有症狀不回報者都會加重處分。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，自主健康管理「加強版」已設計出相關流程，強化聯繫未聯繫、有症狀沒回報者的自動化監控，違者都會予以重罰。根據指揮中心公布的流程圖，只要一入境就會發給自主健康通知書，在自主健康管理期間，會透過雙向簡訊來追蹤14天，若民眾沒有回覆簡訊就會透過電話聯繫，電話聯繫仍無回應，就會啟動警政協尋；若民眾回覆有症狀就會轉介就醫。另外，流行區或旅遊疫情建議第三級國家旅客來台後，必須居家檢疫14天，但商務需求短暫來台者恐等不了14天，因此政府研議開放外籍人士自費採檢，陳時中今天說，這部分還在研議中，適當時候會公布。陳時中也提到，健保卡會將各種旅遊史列出，不會因為國家居於幾級警示就不顯示，健保卡旅遊史是完整的。", "title": "自主健康管理加強版流程出爐  用雙向簡訊追蹤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，中華航空在官網宣布，只要持有華航、華信機票，且航班在1月20日到4月30日間因武漢肺炎疫情無法入境、轉機或需隔離檢疫者，都可免費退改票。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，中華航空在官網宣布，只要持有華航、華信機票，且航班在1月20日到4月30日間因武漢肺炎疫情無法入境、轉機或需隔離檢疫者，都可免費退改票。中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量歐洲地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，將歐洲27國及杜拜旅遊疫情建議提升至第三級警告，即日起，入境後須居家檢疫14天。中華航空也在官網宣布，若旅客持有華航、華信機票，且航班在1月20日到4月30日因武漢肺炎而無法入境、轉機或需要隔離檢疫者，都可免收手續費改期或退票。華航也說，持有新加坡、日本、德國、法國、西班牙、荷蘭、奧地利、冰島、瑞士、挪威、瑞典、比利時及丹麥航線等機票的旅客，只要在4月底前往返旅客，也可免收改票手續費，不過若需退票則按照正常規範辦理。另外，華航也宣布，即日起到4月15日止，購買華航或華信國際機票，在每個航段原訂出發日7天前更改，即可豁免改票手續費，且不限次數，但因更改新行程而產生票價差/稅差須由旅客自付。長榮航空目前則是對外公布法國、奧地利及荷蘭航線航班在4月底前出發者，可以免費改期一次，退票則是依照相關規定辦理。", "title": "因應武漢肺炎 華航無法入境或隔離者都可退改票"}
{"summarization": "創作歌手「娃娃」魏如萱近日上音樂節目「上奅台灣歌」，主持人Lulu黃路梓茵於20秒內說出魏如萱10個優點，魏如萱則以歌曲「愛拚才會贏」形容Lulu做事認真，展現兩人的好交情。", "article": "創作歌手「娃娃」魏如萱近日上音樂節目「上奅台灣歌」，主持人Lulu黃路梓茵於20秒內說出魏如萱10個優點，魏如萱則以歌曲「愛拚才會贏」形容Lulu做事認真，展現兩人的好交情。華視今天發新聞稿表示，魏如萱到Lulu和歌手蕭煌奇主持的「上奅台灣歌」作客，蕭煌奇給兩人出個「友情默契考驗」，其中題目「用一首台語歌形容對方第一印象」。魏如萱說Lulu拚勁十足，用歌曲「愛拚才會贏」形容她，而Lulu則回答「愛到才知痛」，笑稱很愛唱娃娃的歌，所以唱到自己喉嚨很痛。兩人也在節目中合唱「藝界人生」，代表在演藝圈的心聲。魏如萱還帶來經典歌曲「你啊你啊」，她也藉此機會點播茄子蛋的「浪子回頭」，希望能聽蕭煌奇翻唱。蕭煌奇唱完不忘揶揄Lulu：「你被拋棄時有聽這首歌嗎？」Lulu爆笑回應：「這是被關的時候才要聽的吧。」此外，魏如萱提到新專輯「藏著並不等於遺忘」有和蕭煌奇「另類合作」，原來魏如萱台語不是特別好，在寫歌詞稍微卡住，便致電請教，沒想到蕭煌奇綜藝魂上身，在電話中說：「台語小教室你好，請問有甚麼問題？」幽默開場方式，讓大家笑翻。", "title": "閨蜜好交情 魏如萱讚Lulu拚勁十足"}
{"summarization": "體育署競技組組長洪志昌今天表示，由於中央流行疫情指揮中心今天將歐洲27國及杜拜旅遊疫情建議提升至第三級警告，還在國外的代表隊返台後，將先不進入國訓中心。", "article": "體育署競技組組長洪志昌今天表示，由於中央流行疫情指揮中心今天將歐洲27國及杜拜旅遊疫情建議提升至第三級警告，還在國外的代表隊返台後，將先不進入國訓中心。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐洲大爆發，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，考量申根區域國家人員流動密切，除原已列第三級的義大利外，將其他歐洲含英國在內的申根國家（共27國）與杜拜（杜拜含轉機）旅遊疫情建議提升至第三級警告，返台入境後須居家檢疫14天。中華羽球代表隊目前正在英國伯明罕參加全英羽球公開賽，代表隊預計下週二上午陸續抵台。總教練蔡佳欣坦言，即便高雄國家運動訓練中心提供選手快篩檢測，但仍會擔心病毒在潛伏期間恐有驗不出染病的風險，因此會配合國家防疫政策，返台後先進行居家檢疫14天，確認安全無虞後才會回到國訓中心。事實上，中華羽協早已著手替選手另尋訓練場地，不過隨著歐洲疫情升溫、旅遊警告升級，屆時選手返台必須待在家中不得外出，這套備案已無法採用。蔡佳欣無奈地說：「沒辦法計畫趕不上變化，現在已經不是有錢就可以解決的問題，不過BWF（國際羽聯）已公布奧運積分賽暫停至4月12日，往好處想，影響不算太大。」至於原本在亞塞拜然巴庫參加體操世界盃的「鞍馬王子」李智凱，則因西班牙選手出現發燒症狀，最後中華隊教練團決定不下場出賽，也將於今晚搭機，預計經土耳其轉機明天傍晚飛抵台灣，由於土耳其並未含括在這次旅遊警告升級的國家內，因此選手返台不需進行14天的居家檢疫。洪志昌強調，事後西班牙選手篩檢後呈陰性，不過中華隊得知消息後就留在飯店休息，返台後也不會回到國訓中心，將會先暫時留在北部訓練。而早一步返台的中華拳擊代表隊，則不受這次旅遊警告升級影響，全隊目前已陸續返回母隊訓練備戰。", "title": "武漢肺炎警示全面升級 國家隊返台不進國訓中心"}
{"summarization": "中國國家衛健委下午表示，經過艱苦努力，中國疫情形勢向好態勢進一步鞏固拓展，透過對全國高、中、低等風險縣域監測，絕大多數縣是低風險的縣。", "article": "中國國家衛健委下午表示，經過艱苦努力，中國疫情形勢向好態勢進一步鞏固拓展，透過對全國高、中、低等風險縣域監測，絕大多數縣是低風險的縣。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「強化疫情防控期間困難群眾兜底保障」記者會，國家衛生健康委員會發言人、宣傳司副司長米鋒在通報最新疫情統計時，作上述表示。他指出，3月13日除湖北以外，其他省分新增確診病例7例，全部是境外輸入病例；新增疑似病例17例，無新增死亡病例，重症病例減少5例。他表示，中國大陸現有本土確診和疑似病例數，近一週均持續下降。武漢治癒出院比例為72.9%，湖北除武漢以外的治癒出院比例92.7%；湖北以外省分治癒出院比例為97.3%，治癒率近一週均持續上升。米鋒指出，經過艱苦努力，中國疫情形勢向好態勢進一步鞏固拓展，透過對全國高、中、低等3級風險縣域的監測，到14日為止，全國絕大多數縣是低風險的縣，相關省分也對高、中、低風險的縣域名單進行公布。", "title": "武漢肺炎疫情向好 中國：絕大多數是低風險縣"}
{"summarization": "2輛砂石車今天下午1時許行經宜蘭縣南澳鄉台9丁41.7公里（舊蘇花公路觀音路段）處時發生車禍，一名男子受困車內，所幸救出後意識清楚，送往聖母醫院救治。", "article": "2輛砂石車今天下午1時許行經宜蘭縣南澳鄉台9丁41.7公里（舊蘇花公路觀音路段）處時發生車禍，一名男子受困車內，所幸救出後意識清楚，送往聖母醫院救治。宜蘭縣消防局下午1時57分接獲警方通報，南澳鄉台9丁41.7公里發生車禍，車內有人員受困，立即出動觀音分隊前往救援，救護人員抵達後，發現為砂石車追撞，一名59歲男子受困車內。經搶救後，男子於下午2時許脫困，所幸意識清楚，僅臉部受有撕裂傷及肢體多處擦傷，送往聖母醫院治療，至於車禍發生原因仍有待警方調查。", "title": "台9丁線觀音路段砂石車相撞 男子一度受困"}
{"summarization": "屏東縣政府為鼓勵現代父母生育及減輕育兒負擔，今年與慈惠醫護專科護理學校合辦「屏東縣母嬰照護月嫂培訓」，社會處長劉美淑表示，將在母親節前推出月嫂服務。", "article": "屏東縣政府為鼓勵現代父母生育及減輕育兒負擔，今年與慈惠醫護專科護理學校合辦「屏東縣母嬰照護月嫂培訓」，社會處長劉美淑表示，將在母親節前推出月嫂服務。「屏東縣母嬰照護月嫂培訓」今天結訓，劉美淑表示，從友善的托育環境提前至友善照顧產婦開始，「屏東縣母嬰照護月嫂培訓」每名學員須經240小時以上的訓練，方能成為母嬰照顧專業人員，到宅服務提供產婦、新生兒照顧、月子餐製作及家務協助等，客製化一對一服務。首班月嫂訓練有25人，年紀最輕25歲，最長60多歲，年齡層最多在40到50歲的中高齡。學員陳麗津表示，很幸運成為屏東縣政府第一批月嫂培訓人員，為期30天的訓練告一段落，也是另一個領域的開始，期待屏東母嬰照護平台成立，讓這群中高年齡婦女發光發熱，開枝散葉。每天回家認真謄寫重點筆記的學員林玉玲說，40歲的她有2個都在求學階段的孩子，結束上份工作後，發現沒有專業技能很難找到兼顧家庭的工作，非常感謝屏東縣政府讓她提升自我技能，多一個彈性工時的工作機會。縣府說，月嫂服務目前正在架設服務平台，預計在母親節前推出。縣府表示，月嫂訓練班反應熱烈，縣府將在4月6日開設夜間假日班，回應民眾的需求，也儲備母嬰照護月嫂專業人力，今年參訓可享學費5折優惠，即日起至109年3月30日止直接上社會處網站下載簡章報名或線上搶攻報名https://reurl.cc/kdN60L。", "title": "屏縣首班到宅母嬰照護月嫂結訓  母親節前推出"}
{"summarization": "從來不看棒球的一對夫婦，因為在亞利桑那開台灣餐廳，認識了一群旅外球員；餐廳老闆Ken說，來美國打拚很不簡單，每個人都是台灣之光。", "article": "從來不看棒球的一對夫婦，因為在亞利桑那開台灣餐廳，認識了一群旅外球員；餐廳老闆Ken說，來美國打拚很不簡單，每個人都是台灣之光。「這是曾仁和、王維中、林凱威…」老闆娘YaYa從櫃臺拿出一桶簽名球，細數常來店裡吃飯的台灣棒球員。這家名叫Yes Cafe的餐飲店，鄰近亞利桑那州立大學、職棒小熊隊、運動家隊的春訓基地。來自彰化的夫妻在美國生活15年，從事餐飲業，最近6年接下了Yes Cafe這間店，原本跟棒球沒有關係的兩人，隨著球員常來光顧，開始一個一個叫得出名字。每年2月、3月大聯盟春訓，這一家小小的餐廳，就成了台灣球員一解鄉愁的地方。排骨便當、米粉湯、魯肉飯、珍珠奶茶，各式各樣的台灣料理全都有，餐盤選用台灣地圖的造型。老闆娘YaYa看待這群20多歲的大男生，就像自己的弟弟一樣，雖然自己一次現場比賽都沒看過，卻很能體會球員的心情，共同度過棒球路上的起起伏伏。「去年曾仁和在我店裡吃飯，看著手機突然表情不太一樣，我問他怎麼了，他說事情大條了，我被釋出了。」逆境之中，海外的台灣人發揮互相幫忙的精神，曾仁和等待新球隊的期間，有一個星期睡在老闆家的沙發上。旅居國外這麼多年，更懂異鄉打拚的辛苦，老闆娘YaYa說，能夠讓這些球員吃到家鄉的味道，是對他們最大的支持。有一次王維中在加州比賽，因為太思念台灣味，特地託朋友帶這裡的點心過去。亞利桑那是每年職棒春訓的重鎮，除了球員常來，來看春訓比賽的球迷也知道要來找台灣味。訪問這天，從東岸波士頓遠道而來的幾個台灣留學生，就在這裡吃晚餐。就讀波士頓大學的研究生陳侑呈與友人計畫多時，專程來亞利桑那朝聖、追星，無奈這天遇上大聯盟宣布因疫情而停賽，他苦笑說：「這種情況下，特別需要台灣味來撫慰一下心靈。」除了球員、球迷，亞利桑那的飛行學校有台灣學生，科技大廠也有不少台灣工程師，經常光顧Yes Cafe。老闆Ken回想15年前來到美國打拚、在餐廳打工的日子，一切都從頭開始，最思念的就是家鄉的味道，現在他與太太靠著這間餐廳，彷彿把一小塊台灣也帶到了這座美國沙漠中的城市。", "title": "旅外球星春訓必來解鄉愁 美國沙漠中找到台灣味"}
{"summarization": "一名林姓男騎士昨晚到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時，突遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀致死。台北地檢署檢察官複訊後，今天依殺人罪聲押王男。", "article": "一名林姓男騎士昨晚到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時，突遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀致死。台北地檢署檢察官複訊後，今天依殺人罪聲押王男。北檢認為，王男涉犯殺人重罪且有逃亡之虞，因此向法院聲請羈押。新北市消防局於13日深夜10時32分許獲報救護案件，前往新店區中正路與民權路口，將背部遭刺一刀的林男送往台北慈濟醫院急救。傷者因大量出血傷重，深夜11時10分許被宣告不治。新店警分局今天表示，涉嫌行凶的王姓男子昨晚駕車載妻子到新店區，將轎車停在案發現場路邊，夫妻疑似為買晚餐問題在車上發生爭吵。王男一時情緒失控，自行下車持生魚片刀，隨機朝車前的機車騎士林男猛刺一刀。警方指出，王嫌妻子目睹丈夫殺人過程，十分擔心安全受到威脅，也害怕他繼續殺人，打電話報警告知行車方向。警方在新店區中正路往新店秀朗橋頭方向，攔截逮捕王嫌到案。警方指出，王嫌供稱自己有心理方面的疾病，因為忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控，才會持車上預藏防身用的料理生魚片刀殺人，警訊後依殺人罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "男騎士等姊下班遭刺死 行凶男遭北檢聲押"}
{"summarization": "屏東內埔警分局偵查隊有對刑警兄弟檔楊才層、楊士層，連小弟楊昇橋也在新北警局服務。楊才層制服下的使命感警察故事影響兩個弟弟，也讓一門三傑投入警職在地方傳為美談。", "article": "屏東內埔警分局偵查隊有對刑警兄弟檔楊才層、楊士層，連小弟楊昇橋也在新北警局服務。楊才層制服下的使命感警察故事影響兩個弟弟，也讓一門三傑投入警職在地方傳為美談。3兄弟的老二楊士層，嘉義大學數學研究所畢業後，民國107年報考四等行政警察特考，因分數排名在前，今年1月他優先選擇內埔警分局偵查隊，與哥哥楊才層當起同事。他說，長兄如師，能跟哥哥在同一個單位，對於不懂的偵查技巧及刑事程序有親人可以請教，也比他人多了一份幸運，勤餘在家也可以互相研究，突破案件偵查瓶頸。楊才層也是透過警察特考投身警職，目前在偵查隊承辦打擊詐騙工作，3年來陸續偵破多起詐騙集團。他表示，當兵前就有加入警察工作想法，志願役當過憲兵，制服下的這分責任感，讓他毅然參加警察特考投身警界，這幾年辦案過程，以及破案後來自社會的回饋也讓他在工作上更有成就感。楊才層說，弟弟常聽他談及偵查刑案的過程，且治安目標的擬定可以自己選擇，自己專責打擊詐騙，弟弟的長才在科技辦案，兄弟倆對做好治安、回饋社會都有同樣的心情。楊才層的警察故事，影響2個弟弟，老三楊昇橋106年考取警察專科學校，去年畢業分發，目前在新北市新莊警分局服務。楊才層說，一家住在屏東市，父親從事肉品加工生意，雖然3兄弟都當警察，沒人繼承家業，但父親完全支持他們做自己喜歡做的事。楊士層偵查隊報到後，兄弟倆名字只差1字，同事很快就知道這對兄弟檔。由於刑警工作少有兄弟檔，偵查隊長張程湧表示，目前治安工作3大面向為「掃黑」、「緝毒」及「打擊詐騙」，希望借用楊士層在大數據的科技專長，在緝毒上能有一番作為，與楊才層主責的打擊詐騙上有良性競爭，讓兄弟倆各擁有一片天。", "title": "制服下的使命感 兄弟檔一門三傑當警察"}
{"summarization": "香港入境處長曾國衛今天接受電台訪談時表示，正在討論安排第二輪包機接載滯留湖北的港人，具體細節會盡快公布。他也提到，香港已採強制隔離檢疫措施，旅客若虛報資料，最重將監禁14年。", "article": "香港入境處長曾國衛今天接受電台訪談時表示，正在討論安排第二輪包機接載滯留湖北的港人，具體細節會盡快公布。他也提到，香港已採強制隔離檢疫措施，旅客若虛報資料，最重將監禁14年。綜合港媒報導，曾國衛上午接受香港商業電台節目訪談時作上述表示。他透露，港府相關政策局處近日已經多次開會，正討論安排第二輪包機，接載滯留湖北的港人返港，並即將敲定細節，預計政制及內地事務局長聶德權很快會作相關公布。曾國衛表示，由於武漢是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情高發地方，入境處相關人員得知要去武漢都會擔心，並有心理壓力。但他也理解，湖北省已封城很長一段時間，當地港人想盡快返港。鑑於武漢肺炎在歐洲持續擴散，香港當局昨晚公布擴大及調整海外抵港人士的衛生檢疫措施，包括對來自申根公約26國及韓國的入境者進行居家檢疫。曾國衛今天也提到，政府會在口岸周圍放告示及廣播，提示旅客進行申報，而入境處也會用電腦自動檢查，包括過去14日是否曾到中國大陸等，旅客若果虛報資料後果嚴重，一旦被發現，最高可能面臨14年有期徒刑。", "title": "香港入境處：正安排第二輪包機接載滯湖北人員"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，為了遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散，並控制疫情對軍方的衝擊，除了某些例外，將暫停現役軍人、非軍職人員與他們的家人國內旅行。", "article": "美國軍方今天表示，為了遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散，並控制疫情對軍方的衝擊，除了某些例外，將暫停現役軍人、非軍職人員與他們的家人國內旅行。美國國防部先前已針對國外旅行做出限制，這道國內旅行禁令儼然是美軍在防疫上的進一步升級，凸顯了美軍對疫情的憂慮程度，以及保護全球逾百萬大軍的強烈意願，即使軍中目前僅有少數病例。國防部副部長諾奎斯特（David Norquist）在他簽署的備忘錄上說，2019冠狀病毒疾病不斷擴散，使得即刻採取國內旅行限制成為必要之舉。這項政策將於3月16日至5月11日生效，適用於派駐在美國及其領土所有據點及周邊地區的現役軍人、非軍職人員及其家屬。五角大廈附帶聲明表示：「這項限制將暫停所有國內旅行」。但為了任務的必要出差、基於人道理由必要的旅行，以及因極度艱困的情況而獲得授權的旅行，可不在此限。", "title": "抑制武漢肺炎擴散  美國暫禁軍人國內旅行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果公司今天表示，將暫時關閉大中華區以外的直營店至3月27日，以盡量降低疫情傳播風險。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果公司今天表示，將暫時關閉大中華區以外的直營店至3月27日，以盡量降低疫情傳播風險。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在官網發表公開信表示：「我們將關閉大中華區以外的所有直營店至3月27日。」他說：「我們在大中華區以外的全球所有辦公室將轉向彈性工作安排。這表示如果工作允許，所有團隊成員應該遠端工作。」蘋果先前稱，在中國工廠已陸續復工。庫克也在今天的聲明中表示，大中華區的所有直營店已恢復正常營運。武漢肺炎疫情延燒，蘋果宣布，將暫時關閉大中華區以外的直營店至3月27日，以降低疫情傳播風險。法人認為，蘋果供應鏈營運恐受影響，只是影響程度待觀察。蘋果（Apple）執行長庫克（Tim Cook）在官網發表公開信表示，將關閉大中華區以外的所有直營店至3月27日。大中華區的所有直營店則已恢復正常營運。新光投信董事長劉坤錫表示，蘋果決定關閉大中華區以外的所有直營店，預料會對蘋果供應商營運造成影響，只是目前並沒有蘋果產品實體與網路銷售數據可供參考，無法推測影響程度如何。此外，疫情後續發展仍具不確定性，劉坤錫說，蘋果供應鏈營運實際受到影響情況有待進一步觀察。他認為，因為這次疫情蔓延範圍廣大，可能影響部分消費者改變消費行為，改利用網路方式。分析師王兆立也認為，蘋果關閉大中華區以外的所有直營店應會對供應鏈營運造成影響，不過，美股13日強勢反彈，道瓊指數飆漲1985點，創史上最大漲點，蘋果股價也大漲11.98%，蘋果供應鏈股價不排除有機會同步反彈。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 蘋果暫關閉大中華區以外直營店"}
{"summarization": "美國華盛頓州、紐約州及加州旅遊疫情被列為第二級警示，根據有直飛美國本土的航空公司官網顯示，僅長榮航空的休斯頓及芝加哥航點，不在二級旅遊警示區內。", "article": "美國華盛頓州、紐約州及加州旅遊疫情被列為第二級警示，根據有直飛美國本土的航空公司官網顯示，僅長榮航空的休斯頓及芝加哥航點，不在二級旅遊警示區內。美國疫情升溫，指揮中心今天宣布將華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州旅遊疫情列為二級警示（Alert），其餘各州一級注意（Watch）；另將全球未列疫情建議國家全數列為一級，返台需自主健康管理14天。華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州是台灣民眾最常前往美國的地區，根據台灣直飛美國的3大航空公司長榮航空、中華航空及聯合航空官網顯示，僅長榮航空的休斯頓及芝加哥航點，未被列入二級警示區。根據聯合航空官網，台北直飛美國本土僅位於加州的舊金山一個航點；中華航空則是有洛杉磯、安大略、舊金山及紐約等4個航點；長榮航空則有休斯頓、洛杉磯、紐約、舊金山、西雅圖、芝加哥等6個航點。", "title": "美國3州列二級旅遊警示 台灣直飛僅2航點不在內"}
{"summarization": "台東縣政府過去出版許多和台東歷史、人文、風景有關的珍貴繪本或套書，將以優惠價和銅版價出售庫存，定於3月16、23及30日在中華會館台東分社展售，歡迎想了解台東的民眾前來挖寶。", "article": "台東縣政府過去出版許多和台東歷史、人文、風景有關的珍貴繪本或套書，將以優惠價和銅版價出售庫存，定於3月16、23及30日在中華會館台東分社展售，歡迎想了解台東的民眾前來挖寶。近日由於受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，台東不少活動延期或取消，讓大家心情悶壞了，台東縣政府文化處今天特別在藝文中心辦理書籍義賣活動。文化處人員擔任店長叫賣，將歷年來台東縣政府出版的暢銷書、工具書、繪本、成果冊、畫冊等，以最優惠及銅板價出售，吸引許多父母親帶著小孩到場挖寶，大包、小包採購。這些書籍、畫冊中，有許多珍貴的台東歷史、人文資料，以及族群、地理、風景的調查和介紹，民眾想要了解的台東，幾乎全部都有。台東縣長饒慶鈴特別到場逛書攤，她說，讓書本更加流動、良性循環，縣內閱讀文化才能如源源活水般生生不息。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，現代人已很少翻閱紙本書了，大多在手機或平板上閱讀電子書，相信今天到場選購的都有滿滿收穫，找到自己心中的寶物。鍾青柏表示，今天沒搶到書的民眾別擔心，文化處將於3月16、23及30日上午9時至中午12時、下午2時至4時在中華會館台東分社繼續販售，同樣享有今天的優惠。", "title": "想了解台東歷史 歡迎來中華會館分社挖寶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，搭長程飛機若沒做好防護恐有感染風險，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天建議，機上防護要把摸得到的地方清潔消毒，不想進廁所可包尿布。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，搭長程飛機若沒做好防護恐有感染風險，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天建議，機上防護要把摸得到的地方清潔消毒，不想進廁所可包尿布。中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量歐洲地區武漢肺炎疫情延燒，將歐洲27國及杜拜旅遊疫情建議提升至第三級警告，入境後須居家檢疫14天。陳時中說，目前評估每天從歐洲回來約1000多人，但這項措施宣布後可能會有更多人回來，確實聽到許多國人都表示回國意願。有媒體詢問在飛機上的機組員及民眾應該有哪些防備措施。陳時中表示，坐飛機時要特別注意，一定要全程戴口罩，上機時也要把自己摸得到的地方清潔消毒。陳時中也提到，長程飛機要完全不上廁所實在困難，但如果真的不想上廁所可以包個紙尿布，如果要進廁所就用肥皂把手洗乾淨。陳時中日前曾在疫情指揮中心記者會提到，他認為，飛機上最危險的地方就是手摸得到的地方以及洗手間，如果是他搭機，凡是手摸到的地方都要擦乾淨，而洗手間之所以危險，主要是如廁後往往是洗完手才摸門把，容易被忽略。", "title": "長程飛機如何防疫 陳時中：不上廁所可包尿布"}
{"summarization": "刑事局今天表示，統計今年1月至3月詐騙案，以「猜猜我是誰」名列第一，60歲以上長輩也被同樣手法詐騙居多；歹徒會先假冒親友，再稱臨時欠缺資金，盼被害人可借款。", "article": "刑事局今天表示，統計今年1月至3月詐騙案，以「猜猜我是誰」名列第一，60歲以上長輩也被同樣手法詐騙居多；歹徒會先假冒親友，再稱臨時欠缺資金，盼被害人可借款。警政署刑事警察局發布新聞資料表示，據165反詐騙專線統計，今年1月至3月詐騙案，以「猜猜我是誰」名列第一；分析去年度60歲以上民眾遭詐騙案，手法也是以「猜猜我是誰」居多，研判歹徒仍常使用詐騙老梗犯案。刑事局指出，歹徒先假冒遠房親友，以「換新手機，刪除原內存聯絡方式，再要求被害人加LINE」，並提及需資金周轉、投資可立即獲利等話術。台中市一名70歲林姓女子2月間接到一通陌生號碼來電，對方稱是遠房親友，林女未再三確認，與對方互加LINE；對方事後提及因投資缺資金需借款，林女以協助後輩為由，答應匯款。刑事局表示，對方事後供稱有投資土地訊息，只要支付競標金就能獲利，林女聽聞後，陸續匯出新台幣約88萬餘元到指定帳戶，事隔多日想聯繫對方，卻遲遲找不到人，才知遭詐騙。刑事局呼籲，年長者接到陌生來電聲稱是遠房親友，務必利用其他管道向本人或其他親友求證；民眾可多跟家中長輩宣導防詐騙資訊，有疑問可打165專線諮詢。", "title": "詐騙手法第一名 刑事局：假扮親友借款"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，社交活動銳減，新活水雜誌網站推出「瘟疫中的寫作」專題，透過訪談在疫情期間寫作的中國武漢作家方方與香港作家韓麗珠等，展現文字的力量。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，社交活動銳減，新活水雜誌網站推出「瘟疫中的寫作」專題，透過訪談在疫情期間寫作的中國武漢作家方方與香港作家韓麗珠等，展現文字的力量。「瘟疫中的寫作」專題邀請香港媒體工作者、Matters Lab創始人張潔平擔任客座主編。張潔平表示，2020年春天，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，「瘟疫像一鍵緊急暫停，終止了我們的習以為常。」張潔平指出，疫病帶來的危機，深刻而持續地作用在每一個人的生活裡，逼迫大家面對「正常」時不需處理的局面：怎麼面對死亡的陰影？怎麼面對曾經避之不及，現在可能要日日相處的原生家庭，「我們是在這些拷問中，看見文學與寫作的力量。」張潔平說，這個專題記錄那些在疫病蔓延時，堅持寫作的人。其中有每個夜晚不間斷寫疫區日記、撫慰了百萬讀者的著名作家方方；有以日記體代替小說，給香港寫下自醫醫人筆記的作家韓麗珠；有以疾病作為一種隱喻作為寫作主體，思考疾病與歧視的作家李智良；也有千千萬萬的普通人，在社群媒體時代，以寫作尋求恐慌中的立身之所。張潔平表示，「如果瘟疫讓我們脫離日常，文學與寫作，正是讓那日日夜夜的正常，堅忍不拔地長回來的力量。」除了網站，由中華文化總會發行的三月號新活水雜誌則以「日本粉台灣粉日本」為主題，從戲劇、旅遊觀光、文創設計、文學到雙方書店的深度閱讀等，並邀請在日台人與在台日人分享在兩地工作生活的文化適應指南，摸索台日之間彼此「相思相愛」路徑與愛的軌跡。文化總會今天指出，疫情期間，民眾減少出門活動聚會，但希望能透過新活水雜誌與網站的精采內容，補充精神食糧。", "title": "瘟疫中的寫作 新活水雜誌網站展現文字力量"}
{"summarization": "因應疫情衝擊經濟，除紓困振興特別預算新台幣600億元外，行政院也彙整各部會基金及可移緩濟急的公務預算另投入400億元，行政院發言人Kolas今天表示，行政院長蘇貞昌指示加速公共建設投資，擴大內需。", "article": "因應疫情衝擊經濟，除紓困振興特別預算新台幣600億元外，行政院也彙整各部會基金及可移緩濟急的公務預算另投入400億元，行政院發言人Kolas今天表示，行政院長蘇貞昌指示加速公共建設投資，擴大內需。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，總統蔡英文12日召開國安高層會議，指示在最短時間落實政府部門投資與採購，加速擴大內需。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，蘇貞昌已指示各部會及各國營事業單位盤點原本就要執行的公共建設、採購或投資，要加速進行，不能有所延遲，以政府現有的資源先帶頭進行擴大內需。Kolas指出，除政府帶頭外，也對民間廠商提出誘因，提出振興紓困方案，鼓勵民間廠商繼續投資，雖然會造成部分的稅損，但可達到擴大內需的效益，以維持台灣整體經濟的穩定。立法院日前通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元，行政院銜蔡總統之命，除了600億元，政院也彙整政府各部會的基金、可移緩濟急的公務預算等，在600億元之外，另投入約400億元預算紓困，總計將投入1000億元紓困並振興台灣的經濟產業。", "title": "因應疫情衝擊  政院加速公共建設投資擴大內需"}
{"summarization": "BBC中文網13日報導指出，台灣口罩日產能達千萬片，但有部分是由受刑人縫製，對此經濟部澄清，每日千萬片口罩是醫療用口罩，並非報導中所提的布口罩，該報導與事實不符。", "article": "BBC中文網13日報導指出，台灣口罩日產能達千萬片，但有部分是由受刑人縫製，對此經濟部澄清，每日千萬片口罩是醫療用口罩，並非報導中所提的布口罩，該報導與事實不符。BBC中文網在13日刊出標題為內文指出，台灣的口罩單日產量突破1000萬片的，其中有一小部分，是由在獄中的受刑人親手縫製。對於這篇報導，經濟部稍早發出澄清，強調報導內容與實情不符。經濟部指出，中央流行疫情指揮中心所徵用的口罩為醫用口罩，目前國內單日產量已可突破1000萬片，最終產量可達每日1300萬片。但所徵用的口罩都是醫療用口罩，並非報導中所指的布口罩。經濟部強調，台灣的口罩日產量可由每日188萬片，到現在單日突破1000萬，除了感謝口罩廠商加班趕工、國防部支援人力外，口罩產線製造商、工具機產業、相關法人及經濟部全體同仁等政府團隊協助，但並未要求獄中受刑人縫製。經濟部呼籲", "title": "經濟部：口罩日產破千萬片 未要求受刑人縫製"}
{"summarization": "日本直木賞作家白石一文的新小說「一億元的分手費」，是專為成人而寫的小說。白石一文對日本社會經濟現狀關注頗深，寫出無奈消極成熟男性，試圖嘗試找回自己人生的掌控權。", "article": "日本直木賞作家白石一文的新小說「一億元的分手費」，是專為成人而寫的小說。白石一文對日本社會經濟現狀關注頗深，寫出無奈消極成熟男性，試圖嘗試找回自己人生的掌控權。白石一文小說「一億元的分手費」將由時報出版，故事主角加能鐵平無意間得知了妻子夏代的祕密。30年前，夏代繼承她阿姨的鉅額遺產，就一直擺在銀行戶頭沒有動用，結婚20年的妻子，卻始終隱瞞繼承遺產的事實。故事描述這對夫妻孩子已經自立，家庭關係出現變化，夫妻兩人今後該怎麼走、自己的人生該怎麼過，令人不由得深思。家庭內祕密一個個爆出，在公司內又被捲入鬥爭，夫妻、男女、家族裡，每個人好像都戴著好幾張面具，內心隱藏各種祕密，讓人生因此複雜。時報出版思潮線副主編黃煜智受訪表示，白石一文對日本的社會經濟現狀關注頗深，主角的設定往往與當時年紀呈現的心境相互呼應。不妨看成寫實小說，從書中所設定的日本現今的環境與讀者所在的台灣現象作為對應，會有非常有趣的對比呈現，也算是一種社會觀察。對於白石一文揣摩人物的特色時與過往的差別，黃煜智說，這次的主角其實比較內斂，與白石一文先前聰慧、充滿自信心的主角有很大的不同。黃煜智介紹，在故事中可以看到主角的成長不是一個全然完美的經歷，也看過學生時代的霸凌事件、上班時期的被公司冷凍、就算在家族企業裡任職也是懷才不遇遭，受到堂弟的排擠；婚姻則面對妻子與兒女的欺瞞，呈現一種中年男子的無奈消極，試圖嘗試找回自己人生的掌控權。黃煜智說，白石一文一向擅長處理人的孤寂，這次用一個成熟男性面對欺騙與自己必須單獨面對現實作為主題，與其說是成熟，倒不如說是更真實的處理現實生活中的不快樂、不滿足，就算擁有那麼多金錢，最需要的事、最重要的事情為何。1958年出生於日本福岡縣的白石一文，早稻田大學政治經濟學系畢業後，曾任職於文藝春秋。2000年處女作「一瞬之光」一問世就備受好評，之後不斷挑戰不同主題創作，都能引起讀者極大迴響。2006年以「愛有多少」入圍第136回直木賞。2009年以「拔起深深刺進我胸口的箭」獲山本周五郎賞、2010年以「不可或缺的人」獲直木賞。", "title": "白石一文給成人的小說 中年男嘗試找回人生"}
{"summarization": "屏東一名馬來西亞男學生近日從馬國返台，在機場發燒緊急送醫採檢武漢肺炎，所幸最後武漢肺炎為陰性，確診為茲卡病毒感染，是今年第二起境外移入病例，虛驚一場。", "article": "屏東一名馬來西亞男學生近日從馬國返台，在機場發燒緊急送醫採檢武漢肺炎，所幸最後武漢肺炎為陰性，確診為茲卡病毒感染，是今年第二起境外移入病例，虛驚一場。衛生福利部疾病管制署今天公布國內今年第二例境外移入茲卡病毒感染症確定病例，個案是屏東20多歲馬來西亞籍男學生，1月16日至3月8日獨自返回馬來西亞探親，3月7日出現發燒症狀於當地診所就醫，8日返國時因曾有症狀，經機場檢疫站送驗武漢肺炎檢驗陰性。3月11日這名男子又因發燒、紅疹、喉嚨痛等症狀前往醫院就醫，仍通報疑似武漢肺炎，檢驗也是陰性，經3月12日回診並通報登革熱、屈公病及茲卡病毒，於3月13日確診為茲卡病毒感染症境外移入個案，目前狀況穩定已痊癒返家。屏東縣衛生局接獲通報後，立即啟動防疫措施，並聯合國衛院蚊媒病防治研究中心、環保局及市公所今天針對個案家執行社區環境強制孳生源清除及化學防治。衛生局呼籲，為避免境外移入病例導致本土疫情發生，民眾應落實清除孳生源，做好容器管理，每週「巡、倒、清、刷」，降低病媒蚊孳生風險，守護你我的健康。疾管署表示，台灣自2016年至今共確診26例茲卡病毒感染症病例，均為境外移入，感染地多為東南亞國家，分別為越南及泰國各6例、緬甸及馬來西亞各3例、菲律賓2例，印尼、新加坡、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁、美國（佛羅里達州邁阿密）及安哥拉各1例。2016至2020年病例數分別為13、4、3、4及2例。泰國今年已累計報告11例，新加坡累計1例，另中國大陸曾報告1例自柬埔寨境外移入病例。疾管署表示，一般成人感染茲卡病毒後症狀輕微，孕婦感染茲卡病毒後可能導致胎兒小頭畸形或死亡，提醒孕婦及計畫懷孕婦女暫緩前往茲卡病毒流行地區。", "title": "大馬學生抵台發燒急送驗 確診茲卡病例虛驚"}
{"summarization": "國內金融業者持續大舉徵才，台北富邦銀行啟動儲備幹部（MA）徵才計畫，年薪有望挑戰新台幣百萬元，將在31日截止收件；中信金控MA計畫也將招募逾60人，至23日截止。", "article": "國內金融業者持續大舉徵才，台北富邦銀行啟動儲備幹部（MA）徵才計畫，年薪有望挑戰新台幣百萬元，將在31日截止收件；中信金控MA計畫也將招募逾60人，至23日截止。繼元大金控宣布啟動歷年最大規模的MA徵才，招募30名儲備幹部後，台北富邦銀行也發布新聞稿表示，MA招募計畫開跑，只要是國內外大學、研究所畢業，不限科系均可報名參加，有望挑戰百萬年薪。除了薪資優渥，北富銀也會為每位MA量身打造專屬培訓、升遷藍圖。北富銀表示，今年招募計畫分為法人客群、風險管理、金融市場、個人客群4組，將於31日截止收件。值得注意的是，因應新南向趨勢，法人客群組首度開徵越南語系人才，未來有望派駐越南地區分行，將有助台、越交流及完善亞洲跨國金融服務體系，就讀東南亞語系或越南留學生也有機會一展長才。中信金控MA計畫邁入第17屆，今年開放11個組別，預計招募逾60人，歡迎具有跨界思考能力、中英文流利、通曉日語、東南亞語系的人才前來挑戰。中信金控表示，收件至23日截止，若有興趣者可以到中國信託人才招募網查詢。", "title": "金融業MA徵才計畫開跑 百萬年薪不是夢"}
{"summarization": "美國職籃NBA因武漢肺炎疫情而全面停賽，密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博及紐奧良鵜鶘威廉森等球員及球隊，承諾要為因疫情蒙受工資損失的球場員工提供經濟援助。", "article": "美國職籃NBA因武漢肺炎疫情而全面停賽，密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博及紐奧良鵜鶘威廉森等球員及球隊，承諾要為因疫情蒙受工資損失的球場員工提供經濟援助。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）宣布，他將對公鹿主場第一服務廣場（Fiserv Forum）員工捐贈10萬美元（約新台幣300萬元）。安特托昆博推文說：「這比籃球更重要！在這艱難時期，我要幫助這些人，他們讓我和家人以及隊友的生活比較輕鬆。」另外，威廉森（Zion Williamson）也允諾，將支付國王主場冰沙國王中心（Smoothie King Center）所有員工的下個月薪水。威廉森表示：「我的母親一向為我樹立榜樣，要尊重他人並感謝我們所擁有，所以我今天承諾支付冰沙國王中心所有員工未來30天的薪水。」此前，克里夫蘭騎士前鋒洛夫（Kevin Love）12日也承諾提供10萬美元，幫助主場球館員工及支援人員。這筆支出可望獲得球團部分贊助。除了球員捐助，金州勇士球團也宣布，老闆及球員將捐贈100萬美元（約新台幣3000萬元）給一個急難救助基金，以援助主場大通中心（Chase Center）的1000多名兼職員工。勇士球星柯瑞（Stephen Curry）表示：「身為球員，我們希望與我們的球團及教練做些事情，以協助減輕這段期間的痛苦。」NBA和北美職業冰球聯盟（NHL）停賽以及演唱會取消，將對時薪員工造成重大衝擊。公共衛生官員警告，大批人群聚集將加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播。NHL匹茲堡企鵝隊（Pittsburgh Penguins）球員已設立一個基金，支付「所有全職及兼職球場/服務員工的薪水，以免他們因NHL暫停例行賽季而失去收入」。", "title": "NBA全面停賽 字母哥等球星捐助球場員工"}
{"summarization": "指揮中心今天將歐洲27國旅遊疫情建議提升至三級，指揮中心指揮官陳時中表示，提升歐洲旅遊警示的下一步是停飛停航，未來「會不會到那程度不敢說」。", "article": "指揮中心今天將歐洲27國旅遊疫情建議提升至三級，指揮中心指揮官陳時中表示，提升歐洲旅遊警示的下一步是停飛停航，未來「會不會到那程度不敢說」。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，陳時中宣布，歐洲疫情快速上升，病例數已逾3萬例，國內也發生多起歐洲境外移入病例，今天起除原已列旅遊疫情建議第三級的義大利，將其他歐洲國家共27國提升至第三級，來台後須居家檢疫14天。另將美國華盛頓州、紐約州及加利福尼亞州旅遊疫情列為二級警示，其餘各州一級。簡單來說，自美國返台者通通要自主健康管理14天。陳時中表示，根據境外移入個案分布圖，早在1月24日至2月6日間，境外移入病例主要來自中國大陸共11例、澳門1例。陳時中也說，反觀歐洲，2月6日有一家四口到義大利旅遊，回台後確診。其餘歐洲個案都是3月近期發生，個案數相當多，不得已今天只好提升歐洲27國旅遊疫情建議至第三級，要求回台後居家檢疫14天，相關措施是避免對旅遊、經貿往來造成影響，但在全球大規模流行下，不得不採用相對應措施。為何美國只提升3州，陳時中指出，旅遊警示區的提升主要以每百萬人病例數作為根據，歐洲多為10幾人、美國平均為7.5人，差距相當大，義大利更高達292人，較輕微的希臘也有18.1人，且歐洲有許多學生、僑民與台灣往來相當密切，未來會持續視情況上調相關警示等級。歐洲方面，媒體好奇，繼歐洲旅遊疫情建議提升後，是否有後續防範措施。陳時中說，提升歐洲警示的下一步就是停飛停航，未來「會不會到那程度不敢說」，目前暫時採取居家檢疫方式進行。如今全球旅遊疫情全提升至一級以上，若民眾硬要出國是否會訂出罰則。陳時中說，未來若有民眾刻意出國染病，會研議相關處理方式，但他也強調，旅遊疫情建議的升級對於民眾出國旅遊退費有相當程度影響，不同等級、退費幅度也不同。", "title": "歐洲旅遊警示提升 陳時中：下一步可能停飛停航"}
{"summarization": "南橫公路台東端接近利稻部落、向陽國家森林遊樂區路段，各因路基流失及邊坡改善工程需要，採取管制放行，清明節連續假期則不管制。", "article": "南橫公路台東端接近利稻部落、向陽國家森林遊樂區路段，各因路基流失及邊坡改善工程需要，採取管制放行，清明節連續假期則不管制。公路總局關山工務段今天表示，台20線（南橫公路）173公里至174公里處，即利稻部落前的路段，日前發生路基流失、邊坡落石等災害，目前正施工改善，因受限道路狹窄從3月12日至5月12日進行施工管制。管制期間，每天開放通行時間，分為上午9時30分至9時45分、中午11時30分至下午1時30分、傍晚5時至隔日上午8時。不過，每逢週五、日上午為方便部落學童返校返鄉，須待公車通過後開始管制，另在下午3時增加開放時間。清明節連續假期不管制。另外，154公里至155公里路段，即靠近向陽國家森林遊樂區下方路段進行上邊坡刷坡及削山開挖等工程，也因受限道路狹窄即日起至4月26日進行施工管制。這處的管制放行時間，分為每天中午12時至下午1時30分、傍晚5時至隔日上午7時。清明節連續假期不管制。", "title": "南橫公路台東端施工 利稻與向陽2處管制放行"}
{"summarization": "越南武漢肺炎累計確診病例達49起，憂慮疫情擴散，越南外交部表示，自明天中午12時起，將拒絕歐洲申根免簽區與英國的公民入境，並暫停對所有外國人發放落地簽證，為期30天。", "article": "越南武漢肺炎累計確診病例達49起，憂慮疫情擴散，越南外交部表示，自明天中午12時起，將拒絕歐洲申根免簽區與英國的公民入境，並暫停對所有外國人發放落地簽證，為期30天。路透社報導，根據越南外交部網站的聲明，在越南總理阮春福提議下，這項限制措施將從3月15日起生效。聲明還說，針對外國人的落地簽也暫停發放。聲明表示：「從越南時間3月15日中午12時開始，所有14天內曾去過（含轉機）英國或申根國家的外國人都將被拒絕入境。」政策將維持30天。國營越南航空（Vietnam Airlines）遵循政府政策，表示自明天起將暫停從巴黎、倫敦、法蘭克福飛往越南的班機，但從越南飛往前述地點的班機正常營運。", "title": "憂疫情擴散 越南3/15起暫停發放落地簽"}
{"summarization": "恐怖片「託陰2：布拉姆回來了」裡頭靈異玩偶「布拉姆」看似無害，但導演威廉布倫特貝爾卻說它散發出來的感覺相當毛骨悚然，光是盯著玩偶看就會讓人起雞皮疙瘩。", "article": "恐怖片「託陰2：布拉姆回來了」裡頭靈異玩偶「布拉姆」看似無害，但導演威廉布倫特貝爾卻說它散發出來的感覺相當毛骨悚然，光是盯著玩偶看就會讓人起雞皮疙瘩。電影發行公司CATCHPLAY發布新聞稿表示，「託陰2：布拉姆回來了」（Brahms: The Boy II）是電影「心魔」、「託陰」和「生存遊戲」導演威廉布倫特貝爾（William Brent Bell）最新作品。劇情描述在森林中發現的陶瓷娃娃「布拉姆」進入了麗莎一家，成為小男孩最好的朋友，但這個娃娃彷彿有生命，也似乎漸漸地控制小男孩的心智。威廉布倫特貝爾說，關於「玩偶被邪靈附身」的故事很多，但大部分玩偶都是靠著猙獰外貌讓人害怕，因此想挑戰「最簡單的驚悚」，他說：「創作布拉姆娃娃是我這輩子最詭異的經驗，它沒有讓你一看到就害怕的外表，但散發出來的感覺卻相當毛骨悚然。」威廉布倫特貝爾表示，這個娃娃相當真實，自己在開拍前2天還幫它剪頭髮，但在剪的時候，「我總覺得它在盯著我，好像說著『我不喜歡這個髮型』，這真的嚇死我了。」「託陰2：布拉姆回來了」3月27日在台上映。", "title": "靈異玩偶布拉姆看似無害 導演直呼毛骨悚然"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球大流行，如今中國疫情趨緩，義大利卻漸失控，在中國的義大利人有的呼籲家鄉人民別恐慌，有的透露返鄉後遭家人拒見，有的怕家人受到異樣眼光，乾脆取消返鄉。", "article": "武漢肺炎疫情全球大流行，如今中國疫情趨緩，義大利卻漸失控，在中國的義大利人有的呼籲家鄉人民別恐慌，有的透露返鄉後遭家人拒見，有的怕家人受到異樣眼光，乾脆取消返鄉。武漢1月展開封城措施時，來自義大利的普拉托（Sara Platto）決心留下，被母親斥為「瘋了」。和12歲兒子同住的普拉托不願拋棄家中2隻愛貓，覺得留下來是安全的，四度拒絕搭上義大利政府安排的撤僑專機。她已經困在家中50多天，和兒子輪流共用一台電腦上課和工作。在江南大學任職的普拉托告訴法新社：「這又不是伊波拉（Ebola）病毒。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在中國爆發後，當局為防止疫情擴大，實施各項嚴苛措施，讓民眾數週來無法踏出家門一步，如今同樣的場景也在義大利上演。武漢肺炎疫情在義大利大爆發，2週多來已造成逾千人喪命，使得義大利成了中國以外疫情最慘重的國家，義大利當局也被迫實施西歐國家史無前例的封鎖措施。除了藥局和食品商店外，所有店家一律暫停營業，居民除非通勤上班、採買民生物資和尋求醫療協助外，一律禁止外出。普拉托的家鄉位於義大利北部倫巴底大區（Lombardy）布雷西亞市（Brescia），她提到家鄉人民時表示：「他們嚇壞了，因為他們不習慣這種事。」她說：「我要和大家說的是，不要恐慌，因為恐慌比病毒還糟糕。」在北京擔任青年足球教練的阿波尼契歐（Francesco Abbonizio）日前回義大利後在當地花了2週時間自我隔離、避免與社會接觸，11日返回中國後必須再次自我隔離。他說：「我們家族有人非常怕這個病毒，即使過了2週仍拒絕見我。現在換他們自己被封鎖在家裡。」在戲劇界工作的北京居民馬柯（Marco）從疫情爆發以來便沒離開過中國。2年多沒回義大利的他，還取消了原訂3月的返鄉之旅。他表示，他不願和中國籍妻子從中國回到人口僅1萬6000人的家鄉托斯卡尼（Tuscan），「製造當地恐慌」。他向法新社表示，「人們總是不擅將事情合理化」，還說他不希望家鄉家人承受來自其他居民的任何負面反應。", "title": "家鄉疫情失控 旅居中國義大利人百樣情"}
{"summarization": "外交部今天說，有鑑於歐洲及中東地區武漢肺炎疫情持續擴大，且中央流行疫情指揮中心今天調升數國疫情警示，外交部也對歐洲申根區等30多國家地區調升旅遊警示至橙色及黃色。", "article": "外交部今天說，有鑑於歐洲及中東地區武漢肺炎疫情持續擴大，且中央流行疫情指揮中心今天調升數國疫情警示，外交部也對歐洲申根區等30多國家地區調升旅遊警示至橙色及黃色。歐洲及中東地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，考量世界衛生組織已宣布疫情進入全球大流行階段，中央流行疫情指揮中心今天宣布將義大利（已是第三級）以外的25個申根地區國家，以及英國、愛爾蘭、杜拜等，總計28個國家地區的旅遊疫情建議提升至「第三級」警告（Warning），從以上國家地區入境台灣的民眾必須居家檢疫14天，外交部今天也相應調升以上28個國家地區的旅遊警示燈號至「橙色」，建議民眾避免非必要旅行，自3月17日零時起生效實施。旅遊警示提升的25個申根地區國家包括法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士，以及列支敦斯登。此外，有鑑於疫情指揮中心同時宣布將保加利亞、羅馬尼亞、賽普勒斯、北馬其頓、阿爾巴尼亞、塞爾維亞、科索沃、克羅埃西亞、蒙特內哥羅，以及波士尼亞與赫塞哥維納等巴爾幹地區及周邊總計10國的旅遊疫情建議提升至 「第一級」注意（Watch），自以上國家入境的民眾應落實14天自主健康管理，外交部今天相應調升以上10國的旅遊警示燈號至「黃色」，民眾宜檢討是否前往。外交部有4種旅遊警示燈號，包括灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "武漢肺炎大流行 外交部調升歐洲等逾30國旅遊警示"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後宣示要加強地方經營，但現任縣市黨部主委任期屆滿，紛紛求去，黨內有人建議改回全部派任，精簡組織，未來如何處理地方黨部人事，是江啟臣另一課題。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後宣示要加強地方經營，但現任縣市黨部主委任期屆滿，紛紛求去，黨內有人建議改回全部派任，精簡組織，未來如何處理地方黨部人事，是江啟臣另一課題。前國民黨主席吳敦義2017年上任後推動首次10縣市黨部主委直選，包括台北市、新北市、台南市、花蓮縣等，其他12縣市由黨主席指派，不過，2019年為選戰布局，金門、桃園2縣市黨部主委從直選改回派任。江啟臣9日就任黨主席，黨務一級主管人事尚未就定位，但已經面臨到地方黨部主委紛紛求去的壓力，不少黨部主委認為，要為2020敗選負責，加上縣市黨部須「自負盈虧」，負擔地方黨部的辦公經費、人事費用等，開銷龐大，無力負擔。黨務人士指出，直選縣市黨部主委原任期早在去年屆滿，但為了總統大選、黨主席補選而留任至今，多數主委皆已表態只做到3月底，縣市黨部主委自行聘請的黨工也將同進退。黨務人士表示，縣市黨部主委負責經營地方，又肩負募款責任，江啟臣如何找到具有地方經營實力、人脈又有募款能力的人，將是一大挑戰。有黨內青壯派立委建議，縣市黨部主委乾脆全部派任，不必再直選，勞民傷財，另把地方黨部組織精簡到主委外加黨中央支薪的書記長、總幹事兩組人馬就好，如此就不必再對外募款其他的人事費用。該立委認為，現在時代不同，打選戰的方式也有很大轉變，傳統組織作戰在去年選舉中已被證明沒有效果，縣市黨部能扮演的角色越來越少，既然如此，應直接將組織精簡化。這名立委說，未來國民黨的組織戰應跳脫傳統動員框架，而是以理念結合不同的民間團體，加強戰力，才能走的長遠。黨務人士分析造成不少問題。江啟臣預計18日中常會前將敲定黨務一級主管人事，待人事底定後，地方黨部主委該延續直選、派任兼具或直接改為派任，待江啟臣定奪。", "title": "國民黨地方主委求去  黨內有人建議全改派任"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾避免到人多地方聚集，連菜市場生意都受到影響，花蓮市公所考量買氣受創，攤商生計受影響，宣布將從4月起調降市區5大傳統市場2成租金，降低攤商負擔。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾避免到人多地方聚集，連菜市場生意都受到影響，花蓮市公所考量買氣受創，攤商生計受影響，宣布將從4月起調降市區5大傳統市場2成租金，降低攤商負擔。花蓮市境內共有中華市場、重慶市場、大同市場、復興市場、中山市場等5大傳統市場，市場自治會主委日前聯合向花蓮市公所陳情，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，民眾買氣低，攤商業績下滑，希望公所能實施租金調降等因應措施。花蓮市公所市場管理所長邱信都說，5大傳統市場攤位共600多攤，各攤位租金依面積、地段不同，月租費從新台幣數百元至5000元不等，每月收取租金約100萬元。市長魏嘉賢及公所團隊參考六都及其他縣市作法，但因現在的攤位租金計算方式，已經比應收價格少3成，這次能調降幅度有限。魏嘉賢說，考量到攤商營運艱困，現階段同意依現有攤位租金減少2成，預計4月起上路試辦3個月，未來視情況再滾動式調整。邱信都說，公所也加強環境清潔，平時3個月1次的全面性消毒，上個月已加碼消毒，呼籲商家營業時間配戴口罩，並要求市場清潔人員使用漂白水加強消毒，保持攤位及環境清潔，降低消費者疑慮。", "title": "疫情蔓延市場買氣受創  花蓮市公所將降2成租金"}
{"summarization": "南方澳大橋去年坍塌調查分析報告中顯示，南方澳大橋的錨頭等疑似未按圖施工、設計梁深不足影響橋梁承重和強度。對此，交通部回應，斷橋肇因將回歸運安會調查。", "article": "南方澳大橋去年坍塌調查分析報告中顯示，南方澳大橋的錨頭等疑似未按圖施工、設計梁深不足影響橋梁承重和強度。對此，交通部回應，斷橋肇因將回歸運安會調查。南方澳跨港大橋去年坍塌，損害橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。蘋果日報報導，為了要查出斷橋主因，交通部公路總局及外部專家組成調查小組，日前相關調查分析報告出爐，顯示南方澳大橋的錨頭等疑似未按圖施工、設計梁深不足影響橋梁承重和強度。對此，交通部指出，相關調查分析報告內容未核定前不便說明，斷橋肇因將回歸運安會調查，公路總局調查分析報告也會送運安會及檢方參考。交通部說，發生南方澳大橋坍塌事件後，交通部長林佳龍已指示交通部應先就維護及管理責任，進行釐清及檢討，相關單位召開數次會議釐清維管責任和違失事實後，去年11月完成「檢討報告」，並提出懲處建議名單。交通部表示，經檢視該報告後，僅處理檢測及維管責任，尚未能掌握事故原因，難以切實究責，懲處建議名單也恐有不周，已經指示待公路總局的分析調查出爐後重新釐清究責範圍，待分析報告核定後，將據此重新提出懲處建議名單，進而提送人事單位召開考績會處理。", "title": "傳南方澳大橋未按圖施工 交通部：交由運安會調查"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，歐洲疫情快速上升，病例數已逾3萬例，國內也發生多起歐洲境外移入病例；歐洲疾病預防控制中心（ECDC）日前評估歐盟地區及英國的感染風險為中至高，醫療照護量能超載風險高，且迅速朝社區持續傳播的階段發展。陳時中說，考量申根區域國家人員流動密切，除原已列旅遊疫情建議第三級的義大利以外，3月17日起將申根國家、申根區自由流動共27國以及杜拜（杜拜含轉機），提升至第三級，建議避免至當地所有非必要旅遊。歐洲27國包括法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士及列支敦斯登、英國、愛爾蘭。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，歐洲27國以及杜拜雖自17日起才列為第三級，但為求謹慎，防疫作為將優先上路，凡是今天下午2時以前登機者，全數加強自主健康管理；2時以後登機者，全數居家檢疫。陳時中也指出，3月17日凌晨起，外國旅客居家檢疫者若無住所，可至集中檢疫所付費居住。", "title": "防疫先上路 歐洲27國及杜拜返台者即起居家檢疫"}
{"summarization": "日職火腿隊備受期待的野手清宮幸太郎，今天熱身賽與橫濱隊交手，9局敲出再見安打，率隊以8比7拿下勝利；旅日火腿隊台灣好手王柏融今天沒有上場。", "article": "日職火腿隊備受期待的野手清宮幸太郎，今天熱身賽與橫濱隊交手，9局敲出再見安打，率隊以8比7拿下勝利；旅日火腿隊台灣好手王柏融今天沒有上場。火腿隊內野手清宮幸太郎是備受球隊期待的「大物」球員，但去年因為右手肘手術影響，遲至11日才首度在官辦熱身賽亮相，今天賽前官辦熱身賽兩場出賽總計2打數敲出1支安打。火腿隊今天熱身賽與橫濱隊交手，清宮幸太郎先發打第6棒、守一壘，首局滿壘時選到保送，替球隊擠回1分，3局再獲得保送，5局、8局打擊機會都敲出飛球出局。9局火腿隊5比7落後，靠著接連保送、宇佐見真吾二壘打，一口氣送回2分扳平比數，清宮幸太郎敲出再見安，率隊拿勝。清宮幸太郎敲出致勝安，他表示，打到球的瞬間，就知道會是安打，也鬆了一口氣，備戰新球季會繼續努力。清宮幸太郎今天總計3打數敲出1支安打，貢獻2分打點，賽後打擊率4成。先前日媒曾點名，清宮幸太郎可能會是王柏融指定打擊位置的競爭者，王柏融昨天出賽2打數敲出1支安打，今天比賽沒有出場，目前為止官辦熱身賽累積12場出賽，27打數敲出9支安打，包括4支二壘打，貢獻4分打點，打擊率3成33。", "title": "清宮幸太郎敲再見安 火腿熱身賽勝橫濱"}
{"summarization": "男子江榮豊被控與友人共謀架網捕賽鴿後，由江男收購綁在腳上的鴿主電話向鴿主恐嚇，至少33人因此受害54隻賽鴿遭擄，得手33萬元，法院審理後，判江男3年徒刑，得易科罰金。", "article": "男子江榮豊被控與友人共謀架網捕賽鴿後，由江男收購綁在腳上的鴿主電話向鴿主恐嚇，至少33人因此受害54隻賽鴿遭擄，得手33萬元，法院審理後，判江男3年徒刑，得易科罰金。基隆地方法院判決書指出，江男和鍾男（已死亡，檢方不起訴處分）等同夥，民國105年3月至7月間，謀議由鍾男等人捕捉賽鴿後，由江男以每隻賽鴿新台幣2000元價格，收購懸掛在賽鴿腳環的鴿主電話號碼恐嚇取財。判決表示，鍾男在基隆市七堵區大華二路山區架網捕鴿，由江男去電向被害人恫稱「鴿子中網，要匯款到指定帳戶內」；鴿主擔心賽鴿遭殺害，或遭剪掉腳環、拔除羽毛，以致喪失比賽資格，心生畏懼只好依約定匯款。江男得手後再通知同夥放回鴿子。經檢警追查同年7月19日上午，在基隆市山區查獲正在架網捕捉賽鴿的鍾男；依鍾男供述將江男逮捕。依法院統計，全案有33名鴿主受害，至少54隻賽鴿遭擄，贖金每筆最少3000元，最多達2萬5000元，一名鴿主甚至接連匯款3次共6萬2000元。統計不法所得共33萬4000餘元。法院審理後，依恐嚇取財罪判江男3年徒刑，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "架網擄鴿54隻勒贖得手33萬 男子判刑3年"}
{"summarization": "綜合港媒報導，香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，其中2例有境外旅遊史：一例曾赴杜拜、西班牙；另一例則在1月23日至3月11日停留於英國倫敦。", "article": "綜合港媒報導，香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，其中2例有境外旅遊史：一例曾赴杜拜、西班牙；另一例則在1月23日至3月11日停留於英國倫敦。據報導，上述兩例分別為一名從事建築及設計行業的39歲女子（139例），以及一名28歲居於清水灣道的女子（141例）。報導稱，前者在2月27至29日到杜拜出差；2月29日至3月10日到西班牙馬德里探朋友，3月10日乘阿聯酋航空航班EK142（商務艙），11日抵達杜拜，同日轉乘EK380回到香港，隔天開始流鼻水及鼻塞，但並未發燒；3月13日搭乘計程車到養和醫院，由救護車轉送律敦治醫院，至14日確診。141例的患者則是1月23日至3月11日在倫敦，3月11日乘英航航班BA31抵港，由司機接載回家；3月12日起發燒和咳嗽，同日到將軍澳醫院急症室求醫，並取深喉唾液樣本，14日確診。至於第140例，香港明報網站引述衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，這名59歲男性患者住在大埔富亨邨亨泰樓，與早前確診的埃及旅行團其中兩名團員，住在同一座大廈、同一座向的13號房。張竹君指出，衛生防護中心已聯絡政府跨部門小組稍後到現場，了解該是否有可解釋3名確診者感染途徑及環境因素等。截至目前，香港累計有140起確診病例及一起疑似個案。", "title": "香港新增3例武漢肺炎確診 2人具境外旅遊史"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布多項措施以對抗武漢肺炎和疫情所帶來的影響，包括建議民眾取消非必要海外旅遊及100億加元（約新台幣2167億元）的刺激方案。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布多項措施以對抗武漢肺炎和疫情所帶來的影響，包括建議民眾取消非必要海外旅遊及100億加元（約新台幣2167億元）的刺激方案。加拿大總理杜魯道的妻子蘇菲（Sophie）昨天經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢呈陽性，隨後當局呼籲加國公民除非必要，否則取消全部國外旅遊。杜魯道與家人目前自我隔離14天，他今天在渥太華官邸外召開記者會說：「我們建議加拿大人避免所有非必要的海外旅行。」加拿大正減少負責國際航班機場的數量，並對出現症狀的旅客提高檢疫標準。加拿大水域全部的遊輪將停駛至少到7月1日，影響10國共140艘遊輪，估計顯示去年這些遊輪帶來200多萬名乘客抵達加拿大沿岸。首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）表示，加拿大目前確診200例，檢疫1萬5000多人。因應全球大流行的疫情，杜魯道以視訊會議方式主持緊急內閣會議，加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）會後告訴記者：「這是前所未有的情況。」加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）說，現在是加拿大抑制疫情擴散的關鍵時機。她並表示，當局正為了「最糟糕情況」做打算。譚詠詩表示：「現在是時候讓主辦單位取消、延後或調整聚集許多人的活動，包括演唱會、會議、大型社交活動或宗教集會等…協助預防病毒傳播。」", "title": "加拿大抗疫 總理籲公民取消非必要旅遊"}
{"summarization": "菲律賓今天激增34例武漢肺炎確診病例，目前共98人確診，8人病故。馬尼拉大都會發展局宣布，明天起一個月，每天晚上8時到隔天上午5時，將在大馬尼拉地區實施宵禁措施。", "article": "菲律賓今天激增34例武漢肺炎確診病例，目前共98人確診，8人病故。馬尼拉大都會發展局宣布，明天起一個月，每天晚上8時到隔天上午5時，將在大馬尼拉地區實施宵禁措施。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）12日晚上宣布，為防堵武漢肺炎疫情，15日起將在大馬尼拉地區實施一個月的社區隔離。菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）13日澄清，即將上路的大馬尼拉社區隔離並非全面「封城」（lockdown）。帕內洛說：「為減輕公眾的恐懼和憂慮，清楚地說，政府實際上是呼籲更嚴格地執行預防措施，以減緩或阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）進一步傳播。儘管有些人認為全面封城是有效的預防措施，當前形勢還不需要採取如此極端的行動。」馬尼拉公報報導，菲律賓內閣部長諾格拉利斯（Karlo Nograles）說，進出大馬尼拉的貨物運輸不在社區隔離範圍內，需進出大馬尼拉的公職人員也不在禁令內；至於住在大馬尼拉地區外的工人，若要進市區工作，當局會研擬開放哪幾類工人進出。ABS馬尼拉大都會發展局（MMDA）局長賈西亞（Jose Arturo Garcia Jr.）表示，宵禁措施是為了限制不必要的人員活動。工人和從事基本服務的人員不受禁令限制，違反宵禁者不會被逮捕，但「如果他們的約會不重要，會被要求回家」。馬尼拉大都會發展局促請商場在社區隔離期間停業，以限制人員流動，只有超市、藥局、銀行、提供外送服務的餐廳等提供基本生活需求服務的店家可以營業。菲國內政部長安約（Eduardo Año）說：「基本原則是建議人們待在家裡。如果你沒什麼要緊的事要做，待在家裡。」大馬尼拉地區的社區隔離和菲律賓各級學校停課將持續到4月14日。社區隔離期間，進出大馬尼拉的國內陸海空交通將暫停，禁止大型集會，為基本需求出門者須距離旁人至少1公尺。", "title": "菲律賓武漢肺炎確診激增至98例 大馬尼拉15日起宵禁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，波蘭總理莫拉維茨奇今天表示，為遏止疫情蔓延，將對外籍旅客關閉邊界，自海外返回波蘭者將接受14天隔離。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，波蘭總理莫拉維茨奇今天表示，為遏止疫情蔓延，將對外籍旅客關閉邊界，自海外返回波蘭者將接受14天隔離。波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）告訴媒體，將關閉邊界10天，但政府可能延長關閉時間。他說，波蘭多數確診病例屬「境外移入」，「我們不希望冠狀病毒在國內大舉傳播」。波蘭內政部長卡明斯基（Mariusz Kaminski）表示，隔離及邊境關閉措施將自明天午夜起生效。莫拉維茨奇說，在波蘭居住及就業的外籍人士可以入境，但他們必須接受隔離，可以選擇居家或在政府提供地點隔離。而在鐵路和空中交通方面，波蘭政府僅允許國內線持續營運。莫拉維茨奇還說，購物商場將關閉，但雜貨店及藥局會持續營業，餐廳及酒吧將禁止內用，不過鼓勵繼續提供外帶服務。未來兩週也將禁止50人以上公眾集會，當中也包括彌撒儀式。波蘭目前有84人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），2人喪命，當局先前已關閉學校、博物館及電影院。波蘭人口約3800萬，是虔誠的天主教國家。鄰國斯洛伐克和捷克也對外籍旅客關閉邊界。", "title": "武漢肺炎／波蘭宣布關閉邊界 禁止50人以上集會"}
{"summarization": "海漂電台繼去年發起「環半島淨灘活動」後，今年聯合台灣潛水與「恆春半島慢慢遊」平台將淨灘、淨海與社區旅遊結合，推出「追逐藍星」2天1夜行程，連續10個週末舉辦。", "article": "海漂電台繼去年發起「環半島淨灘活動」後，今年聯合台灣潛水與「恆春半島慢慢遊」平台將淨灘、淨海與社區旅遊結合，推出「追逐藍星」2天1夜行程，連續10個週末舉辦。「環半島淨灘活動」去年走遍恆春半島11處沙灘，進行淨灘與淨海，吸引不少墾丁地區業者加入。海漂電台今年結合台灣潛水及「恆春半島慢慢遊」平台，從3月7日起至5月10日止，推出連續10週、10場「追逐藍星」活動。「恆春半島慢慢遊」平台成員林惠棋今天受訪指出，春天原本就是墾丁的淡季，加上武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，期待透過生態、環保結合社區小旅行，讓遊客到墾丁有不一樣的玩法。台灣潛水總監陳琦恩表示，維護環境是大家共同責任，希望能影響越來越多人重視環境生態。淨灘活動中，不只有撿垃圾，也會依照國際淨灘行動（ICC）垃圾分類，讓大家檢視垃圾數量及來源，重新審視生活行為來減少製造垃圾。「追逐藍星」將透過10個週末行程，在墾丁10處不同的海灘淨灘，主辦單位還安排10場不同內容的「海人視界」講座，週週推出不同的生態及社區旅遊行程。行程內容，包括紅龜粿DIY、採茶體驗、潮間帶生態探索、追尋梅花鹿、日間草原體驗、古城導覽、欖仁溪生態等，共同組成2天1夜的「追逐藍星」套裝活動。詳情上台灣潛水官網了解。", "title": "追逐藍星到恆春  淨灘不忘人文探索遊"}
{"summarization": "武漢肺炎在全世界大流行，南投埔里鎮有數十名婆婆媽媽當志工，利用泡棉及透明投影片等材料，製作2000個簡易防護面罩，贈送給醫護人員，幫助他們保護自己，守護大家健康。", "article": "武漢肺炎在全世界大流行，南投埔里鎮有數十名婆婆媽媽當志工，利用泡棉及透明投影片等材料，製作2000個簡易防護面罩，贈送給醫護人員，幫助他們保護自己，守護大家健康。武漢肺炎疫情不斷升溫，中國國民黨籍立法委員馬文君動員位於南投埔里鎮的服務處數十名志工，利用泡棉、雙面膠、鬆緊帶以及透明投影片等材料，手工製作簡易的防護面具，志工們戴上手套，小心翼翼的用剪刀裁剪泡棉，再用雙面膠固定泡棉和投影片，1個簡易防護面罩就大功告成。幫忙製作面罩的徐姓志工則說，在製作面罩之前，大家先訂出統一的規格，而且在製作的時候特別戴上手套和口罩加工，看到眾人一起合作製作出一個又一個的面罩，成就感油然而生，也希望能幫忙醫護人員保護自己，和大家一起度過防疫難關。徐姓志工指出，為了確定製作出來的面罩大小都一樣，他們先把材料的規格以及製作步驟訂出來，然後志工們分組依序製作完成，完工的面罩前方有投影片，醫護人員戴上面罩時，可以防止病人的飛沫噴到臉上，達到最佳的保護效果。馬文君接受媒體採訪時說，17年前SARS發生時，她是埔里鎮長，當時埔里鎮就有造紙業者捐贈不織布等用來製作口罩的材料，她馬上找來志工製作口罩，贈送給民眾，不過現在口罩被政府管制，於是動員志工製作面罩，送給第一線的醫護人員，希望能幫忙到防疫工作。", "title": "婆婆媽媽當志工  製作面罩贈送醫護人員"}
{"summarization": "英國政府下週將推出緊急法，禁止群眾集會，以控制武漢肺炎疫情。這是為了將英國防疫計畫升級，批評人士稱，目前的計畫太過鬆散。", "article": "英國政府下週將推出緊急法，禁止群眾集會，以控制武漢肺炎疫情。這是為了將英國防疫計畫升級，批評人士稱，目前的計畫太過鬆散。英國首相強生（Boris Johnson）至今仍抗拒壓力，未採取其他歐洲國家施行的某些嚴厲措施，以減緩2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）傳播。然而英格蘭足球超級聯賽（Premier League）昨天暫停所有賽事，直到4月4日；倫敦馬拉松（London Marathon）等其他活動也已被籌辦當局延期。一名英國政府消息人士透露：「我們已草擬緊急法，賦予政府因應疫情所需的權力，包括暫停群眾集會及補償相關組織的權力。我們下週將公布這項法律。」英國媒體報導，這項群眾聚集禁令可能在下週末開始生效，恐將影響草地音樂節（Glastonbury Festival）、溫布頓網球錦標賽（Wimbledon Championships）及國家賽馬大賽（The Grand National）等活動。", "title": "控制武漢肺炎疫情 英國傳下週起禁群眾集會"}
{"summarization": "國土計畫法修法備受外界關注，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天受訪時表示，黨團昨天已凝聚共識，但因還要與外部及環保團體協商溝通，目前不急著提出黨團版本。", "article": "國土計畫法修法備受外界關注，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天受訪時表示，黨團昨天已凝聚共識，但因還要與外部及環保團體協商溝通，目前不急著提出黨團版本。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫，並將縣市國土計畫擬訂審議作業，從現行2年延長為「一定期限內完成」；但草案出爐後引來在野黨與公民團體批評，質疑有空白授權之嫌。立法院會昨天處理報告事項時，在野黨提議將國土計畫法修法草案退回程序委員會，但民進黨團提出異議，表決時以優勢人數，全案順利付委審查。不過，社運界出身的民進黨立委范雲、洪申翰的臉書都遭許多反對修法網友留言質疑，范雲則說明同意此案到委員會實質審查，是為了在期限到期前，讓法案在立法院有實質審議、充分辯論，她的立場就是明訂期限、避免空白授權、必須謹慎評估。根據民進黨團初步規劃，是先將縣市國土計畫時間再延1年，期限在2021年4月30日，「國土功能分區圖」原須在2022年4月30日公告亦再延後2年，故期限在2025年4月30日。柯建銘受訪時表示，國土計畫法修法已經變成反對者操作的題目，他認為這件事應該好好談，外界不必一直抹黑。柯建銘指出，國土計畫法在馬政府執政末期通過，對於馬政府遺留下來的問題，民進黨必須面對處理；民進黨團雖然有擬定方向，也有初步與在野黨談過，但還要跟環保團體溝通，「提出（修法版本）後再去溝通也不好」，不急著16日就提出版本。", "title": "與環團溝通 柯建銘：不急著提國土計畫法版本"}
{"summarization": "納米比亞衛生官員宣布，境內今天首度通報有武漢肺炎確診病例，一對西班牙夫婦11日入境國內後，兩人的冠狀病毒檢測都呈陽性且展開隔離。另外，盧安達今天也首度通報有病例。", "article": "納米比亞衛生官員宣布，境內今天首度通報有武漢肺炎確診病例，一對西班牙夫婦11日入境國內後，兩人的冠狀病毒檢測都呈陽性且展開隔離。另外，盧安達今天也首度通報有病例。路透社報導，納米比亞衛生部長尚古拉（Kalumbi Shangula）在記者會表示，政府仍會繼續計畫於3月21日慶祝納米比亞獨立紀念日。東非國家盧安達的衛生部今天也證實，境內出現首起武漢肺炎病例，這名患者是一名印度公民，3月8日從孟買（Mumbai）抵達盧安達。盧安達衛生部指出，這名男性患者入境時沒有任何症狀，但3月13日前往一處醫療院所就診。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已經蔓延至140多個國家和地區，目前全球有超過14萬起確診病例，其中大約5400人不治。盧安達是第19個通報境內出現武漢肺炎病例的非洲國家，其他非洲國家包括摩洛哥、阿爾及利亞、突尼西亞、塞內加爾、象牙海岸、奈及利亞、喀麥隆、多哥、埃及、南非等國。", "title": "武漢肺炎蔓延非洲 納米比亞與盧安達皆出現病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，歌詩達郵輪今天宣布，即日起至4月3日主動暫停全球航線的營運。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，歌詩達郵輪今天宣布，即日起至4月3日主動暫停全球航線的營運。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，繼公主遊輪日前宣布將取消全球2個月航線之後，歌詩達郵輪今天也發出新聞稿宣布，因應疫情發展，即日起至4月3日主動暫停全球航線的營運。歌詩達郵輪表示，作為全球郵輪領導品牌，歌詩達郵輪有責任為保障所有旅客及船員的健康安全而做出全球停航的決定。歌詩達郵輪公司擁有超過70年豐富的海上客運經驗，多年來協助數以百萬計的旅客實現義式海上假期的夢想，也隨時準備好在不久的未來為旅客服務。歌詩達郵輪表示，從疫情爆發至今，歌詩達郵輪遵循世界衛生組織（WHO）的指引，嚴格落實船上防疫措施，並積極配合各國遏止疫情蔓延的政策，率先於1月25日主動暫停所有從中國母港出發的航次。歌詩達郵輪指出，若旅客目前正搭乘歌詩達郵輪，都依原訂計畫繼續進行，至旅客結束航程下船後，始不再提供載客服務。歌詩達郵輪將密切與旅行社業者合作，為旅客解決後續取消航程問題，如欲洽詢退換票事宜，請洽詢原訂購旅行社並提供相關旅遊文件以處理後續退款事宜。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 歌詩達郵輪宣布停航至4月"}
{"summarization": "印尼衛生官員今天宣布，境內新增27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計96例，死亡總數達到5人。", "article": "印尼衛生官員今天宣布，境內新增27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計96例，死亡總數達到5人。路透社報導，印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天表示，國內的武漢肺炎死亡病例已經增至5人。艾瑪德還說，印尼多座城市都通報出現確診病例，包括首都雅加達、西爪哇和中爪哇地區的部分城市，以及蘇拉威西島的萬鴉老（Manado）、加里曼丹島的坤甸（Pontianak）。", "title": "印尼武漢肺炎疫情新增27例 累計96確診5死"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時27分發生芮氏規模2.8地震，地震深度6.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.4公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090314", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時27分發生芮氏規模2.8地震，地震深度6.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方51.4公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣4級。1090314", "title": "宜蘭規模2.8地震 最大震度4級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊高市旅宿業，業者今天表示，連月來住房率掉到一成左右，連水電費都有問題，即使促銷並加強防疫，生意仍未起色，而政府紓困又緩不濟急，紛喊快撐不住了。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊高市旅宿業，業者今天表示，連月來住房率掉到一成左右，連水電費都有問題，即使促銷並加強防疫，生意仍未起色，而政府紓困又緩不濟急，紛喊快撐不住了。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）以星火燎原之勢襲捲全球，觀光產業慘況每況愈下，旅宿業者更是首當其衝。南台灣觀光產業聯盟總召集人、高雄漢王洲際飯店集團總裁林富男表示，漢王全店有近200間客房，昨天僅13間有住人，住房率跌破一成，扣除9間長期包月住宿客，觀光投宿客僅賣出4間，與往年同期週五小週末住房率可達7成，不可同日而語。他又說，隨著武漢肺炎疫情延燒國際，目前住房只能寄望國旅客，而國旅又因消費信心差，來的人很少，即使大力降價促銷，客房及電梯也引進手術房等級的UV-C殺菌燈抗疫，仍難以吸引人來住，店內每天收入連付水電費都有問題，遑論員工薪水。林富男感慨說，政府已編列新台幣600億的紓困專案，再加碼400億元共1000億，但他身為業者卻無感，似乎「看得到吃不到、聽得到拿不到」。他又說，日前向兩家銀行協商展延繳納現有貸款本金及利息，銀行卻回以「沒收到上面訊息，無法辦理」。政府紓困利息補貼辦法又僅限向銀行新借錢的部分，舊有貸款利息沒補助，「如此紓困試問有哪家業者會有感？」林富男指出，政府擬發放消費抵用券，還要等疫情結束後才發放，好比「等人病死了藥才送到」，振興經濟更是緩不濟急。他希望政府紓困不要不切實際，能實地了解全市360多間大小飯店的「慘況」，速推出切合業者需求的紓困辦法，以防倒閉潮來到。高市旅館公會理事長周文彬也指出，會員過年後以來住房率掉到僅約一成，業者支應每日開店開銷及員工人事費用嚴重失血，加上政府紓困方案杯水車薪，緩不濟急，業者大多快撐不住了，會員飯店所屬6000多名員工也人心惶惶。武漢肺炎疫情來勢洶洶，夜市攤商也叫苦連天，高雄六合夜市連月來觀光客銳減近6成，六合夜市原有約176攤，連月來傳出40家攤商將收攤，攤位租金打對折仍乏人問津。六合夜市管委會主委莊其章表示，以前攤位月租約5萬元，如今剩2.5萬至3萬元還租不出去。高市經發局副局長王宏榮則表示，市府除配合中央政策全力協助業者紓困外，也會輔導餐飲及攤商業者加入網購平台增加商機；另財政局與稅捐處有提出減免飯店業者房屋稅辦法，高雄銀行並結合八大行庫提出紓困貸款補貼利息措施，協助業者度小月。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  高市旅宿業紛喊撐不住"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免提案進入第2階段連署書審查階段，如果順利6月中下旬將舉行罷免投票。國民黨要如何幫助韓國瑜度過罷免風暴，近期的「江韓會」備受關注。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免提案進入第2階段連署書審查階段，如果順利6月中下旬將舉行罷免投票。國民黨要如何幫助韓國瑜度過罷免風暴，近期的「江韓會」備受關注。國民黨新任黨主席江啟臣競選黨主席時曾提及「國民黨全黨要幫韓國瑜度過罷免危機」；在接任黨主席後，傳出江啟臣南下與韓國瑜見面，關切韓眼前面臨「罷韓」困境，研商因應之道，確保國民黨在高雄執政權。韓國瑜今天沒有公開市政行程，明天唯一公開行程是上午9時出席淨心長老圓寂讚頌會，外界研判悼祭活動後有可能是「江韓會」時間點。高市府新聞局長鄭照新接受電話採訪未證實會面時間，只表示近期的「江韓會」採閉門會面，會後對外發布新聞稿，可能會談重點將是區域發展均衡與地方自治相關議題。至於要如何化解日益迫近的「罷韓」危機，國民黨高雄市議員邱于軒日前在臉書貼文表態相挺，呼應台北市議員游淑慧所提「呼籲江啟臣成立守護高雄應變小組」看法。她形容「罷韓一役形同國民黨的山海關」，也是國民黨展現團結的最好作為。建議協助高雄爭取中央預算、商討罷韓因應對策、推銷高雄市政成績等。邱于軒今天fb再發文「國民黨的防疫之道」，批評黨內前輩表現「猶如防疫破口般，讓基層大失所望」，綠營縱然擅長網軍操作，但沒有「宿主」，如何讓病毒擴散？促黨中央出手「微調」，勿讓不分區立委成為綠營的「提款機」。對於在高雄市議會席次占一半（總席次66人）的國民黨籍議員，在「罷韓」案進入2階段審查後，沒有具體或集體的聲援動作，只有零星、個別發聲。有政壇人士指藍軍議員形同「切割」，不顧韓國瑜汪洋孤舟、載沉載浮處境，還不如無黨聯盟發布新聞稿給韓國瑜送暖並肯定市府「路平」、「清淤」等施政。對於外界聲音，國民黨高雄市黨部今天表達協助化解「罷韓」危機責無旁貸立場，配合中央協助韓國瑜挺過難關。黨部主委莊啟旺電話受訪則是對罷韓2階連署書審查通過存疑；未來會視狀況研議因應對策。議會國民黨黨團總召曾俊傑表示，黨團盼韓國瑜及團隊努力拚市政做出人民有感政績；如果黨團有激化動作恐促使反效果製造對立。剛當選國民黨中常委的高雄市議員黃紹庭表示，他用自己的方式在黨中央要求從戰略、戰術上擬定方針並發號施令，讓地方配合救韓。參選立委敗選的國民黨市議員李雅靜接受電話採訪也否認「切割」韓國瑜說法。她批評很多媒體在扭曲韓國瑜的施政，尤其對韓的無心失言刻意放大操作，讓她對目前的政治氛圍感到失望，抱怨地方黨部沒有「護韓」作為，盼黨中央有具體行動。", "title": "江韓會將登場 高市藍議員盼助解罷免風暴"}
{"summarization": "美軍在伊拉克的塔吉軍事基地遭遇本週來第2度的火箭攻擊。軍方消息人士表示，多枚火箭今早落入伊拉克塔吉軍事基地。塔吉軍事基地內駐紮以美國為首的聯軍。", "article": "美軍在伊拉克的塔吉軍事基地遭遇本週來第2度的火箭攻擊。軍方消息人士表示，多枚火箭今早落入伊拉克塔吉軍事基地。塔吉軍事基地內駐紮以美國為首的聯軍。一名在塔吉（Taji）軍事基地服役的伊拉克上校向路透社表示，他得知至少有10枚火箭襲擊基地，他還聽到警笛聲作響。塔吉軍事基地11日也曾遭遇類似火箭攻擊，造成2名美軍及1名英國士兵喪命，促使華府12日發動報復空襲，導致6名伊拉克人員死亡。美國將11日的攻擊歸咎於有伊朗在背後撐腰的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah），並宣稱美國發動空襲是針對真主黨旅。但伊拉克官方的死傷資料顯示，美國的空襲造成3名伊拉克士兵、2名警察與1名平民死亡，沒有真主黨旅的成員在空襲中喪命。伊拉克昨天譴責美國的空襲，並表示美國的行為侵犯伊拉克主權，並向伊拉克正規軍發動具針對性的攻擊。美國與伊朗長期對峙，雙方的衝突近幾個月來大多在伊拉克上演。", "title": "伊拉克美軍基地遭火箭攻擊 本週以來第2次"}
{"summarization": "基隆市府打算改造中正公園內遊戲場，現正舉辦青春記憶募集活動，主辦單位在臉書上傳一張30年前2名孩童與豹雕塑合影老照片引起網友討論，有人說，這是「那些年我們去的地方」。", "article": "基隆市府打算改造中正公園內遊戲場，現正舉辦青春記憶募集活動，主辦單位在臉書上傳一張30年前2名孩童與豹雕塑合影老照片引起網友討論，有人說，這是「那些年我們去的地方」。基隆市「自立書店」提供市府一張老照片，一名男孩趴在豹雕塑上，另有一名女孩倚靠著豹，後方還有溜滑梯滑道老照片，懷舊感十足，照片上傳臉書（Facebook）激起不少基隆人兒時記憶，有人說，這才是真正的特色公園、50年代小學遠足必去之處。自立書店老闆陳上惠的外孫女郇智涵向中央社記者表示，這張照片約在民國74、75年間拍攝，照片中的女孩是她的表姊，而趴在花豹身上是她的哥哥，兩人現已近40歲，至於豹後方滑道未入鏡部分其實是章魚溜滑梯，她打趣地說遠看是章魚，但近看章魚頭像是滑稽的小丑，不過包含章魚和恐龍溜滑梯都已拆除，成了兒時記憶。郇智涵表示，中正公園過去有許多鐵製或石製遊具，如今很多已拆除，改用塑膠遊具取代，期盼未來規劃時，無論使用何種材料，都能跳脫塑膠制式風格，打造專屬基隆的特色遊樂場，並讓遊具適用更廣泛年齡層及增加休憩空間，吸引家長帶著孩子前來同樂。市府都市發展處表示，中正公園於1950年闢建，是基隆城市現代化重要建設，也曾是台灣最富盛名的國民旅遊景點之一，公園內兒童遊戲場過去未有嚴謹管理，場內的多項設施老舊，整體環境尚待整備，兒童遊戲場改造將是下階段重點工作。都發處指出，中正公園承載基隆幾代人的記憶，是孩子們童年遊戲的場所、少男少女們約會的地方、也曾是國民旅遊的熱門景點。城市中每個人對於中正公園的記憶，反映了時代精彩的城市生活，以及當時人們的日常需求。「中正公園時代顯影：青春記憶募集中」，都發處表示，透過記憶募集，不僅希望拼湊出中正公園變遷的軌跡，也期待在其中看見這座公園之所以一直存在於大家心中的原因，如果民眾剛好有關於中正公園的故事及照片，歡迎一同分享，持續滾動累積出公園記憶大雪球。", "title": "30年前與豹雕塑合影 中正公園滿滿基隆人回憶"}
{"summarization": "口罩實名制2.0上路，行政院副院長陳其邁今天表示，這幾天全聯、美廉社跟政府洽談合作，願成為取貨據點，目前已展開相關技術面的討論。", "article": "口罩實名制2.0上路，行政院副院長陳其邁今天表示，這幾天全聯、美廉社跟政府洽談合作，願成為取貨據點，目前已展開相關技術面的討論。口罩實名制2.0 12日上路，開放民眾網路預購成人口罩，數量維持每7天3片、每片新台幣5元，試辦預購期一週，19日簡訊通知付費，民眾自付運費7元，將可在26日至4月1日到超商取貨。陳其邁今天下午在臉書粉絲團發文指出，在二月初開始發想口罩實名制2.0規劃時，已開始考慮下一步的口罩配售模式，要如何結合銷售大數據、網路科技以及現存的商業模式，帶來降低成本、便民取貨和擴大口罩覆蓋率等重點。陳其邁表示，在第一階段邀請全國6000多家社區藥局協助配售口罩之後，接著就是等口罩產量提升，用來補足不方便排隊的部分。在台灣密度最高，幾乎巷口就有一家的超商，與大家日常熟悉的網購，就是2.0的重點。陳其邁指出，上路這兩天，四大超商紛紛推出折價或優惠的行銷措施爭取民眾，銀行業者也不落人後，透過下一階段要進行的網路付款，提出各種回饋搶客。這幾天超市型態的全聯、美廉社也都來跟政府洽談合作，願成為取貨據點，目前已展開相關技術面的討論。配合口罩產量增加與穩定，未來可能會有更多方便的通路加入，提供民眾更多方便的選擇。陳其邁表示，行政院為口罩實名制2.0建立的線上購買系統，不是單純只想賣口罩，而是利用網路科技、政府有能力認證個人真實身分以及尋找便民通路等重點，建立一套政府未來能夠最有效率提供公共服務的實體通路與分流機制。像現在發生疫情時，可以做為有限物資的配售管道。這次跨部會間透過網路科技快速合作整合的模式與經驗，也會成為台灣政府未來面對危機的重要資產。", "title": "口罩實名制2.0 陳其邁：全聯美廉社來談合作"}
{"summarization": "面對武漢肺炎，英國擬讓6成人口染疫，以獲得群體免疫力。抗SARS專家蘇益仁說，站在流行病學角度，這麼做確實可行，但恐冒著演變成重症的風險，強調是最後的手段，也很可怕。", "article": "面對武漢肺炎，英國擬讓6成人口染疫，以獲得群體免疫力。抗SARS專家蘇益仁說，站在流行病學角度，這麼做確實可行，但恐冒著演變成重症的風險，強調是最後的手段，也很可怕。武漢肺炎全球大流行英國研議採取放任政策，希望讓全國約6成民眾染病，痊癒後繼而普遍獲得群體免疫力。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這是在醫療體系不能完全承擔時，才會有這樣考慮，台灣離那個階段很遠，不會這樣做；指揮中心召集人張上淳表示，這種做法相當冒險，因為沒有人能保證感染後絕對不會變成重症，尤其老年人一旦感染，死亡率很高。抗SARS專家、前疾管局長蘇益仁接受記者電話聯訪時表示，這種佛系抗疫法是「最後的手段、沒辦法中的辦法」，形同把武漢肺炎當成流感在處理。蘇益仁說，從流行病學角度來看，一旦有5、6成人口都感染一種疾病，幾乎可代表已沒有疫情，但通常都是歷經多年演進，才會有這麼多人都曾感染此病、獲得群體免疫力。不過，他強調，就算是流感每年流行一次，平均也只有1成人口感染，要在短時間內讓5、6成都感染，「那太可怕了」。蘇益仁說，疫情來襲初期，用盡各種方法努力阻擋疫情入侵，是重要的防疫觀念，但若疫情嚴重到無法控制時，只能把醫療資源集中在老人家、慢性病患者身上，避免花費精力去檢驗輕症，以減輕醫療體系負擔，就像武漢到了後期將輕重症患者分流一樣。蘇益仁推測，英國大概認為疫情既然避免不了，不如就讓民眾感染，產生群體保護力以後，疫情就會自然消失，把醫療資源投注在重症患者上；這種做法就流行病學角度來說是對的，但問題就在於民眾能否接受。反觀台灣，目前防疫措施雖已奏效，但多數人都沒有感染過、沒有抗體，萬一武漢肺炎今年冬天捲土重來，恐怕又會造成另一波疫情，因此疫苗、藥物的開發對台灣來說至關重要，畢竟台灣不可能年年全力守著不讓疫情來襲，也會對醫療體系造成很大的負荷，疫苗和藥物將是唯一解方。", "title": "英國擬讓6成人染武漢肺炎獲群體免疫 蘇益仁：可行但可怕"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布對歐洲27國及杜拜防疫作為。從英國搭機返台旅客表示，在英國戴口罩的人以東方人居多，也有留學生因學校採取視訊教學，提前返台。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布對歐洲27國及杜拜防疫作為。從英國搭機返台旅客表示，在英國戴口罩的人以東方人居多，也有留學生因學校採取視訊教學，提前返台。中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。數百名搭乘華航班機，從英國出發的旅客，今晚抵達桃園機場，對於即將實施居家檢疫14天的措施，表示會全力遵守規定。至於被問到現在英國的氣氛時，黃姓旅客表示，「在英國，當地人戴口罩的人不多，反而都是東方人戴口罩」。到英國就讀的楊姓留學生表示，因應疫情影響，學校採取視訊教學，校方也告訴學生「如過想要回國，就回國吧」，因此選擇先回台灣。另外1名到英國處理私事的潘姓女子表示，「目前英國的氣氛還好，沒有很多人戴口罩，但是華人戴口罩的人比較多」。移民署國境事務大隊晚間表示，根據統計資料顯示，3月自歐洲直航入境台灣旅客，約占總入境人數12%，若以平均量計算，目前從歐洲每日入境人數約為1100人左右。", "title": "肺炎疫情衝擊歐洲  返台旅客：東方人戴口罩多"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉吉祥五街三天來二度發生機車縱火案，受害者都是同一人。警方追查與黃姓被害人起口角爭執的賴男涉案，今天將他逮捕訊後依公共危險罪移送花蓮地檢署偵辦。", "article": "花蓮吉安鄉吉祥五街三天來二度發生機車縱火案，受害者都是同一人。警方追查與黃姓被害人起口角爭執的賴男涉案，今天將他逮捕訊後依公共危險罪移送花蓮地檢署偵辦。賴姓涉案人10日晚間先是黃姓男子停放在自家門前的機車遭縱火，造成機車半毀。轄區吉安警分局調閱監視器後，通知40多歲的賴男到案，賴男警訊坦承放火也配合偵辦，由於消防火災鑑識資料尚未齊備，警方將他先行請回。昨晚同一地點再次發生火災，這次火勢更加猛烈，車棚、棚內2部機車全毀，火勢一度波及一旁民宅，警方下午循線逮人，涉案者就是才剛被請回的賴男。據了解，賴男與黃姓受害者過去曾有官司糾紛，最近疑又發生口角衝突。這起縱火案經專案小組調閱路口監視器順利偵破，今天拘捕賴男到案。由於賴男供詞反覆，全案下午依相關事證移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "花蓮吉安三天兩度同一地點機車縱火 警逮捕法辦"}
{"summarization": "美國總統川普的女兒兼幕僚伊凡卡．川普（Ivanka Trump）因為曾與後來確診武漢肺炎的澳洲官員會面，今天她待在家中工作而未前往白宮，以防範未然。", "article": "美國總統川普的女兒兼幕僚伊凡卡．川普（Ivanka Trump）因為曾與後來確診武漢肺炎的澳洲官員會面，今天她待在家中工作而未前往白宮，以防範未然。美國政治新聞網站Politico報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）發表聲明說：「白宮知道（澳洲內政部長杜登）已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應，但他在與人互動時並無症狀。」「我們正在評估這起病例的已知情況，白宮醫療小組（White House Medical Unit）根據疾病管制暨預防中心（CDC）的指示，證實伊凡卡並無症狀，不須要自我隔離。但在獲得指示之前，她今天會在家工作，以防萬一。」上週伊凡卡和美國司法部長巴爾（William Barr）以及康威（Kellyanne Conway）等川普的幕僚在華府與杜登（Peter Dutton）會面，討論關於兒童性剝削的議題。今天杜登在推特發表聲明說，他起床時感到發燒和喉嚨痛，經檢驗後確診武漢肺炎。杜登表示：「我立刻聯繫昆士蘭衛生廳（Queensland Department of Health），隨後進行COVID-19篩檢。昆士蘭衛生廳今天下午通知我，病毒檢驗結果是陽性。」根據澳洲駐美大使館在推特張貼的照片，杜登5日與伊凡卡見面，合照時就站在旁邊。根據司法部發言人庫佩（Kerri Kupec），巴爾今天也在家工作，自稱「感覺很好，沒有任何症狀」，並已向疾病管制暨預防中心請教過一些問題。庫佩說：「疾病管制暨預防中心並不建議他在此時接受檢疫。」共和黨籍德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）、佛羅里達州聯邦眾議員蓋茲（Matt Getz）和即將出任白宮幕僚長的梅多斯（Mark Meadows）因接觸過武漢肺炎確診病患，全都進行自我隔離。", "title": "曾接觸染武漢肺炎澳洲內政部長 川普女兒伊凡卡在家工作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果宣布，將暫時關閉大中華區以外的直營店至3月27日，以降低疫情傳播風險。法人認為，蘋果供應鏈營運恐受影響，只是影響程度待觀察。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果宣布，將暫時關閉大中華區以外的直營店至3月27日，以降低疫情傳播風險。法人認為，蘋果供應鏈營運恐受影響，只是影響程度待觀察。蘋果（Apple）執行長庫克（Tim Cook）在官網發表公開信表示，將關閉大中華區以外的所有直營店至3月27日。大中華區的所有直營店則已恢復正常營運。新光投信董事長劉坤錫表示，蘋果決定關閉大中華區以外的所有直營店，預料會對蘋果供應商營運造成影響，只是目前並沒有蘋果產品實體與網路銷售數據可供參考，無法推測影響程度如何。此外，疫情後續發展仍具不確定性，劉坤錫說，蘋果供應鏈營運實際受到影響情況有待進一步觀察。他認為，因為這次疫情蔓延範圍廣大，可能影響部分消費者改變消費行為，改利用網路方式。分析師王兆立也認為，蘋果關閉大中華區以外的所有直營店應會對供應鏈營運造成影響，不過，美股13日強勢反彈，道瓊指數飆漲1985點，創史上最大漲點，蘋果股價也大漲11.98%，蘋果供應鏈股價不排除有機會同步反彈。", "title": "蘋果暫關大中華區以外直營店 法人：恐影響供應鏈"}
{"summarization": "台東賓茂國中校園內超過30年、10幾公尺高的黑板樹攔遭腰砍斷，只留下約1樓高的光禿樹幹，引起愛樹人士關心。學校表示，這種修剪方法經專家討論，「樹命與人命都兼顧」。", "article": "台東賓茂國中校園內超過30年、10幾公尺高的黑板樹攔遭腰砍斷，只留下約1樓高的光禿樹幹，引起愛樹人士關心。學校表示，這種修剪方法經專家討論，「樹命與人命都兼顧」。位於太麻里鄉金崙村的賓茂國中，在民國76年種下數10棵黑板樹，已長到3樓高。不過，從去年開始陸續被修剪，有的被「斷頭」留下約2樓高；有的被攔腰斬，剩下1樓高度，引起愛樹人士錯愕。學校今天表示，修剪樹是很難的抉擇，不修恐造成人命安危；修了又要顧及樹的生命是否能重生。在幾經和村民、園藝專家討論後決定修樹，結果都令大家接受滿意，「樹命與人命都兼顧到」。學校表示，臨近邊坡的黑板樹考量邊坡水土維護沒有修剪；靠近棒球練習場的則修剪高度維持在2層樓高；至於靠民宅部分修剪高度在1層樓高左右。這些修剪會讓黑板樹可以繼續生長。學校表示，由於黑板樹高大茂密，近幾年颱風發生斷枝掉落附近住家，甚至學生運動被樹枝砸到情形，因而多次被居民陳情反映，校方居於安全考量決定修樹。劉姓網友在臉書上表示，「不依照樹木生理機制來修剪樹木，就是在殘害樹木，在為未來的校園製造危機、風險，這樣的截主幹讓未來的樹倒風險大增，但4年或8年後校長拍拍屁股一走了之，風險卻留給後人承擔。校長4年或8年的任期對百年樹木不過是一眨眼的瞬間，憑什麼做這樣的決定。」 ", "title": "校園黑板樹攔腰砍  學校：兼顧人命與樹命"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，截至今天中午12時，新增41起武漢肺炎確診病例，再度刷新單日新高，目前已累積238起確診病例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，截至今天中午12時，新增41起武漢肺炎確診病例，再度刷新單日新高，目前已累積238起確診病例。他表示，新增的41起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例都與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關。同時，今天有2名病患康復出院，累積共有35名病患已康復，另5名病患在加護病房中接受治療，暫無人死亡。來自世界各國1萬6000名的穆斯林曾出席2月27日至3月1日在吉隆坡某一清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞約占1萬4500名，昨天確定感染的馬來西亞人有6人，加上今天的41人，目前共有47人在這場大集會中確診患上武漢肺炎。馬來西亞預期武漢肺炎疫情將蔓延很久，因此首相慕尤丁（MuhyiddinYassin）昨天宣布，所有國際會議、體育項目、社會和宗教等大型活動將延期或取消，直到4月30日為止。", "title": "武漢肺炎／馬來西亞單日確診41人創新高 累積238例"}
{"summarization": "2015年敘利亞3歲男童亞藍小小身軀伏屍土耳其海灘的畫面，曾經震撼全球。土耳其一所法院昨天判處牽涉這起愛琴海血淚偷渡案的3名人蛇各125年徒刑。", "article": "2015年敘利亞3歲男童亞藍小小身軀伏屍土耳其海灘的畫面，曾經震撼全球。土耳其一所法院昨天判處牽涉這起愛琴海血淚偷渡案的3名人蛇各125年徒刑。亞藍．庫迪（Aylan Kurdi）跟隨父母前往希臘途中，於2015年9月2日溺斃愛琴海，遺體被沖到土耳其西南部木拉省（Mugla）博德魯姆（Bodrum）沙灘上，身穿紅T恤、藍短褲、黑布鞋的亞藍伏屍照片震撼全球，成為難民危機的象徵，引起國際關注歐洲移民危機。許多敘利亞和土耳其被告都因為這起船難而遭到判刑，但是身分經確認為安卡杜爾（Cebrail Enkadur）、格卡爾普（Ecevit Bulent Gokalp）、夏許（Ali Can Sas）的3名人蛇於審訊期間逃亡，直到本週才在南部阿達納省（Adana）遭安全部隊緝捕。位在木拉的博德魯姆高等刑事法院（Bodrum High Criminal Court）昨天宣判3人犯下「直接故意殺人罪」，各處125年徒刑。本案遭定罪的人蛇一共遭判刑546年。移民走海路自中東前往歐洲時主要會行經西南部恰納卡萊省（Canakkale）、 巴勒克埃西爾省（Balikesir）、伊茲米爾省（Izmir）、木拉省、愛丁省（Aydin），當地海岸外就可見到希臘島嶼。躲避敘利亞內戰的數以十萬計難民挺而走險乘坐橡皮艇，期盼前往歐洲尋求更安穩人生，其中為數眾多命喪地中海、愛琴海。", "title": "敘利亞3歲男童亞藍伏屍案 3人蛇各處125年徒刑"}
{"summarization": "台東林管處深山特遣隊人員不僅要抓山老鼠，還要清除留下的垃圾，其中常看到鏡子。特遣隊人員說，這些鏡子是犯罪工具，山老鼠用來觀察中空樹幹內情形，決定如何盜採牛樟芝。", "article": "台東林管處深山特遣隊人員不僅要抓山老鼠，還要清除留下的垃圾，其中常看到鏡子。特遣隊人員說，這些鏡子是犯罪工具，山老鼠用來觀察中空樹幹內情形，決定如何盜採牛樟芝。台東山區有許多珍貴林木，尤其從大武山區至延平山區，有好幾處牛樟樹林，引起盜伐牛樟樹和盜採牛樟芝者（統稱山老鼠）覬覦。林務局森林護管員 （俗稱巡山員）和「深山特遣隊」人員不僅要上山埋伏抓山老鼠，還要清除山老鼠留下的垃圾。最常見煮食用的礦泉水空瓶，休息時喝的保力達、米酒瓶，以及丟棄的食物等。另外，長期紮營的山老鼠會留下鍋碗瓢盆，各式調味料瓶罐，以及鏡子。林務局台東林管處深山特遣隊人員說，並非山老鼠愛漂亮隨時照鏡子，這是犯罪工具之一，而且上山必備。原來是因牛樟芝長在牛樟巨木中空的樹幹內，山老鼠利用鏡子觀察樹幹內牛樟芝生長的情況，以及樹頂是否腐爛中空，再決定如何盜採牛樟芝。「深山特遣隊」是由林務局各工作站所成立，深入人煙罕至的森林，透過步行方式，巡護山林每一個角落，有時還要與山老鼠正面交鋒，工作極具危險，但隊員每個都有顆喜愛大自然的心，就像「森林的守護神」，希望替後代守護台灣美麗的山林。", "title": "深山特遣隊清山老鼠垃圾  揭祕鏡子犯罪用途"}
{"summarization": "行政院宣告台中市管制生煤自治條例部分無效引發爭議，環保署今天表示，台中市空氣品質的改善顯示政府空污管制策略奏效，「減煤非唯一手段」，推動空污減量應依法行政。", "article": "行政院宣告台中市管制生煤自治條例部分無效引發爭議，環保署今天表示，台中市空氣品質的改善顯示政府空污管制策略奏效，「減煤非唯一手段」，推動空污減量應依法行政。中部地區秋冬空氣品質不佳去年底更撤銷2部機組燃煤許可證。為解決中火爭議，行政院昨天宣告台中市管制生煤自治條例無效引起各界關注，讓中火議題再度浮上檯面。台中市長盧秀燕今天表示，未來燃煤狀況可能不減反增，對中部地區空污改善恐雪上加霜，衝擊中部民眾的健康。主管空氣品質改善的環保署今天則發出新聞稿重申，政府推動空氣污染減量與改善空氣品質的決心不變，但應符合各項法令規定的授權並據以執行。環保署表示，推動空污減量應依法行政，已經與經濟部合作盤點國（公）營事業減量，其中火力發電廠排放減量也是重點之一。以中火為例，經由減煤增氣及既有燃煤機組加裝濕式靜電集塵器等各項改善措施下，中火民國107年空污排放量已較105年減量達23%，預估今年減量更可達48%，排放減量大於單純減煤4成的效果。環保署再以台中市空氣品質為例指出，近年空氣品質已有相當程度改善，其中台中市紅害警示站日數已經從105年71站次降至108年5站次、改善幅度達93%；而根據空氣品質細懸浮微粒（PM2.5）數據顯示，PM2.5的年平均值也從105年21.8微克/立方公尺降至108年17.2微克/立方公尺，改善幅度達21%，這都顯示國內空氣污染管制策略奏效而使空氣品質持續改善。環保署強調，「減煤不是減少空污的唯一手段」，後續將持續依空氣污染防制法授權加強推動各項管制工具，包括訂定燃料成分標準以進行源頭管制、精進燃料使用許可證及固定污染源操作許可證預防管理、檢討加嚴行業別及各項污染物種的排放標準等管末管制等。會以具體改善空氣品質為出發點來思考各項管制作為，並整合部會量能強化中央地方合作，以達到外界對空氣品質期待。", "title": "環保署：空污減量應依法行政 減煤非唯一手段"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例今天增至611人，確診總數攀升至1萬2729例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例今天增至611人，確診總數攀升至1萬2729例。伊朗當局今天表示，武漢肺炎今天再奪走該國97條人命，使得死亡總數增至611人，同時確診病例也再次爆增。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）指出，過去24小時內新增1365起感染病例，使得確診總數來到1萬2729人。世界衛生組織（WHO）表示，伊朗需要採取更多措施，以遏止疫情蔓延。", "title": "伊朗武漢肺炎再添97死 累計611死1萬2729例確診"}
{"summarization": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案。王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。死者林男的父親今天受訪時，怒斥凶嫌「真的很可惡」。", "article": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案。王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。死者林男的父親今天受訪時，怒斥凶嫌「真的很可惡」。新北市林姓男子昨晚騎機車到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時突遭王嫌從後背部猛刺一刀致死。台北地檢署檢察官今天複訊後認為，王嫌涉犯殺人重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押。由於凶嫌手段冷血殘酷，案發後網路一片罵聲。與凶嫌同名同姓的網友遭池魚之殃，臉書（Facebook）與私訊遭不知情網友謾罵攻擊，他今天傍晚趕緊澄清「拜託各位行行好，人不是我殺的，我只是剛好同名同姓」。王嫌與妻子爭吵後情緒失控隨機殺人，讓無辜騎士被害。案發時附近店家監視器畫面顯示，王嫌打開轎車門從駕駛座下車後，手持利刃直接往前走向林男刺殺，還因用力過猛兩人一起跌倒。畫面顯示被害林男的機車恰好位於計程車與凶嫌轎車之間，王嫌行凶跌倒後隨即起身，嘴裡叼著菸若無其事，冷血持刀走回車上駕車離去。從另外的行車記錄器畫面顯示，林男遭刺後機車往右傾倒，手撫著腰痛苦的喊著「救命、救命」，隨後熱心路人上前幫忙撥電話報案，但他因血流不止，送醫後傷重不治。警方調查，王嫌隨機殺人肇因於昨晚將車子停在中正路某超商前時，為了吃晚餐問題與妻子在轎車內吵架，王嫌情緒失控憤而下車行凶。網路議論紛紛，有人批評「他的妻子就這樣放任自己的丈夫拿刀下車捅人」，也有網友說，「這種（凶嫌）不被判死的話，那就真的很沒天理」。許多意見都認為，類似惡性重大的人，該判死刑就判死刑，且一定要執行死刑。王嫌的妻子在車上目睹犯案過程，在車上哭喊先生的名字，大聲質疑「你幹什麼」。王嫌逃逸過程，王妻在車上不斷哭喊「你快報警、快叫救護車」。王嫌將手機交給妻子撥打電話報警，並告知目前行車動線，在新店區秀朗橋頭被攔下帶回詢問。警方調查，王嫌供稱他因未定期服藥，情緒爆走失去理智殺人。據調查，無辜慘死的林男是家中獨子，平時個性乖巧，昨晚騎機車接二姊下班時，還傳手機訊息「我到樓下了」。未料，姊姊下班看到機車及滿地血跡，以為發生車禍，詢問員警獲悉凶殺案件，打弟弟手機後，從醫院獲知弟弟傷重不治的消息，讓她崩潰痛哭。檢方今天在台北慈濟醫院相驗，林男父親面對媒體提問時，悲痛地以台語說：「他（指王嫌）真的很可惡」。林父說，昨天接獲消息時，腦袋一片空白，完全不知道該說什麼。林父說，他與妻子、3個女兒及兒子，一家人住在新北市中和區，當時為了拚兒子才生林男，兒子個性乖巧，與大姊年齡相差10多歲，他帶兒子一起從事裝潢工程。林男平日生活單純，喜歡參加宮廟活動，在臉書常分享活動照片，與家人感情深厚，每天騎車往返中和與新店接送二姊上下班，未料昨晚完全沒發覺後方有人靠近，枉死刀下。", "title": "隨機殺人騎士枉死刀下 死者父：真的很可惡"}
{"summarization": "除對2019冠狀病毒疾病疫情表達誠摯慰問，並強調願意提供援助，共同抗擊疫情。", "article": "除對2019冠狀病毒疾病疫情表達誠摯慰問，並強調願意提供援助，共同抗擊疫情。根據中國外交部官網刊登的通稿，習近平在致韓國總統文在寅的慰問電中強調，中韓是守望相助、同舟共濟的友好鄰邦。韓國政府和社會各界此前紛紛向中方抗擊疫情表達關心慰問並提供大量幫助，「文在寅總統特別強調中國的困難、就是韓國的困難」。習近平指出，疫情沒有國界，世界各國是休戚與共的命運共同體，中國政府和中國人民對韓方目前遭受的疫情和困難感同身受；中方將繼續提供力所能及的援助，支援韓方抗擊疫情。習近平說，「我高度重視中韓關係發展，願與文在寅總統一道努力，推動中韓戰略合作夥伴關係邁向更高水準，造福兩國和兩國人民」。在致義大利總統馬達雷拉習近平強調，相互支持、合作共贏始終是中義全面戰略夥伴關係的主旋律；值此義方困難時刻，中國政府和人民堅定支持義方抗擊疫情的努力，願開展合作，提供幫助。習近平指出，人類是一個命運共同體，唯有團結協作才能應對各種全球性風險挑戰。2020年是中義建交50周年，相信在攜手應對疫情的努力中，中義傳統友誼將更加堅固，合作內涵將更加豐富。在致伊朗總統羅哈尼習近平強調，中伊是全面戰略夥伴，兩國人民傳統友好。伊朗政府和人民為中國抗擊疫情提供真誠友善的支持和幫助。他指出，為幫助伊朗抗擊疫情，中方向伊方提供一批抗疫物資，派出志願衛生專家團隊。中方願與伊方加強抗疫合作，並繼續向伊方提供力所能及的幫助；相信伊朗政府和人民一定能打贏這場疫情防控戰。", "title": "習近平向義韓伊發慰問電 強調共抗疫情"}
{"summarization": "屏東六堆客家文化園區今天舉辦農事學堂蒔禾（插秧）活動，帶領遊客體驗插秧，同時也體驗傳統的「稻鰍共生」文化，讓遊客透過不同的方式認識客家文化與特色。", "article": "屏東六堆客家文化園區今天舉辦農事學堂蒔禾（插秧）活動，帶領遊客體驗插秧，同時也體驗傳統的「稻鰍共生」文化，讓遊客透過不同的方式認識客家文化與特色。客家委員會客家文化發展中心主任何金樑表示，「蒔禾」為客語插秧的意思，春夏之際是水稻耕作的最好時機，今天在雨天中插秧更是一次難得的經驗，讓民眾更能深刻體會客家歌裡的「天公仔落水喲」。許多親子穿著雨衣一起下田體驗蒔禾，活動帶領學員參與祭天、祭拜田頭伯公，祈求稻作豐收，傳遞客家人敬天惜福精神，並首度帶大家體驗傳統「稻鰍共生」文化，放養泥鰍，讓大家認識稻田養鰍對促進水稻優質高產的助益，不少參與的家長說，「還是第一次摸到泥鰍」。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情當中舉辦活動，何金樑表示，相關防疫措施，園區用嚴謹的態度執行，除了參與活動人數加強控管，並在活動前請參與民眾自主管理健康狀況並調查旅遊史，現場量測體溫和提供酒精，讓參與民眾分梯次下田、減少群聚狀況，也加大每位民眾間距。何金樑說，六堆園區農事學堂下一場次為「踔田」（客語除草的意思），將結合客庄輕旅行一同辦理，詳情上六堆客家文化園區官網及臉書粉絲團。", "title": "六堆客家文化園區插秧體驗  認識稻鰍共生"}
{"summarization": "新北市新店區昨天晚上發生持刀殺人案件，時代力量立委王婉諭今天以過來人心情表示，呼籲外界給被害者家屬多一點空間與尊重，並深刻檢視社會安全網的設置。", "article": "新北市新店區昨天晚上發生持刀殺人案件，時代力量立委王婉諭今天以過來人心情表示，呼籲外界給被害者家屬多一點空間與尊重，並深刻檢視社會安全網的設置。林姓男騎士昨晚到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時，突遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀致死。台北地檢署檢察官複訊後，今天依殺人罪聲押王男。105年3月28日上午，患有思覺失調症的王姓男子在台北市內湖區，當著王婉諭面前，當街持刀砍殺3歲女童小燈泡，王婉諭當時一度成為新聞人物「小燈泡媽媽」。105年11月，王婉諭受總統蔡英文邀請擔任司法改革國是會議籌備委員會委員，時代力量則於去年11月將王婉諭提名為不分區立委。王婉諭今天在臉書表示，她昨天聽聞新店發生疑似隨機殺人命案，感到非常震驚與難過，但她當下最在意的是被害人家屬是否接受保護與協助。她向被害者家屬喊話，若有任何事情需要協助，一定全力幫忙，而她也會持續關注案情，確保被害人的保護機制足夠提供即時有效的協助。王婉諭指出，盼警政、社政、衛政、勞政、教育及法務等權責機關，能有暢通的橫向聯繫與分工，並建立單一窗口，由專責人員陪伴受害家庭面對筆錄、相驗解剖、喪葬及司法審理程序。王婉諭也說，她非常遺憾這類事情再次發生，「即使國家已推動社會安全網多年，似乎仍無法接住這些可能墜落的人」，強調需要再深刻檢視社會安全網的設置，避免再次發生不幸的事。她也以過來人心情呼籲社會大眾以及媒體，給予被害者家屬們多一點空間與尊重；明確事證及司法單位調查結果出來前，外界不要過度揣測，無論是一再貼出疑似凶刀的照片，或是播放當時行凶的畫面，對家屬可能都是再次傷害。王婉諭表示，盼檢調早日查明此案，唯有釐清包含凶嫌的犯意、是否有精神疾病或預謀犯案等，才能從源頭預防。", "title": "新店隨機殺人 王婉諭：國家無法接住可能墜落的人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，歐洲27國列為旅遊疫情建議第三級警告，長榮航空宣布，16日以後往返歐洲航班將陸續異動，並提供持有前往歐洲機票旅客辦理改、退票免收手續費服務。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，歐洲27國列為旅遊疫情建議第三級警告，長榮航空宣布，16日以後往返歐洲航班將陸續異動，並提供持有前往歐洲機票旅客辦理改、退票免收手續費服務。中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起將歐洲27國及杜拜旅遊疫情提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。長榮航空晚間發出新聞稿表示，3月15日前往返歐洲航班維持正常飛航。長榮航空說，依疫情指揮中心規範，自歐洲返回空勤組員也需要居家檢疫14天，長榮航空將依組員調度情況及市場需求，16日以後往返歐洲航班將會陸續異動，並提供持有前往歐洲機票旅客辦理改、退票免收手續費服務。長榮航空說，最新航班異動以及退改票規範，敬請旅客至長榮官網「新型冠狀病毒肺炎資訊專區」查詢。", "title": "歐洲27國旅遊警示提升 長榮16日起航班異動"}
{"summarization": "勞動部日前針對鏡週刊「一入境就被騙」報導作澄清，但鏡週刊今天再度報導相同內容，勞動部表示，此為惡意行為，將保留法律追訴權，以正視聽。截至發稿為止，鏡週刊未有回應。", "article": "勞動部日前針對鏡週刊「一入境就被騙」報導作澄清，但鏡週刊今天再度報導相同內容，勞動部表示，此為惡意行為，將保留法律追訴權，以正視聽。截至發稿為止，鏡週刊未有回應。鏡週刊日前刊出指稱首次來台的移工入境時，會由勞動部宣導相關法規，後續再引領移工與仲介或健檢中心的人會合，當中卻安插一道辦理預付卡門號流程，導致移工被剝兩層皮。勞動部日前針對報導作澄清勞動部漠視移工權益，桃機淪詐辦外勞卡中心」等新聞。勞動部今天表示不過勞動部漠視移工權益，桃機淪詐辦外勞卡中心」新聞內容，與10日的報導內容大同小異，重複報導不實新聞實屬惡意，將保留法律追訴權，以正視聽。", "title": "媒體再度報導已澄清新聞 勞動部嚴正抗議"}
{"summarization": "希臘衛生當局今天宣布，境內又有2名武漢肺炎患者不治，累計死亡數來到3人，目前全國累計有190起確診病例。", "article": "希臘衛生當局今天宣布，境內又有2名武漢肺炎患者不治，累計死亡數來到3人，目前全國累計有190起確診病例。路透社報導，希臘衛生部表示，2名死者分別是67歲與90歲男性，兩人本身都有嚴重的潛在健康問題。截至昨天晚間，希臘全國有190起武漢肺炎確診病例。希臘政府已經勒令關閉境內的學校、酒吧、咖啡店、購物中心，並暫停往返義大利北部的所有航班，直到3月23日為止，以防堵武漢肺炎疫情擴散。希臘當局今天又指出，會將這項飛航禁令擴大到往返義大利的所有航班，但沒有說明新措施何時生效。", "title": "武漢肺炎疫情不止 希臘增至3死190確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創國際股市，台股本週大跌1192.94點，上市櫃公司紛紛實施庫藏股，捍衛股價。據統計，本週共有15家公司決定買回庫藏股，創16個月來新高。", "article": "武漢肺炎疫情重創國際股市，台股本週大跌1192.94點，上市櫃公司紛紛實施庫藏股，捍衛股價。據統計，本週共有15家公司決定買回庫藏股，創16個月來新高。隨著歐洲及美國疫情快速擴散，市場恐慌氣氛升高，引發全球股災，台股也大幅回檔修正，包括財政部長蘇建榮、金管會主任委員顧立雄、台灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心等都對投資人信心喊話。群益投信董事長賴政昇認為，台股近期震盪劇烈，使得投資時點浮現，因為台股不僅具高現金殖利率優勢，在全球科技創新浪潮中也扮演舉足輕重角色，成長力十足。上市櫃公司紛紛實施庫藏股自救，據公開資訊觀測站資料顯示，本週共有15家公司決定買回庫藏股，上市公司有11家、上櫃公司4家，創16個月來新高。其中，宏碁預計買回23萬張庫藏股，數量最多；燁輝也計畫買回10萬張庫藏股，數量居次；聯成、京城與炎洲也都計劃買回1萬張庫藏股。富喬甫於去年12月6日至今年2月4日，斥資新台幣6206萬元買回5000張庫藏股，富喬董事會又決議自3月16日至5月15日再買回5000張庫藏股。隨著上市櫃公司實施庫藏股動作轉趨積極，是否意味公司自認為股價不合理，公司股價及台股能否逐步回穩，值得觀察。", "title": "台股單週跌逾千點 買庫藏股家數創16個月新高"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉下崙村68歲王姓老翁去年底住家火災，因家境貧困無力重建。台灣心義工團獲悉動員義工協助重建家園，將於明天交屋，讓老翁與身心障礙的兒子有個溫暖的家。", "article": "雲林縣口湖鄉下崙村68歲王姓老翁去年底住家火災，因家境貧困無力重建。台灣心義工團獲悉動員義工協助重建家園，將於明天交屋，讓老翁與身心障礙的兒子有個溫暖的家。社團法人台灣心義工團理事長尤瑞豊表示，王姓老翁與妻子離異30多年，育有3子，大兒子領有重度身心障礙手冊，另外兩個兒子漂流在外，很少回家。老翁父子兩人借住親戚的老舊三合院，不料去年12月中旬前發生火災，房屋及家當付之一炬，只得借住親戚家的豬舍旁。尤瑞豊指出，義工團接獲當地村長通報，考量老翁年老體弱，兒子都無謀生能力，平時僅能靠老翁打雜工、依賴社福補助勉強度日，根本無法重建家園，動員義工進駐協助重建家園，預計明天交屋。依所擬重建計畫，原採原地重建，但拆除後基地狹小，工程車進出不易，污水廢水排放不易。在當地「下寮仔文史促進會」及村長等地方人士奔走，共同出資購買順寮段基地，登記大兒子名下做為蓋房基地，讓老翁大兒子未來能長期平安的居住下來。義工團這幾天連日趕工，包括房屋鐵材組裝、屋頂外牆封板、水電管路預製、水泥灌漿、廚房浴室牆壁預置。義工今天也在義工團臉書PO文「就算下雨、就算變冷，我們還是要回來，為了年近7旬的王老先生一個家的願望；有義工家人們的付出與努力，我們就要把王老先生被火燒毀的家蓋回來了」。台灣心義工團由尤瑞豊創辦，他在2016年7月有感於尼伯特颱風重創台東，發動友人前往台東、蘭嶼災區協助災民重建家園，並於2017年1月經向內政部申請通過成立社團法人。「台灣心希望，築夢一個家」是義工團口號；希望讓每個受助家庭免費擁有一個堅固的家，是義工團成立宗旨。主要針對弱勢族群、家庭個案提供修建住所、改善基礎生活環境，以及為偏鄉學校營造完善的課輔教室等公益服務。", "title": "弱勢老舊住家遭祝融 台灣心義工團助重建家園"}
{"summarization": "台北市華西街巷弄一棟公寓今晨發生火警，釀5死1命危，死者多為雅房租客，周邊居民提及，租客是附近餐廳服務員或臨時工，收入不高；有住戶火災前到附近買早餐，逃過一劫。", "article": "台北市華西街巷弄一棟公寓今晨發生火警，釀5死1命危，死者多為雅房租客，周邊居民提及，租客是附近餐廳服務員或臨時工，收入不高；有住戶火災前到附近買早餐，逃過一劫。北市萬華區華西街附近、鄰近夜市內的巷弄一棟公寓凌晨6時許發生火警，警消1小時內撲滅火勢，因3樓以上為隔間出租雅房，造成9人送醫，至晚間8時止，5人（4男1女）送醫不治身亡、1人在加護病房觀察、3人輕傷。警消表示，發生火警的連棟公寓為4樓建物，頂樓加蓋，1樓打通為茶藝館兼餐廳、2樓為辦公室，3樓以上是出租雅房，死傷者多為住雅房的租客。警消調查，公寓為共用樓梯，僅一個出入口，發生火災時，大門未關閉，導致火勢、熱煙透過煙囪效應向上擴散，樓梯遭火煙入侵，造成住戶逃生不易。周邊居民提及，這邊是舊社區，公寓居多，許多公寓的1、2樓租給業者開餐廳、茶藝館，3樓以上隔成出租雅房，租客多是單身、獨居者，發生火警的雅房租客都是在附近擔任服務員或臨時工。一名住在起火公寓旁的胡姓女子日前才剛生產完，她說，清晨聽見屋外有輕微爆炸聲，起床查看發現是火災，就抱起小嬰兒往外衝，所幸僅腳底遭燙傷。住在公寓內的60歲曹姓男子表示，火災發生前就出門買早餐，再到附近公園閒晃，發現租屋處起火，立即打給同居女友，卻發現電話無人接聽，女友大他約10歲，在附近餐廳擔任洗碗工，他則在鐵工廠工作。一樓茶藝館老闆提及，他凌晨5時許關店，巡視店內後才離開，並未任何異狀，沒過多久就接獲通知店內發生火警，隨即趕回，他很驚訝為何忽然發生火警。據了解，公寓內住戶平均年紀從40歲到70歲，都是在附近茶藝館、餐廳擔任服務生或臨時工，收入不高，屬經濟弱勢，僅能承租房租較低廉的雅房。警消表示，至晚間8時，火警造成5死1命危3輕傷，5死分別為年約70歲女性、50歲男性、50歲男性、40歲男性、40歲男性；60歲男性留院觀察。警消初步調查疑為電器走火或老舊電線引發火警，詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "北市萬華公寓火警 隔間雅房租客5死1命危"}
{"summarization": "北市一名婦人近日到藥局購買口罩，不滿藥師還錯健保卡竟要求磕頭道歉。台北地檢署今晚表示，已分案調查有無涉嫌強制等相關罪嫌，以安定民心。", "article": "北市一名婦人近日到藥局購買口罩，不滿藥師還錯健保卡竟要求磕頭道歉。台北地檢署今晚表示，已分案調查有無涉嫌強制等相關罪嫌，以安定民心。媒體昨天報導，一名婦人在北市藥局購買實名制口罩時，不滿藥師還錯健保卡，竟要求藥師磕頭道歉。北檢表示，針對藥師遭逼磕頭道歉一事，已啟動防疫處理小組分案調查，以查明有無涉嫌強制等相關罪嫌，並聯繫轄區內警政單位，從速從嚴偵辦，並表達政府重視疫情防範及嚴懲違反防疫規定的決心。", "title": "婦逼藥師磕頭道歉 北檢分案查有無涉嫌強制"}
{"summarization": "SBL上半季冠軍台灣啤酒進入下半季依舊無人能擋，今天靠著洋將巴克利攻下最高的27分、15籃板，全場最多領先22分，終場96比80擊敗桃園璞園，在下半季拉出4連勝。", "article": "SBL上半季冠軍台灣啤酒進入下半季依舊無人能擋，今天靠著洋將巴克利攻下最高的27分、15籃板，全場最多領先22分，終場96比80擊敗桃園璞園，在下半季拉出4連勝。第17季SBL超級籃球聯賽，今天在板樹體育館進行2場比賽，台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）效率驚人，全場累積11投8中，外帶8罰俱中，搭配塞瑟夫（Ihor Zaytsev）也有19分、10籃板與5助攻的全能演出，台啤全場一路壓著對手打，輕鬆拿下勝利。台啤總教練周俊三受訪時表示，贏球策略仍是防守，除防堵璞園外圍射手群，還要鞏固禁區籃板，今天台啤除雙洋將有「雙十」演出，禁賽歸隊的本土長人周伯勳也摘下13分、7籃板。對於自己的好表現，周伯勳則坦言，比賽先從防守開始做起，有機會再攻擊，而談到球隊目前的連勝，他則強調：「連勝只是一個過程，我們的最終目標還是冠軍。」璞園今天3節打完，僅落後台啤15分，第4節開賽林耀宗進球，追到只差13分，無奈台啤靠著一波8比0攻勢再次甩開差距，其中光是「台啤小跑車」蔣淯安就上演2次抄截後快攻上籃，也成了勝負的分水嶺。稍早台灣銀行則靠著洋將米歇爾（Charles Mitchell）強攻下全場最高的30分、12籃板與5助攻，另一名洋將瓊斯（Matt Jones）也拿下24分、7籃板，兩人合力率隊以100比91擊敗高雄九太，也逼得對手吞下在下半季的4連敗。", "title": "SBL巴克利再轟27分 台啤勝璞園拉4連勝"}
{"summarization": "今彩539第109064期開獎，中獎號碼20、17、02、30、06。3星彩中獎號碼670，4星彩中獎號碼0821。", "article": "今彩539第109064期開獎，中獎號碼20、17、02、30、06。3星彩中獎號碼670，4星彩中獎號碼0821。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090314", "title": "今彩539第109064期開獎"}
{"summarization": "據報導，湖北省衛生健康委員會副主任柳東如今天宣布，省內低風險街道鄉鎮的社區、村組全部解除封閉管理；中、高風險街道、鄉鎮中無確診病例的社區、村組也可解除封閉管理。", "article": "據報導，湖北省衛生健康委員會副主任柳東如今天宣布，省內低風險街道鄉鎮的社區、村組全部解除封閉管理；中、高風險街道、鄉鎮中無確診病例的社區、村組也可解除封閉管理。中新社報導，湖北省下午召開新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會，柳東如在會中作上述表示。這是繼開放持健康憑證「綠碼」人員全省通行、多地鬆綁區域內交通封閉措施後，湖北再度鬆綁相關管制。柳東如也提到，截至12日深夜12時，湖北省除武漢市為高風險外，其他地區均為中、低風險。他表示，低風險地區實施外防輸入策略和全區域解除城市社區和農村村組封閉管理，加強疫情嚴重地區以及高風險地區流入人員的跟蹤管理，做好健康監測和服務，加強疫情監測和特殊場所、特殊人群的防控。而中風險地區則實施外防輸入、內防擴散策略。各級縣級指揮部參照湖北省疫情防控分區分級評估標準，科學評估轄區城市街道、鄉鎮風險等級。柳東如指出，高風險地區目前仍實施內防擴散、外防輸出、嚴格管控的策略，在採取中風險地區各項措施的基礎上，繼續停止聚集性活動，繼續實行區域交通管控。他表示，高風險地區必須以市域、縣域為單位全面排查發燒患者，及時收治和管理疑似病例、確診病例和無症狀感染者。對密切接觸者實施隔離醫學觀察，對發生社區傳播或聚集性疫情的城鄉社區、村組相關場所進行消毒，採取限制性人員聚集、進出等管控措施。柳東如表示，調整社區管控措施是實施科學精準防控的必然要求，將實現靈活調整、動態管理，每3天組織一次評估，根據評估結果，再明確不同地區的防控策略。將實時監測疫情變化，及時升級防控措施。他並強調，社區管控措施解除後，將繼續保持對疫情的警惕性不降低，防控要求不降低，防控力度不降低。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，中國湖北省各地自1月23日起陸續宣布中斷公共運輸與對外交通，宛如「封城」。湖北省政府2月16日更頒布強化防疫通告，要求所有村組、社區實行24小時最嚴格的封閉式管理，私人車輛也不准上街，到藥局買退燒藥等需填寫身分證字號。直到3月10日，湖北當局才公告，將開放省內中、低風險地區持健康憑證「綠碼」人員全省通行；武漢市以外的高風險地區人員，也可憑「綠碼」與流入地採取「點對點」運輸方式流動。另據中新社統計，截至3月14日，湖北省內已有宜昌、黃石、黃岡、隨州、仙桃、潛江、荊州、荊門、十堰、襄陽、天門、神農架林區等地宣布調整管控措施，分區、分級、分類、分時推動企業復工復產。", "title": "湖北封閉式管理鬆綁  低風險鄉鎮社區全數解禁"}
{"summarization": "雙贏彩第109064期今晚開獎，中獎號碼為08、10、19、17、16、12、23、20、18、15、21、03。", "article": "雙贏彩第109064期今晚開獎，中獎號碼為08、10、19、17、16、12、23、20、18、15、21、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090314", "title": "雙贏彩第109064期開獎"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天表示，儘管美國進行「最大施壓」，展開鴨霸的制裁，伊朗仍投入對抗武漢肺炎的光榮戰役。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天表示，儘管美國進行「最大施壓」，展開鴨霸的制裁，伊朗仍投入對抗武漢肺炎的光榮戰役。官方伊朗通訊社羅哈尼（Hassan Rouhani）與副總統、總統顧問群和總統府幕僚長開會時作以上表示。疫情蔓延導致民眾恐慌羅哈尼說，各國現在無不積極對抗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情對人類構成威脅，美方實行制裁，卻阻礙用來遏制疫情的海外醫療和緊急用品供應。他呼籲保持冷靜、傳達正確訊息並鼓勵大眾參與抗疫，尤其不能忘記醫務人員的努力和奉獻，同時強調政府多年來提升醫療和衛生基礎設施的施政作為，才能有今天的成果。他希望向人民明確而精準傳達相關訊息，對抗無的放矢的漫天謠言。羅哈尼也表示，媒體應該試圖避免此一議題遭到政治化。IRNA網頁上公布的疫情分布圖顯示，截至14日止，伊朗全境累計已有1萬2729例確診病例、611死，其中德黑蘭省3323起病例最多。馬贊德蘭省（Mazandaran）、伊斯法罕省（Isfahan）、科姆省（Qom）、吉蘭省（Gilan）、中央省（Markazi）、呼羅珊省（Khorasan Razavi）、瑟姆南省（Semnan）分別有1206、1057、920、797、698、425、409例確診病例。", "title": "羅哈尼：美制裁下伊朗投入抗武漢肺炎光榮戰役"}
{"summarization": "俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）今天表示，俄羅斯將對外籍人士關閉與波蘭和挪威的陸上邊界，以抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。", "article": "俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）今天表示，俄羅斯將對外籍人士關閉與波蘭和挪威的陸上邊界，以抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。法新社報導，米舒斯京說，關閉邊界的措施將於今天午夜生效，所有基於職業、私人、求學和旅遊等目的而欲入境的外籍人士都將受禁令規範。米舒斯京並說，白俄羅斯人民、外國官方代表團成員以及俄羅斯居民不在此限。俄羅斯飛地加里寧格勒（Kaliningrad）與波蘭有短短的陸上邊界，俄羅斯莫曼斯克州（Murmansk）則與挪威北部有長約200公里的陸上邊界。根據官方最新數字，俄國武漢肺炎累計確診病例約有45起，但尚無死亡病例。俄國昨天表示，將減少往返歐洲聯盟（EU）的班機，以抑制武漢肺炎疫情擴散。俄羅斯先前已經關閉與中國的邊界，並限制來自伊朗與南韓的入境人數。", "title": "防武漢肺炎  俄關閉毗連波蘭與挪威邊界"}
{"summarization": "台北市華西街巷弄一棟公寓今晨發生火警，釀5死1命危。台北地檢署獲報後，今晚已派出主任檢察官、外勤檢察官前往現場勘驗，並安排遺體相驗事宜。", "article": "台北市華西街巷弄一棟公寓今晨發生火警，釀5死1命危。台北地檢署獲報後，今晚已派出主任檢察官、外勤檢察官前往現場勘驗，並安排遺體相驗事宜。北市萬華區華西街附近、鄰近夜市內的巷弄一棟公寓凌晨6時許發生火警，警消1小時內撲滅火勢，因3樓以上為隔間出租雅房，造成9人送醫，至晚間8時止，5人（4男1女）送醫不治身亡、1人在加護病房觀察、3人輕傷。北檢今天上午獲悉火警發生後，即與警、消密切聯繫，晚間接獲警方正式報請相驗，即由主任檢察官呂建興、外勤檢察官鄭少玨前往火警現場了解警消蒐證、調查狀況，並安排遺體相驗事宜。警消初步調查疑為電器走火或老舊電線引發火警，詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "萬華公寓火警釀5死 檢察官現場勘驗"}
{"summarization": "超過百人規模的工具機國家隊，要在一個半月之內完成92條口罩產線的艱鉅任務，除了拚勁與同心協力外，老師傅傳授經驗穩定軍心也是關鍵因素。63歲的陳宇旭說，希望能藉這次機會將技術經驗傳承給年輕技術人員。", "article": "超過百人規模的工具機國家隊，要在一個半月之內完成92條口罩產線的艱鉅任務，除了拚勁與同心協力外，老師傅傳授經驗穩定軍心也是關鍵因素。63歲的陳宇旭說，希望能藉這次機會將技術經驗傳承給年輕技術人員。駛過五股工業區，接著繞過蜿蜒的山路，在距離台北市中心近半小時車程的五股山區，長宏機械的工廠坐落於此。最近一個半月以來，來自於全台各地工具機業者的車輛進進出出。廠房外面停滿許多工具機業者的車輛，例如上銀科技、台灣瀧澤、東台精機、哈伯精密等口罩國家隊的一員。在廠房外面就可以聽到口罩產線測試，以及切割、安裝零組件所發出的聲音，走入明亮的廠房，首先映入眼簾的是堆滿了零組件與工具，約百名來自不同公司的技術人員身穿自家制服，聚精會神並各司其職。這個占地300多坪的廠房，曾經閒置好一陣子，如今成為台灣對抗武漢肺炎的重要據點。這裡是口罩國家隊的「陣地」之一，總共92條產線中有超過50條全新的口罩產線從這裡誕生並將送往全台各地，投入生產、協助防疫。「這次來的都是各家公司的菁英、專案經理、老員工。」口罩國家隊的關鍵人物、工具機公會理事長許文憲說，平常大家競爭激烈，但這次可以攜手合作一條心，分布在不同地點全力趕工的團隊短短25天就建立60條產線，「我們也覺得不可思議」。到3月下旬，國家隊還要再組裝完成32條生產線。臉上戴著口罩，雙眼炯炯有神盯著手上的零組件，並用手中的工具精準地將螺絲鎖上。這個看似簡單的動作，卻是普森精密主軸工業公司的廠長陳宇旭，22年來在工具機業界累積的經驗展現。對一般人而言，63歲理當是準備退休、享受生活的年紀，但是老當益壯的陳宇旭認為，自己的體力不輸年輕人，對工作還有滿滿的熱情，因此他始終在第一線奮鬥，為熱愛的工具機產業努力。談起成為國家隊一員的契機，陳宇旭謙虛地說，這個年紀還能夠為國家做事感到非常榮幸，公司在詢問意願時，就自願從台中北上協助。不過他笑說，雖然自己在工具機業界這麼久，但是做口罩機卻是頭一遭。回想起長達一個多月的「戰鬥營」，除了組裝口罩機外，也交到不少新朋友。陳宇旭說，雖然支援口罩機生產的都是工具機同業，但是各公司間有不同的政策或技術，因此過去比較沒有機會一起合作，而藉由這次的機緣，彼此打破了公司的藩籬，全部成為國家隊一員，一起打拚、分享工作上的大小事，關係也更拉近了一些。除了認識新朋友外，經驗交流對陳宇旭而言是另一個收穫。不但從年輕技術者身上學到更新的知識，同時也藉由合作，將自己數十年的經驗傳承給年輕人。陳宇旭表示，有不少年輕的技術人員向他請益，他也竭盡所能地把自己的經驗與技術傳遞給他們。「我們確實比較有經驗，可以透過自己的經驗告訴他們如何克服問題。」不過陳宇旭說，技術與時俱進，因此在交流的過程中，他也從年輕技術者身上學到了不少新的技術或理論，對於自己未來「歸建」後，一定也會有不少助益。雖然籌組工具機國家隊的動機是為了加速口罩機生產，因應口罩的需求，不過陳宇旭認為，國家隊也創造了世代交流的機會，讓他們這些老師傅能把自己的技藝傳承下去，而年輕的技術者也能更加精進。陳宇旭觀察，國家隊的老師傅與年輕技術者是互補的關係，各自有擅長的地方，卻又能彼此合作，一起打了一場聞名國際的仗，讓世界看到台灣技術者的實力。這支國家隊的經驗將有助於台灣的工具機產業更上一層樓。", "title": "國家隊趕工口罩機 老師傅：看見台灣技術實力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，有多國政府首長遭到感染或因接觸感染者必須自我隔離，在台灣，有關方面已採取因應措施，以避免類似情況，保護正、副元首的安全與健康。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，有多國政府首長遭到感染或因接觸感染者必須自我隔離，在台灣，有關方面已採取因應措施，以避免類似情況，保護正、副元首的安全與健康。立法院外交及國防委員會民進黨籍立委王定宇表示，特勤中心指揮官告訴他，負責保護首長的特勤人員早已分開辦公，避免保護對象包括現任與卸任正副總統接觸到有感染疑慮的人。他說，正當美國等世界其他國家政要或元首陷入染疫疑慮的同時，台灣早已超前部署。此外，總統府消息人士表示，最近防疫期間總統蔡英文減少行程，主要是減少群聚，降低感染風險，但總統還是會去關心產業與防疫相關作為，昨天就探視在口罩生產線上發生斷指意外的女性工作人員。府方人士說，這些行程會同步考量防疫措施，減少人員規模。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球100多個國家肆虐，至今已奪走5000多條人命，而且超過14萬的確診病例當中，包括伊朗的副總統、英國衛生部次長和多國地方首長和國會議員，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也因夫人確診而自我隔離。此外，美國總統川普和女兒伊凡卡（Ivanka Trump）因為接觸過的巴西訪賓事後確診，引發美國元首和第一家庭成員曝露在感染風險中的疑慮。台灣這次防疫獲得國際肯定，王定宇說，美國有16位共和黨籍具醫師專業的議員聯名寫信給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），要求他直接邀請台灣加入，不要理會中國壓力，就從5月第73屆世界衛生大會開始，讓台灣直接成為WHO會員，提供世界各國寶貴的防疫經驗。同樣在立法院外交及國防委員會的民進黨籍立委羅致政說，相較於其他國家，台灣的副總統陳建仁就是公衛專家，蔡總統在第一時間有這位國際權威的協助，提供專業意見與諮詢，對於一些重要決策尊重專業且充分授權，即時做出決定，這是台灣能夠因應這波武漢肺炎疫情的關鍵因素。府方人士也表示，陳建仁隨時閱讀最新的報告，或在與國際專家交換意見後，將相關資訊隨時向總統說明，讓總統知道國際疫情現況，以及台灣在防疫上有哪些地方需要特別注意。除了協助總統即時掌握第一手國際上的疫情相關資訊，陳建仁也透過接受媒體訪問，分享台灣的防疫經驗。", "title": "多國政要染病或隔離 台灣防疫提前部署"}
{"summarization": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案，王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。台北地方法院認為，王嫌犯罪情節重大，有逃亡之虞，今晚裁定羈押。", "article": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案，王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。台北地方法院認為，王嫌犯罪情節重大，有逃亡之虞，今晚裁定羈押。北院裁定理由指出，王姓凶嫌涉犯殺人重罪，且僅因細故與妻子爭執，為發洩情緒，旋即持利刃刺往全然陌生被害人，致被害人事前全然未知而不及防禦、閃躲，並於短時間內死亡。法官認為，王姓凶嫌漠視他人法益，具體犯罪情節重大，且隨車攜帶具有殺傷力的利刃，均足見他對法律的服從性甚低。裁定理由還指出，王姓凶嫌犯案後開車逃離現場，且王男自陳為自由業，偶爾做直播收禮物，僅與妻子同住，可見王男於家庭、工作與財產關係上均欠缺穩定性、固著性，其逃亡成本低且有逃亡能力。法官認為，王男涉犯殺人重罪，具體犯罪情節嚴重，若經法院判決有罪確定，重刑可期，衡酌相關情狀，有相當理由足認王男有逃亡之虞，因此裁定羈押。全案起於新北市林姓男子昨晚騎機車到新店區準備載下班的姊姊回家，在路邊停等時突遭王嫌從後背部猛刺一刀致死。王嫌妻子目睹丈夫殺人過程，擔心安全受到威脅，也害怕他繼續殺人，打電話報警告知行車方向。警方在新店區中正路往新店秀朗橋頭方向，攔截逮捕王嫌。王嫌落網聲稱有心理方面疾病，因為忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控，才持車上預藏防身用的料理生魚片刀殺人。台北地檢署檢察官今天下午複訊後認為，王嫌涉犯殺人重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押，法院晚間8時許裁准。", "title": "新店隨機殺人案 王姓凶嫌遭裁定羈押"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，17日起歐洲27國旅遊疫情建議提升至第三級警告，目前仍有旅行團在歐洲，旅遊業者表示，將會陸續返台。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，17日起歐洲27國旅遊疫情建議提升至第三級警告，目前仍有旅行團在歐洲，旅遊業者表示，將會陸續返台。中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起歐洲27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。雄獅旅遊表示，目前仍有8團在歐洲，將會陸續提前返台，預計16日前都將返回台灣。雄獅旅遊宣布，即日起取消4月30日前出發美國（不含關島）團體旅遊行程，5月1日之後出發團體，雄獅旅遊會依政府法令、疫情發展及消費者權益為考量，再行公告。雄獅旅遊也說，取消3月31日前出發的歐洲、杜拜、紐西蘭團體旅遊行程，4月1日之後出發團體，雄獅旅遊會依政府法令、疫情發展及消費者權益為考量，再行公告。東南旅遊則說，目前初步估計約有4到5團共50多人在歐洲，目前會持續走完既定行程後，17日前也會陸續返台。可樂旅遊指出，目前約有18團，268人（含杜拜轉機）仍於當地觀光，可樂旅遊將立即通知旅客政府疫情新規定，自台灣時間今天下午2時後，從歐洲27國及杜拜（含轉機）返台皆須居家檢疫14天，如旅客須提前返台，將協助處理更改班機事宜。可樂旅遊說，其他未出發旅客，將取消4月30日前至第三級疫區國及杜拜轉機團體行程，並依政府規定配合辦理相關退費事宜。", "title": "歐洲27國旅遊疫情升高 旅行團將陸續返台"}
{"summarization": "新加坡選區範圍檢討報告出爐，意味大選腳步近了。總理李顯龍今天指出，大選要在選舉名冊更新後才能舉行，這大約需要一個月時間。", "article": "新加坡選區範圍檢討報告出爐，意味大選腳步近了。總理李顯龍今天指出，大選要在選舉名冊更新後才能舉行，這大約需要一個月時間。他強調，新加坡面臨嚴峻與持續挑戰，何時舉行大選，仍取決局勢發展與未來前景。新加坡媒體聯合早報報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情左右大選日期，新加坡最快4月大選。李顯龍今天透過臉書表示，選區範圍檢討報告昨天出爐，下屆大選最遲須在明年4月舉行。他指出，新加坡對抗疫情已經夠艱難，但仍要應對疫情對經濟造成的重大衝擊。李顯龍認為，目前的經濟將遭受比2008年全球金融危機時更嚴重且長久的打擊，甚至會持續到整個疫情結束之後，新加坡因此有兩個選擇。第一個選擇是希望並祈禱疫情可以在這屆政府任期結束前趨於穩定，在正常情況下大選，但這個選擇充滿不確定性。他認為，第二個選擇是提早舉行大選，既然認知即將面臨這場風暴，提早大選選出新政府，委託新政府與國人共同應對這個關鍵任務。他表示，如果在疫情結束之前舉行大選，就必須採取各種必要預防措施，朝野政黨能有效進行競選活動，國人能安全投票。李顯龍強調，不論選擇那一條道路，何時舉行大選，仍取決何者才是協助新加坡度過重大危機的最佳方式。新加坡選區範圍檢討報告出爐，這份報告被視為是下屆大選前奏的重要指標，下屆大選劃分14個單選區、6個4人集選區和11個5人集選區，將選出93席國會議員。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，也是一種選區，在該制度下需要幾個人組成團隊參選國會議員。實施集選區制度是為確保國會有少數種族的代表，角逐集選區議席者其中至少一人必須來自新加坡馬來族、印度族或其他少數種族社群。新加坡於2015年9月舉行國會大選，國會於2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月舉行。", "title": "疫情左右選舉日 李顯龍：新加坡最快4月大選"}
{"summarization": "口罩國家隊為防疫奉獻心力，背後家人的支持也令人感動。一名技術人員就讀小學的兒子關心詢問為什麼最近很忙，他回答「爸爸在做口罩國家隊。」兒子在日記簿上寫下這件事並說以爸爸為榮，讓身為父親的技術人員覺得一切都值得了。", "article": "口罩國家隊為防疫奉獻心力，背後家人的支持也令人感動。一名技術人員就讀小學的兒子關心詢問為什麼最近很忙，他回答「爸爸在做口罩國家隊。」兒子在日記簿上寫下這件事並說以爸爸為榮，讓身為父親的技術人員覺得一切都值得了。為了加速生產口罩機，不少技術人員離家北上，一待就是一個多月，面對在異地生活的不適應與交機時間的壓力，家人的支持成為技術人員的心理支柱。在國家隊被暱稱為「蘇老師」的精密機械研究發展中心工程師蘇春榮感受很深。他說，知道有國家隊的計畫時，當下就決定要到台北貢獻技術，由於預計會花上一個月至一個半月，因此在第一時間向家人說明。蘇春榮回憶，當時他向兒子表示，「這是爸爸難得有機會可以直接幫人民做事，而且做口罩機是目前最有效率、能夠幫助大家的方式，民眾也會很有感。」兒子在聽完他的說法後，引用學校老師的話「不一定要做大事，對大家有益就是好事」鼓勵他。這席話讓他非常感動，因此更能夠無後顧之憂在台北為國家奉獻。蘇春榮說，雖然國家隊的成員都是想要為國家做事才來到這裡，但是一開始大家不太熟，晚上下班後一起吃宵夜或點心時，不知道要聊什麼，只好聊當天的工作情形。不過隨著大家朝夕相處，越來越熟，話題也越來越廣，有時候會聊到彼此的家庭情形，以及家人對於他們參與國家隊的態度與想法。蘇春榮回憶，有一個技術人員曾在某天吃宵夜時，跟大家分享自己與小孩間互動的小故事。這名技術人員說，有一天他休假回家，就讀小學的兒子問，「爸爸你最近這麼忙，是在做什麼」，他回答「爸爸在做口罩國家隊。」後來他的兒子在學校的日記簿上寫下了這一件事並說以爸爸為榮，這篇日記受到學校老師稱讚，這件事讓他非常感動。蘇春榮說，這名技術人員告訴大家，作為國家隊的一員，不管有沒有收到鼓勵都沒關係，但是看到兒子的這個舉動，讓人感到很欣慰，覺得這一切都值得。並非所有的技術人員在一開始就得到家人支持，蘇春榮提到，有些人原本以為應該1、2週就會完成任務，但沒想到一待就是一個半月，在這過程中要不斷跟家人溝通、說服。不過隨著口罩國家隊的努力被看見，口罩產能也越來越穩定，原本有些疑慮的親屬都轉為大力支持。口罩國家隊成軍初始，社會上有不同的聲音與意見，但當武漢肺炎疫情在全球陸續造成嚴重影響，搶購口罩成為日常生活一景時，台灣的口罩供給卻逐漸穩定，民眾的心理也相對安定，國家隊的犧牲奉獻逐步獲得肯定。蘇春榮笑說，下週完成任務之後，還不適合出遊，但會和家人去吃些好料的。他也提到，兒子比較含蓄，不會表達太多的情感，但在這一段戰鬥期間曾向他說「爸爸，我支持你」，對他來說，這樣的肯定就是光榮的勳章。", "title": "爸爸是口罩國家隊 小學生日記刻下技術員光榮勳章"}
{"summarization": "西班牙今天宣布武漢肺炎新增1500例，累計確診5753例，死亡人數再添16人，攀至136人。媒體報導當局料宣布全國封城，下令民眾避免非必要外出，並動員所有警力支援緊急狀態。", "article": "西班牙今天宣布武漢肺炎新增1500例，累計確診5753例，死亡人數再添16人，攀至136人。媒體報導當局料宣布全國封城，下令民眾避免非必要外出，並動員所有警力支援緊急狀態。西班牙作為部分緊急狀態舉措，政府將下令全國封城，除上班、外出採購糧食、藥物及就醫等緊急情況外，所有西班牙民眾都必須待在家中。除此之外西班牙內政部還將動員地方及區域警部等所有警力，作為部分緊急狀態措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）稍早表示，下週確診病例恐攀升一倍以上，突破1萬大關。他呼籲民眾勤洗手、少出門加強防疫。桑傑士預定將在格林威治時間14時舉行的內閣會議中宣布進入緊急狀態，並決定是否實施上述措施。西班牙政府昨天表示，政府將採取一連串非常措施「以動用所有國家資源，捍衛全體國民的健康」。西班牙感染病例數自8日以來大幅攀升，國內餐廳酒吧，以及所有體育藝文機構都已經關閉。馬德里地區確診病例數近3000例，當地已下令關閉所有非必要的商業活動。", "title": "西班牙5753例確診 傳將進入緊急狀態全國封城"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽富邦悍將隊攻擊火力猛，全場敲27安，蔣智賢單場4安、4打點，熱身賽個人第4轟出爐，林益全單場雙響砲，終場以19比6擊敗味全龍隊，味全龍勝場還沒開張。", "article": "中職官辦熱身賽富邦悍將隊攻擊火力猛，全場敲27安，蔣智賢單場4安、4打點，熱身賽個人第4轟出爐，林益全單場雙響砲，終場以19比6擊敗味全龍隊，味全龍勝場還沒開張。中職官辦熱身賽，富邦悍將隊今天與味全龍隊在斗六棒球場交手，悍將隊火力發揮，首局靠著張正偉、陳品捷接連二壘打、滾地球，開賽攻下2分，3局再靠著胡金龍適時安打，送回第3分，味全3局下半靠著黃柏豪二壘打追回1分。悍將隊4局再起攻勢，林哲瑄二壘打開啟攻勢，靠著高飛犧牲打跑回分數，張正偉、陳品捷、胡金龍接連敲安添分，蔣智賢敲出2分砲，林益全補上陽春砲，悍將隊4局一口氣打了11人次，攻下6分大局、奠定勝基。悍將隊5局靠著蔣智賢二壘打再添1分，7局靠著接連安打拿分，9局范國宸三壘打、靠著對方投手暴投跑回分數，林益全再開轟，2分砲幫助球隊拉開領先差距，悍將順利拿下比賽勝利。悍將隊先發1到9棒僅林宥穎沒有敲出安打，陳品捷單場4安4打點，胡金龍、張正偉各敲3安，蔣智賢單場6打數敲4安（包括1轟），貢獻4分打點，林益全也敲出4安，單場雙響砲、貢獻3分打點；悍將團隊攻下19分、追平本季官辦熱身賽單場單隊最多得分。味全龍隊吞下敗仗，目前官辦熱身賽10戰打完，戰績9敗1和、勝場還沒有開張；味全龍隊官辦熱身賽還剩2戰，同時也將在18日中職二軍例行賽亮相，首戰對手為中信兄弟。", "title": "蔣智賢4安4打點林益全雙響 悍將熱身賽勝味全"}
{"summarization": "未來除了超商、藥局，超市也有機會買實名制口罩。全聯、美廉社均表示有意加入販售據點，為防疫盡一份心力，但現階段須先克服系統整合問題，會持續與行政院溝通協調。", "article": "未來除了超商、藥局，超市也有機會買實名制口罩。全聯、美廉社均表示有意加入販售據點，為防疫盡一份心力，但現階段須先克服系統整合問題，會持續與行政院溝通協調。口罩實名制2.0於12日上路，開放民眾網路預購成人口罩，數量維持每7天3片、每片新台幣5元，試辦預購期一週，19日簡訊通知付費，民眾自付運費7元，將可在26日至4月1日到超商取貨。行政院副院長陳其邁今天下午在臉書粉絲團發文指出，這幾天超市型態的全聯、美廉社也都來跟政府洽談合作，願成為取貨據點，目前已展開相關技術面的討論。配合口罩產量增加與穩定，未來可能會有的通路加入，提供民眾更多方便的選擇。美廉社公關人員受訪指出，目前確實是努力朝著成為販售據點的目標前進，現階段美廉社既有的資訊系統如何與政府的資訊系統整合，提供民眾便利的服務，是首要必須克服的問題。美廉社表示，會配合政府政策，至於未來執行口罩實名制後，如何安排人力配置，目前公司內部也在討論。全聯公關人員受訪時提到，資訊系統的整合是全聯加入口罩實名制販售據點，最先必須克服的問題，目前內部也在討論可行方式。美廉社與全聯均表示，希望可以盡快加入販售據點，為民眾提供便利服務，會持續與政府部門溝通，公司內部也會持續討論。", "title": "全聯美廉社加入口罩販售有譜 待資訊系統整合"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球迅速蔓延，日本國會昨天完成修法，成為日本政府公布「緊急狀態」宣言的法源依據。不過，日本首相安倍晉三今天表示，現階段還不是宣布緊急狀態的時機。", "article": "武漢肺炎疫情在全球迅速蔓延，日本國會昨天完成修法，成為日本政府公布「緊急狀態」宣言的法源依據。不過，日本首相安倍晉三今天表示，現階段還不是宣布緊急狀態的時機。安倍今天下午6時（台灣時間5時）在首相官邸（行政中心）召開記者會說明日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的對策。為了防疫，日本政府日前提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，將2019冠狀病毒疾病納入適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布緊急狀態宣言的法源。修法在眾議院通過後，昨天在參議院通過。安倍表示，這是以防萬一的法律，宣布緊急狀態宣言將會限制到許多私權，如果真要宣布的話，會先詢問專家的意見，做出慎重的判斷。他說，以人口每一萬人的情況來算，這次日本感染新型冠狀病毒者（確診武漢肺炎者）是0.006人，相較於韓國、中國、義大利，日本算是有控制住疫情，因此現階段還不是發布緊急狀態宣言的時機。他說，但事態時時刻刻在變化，為了守護國民的性命與健康，若有必要，將依手續執行法律上的措施。安倍說，日本在醫治確診者的過程，已知80%屬輕症，重症者約半數已恢復健康。今後要更加注意預防高齡者、有疾病者感染到新型冠狀病毒。針對政府的第2波緊急對策（紓困方案），安倍表示，擔心疫情擴大使得景氣惡化，人民對生活感到不安，因此政府有必要提出對策。他說，包括日本在內，現在全球金融市場動盪，大家擔心全球經濟可能再下滑，日本有必要密切關注世界經濟走向，今後也會機動性的提出必要的經財政策。安倍表示，目前當務之急是防止疫情擴大，然後為了讓日本經濟重返成長的軌道，將提出一氣呵成的新思維措施。政府與執政黨將齊心研擬具體的方案。對於武漢肺炎的疫情，安倍認為現在只能持續有耐心的實施對症療法，因為目前全球最感不安的就是還沒找到決定性的治療藥或疫苗，日本將與美國、歐洲、世界衛生組織（WHO）等合作加速研發。安倍說：「不是只有我國在孤軍奮鬥，全世界目前正迎戰新型冠狀病毒這個共同的敵人，日本將善用七大工業國集團（G7）、20國集團（G20）的框架，領導國際社會團結，提出包括經濟政策在內的對策。不管有多困難，只要齊心合作必能戰勝。」日本這次在防疫上被指起步太慢，太晚限制來自中國的外籍人士入境，沒做好邊境管制。記者也提問，是否因為習近平要訪日，影響到日本政府對來自中國人士的管制一事？安倍答說：「常有人指說習近平訪日一事使得政府限制來自中國的人士入境的措施受到影響，但完全沒這回事，政府以守護國民的健康與性命為最優先考量。」針對武漢肺炎疫情是否影響今年夏天東京奧運暨帕運的舉辦，安倍說：「希望辦一場能帶運動員和觀眾感到安全、安心、感動的奧運，日本將上下一心努力辦好奧運，目前正籌備，下週將迎接聖火的到來，我也會到福島見證聖火接力起跑。」安倍表示，有關東京奧運，昨天他與美國總統川普舉行電話會談時，川普肯定日本具有透明性的努力，也同意美日密切合作。安倍說，與川普在電話會談中，都沒言及奧運要延長或停辦的事。日本今後會持續與國際奧林匹克委員會（IOC）合作，克服疫情，如期舉辦奧運。", "title": "武漢肺炎蔓延  安倍：目前非宣布緊急狀態的時機"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心官員與各國大學流行病學家推估，武漢肺炎最嚴重可能在美國造成2億多人染病，並導致170萬人喪命，但這個數據會隨著各界採取的預防措施多寡而變化。", "article": "美國疾病管制暨預防中心官員與各國大學流行病學家推估，武漢肺炎最嚴重可能在美國造成2億多人染病，並導致170萬人喪命，但這個數據會隨著各界採取的預防措施多寡而變化。美國疾病管制暨預防中心（CDC）流行病學家畢格斯塔夫（Matthew Biggerstaff）以病毒傳播程度及發病嚴重程度等特性，提出4種可能劇本。這些推論與50人專家團隊共享後，呈現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）將如何重創美國，又該如何阻止。這4種狀況各自的參數不同，導致推估結果相差甚遠。這些假設狀況是根據中國等各國數據推測，認為帶原者恐傳染給2至3人不等，住院率在3%至12%之間，而死亡率則在1%至0.25%間。根據預測，若不採取減緩傳播的措施，美國恐有1.6億至2.14億人感染武漢肺炎，這情況可能發生在數月至1年以上時間裡，依感染集中時間長短與不同社區交錯發生下，多達20萬至170萬人可能喪命。根據疾管中心的劇本推測，美國可能有240萬至2100萬人需要住院，可能會擊潰美國醫療系統。全美只有約92.5萬張配有足夠醫療人員的病床，當中僅不到1/10的數量能夠提供給重症病患。獨立專家表示，依據這些推測來迅速採取行動至關重要。若能讓感染人數依時間平均出現，而非一次爆發的話，將有助於減輕醫院負擔，並降低最終死亡率，儘管放緩傳播速度會讓疫情延長，但能讓整體狀況較溫和。同時，若城市、州政府及企業與個人採取減緩傳播的措施，影響人數也會隨之減少。這包括檢測病毒及追蹤接觸者，透過停止大型集會、遠端工作及限制旅遊來減少人際互動。這兩天內，美國多所中小學及大學關閉、運動賽事相繼延後或暫停、紐約著名百老匯劇院區暫停演出、企業也禁止員工進辦公室，甚至連遵守公衛建議的人都增加，而這些情況都有助於加強防疫。國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）昨天在國會聽證會上提醒，應該謹慎看待這些基於模型的預測，因為決定最終數字的，取決於當局「如何透過遏制及減緩傳播來因應」。", "title": "武漢肺炎會多嚴重 專家估美國最慘恐170萬人喪命"}
{"summarization": "感染武漢肺炎的香港女富商周巧兒現已康復出院香港漁護署近日兩度為這隻寵物犬進行病毒檢測，結果均呈現陰性，今天已將牠交還飼主。", "article": "感染武漢肺炎的香港女富商周巧兒現已康復出院香港漁護署近日兩度為這隻寵物犬進行病毒檢測，結果均呈現陰性，今天已將牠交還飼主。據香港明報網站報導，香港漁農自然護理署於3月12、13日連續為這隻17歲的博美狗進行2019冠狀病毒檢測，結果均呈現陰性。報導引述漁護署方面表示，今天已將寵物犬交還飼主。由於這隻寵物犬一直沒有病徵，之後還會再安排抽血測試，以確認體內是否有病毒抗體。據報導，周巧兒的寵物犬自2月26日至3月13日，共接受7次病毒檢測，前2次發現口腔及鼻腔樣本呈弱陽性。香港漁護署當時徵詢專家意見後一致認同，寵物犬已低程度感染，很可能是被人類傳染，因此將寵物犬留在港珠澳大橋口岸動物居留所檢疫。隨後的3檢測中，寵物犬的鼻腔樣本仍呈弱陽性，直到最後兩次才轉為陰性。", "title": "武漢肺炎確診寵物犬2度篩檢陰性  交還飼主"}
{"summarization": "印度過去兩週到今天，每天都有新的武漢肺炎確診病例出現。根據官方報告，截至傍晚5時為止，印度今天又新增2個確診病例，讓累計病例達到84例，逾4000人遭到監控。", "article": "印度過去兩週到今天，每天都有新的武漢肺炎確診病例出現。根據官方報告，截至傍晚5時為止，印度今天又新增2個確診病例，讓累計病例達到84例，逾4000人遭到監控。印度衛生與家庭福利部的聲明說，截至傍晚5時，印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例達84例。衛生與家庭福利部指出，有超過4000人接觸了上述84名確診病例，都已受到監控。好消息是，印度衛生與家庭福利部表示，在84個確診病例中，除最早在克勒拉省（Kerala）確診的3個病例痊癒出院外，又有7名確診病患已經在治療下痊癒，經檢測武漢肺炎病毒呈現陰性，已經出院。由於疫情更加惡化，印度知名度假勝地果阿省（Goa ）也宣布各級學校、酒吧、賭場關閉，直到31日為止。此外，為防範疫情，美國駐印度大使館宣布，從16日起所有申請美國簽證的預約取消，一旦使館恢復正常領事業務運作，將可以重新預約時間申請簽證。美國駐印度大使館在新德里、清奈、加爾各答和孟買的美國中心（American Center），16日起的面對面課程也將暫停，並禁止民眾訪問，直到另行通知。美國蘋果公司印度分公司也決定關閉4個在印度孟買、班加羅爾、海得拉巴（Hyderabad）和古爾岡的銷售辦公室，及在海得拉巴的地圖發展中心，這是蘋果在全球防止武漢肺炎疫情擴散的措施。因此，蘋果在印度大約5000名員工及相關人員，將大部分都在家工作。", "title": "印度武漢肺炎確診84例 4000人受監控"}
{"summarization": "今彩539第109064期開獎，中獎號碼20、17、02、30、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109064期開獎，中獎號碼20、17、02、30、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎250注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼670，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0821，正彩35注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090314", "title": "今彩539第109064期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109064期今晚開獎，中獎號碼為08、10、19、17、16、12、23、20、18、15、21、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109064期今晚開獎，中獎號碼為08、10、19、17、16、12、23、20、18、15、21、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090314", "title": "雙贏彩第109064期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，歐洲27國列為旅遊疫情建議第三級警告，中華航空今天宣布，15日前往返歐洲航班正常飛航，未來將依市場旅運需求，機動調整歐洲航班。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，歐洲27國列為旅遊疫情建議第三級警告，中華航空今天宣布，15日前往返歐洲航班正常飛航，未來將依市場旅運需求，機動調整歐洲航班。中央流行疫情指揮中心今天宣布，17日起將歐洲27國及杜拜旅遊疫情提升至第三級警告，但防疫作為先上路，凡是今天下午2時後登機返台者，入境後須居家檢疫14天。中華航空今天晚間發出新聞稿表示，15日以前，往返歐洲航班維持正常飛航，未來將依市場旅運需求，機動調整歐洲航班，並配合中央流行疫情指揮中心規範，自歐洲返台空勤組員需居家檢疫14天。華航指出，最新航班異動資訊及相關退改票規定，請旅客多利用華航網站「新型冠狀病毒資訊服務專區」或下載Mobile APP查詢即時資訊。", "title": "華航歐洲航線  15日維持正常飛航"}
{"summarization": "印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）接受2019冠狀病毒篩檢呈陽性反應，感染武漢肺炎，是印尼政府首位確診閣員，目前在雅加達陸軍醫院接受治療。", "article": "印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）接受2019冠狀病毒篩檢呈陽性反應，感染武漢肺炎，是印尼政府首位確診閣員，目前在雅加達陸軍醫院接受治療。印尼國務秘書長帕第克諾（Pratikno）今天晚間8時45分宣布這項消息。印尼衛生官員今天宣布，境內新增27起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計96例，死亡總數達到5人。", "title": "印尼交通部長感染武漢肺炎  首位確診內閣官員"}
{"summarization": "陳姓少年與人發生行車糾紛並在網路互嗆，因心生不滿網購改造手槍子彈，13日在新北中和埋伏開槍教訓夏男。警方循線查出身分勸說投案，今天依殺人未遂等罪嫌移送少年法庭審理。", "article": "陳姓少年與人發生行車糾紛並在網路互嗆，因心生不滿網購改造手槍子彈，13日在新北中和埋伏開槍教訓夏男。警方循線查出身分勸說投案，今天依殺人未遂等罪嫌移送少年法庭審理。新北市夏姓男子13日凌晨在中和區南山路遭槍擊，凶嫌共開兩槍。夏男左大腿被擊中1發子彈，送往衛福部雙和醫院救治，無生命危險。中和警分局今天晚上表示，案發後調閱監視器全力追緝，鎖定開槍男子騎的機車，追查出家住新莊區的16歲陳姓少年涉重嫌。警方說，騎機車的陳嫌已經在案發現場埋伏許久，追查所騎的機車車牌，是失竊許久的車牌。循線查出，槍手騎車逃到樹林後，更換回原有車牌並在某處棄車，改搭計程車潛逃至林口區躲藏。警方依原車號追查，機車為少年的母親所有，並查出槍手身分為陳姓少年。經家屬協助勸說，陳姓少年今天中午由律師陪同，攜改造手槍與剩下的4顆子彈，向中和警方投案。陳嫌供稱，去年10月與被害的夏男，在中和四號公園附近發生行車糾紛，雙方在網路上互嗆。他自稱在網路購買90改造手槍及6顆改造子彈，因此開槍教訓夏男。全案依殺人未遂、竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送少年法庭審理。", "title": "行車糾紛又網路互嗆 少年埋伏開槍傷人投案"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署了他所提出的修憲法案，其中一項條款容許他再競選2任現職。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署了他所提出的修憲法案，其中一項條款容許他再競選2任現職。克里姆林宮今天在官方網站公布這項闡述修憲內容的68頁法案，經蒲亭簽署後，已啟動有別於一般法律生效方式的特別程序。此一修憲案將送交俄羅斯憲法法庭，憲法法庭有一週時間決定是否予以核准。這項法案將修改蒲亭目前遭到的憲法任期限制。法庭若通過修憲案，將繼續交由俄國民眾公投，克里姆林宮已指定4月22日為投票日。俄國國會上院議長馬維彥科（Valentina Matvienko）今天向記者表示：「儘管武漢肺炎引起各種疑慮，公投必須舉行。」近幾週來外界猜測，克里姆林宮將發起網路投票，對此，反對派強烈抨擊為「擺明了要作票」。現年67歲的蒲亭10日震驚俄國上下，他支持最後一刻的一項提議，那就是為修憲案附加一項可使他在2024年後有繼續掌權可能的條款。如果4月交付全民公投過關，蒲亭2024年屆滿任期後將可再擔任連續兩個6年任期，繼續掌權到2036年，屆時蒲亭將高齡83歲。", "title": "蒲亭簽署修憲案 待公投通過即可再做2任總統"}
{"summarization": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案，王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。王嫌已遭法院裁定羈押，台北地檢署另排定下週二解剖被害人遺體查明死因。", "article": "新北市新店區13日深夜發生恐怖的隨機殺人命案，王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死機車騎士。王嫌已遭法院裁定羈押，台北地檢署另排定下週二解剖被害人遺體查明死因。北檢今晚表示，新北市政府警察局新店分局中午已派員前往新店慈濟醫院，協助關懷慰問被害人家屬，以及提供犯罪被害人保護協會台北分會的「犯罪被害人權益手冊」給家屬。北檢說，經通報犯罪被害人保護協會台北分會，該分會已與被害人家屬聯繫約定面談，並視家屬需求提供各項後續關懷服務。另方面，檢察官經與法醫研究所聯繫，已決定下週二在板橋殯儀館解剖遺體，進一步釐清死因。全案起於23歲的王姓凶嫌昨晚疑與妻子在轎車內爭吵後情緒失控，持預藏防身用的料理生魚片刀下車，隨機朝車前的林姓男機車騎士猛刺一刀致死。被害人昨晚騎車到新店區準備載下班的姊姊回家時遇害；王嫌落網聲稱有心理方面疾病，因為忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控，才持刀殺人。案經檢察官複訊後聲請羈押，台北地方法院今晚以王男犯罪情節重大，有逃亡之虞裁定羈押。", "title": "新店隨機殺人案 檢警慰問家屬將解剖查死因"}
{"summarization": "生涯首度闖進全英羽球公開賽4強，可惜李洋、王齊麟沒能持續推進，兩人奮戰35分鐘，以18比21、13比21不敵世界排名第1的印尼組合吉地安與蘇卡穆約，止步4強。", "article": "生涯首度闖進全英羽球公開賽4強，可惜李洋、王齊麟沒能持續推進，兩人奮戰35分鐘，以18比21、13比21不敵世界排名第1的印尼組合吉地安與蘇卡穆約，止步4強。總獎金110萬美元（約新台幣3345萬）的2020全英羽球公開賽，今年在英國伯明罕舉行，也是羽球世界巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，世界排名第7的台灣男雙組合李洋與王齊麟，則是首度聯手躋身4強。李洋與王齊麟的「李王配」，今天對手是男雙大會頭號種子、印尼組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo），過去雙方兩度過招，「李王配」對戰還未開胡。今天比賽開打，「李王配」最多以5比10落後，不過在比賽尾盤，兩人一度追到17比18，無奈決勝關頭兩人追分就是差了一口氣，加上最後回擊底線出界，先以18比21讓出。次局「李王配」以7比3攻勢亮麗開局，並一度以11比8握有領先，不料暫停過後戰況丕變，對手一口氣連搶8分，並拉出一波11比1猛烈攻勢，轉眼間後來居上，甚至反倒取得大幅領先。從領先打到落後，李洋與王齊麟氣勢大衰，最後面對賽末點回擊掛網，以直落二吞敗，除吞下對戰3連敗，也無緣叩關全英公開賽男雙壓軸決賽。", "title": "不敵頭號種子  李洋王齊麟全英羽賽4強止步[影]"}
{"summarization": "新北市新店區13日深夜發生王姓男子隨機刺殺騎士命案，廢死聯盟執行長林欣怡今晚在個人臉書轉貼網友文章，其中呼籲民眾勿轉載新聞畫面，以免製造無謂恐慌。", "article": "新北市新店區13日深夜發生王姓男子隨機刺殺騎士命案，廢死聯盟執行長林欣怡今晚在個人臉書轉貼網友文章，其中呼籲民眾勿轉載新聞畫面，以免製造無謂恐慌。林欣怡接受中央社記者查證時回應什麼都不清楚，不可能針對個案做評論，只是看到臉書上有人提出一些提醒，覺得這的確是這個時刻很好的提醒，所以轉發而已。全案起於王姓凶嫌昨晚疑似與妻子在轎車內爭吵後情緒失控，持預藏防身用的料理生魚片刀，下車隨機朝車前的林姓男機車騎士猛刺一刀致死。王嫌落網聲稱有心理疾病，忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控，才持刀殺人，經台北地檢署檢察官複訊後聲請羈押獲准。林欣怡晚間在臉書轉發網友文章，轉載文章內容提到即使經歷鄭捷、小燈泡到戲劇「我們與惡的距離」播出，發生這些事件後，群眾第一個反應還是差不多，因此再轉貼10點叮嚀，希望社會可以消化這次的恐懼跟不安。文章提到，「請不要轉載任何的圖片、電視畫面，畢竟這些都會製造無謂的恐慌與難過」、「請不要叫廢死聯盟踹共，人不是他們殺的，他們只是堅持自己的理念而已」，也呼籲不要污名化任何群體，精神障礙與犯罪沒有直接關係。這篇文章還寫道，「請不要株連九族，嫌犯已經23歲了」、「如果有媒體去打擾死者的親人，請拒看拒聽」、「保持信任別人。這是偶發事件，每個國家都有這種隨機殺人的犯行，台灣沒有糟糕到這種地步」。", "title": "新店隨機殺人案 廢死聯盟執行長轉貼文章提醒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致許多餐廳歇業，在台北已經營逾30年的「頂上魚翅餐廳」也要結束營業，餐廳透過訂位電話向消費者表示，由於物料短缺，將從即日起結束營業。", "article": "武漢肺炎疫情導致許多餐廳歇業，在台北已經營逾30年的「頂上魚翅餐廳」也要結束營業，餐廳透過訂位電話向消費者表示，由於物料短缺，將從即日起結束營業。頂上魚翅餐廳位於台北市大安區新生南路一段，餐廳專提供魚翅、燕窩、鮑魚等高級美饌，光單人份魚翅就要新台幣3000元，價格昂貴，過去也吸引許多政商名流到店內用餐，堪稱台北市最有名的魚翅餐廳。不過，記者今天去電該餐廳訂位電話，語音電話指出「由於物料短缺，至即日起結束營業，謝謝長期的支持與愛護」，明確告知頂上魚翅餐廳將結束營業。頂上魚翅餐廳創立於1987年，至今已超過30年歷史，在過去股市狂飆時期，曾有過一日收入近200萬的驚人業績。但隨著後來環保意識抬頭，魚翅已經變成一道爭議料理，民眾吃魚翅的意願也漸漸降低；如今頂上結束營業，代表又一家曾見證台灣錢淹腳目的餐廳將走入歷史。", "title": "因物料短缺 逾30年頂上魚翅餐廳宣告歇業"}
{"summarization": "義大利在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐下，本週開始全國封城，各地民眾紛紛在自家陽台上高唱愛國歌曲，以鼓舞民心士氣。", "article": "義大利在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐下，本週開始全國封城，各地民眾紛紛在自家陽台上高唱愛國歌曲，以鼓舞民心士氣。義大利左鄰右舍齊唱的影片持續出現在社群媒體上。總理孔蒂（Giuseppe Conte）宣布了幾乎全面停止日常生活的限令，只有雜貨店、銀行及藥局能繼續營業。推特用戶@valemercurii分享的影片顯示，托斯卡尼大區（Tuscany）西恩那市（Siena）的狹窄街道上，迴蕩著居民齊唱的和聲。這個帳號的推文表示：「我故鄉西恩那的人們，在空蕩街道兩旁的住宅中唱著一首熱門的歌曲，要在義大利全國封城期間溫暖大家的心頭。」影片顯示，當地夜晚街道空無一人，有男聲及女聲齊唱著熱門愛國民歌「馬鞭草之歌」（Canto della Verbena，又名西恩那入睡時）。還有貼文顯示，那不勒斯（Naples）居民唱著流行歌手安德瑞薩尼諾（Andrea Sannino）的歌曲「擁抱」（Abbracciami）。南義港市薩勒諾（Salerno）則有居民在陽台上高唱國歌。義大利是武漢肺炎疫情最嚴重的歐洲國家，全國有1萬7660人確診感染，累計1266人死亡，已禁止所有旅行，除非出於專業或衛生必要理由，預計全國6200萬人口基本上要待在家中。", "title": "義大利全國封城 各地民眾齊唱愛國歌提振士氣[影]"}
