{"summarization": "歐盟負責英國脫歐談判首席代表巴尼耶今天表示，由於英國無意延長脫歐過渡期，根據時程最晚今年10月底需敲定脫歐協議，當前已無時間可浪費。", "article": "歐盟負責英國脫歐談判首席代表巴尼耶今天表示，由於英國無意延長脫歐過渡期，根據時程最晚今年10月底需敲定脫歐協議，當前已無時間可浪費。他強調，英國若要與歐盟在2021年1月1日前建立新合作夥伴關係，就必須在今年10月底前達成最終脫歐協議文本，以保留足夠時間讓歐洲議會和歐洲理事會發表意見，面對如此嚴峻期限，每個人都必須保持務實。至目前為止，歐盟與英國已進行7輪脫歐談判，進展不順。巴尼耶今天表示，歐盟希望未來與英國建立緊密合作夥伴關係，這符合所有人的利益，但他對英國迄今為止的表現感到擔憂及失望，認為自從談判以來，英國一直拒絕為公平競爭提供可靠保證。巴尼耶強調，貿易和經濟夥伴關係必須建立在強大而可靠機制上，避免貿易扭曲和不公平的競爭優勢，呼籲現在該是英國對歐盟非常重視議題，做出回應的時候。他說，依照計畫，雙方下週將在倫敦展開第8輪談判。歐盟與英國的脫歐談判，雙方目前在公平競爭原則、捕魚權及協議執行等方面存在分歧。英國雖然已於今年1月31日脫歐，但直至2020年12月31日都還在過渡期內，因此得遵守歐盟規定；雙方今年展開多輪談判，但未來經貿協議等關係安排一直沒有實質進展。", "title": "英無意延長過渡期 歐盟：脫歐協議最遲10月敲定"}
{"summarization": "批評俄羅斯總統蒲亭不遺餘力的反對派領袖納瓦尼，在俄國疑似遭人下毒陷入昏迷後，轉送柏林接受治療，德國政府發言人今天表示，納瓦尼遭蘇聯時代「諾維喬克」神經毒劑攻擊。", "article": "批評俄羅斯總統蒲亭不遺餘力的反對派領袖納瓦尼，在俄國疑似遭人下毒陷入昏迷後，轉送柏林接受治療，德國政府發言人今天表示，納瓦尼遭蘇聯時代「諾維喬克」神經毒劑攻擊。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）發出電郵聲明說，德國軍方實驗室進行血液採樣檢驗得出「確鑿證據」，證明俄羅斯最著名反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）因諾維喬克（Novichok）神經毒劑中毒。諾維喬克神經毒劑曾於2年前用來毒害一名旅居英國的叛逃俄羅斯雙面間諜及其女兒。塞柏特又說：「德國政府將會把此調查結果，通知歐盟和北約（NATO）夥伴。德國將會根據俄羅斯的回應，與歐盟和北約夥伴討論出適切的共同回應。」俄羅斯先前已因6年前兼併烏克蘭克里米亞地區（Crimea）遭西方國家實施制裁，再度與歐洲國家或美國對峙，可能會進一步傷害俄國經濟。在德國政府發表聲明後，俄羅斯盧布兌歐元匯價擴大貶勢。44歲的納瓦尼是在從西伯利亞多木斯克市（Tomsk）飛往莫斯科的航班上病倒，其後被轉送到德國柏林的醫院治療。諾維喬克是蘇聯軍方於1970年代和1980年代開發的一系列致命神經毒劑名稱。聲明表示：「納瓦尼成為在俄羅斯境內遭化學神經毒劑攻擊的受害人，這是令人震驚事件。德國政府以最強烈措辭，譴責這起攻擊事件。」1090903", "title": "德國檢驗證實 俄異議領袖納瓦尼遭神經毒劑攻擊"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走揚收紅，分析家表示，這是因為投資人受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡率下降、全球經濟數據改善所激勵。", "article": "歐洲主要股市今天走揚收紅，分析家表示，這是因為投資人受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡率下降、全球經濟數據改善所激勵。倫敦FTSE 100指數上漲78.90點或1.35%，以5940.95點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚269.18點或2.07%，收在13243.43點。巴黎CAC 40指數漲93.64點或1.90%，收5031.74點。", "title": "武漢肺炎死亡率下降經濟數據改善 歐股收紅"}
{"summarization": "義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的員工今天發布聲明表示，貝魯斯柯尼確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），現正在家隔離。", "article": "義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的員工今天發布聲明表示，貝魯斯柯尼確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），現正在家隔離。路透社報導，聲明指出，83歲的貝魯斯柯尼會待在阿爾科雷（Arcore）的住家繼續工作。阿爾科雷位於米蘭（Milan）附近。義大利預計9月舉行地方選舉。這份聲明表示，貝魯斯柯尼將為同黨候選人的造勢活動貢獻己力。", "title": "義大利前總理貝魯斯柯尼 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊的足球巨星內馬爾（Neymar）驚傳確診武漢肺炎，另有兩名隊友也染疫。法媒指出，這3人曾隨同隊其他人赴西班牙伊維薩島（Ibiza）度假。", "article": "法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊的足球巨星內馬爾（Neymar）驚傳確診武漢肺炎，另有兩名隊友也染疫。法媒指出，這3人曾隨同隊其他人赴西班牙伊維薩島（Ibiza）度假。美聯社引述法國「團隊報」（l'Equipe）指出，其他兩名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的巴黎聖傑曼球員為迪馬利亞（Angel di Maria）和巴瑞德斯（Leandro Paredes）。上月在歐洲冠軍聯賽（Champions League）決賽敗給拜仁慕尼黑（Bayern Munich）後，巴黎聖傑曼隊就未參與比賽。輸球後有幾名隊員前往伊維薩島度假，團隊報指出，確診的3人都參與了度假行程。巴黎聖傑曼隊透過聲明表示，3名確診球員現正遵循衛生準則，陣中其他成員和教練人員「未來幾天會繼續接受篩檢」。法甲聯賽新球季的第一場比賽上月延後開踢，因為勁旅馬賽隊（Marseille）證實隊上有3人染疫，含球員和工作人員。蒙貝列（Montpellier）、勒恩（Rennes）和里昂（Lyon）等法國球隊也都受到疫情衝擊。", "title": "內馬爾與2隊友染武漢肺炎 歐冠吞敗後曾赴伊維薩島度假"}
{"summarization": "美國空軍表示，今天凌晨成功從加州朝太平洋目標，試射了無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈。", "article": "美國空軍表示，今天凌晨成功從加州朝太平洋目標，試射了無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈。美聯社與美國哥倫比亞廣播公司新聞網這枚飛彈是在凌晨12時03分從加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）發射，越過太平洋飛行約6700公里之後，降落在馬紹爾群島共和國（Marshall Islands）的瓜加林環礁（Kwajalein Atoll）。空軍表示，這次試射證明了洲際彈道飛彈系統的精準度和可靠度。今天試射的飛彈是從北達科他州邁諾特空軍基地（Minot Air Force Base）第91飛彈聯隊運至范登堡空軍基地，但技術人員和飛彈作戰人員來自多個單位。路易斯安那州巴克斯得空軍基地（Barksdale Air Force Base）的指揮部發布聲明表示，這次行動顯示出即使是在疫情大流行之際，美國空軍全球打擊司令部（Air Force Global Strike Command）仍保有餘力進行嚇阻。", "title": "美國空軍：成功試射無武裝義勇兵三型飛彈[影]"}
{"summarization": "德國當局今天證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。德國總理梅克爾要求克里姆林宮就此說明，西方各國也紛紛表示譴責。", "article": "德國當局今天證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。德國總理梅克爾要求克里姆林宮就此說明，西方各國也紛紛表示譴責。44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）是在從西伯利亞多木斯克市（Tomsk）飛往莫斯科的航班上病倒，其後被轉送到德國柏林的醫院治療。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）今天表示：「納瓦尼確定是犯罪行為的受害者，有人要他噤聲，我代表德國政府，以最強烈的言詞譴責這種行為。」梅克爾還說，現在有「一些非常嚴肅的問題只有俄國能夠回答，而且必須回答」。過去就曾發生俄國叛逃者與反對派人物遭到攻擊事件，如今納瓦尼被下毒，讓莫斯科與西方的關係更趨緊張。其他歐洲領袖也試圖找尋最強烈的用詞來譴責這場攻擊，英國首相強生（Boris Johnson）稱毒害納瓦尼「可恥」，法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說「令人震驚」。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）批評，毒害納瓦尼是「又一次卑鄙的懦夫行徑」。白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）在推特寫道：「俄國人民有權和平表達自己的意見，毋須害怕受到任何形式、而且當然包括化學毒劑的報復。」北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）也說，使用軍事級神經毒劑「令人震驚」，俄國亟需進行「完整且透明的」調查。但俄羅斯國際傳真社克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）另外表示，莫斯科希望德、俄雙方能就本案完整交換資訊。根據收治納瓦尼的柏林醫院今天的說法，納瓦尼的狀況逐漸改善，但現在要預測有無後遺症仍太早。批評俄羅斯總統蒲亭不遺餘力的反對派領袖納瓦尼，在俄國疑似遭人下毒陷入昏迷後，轉送柏林接受治療，德國政府發言人今天表示，納瓦尼遭蘇聯時代「諾維喬克」神經毒劑攻擊。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）發出電郵聲明說，德國軍方實驗室進行血液採樣檢驗得出「確鑿證據」，證明俄羅斯最著名反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）因諾維喬克（Novichok）神經毒劑中毒。諾維喬克神經毒劑曾於2年前用來毒害一名旅居英國的叛逃俄羅斯雙面間諜及其女兒。塞柏特又說：「德國政府將會把此調查結果，通知歐盟和北約（NATO）夥伴。德國將會根據俄羅斯的回應，與歐盟和北約夥伴討論出適切的共同回應。」俄羅斯先前已因6年前兼併烏克蘭克里米亞地區（Crimea）遭西方國家實施制裁，再度與歐洲國家或美國對峙，可能會進一步傷害俄國經濟。在德國政府發表聲明後，俄羅斯盧布兌歐元匯價擴大貶勢。44歲的納瓦尼是在從西伯利亞多木斯克市（Tomsk）飛往莫斯科的航班上病倒，其後被轉送到德國柏林的醫院治療。諾維喬克是蘇聯軍方於1970年代和1980年代開發的一系列致命神經毒劑名稱。聲明表示：「納瓦尼成為在俄羅斯境內遭化學神經毒劑攻擊的受害人，這是令人震驚事件。德國政府以最強烈措辭，譴責這起攻擊事件。」1090903", "title": "德證實俄異議領袖遭神經毒劑攻擊 歐美紛紛譴責"}
{"summarization": "投資人忽略令人失望的美國就業數據，以及聯邦準備理事會（Fed）審慎看待經濟前景的報告，華爾街股市今天再度勁揚，那斯達克指數收盤首度突破12000點。", "article": "投資人忽略令人失望的美國就業數據，以及聯邦準備理事會（Fed）審慎看待經濟前景的報告，華爾街股市今天再度勁揚，那斯達克指數收盤首度突破12000點。道瓊工業指數上漲454.84點或1.59%，以29100.50點作收。標準普爾指數上揚54.19點或1.54%，收3580.84點。科技股那斯達克指數漲116.78點或0.98%，收12056.45點。", "title": "美股收紅 那指收盤首度突破1萬2千點"}
{"summarization": "美國國內原油和汽油庫存雖然下降，但煉油廠將在秋季停止運作進行設備維護，市場預期屆時煉油廠對原油的需求將減少，促使紐約原油期貨走跌。", "article": "美國國內原油和汽油庫存雖然下降，但煉油廠將在秋季停止運作進行設備維護，市場預期屆時煉油廠對原油的需求將減少，促使紐約原油期貨走跌。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價下跌1.25美元，來到每桶41.51美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價下跌1.15美元，來到每桶44.43美元。", "title": "市場預期原油需求將下降 油價走跌"}
{"summarization": "白宮國安會今天在官方推特轉貼捷克參院議長維特齊日前在立法院以中文表示國安會並表示，再多的霸凌言行，都無法阻止美國的盟友促進共同的民主價值。", "article": "白宮國安會今天在官方推特轉貼捷克參院議長維特齊日前在立法院以中文表示國安會並表示，再多的霸凌言行，都無法阻止美國的盟友促進共同的民主價值。維特齊（Miloš Vystrčil）於台北時間1日受邀在立法院以「民主國家團結一致，致力捍衛共同價值」為題發表演說。他引前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，並以中文表示「我是台灣人」，藉此向台灣人民表示支持。國安會今天在官方推特中引用路透社的1分多鐘影片，以「美哉斯言」形容維特齊在台灣立法院的演說，並說「再多的霸凌都無法阻止我們的夥伴促進共同的民主價值」。路透社這段在YouTube發布的影片，標題是維特齊在演說中稱自己是個台灣人。維特齊日前率領89人訪問團抵達台灣訪問。正在歐洲訪問的中國外交部長王毅公開表示，對於維特齊的「公開挑釁」行為，中國政府「不會坐視不管」，一定要讓其「為自己短視行為和政治投機付出沈重代價」。王毅的這番說法立即引來捷克政府不滿，捷克外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）要求中國說明，認為這番言論已經「過頭了」。不只捷克政府，王毅出言不遜也讓歐洲各國大為憤慨，斯洛伐克與德國政府，以及歐盟對外事務部都先後公開力挺維特齊。斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Caputova）1日推文指出，斯洛伐克支持捷克，歐盟與中國關係是以對話和相互尊重為基礎，針對歐盟成員及其代表的威脅與彼此間的夥伴關係有所衝突，因此不能接受。德國外長馬斯（Heiko Maas）1日會晤王毅後也力挺捷克，批評中方的威脅行徑，強調歐盟尊重外國夥伴，但也期待獲得對方尊重，「威脅不適合這裡」。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）對外事務發言人史丹諾（Peter Stano）日前也在記者會表示，不樂見此種外交語言。", "title": "捷克議長訪台遭中國恫嚇 白宮國安會推文反霸凌"}
{"summarization": "美國網球公開賽（US Open）捷克籍女單第一種子普里斯科娃（Karolina Pliskova），今天遭法國好手賈西亞（Caroline Garcia）直落2擊敗。", "article": "美國網球公開賽（US Open）捷克籍女單第一種子普里斯科娃（Karolina Pliskova），今天遭法國好手賈西亞（Caroline Garcia）直落2擊敗。法新社報導，普里斯科娃今天對上信心滿滿的賈西亞打得吃力，讓賈西亞以6-1、7-6（7/2）奪下勝利。世界排名第50的賈西亞將在4日的第3輪比賽，對上第28種子、美國選手布雷迪（Jennifer Brady）。", "title": "不敵賈西亞 美網女單第一種子普里斯科娃出局"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布制裁國際刑事法院（ICC）檢察官班索達，反對ICC調查美軍被控在阿富汗犯下的戰爭罪行。ICC締約國大會主席隨即譴責美方作法「令人無法接受」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布制裁國際刑事法院（ICC）檢察官班索達，反對ICC調查美軍被控在阿富汗犯下的戰爭罪行。ICC締約國大會主席隨即譴責美方作法「令人無法接受」。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，除了班索達（Fatou Bensouda），ICC的管轄權、互補和合作部門負責人莫喬喬科（Phakiso Mochochoko）也被納入美國的制裁黑名單，因為他「實質協助班索達檢察官」。蓬佩奧還說，已有其他ICC官員因調查美國軍方人員，遭美國拒發簽證。他表示：「我國今天採取進一步動作，因為很不幸地，ICC持續鎖定美國人」。蓬佩奧說，簽證限制與更廣泛的制裁措施，可適用於協助班索達和莫喬喬科的人。對於蓬佩奧宣布制裁，ICC締約國大會主席權敖昆（O-Gon Kwon）說：「我強烈拒絕接受對一個以條約為基礎的國際組織，採取這類前所未見、令人無法接受的舉措。」美國總統川普6月11日簽署行政命令，批准對任何調查美軍涉及阿富汗戰爭罪行的ICC人員祭出制裁。蓬佩奧當時即曾表示：「我要提醒全球許多親近盟友。你們的人民可能會是下一個（受害者），尤其是那些正與我們在阿富汗反恐的北大西洋公約組織（NATO）國家人員。」", "title": "美軍在阿富汗暴行被查 蓬佩奧：制裁國際刑事法院檢察官"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度鬆綁防疫封鎖措施，確診總數近380萬人；Uber推新技術，違規不戴口罩乘客須經驗證；疫情拖累澳洲經濟陷衰退，終結連續30年成長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度鬆綁防疫封鎖措施，確診總數近380萬人；Uber推新技術，違規不戴口罩乘客須經驗證；疫情拖累澳洲經濟陷衰退，終結連續30年成長。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間3日上午7時，全球至少85萬9478人死於2019冠狀病毒疾病，至少2586萬5205人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣越南和日本又分別驗出從台灣入境的武漢肺炎陽性案例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中2日澄清，個案入境越南時兩度採檢陰性，過2週才陽性，在台灣感染機會較低，且在台接觸者採檢都是陰性。●中國中國新疆維吾爾自治區已連續17天未出現確診病例，官方1日宣布全面恢復生產生活秩序，2日再宣布開放所有戶外旅遊景區，並恢復跨省旅遊。為防止境外疫情輸入北京而執行的國際航班入境分流即將鬆綁。中國民航局2日宣布，在嚴防疫情輸入風險前提下，3日起，經第一入境點分流的北京國際客運航班，將逐步恢復直航。●香港香港當局2日宣布放寬部分防疫限制，繼早前允許餐館在晚間提供內用後，2日宣布晚上內用時間由9時延長至10時，但維持限制每桌不能多於兩人。港府先前已率先允許電影院和美容院重開經營，2日宣布健身中心和按摩院也可重新開放，但每個活動點不能多於4人。至於溜冰場、遊戲機中心、派對房間、卡位OK店和泳池則要持續關閉。●日本日本政府已在檢討一旦取得冠狀病毒疫苗後，將讓有意接種的日本國民全數免費接種。考量疫苗初期數量有限，將優先讓高齡者及醫療相關人員等接種。日本海上自衛隊8月30日從橫須賀基地派出村雨級護衛艦村雨號前往中東，預定進行情蒐任務，因船上一名20歲男性發現感染武漢肺炎，村雨號緊急返回基地，任務延期進行。●韓國韓聯社報導，韓國單日新增病例連續4天降至300例以下，增勢趨緩。2日新增案例包括253例社區感染及14例境外感染，社區感染仍以首都圈為最大宗，包括首爾98例、京畿道79例、仁川10例。根據警方統計，共有1794人因涉嫌違反隔離規定或傳染病預防法受到調查，其中957人已被起訴。●新加坡新加坡疫情持續趨緩，衛生部2日通報，境內新增49人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及3起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6901例。●印度印度各省無視疫情攀升，持續鬆綁防疫封鎖措施，全國確診總數2日增至將近380萬例。目前印度的確診病例數只落後美國和巴西，位居世界第3，但以現在的趨勢來看，未來幾天就可能超越巴西。●澳洲澳洲受疫情拖累，官方數字顯示，第2季經濟萎縮7%，已連續兩季下滑，自1991年以來首次陷入衰退。統計局主計處主管施梅德斯（Michael Smedes）表示，疫情和防疫封鎖措施是這次「前所未見」大衰退的主因，而且衰退幅度較以往紀錄大了許多。●西班牙西班牙衛生部1日指出，新增確診數在過去4天已呈現趨緩，相較大約10天前通報的單日1萬人高峰減少許多，官員認為沒必要實施新的防疫封鎖措施。西班牙在過去24小時新增2731人確診，但隨著當局回溯更新統計，上述數據可能有所變動。目前西班牙累計確診總數達到47萬973例，較西歐所有國家都還多。●瑞典疫情肆虐全球，但瑞典有對父母防疫過了頭，硬是把3個小孩關在家裡足不出戶長達4個月，目前他們已被安置在他處。瑞典是全球染疫死亡人數占人口比例最高的國家之一，平均每百萬人中有575人染疫致死。●義大利義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的員工2日發布聲明表示，貝魯斯柯尼確診2019冠狀病毒疾病，現正在家隔離。●法國法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊的足球巨星內馬爾（Neymar）驚傳確診武漢肺炎，另有兩名隊友也染疫。法媒指出，這3人曾隨同隊其他人赴西班牙伊維薩島（Ibiza）度假。●美國美國白宮官員1日表示，新採購的1.5億劑新型冠狀病毒快篩試劑，絕大多數將發放到各州供學校和關鍵優先用途。總統川普力促全美學校復課，但許多地區的學校仍採遠距教學。美國叫車服務平台優步（Uber）1日推出新的防疫技術，曾被檢舉不戴口罩的乘客必須自拍上傳照片，經過系統驗證之後才能叫車。Google（谷歌）與蘋果（Apple）1日宣布一項新的系統，不需要設計出新的app，就可讓公共衛生當局以智慧型手機警示民眾曾靠近武漢肺炎感染者。●阿根廷英媒「電訊報」指出，阿根廷實施全世界最長的160多天隔離，已嚴重影響布宜諾斯艾利斯民眾的生活。很長一段時間，民眾只能外出到超市購物或到藥房，被禁止從事戶外運動娛樂；許多中小企業隔離期間已被迫永久關閉；餐館、酒吧只能提供外賣服務；室內團體聚會禁止舉行。超過160天的隔離對疫情不但未見成效，染疫數反而屢創新高。截至1日，全國確診病例數42萬8239例，8919例死亡，確診數已名列全球前10名。感染病學家多次預測的感染高峰期也失效，不斷往後推延，無人確知是否已達感染高峰。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/3"}
{"summarization": "美國聯合航空今天宣布擬裁員1萬6370人，因應2019冠狀病毒疾病導致搭機需求低迷的局面。聯航預期，疫苗與有效療法普及前，載客量頂多只會回到疫情爆發前的一半。", "article": "美國聯合航空今天宣布擬裁員1萬6370人，因應2019冠狀病毒疾病導致搭機需求低迷的局面。聯航預期，疫苗與有效療法普及前，載客量頂多只會回到疫情爆發前的一半。聯合航空控股公司（United Airlines Holdings）是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後全美最積極減班的航空業者之一。為瘦身度寒冬，聯航7月通知3萬6000名員工可能從10月起放無薪假，占全美人力近半。近兩個月，聯航數千名員工接受自願離職、提前退休等方案，並在高層懇求下自願放無薪假、減少工作時數。即使如此，聯航今天仍宣布裁員，但承諾只要搭機需求恢復就會找回這些員工。這次非自願性裁員波及聯航6920名空服員、2850名機師、1400名行政人員、2010名技師、2260名地勤人員等員工。聯邦政府保住航空業員工飯碗的紓困10月1日期滿後，這些員工將離職，占去年底聯航員工總數近17%。華爾街日報報導，航空業高層普遍表示，這場疫情對航空業財務的衝擊更甚2001年911恐怖攻擊事件。今年春季美國深陷疫情危機時，航空運輸近乎停擺。業者近幾個月積極宣傳機艙加強清潔，訂定乘客搭機時須戴口罩等規定，期望顧客回流，但根據聯邦政府數據，全美搭機需求僅達去年同期水準的30%。聯航9月運能只有一年前的63%，公司高層預期有效療法或疫苗普及前，載客量頂多只會重返疫情爆發前的一半。除聯航外，美國航空集團（American Airlines Group）上週也宣布將在10月1日裁員1萬9000人，較疫情爆發前瘦身30%。達美航空（Delta Air Lines）則宣布，除非和機師工會達成降低成本的協議，否則1941名機師將從10月起放無薪假。美國國會3月通過2.2兆美元振興法案，部分資金用於紓困航空業。眼見搭機需求低迷，航空業高層與工會敦促國會追加250億美元聯邦金援，保住員工飯碗到明年3月底，但朝野議員一直喬不攏可能納入航空業紓困的最新振興方案。", "title": "疫情重創搭機需求  聯合航空擬裁員1.6萬人"}
{"summarization": "投資人忽略令人失望的美國就業數據，華爾街股市再度勁揚，那斯達克指數收盤首度突破12000點。法人認為，台股近期將延續區間整理，消化上檔套牢賣壓。", "article": "投資人忽略令人失望的美國就業數據，華爾街股市再度勁揚，那斯達克指數收盤首度突破12000點。法人認為，台股近期將延續區間整理，消化上檔套牢賣壓。美股道瓊工業指數上漲454.84點或1.59%，以29100.50點作收；標準普爾指數上揚54.19點或1.54%，收3580.84點；科技股為主的那斯達克指數漲116.78點或0.98%，收12056.45點。台股2日早盤一度上漲近百點，攻上12800點大關，但隨後震盪走低翻黑，終場收在近平盤12699.5點，下跌3.78點，跌幅0.03%，月線關卡得而復失，也失守5日線12704點，成交值新台幣2079.56億元。自營商昨天賣超0.85億元，投信買超8.11億元，外資及陸資賣超50.26億元；三大法人合計賣超43億元。外電報導，代工廠鴻海與微軟共同聲明宣布先前權利金訴訟和解，雙方展開新合作關係。產業人士表示，雙方今年來合作範圍更廣泛，在商業合作越來越多的前提下，雙方訴訟案件也採取和解態度。電信業者台灣之星宣布攜手Funique VR搶攻5G商機，盼打造8K VR娛樂，並發揮5G優勢，開拓未來遠距醫療、超清串流等多元應用領域。法人表示，台股多方量能偏低，且短期均線下彎，上檔反壓短期不易突破；在季線支撐下，台股將在月線與季線間整理。", "title": "美股勁揚那指登新高 法人估台股區間整理"}
{"summarization": "美商晶片大廠英特爾今天發表代號Tiger Lake的第11代Intel Core筆記型電腦處理器，宏碁、華碩等合作夥伴有超過150款設計開發中，包含20款通過新Intel Evo平台品牌認證。", "article": "美商晶片大廠英特爾今天發表代號Tiger Lake的第11代Intel Core筆記型電腦處理器，宏碁、華碩等合作夥伴有超過150款設計開發中，包含20款通過新Intel Evo平台品牌認證。英特爾說明，搭載Intel Iris Xe Graphics繪圖晶片的第11代Intel Core處理器適用於Windows或Chrome OS作業系統，相較對手競品於實際工作流程的表現，內容創作速度可提升至2.7倍，辦公室生產力提升20%以上，遊戲與直播串流則提升至2倍以上的速度。電腦品牌廠宏碁、華碩、戴爾、Dynabook、惠普、聯想、LG、微星、Razer、三星以及其他廠商預計將推出超過150款基於第11代Intel Core處理器的設計。英特爾同時推出用於筆電設計的Intel Evo平台品牌，以滿足第2版雅典娜計畫（Project Athena）規格和關鍵體驗指標（KEI）。具備英特爾Evo徽章的裝置代表已通過驗證，預計今年將有超過20個通過認證的設計。獲得Evo徽章的裝置需達到數項基本要求，例如電池模式擁有一致性的反應速度；休眠喚醒時間小於1秒；搭載FHD螢幕，在真實應用場景可提供9小時或更長的電池續航力；搭載FHD螢幕，快速充電30分鐘即可享有4小時以上的電池續航力。此外，華碩今天舉行線上發表會推出首款取得Intel Evo平台設計驗證、同時也是搭載OLED螢幕的全球最薄變形筆電ZenBook Flip S（UX371）。另推出多款個人電腦系列新品，例如全球最小搭載ScreenPad觸控式螢幕的14吋筆電ZenBook 14（UX435EA/EG）、全球最小搭載4K OLED螢幕的15吋筆電ZenBook Pro 15（UX535），以及多項可因應遠端工作的解決方案。", "title": "英特爾發表Tiger Lake處理器 逾150款設計開發中"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯表示，破獲聖戰組織伊斯蘭國圖謀攻擊世界遺產聖索菲亞及將土耳其政要綁架到敘利亞的計畫。他說，新型冠狀病毒疫情給伊斯蘭國（IS）重新集結的機會。", "article": "土耳其內政部長索魯表示，破獲聖戰組織伊斯蘭國圖謀攻擊世界遺產聖索菲亞及將土耳其政要綁架到敘利亞的計畫。他說，新型冠狀病毒疫情給伊斯蘭國（IS）重新集結的機會。索魯（Suleyman Soylu）在親政府的土耳其文「自由日報」（Hurriyet）專訪中說：「過去一或一個半月期間，伊斯蘭國準備攻擊聖索菲亞、其他經濟場所和伊斯坦堡的一些協會。」根據索魯，伊斯蘭國試圖組成10到12人攻擊小組展開相關行動。他說：「安全機構8月18日逮捕伊斯蘭國嫌犯薩厄爾（Huseyin Sagir），起獲攻擊步槍，他據報陰謀發動攻擊。我們再透過他，於8月20日逮捕所謂土耳其酋長（Emir of Turkey）。」索魯1日宣布逮捕伊斯蘭國「所謂土耳其酋長」歐茲丹（Mahmut Ozden）。警方扣押的數位化資料儲存了IS的所有計畫。資料內容透露伊斯蘭國對土耳其的新謀劃。索魯說，相關指示來自敘利亞和伊拉克，「甚至寫著如何運用、如何在城巿和鄉間埋藏武器」。索魯表示，最近有跡象顯示，伊斯蘭國運用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的亂局而重新集結。偵訊IS嫌犯的工作持續進行中。土耳其自由派媒體Ahval引述自由日報報導，問到伊斯蘭國為何想要攻擊最近從博物館改成清真寺用途的聖索菲亞時，索魯說，因為伊斯蘭國是極端主義者的組織，他們不會在意聖索菲亞定位改變的事，因此仍會將聖索菲亞視為不錯的攻擊目標。總部設在南亞的伊斯蘭國附屬雜誌「印度之音」（Voice of Hind）曾刊文認為改變聖索菲亞定位一事還不夠，因為多神論的形式不會因此消除，並稱土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）為「暴君」。索魯在上述專訪中提到伊斯蘭國計劃綁架土耳其政要的計畫。他說：「他們想要把土耳其政治人物綁架到敘利亞。」不過他表示無法透露這方面的細節。", "title": "土耳其：破獲伊斯蘭國圖謀攻擊聖索菲亞"}
{"summarization": "國道1號台南新營北上290.4公里路段，昨天深夜11時許發生自小客車和小貨車車禍，自小客車中的2名女子送醫前已無生命跡象，小貨車駕駛輕傷，車禍原因有待調查。", "article": "國道1號台南新營北上290.4公里路段，昨天深夜11時許發生自小客車和小貨車車禍，自小客車中的2名女子送醫前已無生命跡象，小貨車駕駛輕傷，車禍原因有待調查。台南市消防局昨晚11時許獲報，國道1號台南新營北上290.4公里處發生自小客車和小貨車車禍，自小客車車體嚴重變形，車內2名女子受困，消防隊員破壞車體拉出後已無生命跡象，分別送往柳營奇美醫院及衛福部新營醫院急救。小貨車的男性駕駛僅受輕傷，自行脫困，也被送往柳營奇美醫院醫治，全案由國道警察處理中。1090903", "title": "國1台南段自小客及貨車車禍 2命危1傷"}
{"summarization": "武漢肺炎席捲全球，巴西總統波索納洛對疫情輕慢的態度，讓人吃驚。這兩天波索納洛又說，接種武漢肺炎疫苗是每個人的自由，沒有人有義務接受免疫接種，再度引發爭議。", "article": "武漢肺炎席捲全球，巴西總統波索納洛對疫情輕慢的態度，讓人吃驚。這兩天波索納洛又說，接種武漢肺炎疫苗是每個人的自由，沒有人有義務接受免疫接種，再度引發爭議。波索納洛（Jair Bolsonaro）8月31日在總統官邸晨曦宮（Palacio da Alvorada）前與支持者談話時，一名自稱是醫護人員的女性告訴波索納洛，必須小心處理正在研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。波索納洛回應說：「沒有人可以強迫任何人接受疫苗接種。」昨天，總統府公關處發布一支宣傳短片，畫面上重複波索納洛的言論，並加上「巴西政府尊重巴西人的自由」。今天下午，總統府公關處續發布聲明，稱「調查顯示約9成巴西人將接受2019冠狀病毒疾病疫苗接種，因此聯邦政府已建立合作夥伴關係，投入鉅資研發疫苗；但巴西是一個民主國家，政府開放，而總統也不是暴君」。巴西免疫協會指出，接種疫苗是全世界公共衛生方面產生正面影響最大的工具之一，而綜觀歷史，疫苗政策無疑有助於降低死亡率，提高世界人口的品質和預期壽命。協會主席古尼雅（Juarez Cunha）對波索納洛的言論表示擔憂，因為疫情初期巴西政府制定的主要措施之一，就是提高疫苗接種覆蓋率。巴西免疫學學學會主席加子內里（Ricardo Gazzinelli）也指出，波索納洛看待疫苗的態度，也可能讓人們不重視疫苗，不願接受免疫接種，妨礙控制疾病的傳播。巴西傳染病學會主任密西林（Lessandra Michelin）表示，公共當局和衛生專業人員有責任提高民眾對疫苗接種重要性的認識，更何況，對2019冠狀病毒疾病進行免疫接種，是實現「群體免疫」的根本，使其他沒有免疫力的人因此受到保護而不被傳染。2019冠狀病毒疾病大流行以來，波索納洛不斷強調，世界上大多數人口都會感染2019冠狀病毒疾病，直到達到群體免疫。然而，接種疫苗是一種不用人們生病就能得到同樣效果的方法。密西林指出，如果一部分人不能接種疫苗，不管誰接種，除了保護自己外，也會保護周圍的人。儘管波索納洛說「沒有人可強迫任何人接受疫苗接種」，但他已在2月頒布法令規定義務接種，以對抗2019冠狀病毒疾病，而「不遵守規定者可被視為危害集體健康課以刑責。」巴西智庫Datafolha在8月中旬進行有關調查顯示，89%的受訪者表示一旦對抗2019冠狀病毒疾病的疫苗問世，將接受免疫接種；9%表示不願接種；3%不曉得。目前全世界有超過165個2019冠狀病毒疾病候選疫苗正在研發中，8個疫苗進入第3期臨床試驗，其中由英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19，北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）的Coronavac，德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，都在巴西進行第3階段人體試驗。巴西2019冠狀病毒疾病疫情漸趨穩定，目前累計400萬1422例確診、12萬3899例死亡，是全世界疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "不能強迫任何人接種疫苗 巴西總統言論惹議"}
{"summarization": "宏達電今天無預警公告，執行長梅特爾（Yves Maitre）考量疫情之下不易兼顧家庭與工作請辭，董事會通過他辭任，將由董事長王雪紅兼任執行長。", "article": "宏達電今天無預警公告，執行長梅特爾（Yves Maitre）考量疫情之下不易兼顧家庭與工作請辭，董事會通過他辭任，將由董事長王雪紅兼任執行長。宏達電說明，今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，改變了全球人類的生活方式與商業行為，使全球差旅備受限制，原執行長梅特爾不易兼顧家庭與工作，董事會今天通過他辭任，對於他的未來發展給予祝福。宏達電表示，執行長一職將由董事長王雪紅兼任。王雪紅先前也曾在2015年3月20日至2019年9月17日兼任執行長，當時是因為前執行長周永明在2015年離開職務。宏達電在2019年9月宣布任命法國電信商Orange大將梅特爾擔任執行長，針對何時決定加入HTC，梅特爾曾說，他14年前第一次遇到HTC時，就一直在等機會。梅特爾也曾表示，對VR產業來說今年是「對的時間」，宏達電會持續增加投資和專案布局，看好整體虛擬實境市場將有50%成長，主要來自關鍵的B2B企業領域。不過，雄心壯志難敵疫情阻擋，梅特爾擔任HTC執行長時間尚未滿1年。", "title": "宏達電執行長梅特爾上任不到一年辭職 董事長王雪紅兼任"}
{"summarization": "印度總理莫迪（Narendra Modi）個人網站推特帳號今天清晨傳出遭遇駭客攻擊，發出一連串推文要求跟隨者透過加密貨幣捐贈紓困經費。", "article": "印度總理莫迪（Narendra Modi）個人網站推特帳號今天清晨傳出遭遇駭客攻擊，發出一連串推文要求跟隨者透過加密貨幣捐贈紓困經費。路透社報導，這些推文後來已經刪除。推特（Twitter）發言人說，他們得知此事，已經採取行動確保遭盜帳號的安全，還說尚不清楚是否有其他帳號遭到入侵。莫迪辦公室未立即回應置評要求。根據「今日印度報」（India Today）消息，莫迪推特帳號一度發文寫道：「我懇請你們大家為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情慷慨捐款給總理全國紓困基金。」推特7月中旬曾發生類似事件，駭客接管美國前總統歐巴馬、微軟共同創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）、特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）等名人的推特帳號，發文向大眾詐取虛擬貨幣「比特幣」。美國檢方月底起訴年僅17歲的主謀與兩名共犯。", "title": "推特又傳駭客攻擊 印度總理莫迪帳號遭殃"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，低壓帶影響，各地都是屬於容易下雨的天氣，白天各地山區及平地有短暫陣雨或雷雨的機率，也容易有局部較大雨勢發生，晚上雨勢趨緩，但西半部及東北部仍有局部降雨。", "article": "中央氣象局今天表示，低壓帶影響，各地都是屬於容易下雨的天氣，白天各地山區及平地有短暫陣雨或雷雨的機率，也容易有局部較大雨勢發生，晚上雨勢趨緩，但西半部及東北部仍有局部降雨。氣溫方面，由於雲多下雨，各地高溫約攝氏32到34度，北台灣加上有微弱東北風吹下來，高溫下降幅度較多。基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖易出現長浪，尤其基隆北海岸有突發性大浪發生機率，海上作業或活動請注意安全。第9號颱風梅莎，今天凌晨2時位於首爾東南方300公里；第10號颱風海神，今天凌晨2時增強為中度颱風，位於台灣東南東方約1920公里的海面上，未來強度持續增強，有可能來到強烈颱風等級，朝日韓方向前進，對台灣沒有直接影響。", "title": "低壓帶影響 全台有雨"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根雖已退居王室幕後，但並未淡出公眾視線。兩人已經和Netflix簽約，將製作一系列節目，甚至可能會在部分節目中現身。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根雖已退居王室幕後，但並未淡出公眾視線。兩人已經和Netflix簽約，將製作一系列節目，甚至可能會在部分節目中現身。英國廣播公司兩人表示「我們將製作有知識性，同時給予希望的節目內容。身為新手父母，製作有啟發性的家庭節目對我們也相當重要。」Netflix內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）說，對於王室夫妻能和Netflix合作感到「無比驕傲」。雙方的多年期合約將製作包括紀錄片、紀錄片系列、影集、兒童節目等。他說：「很興奮和兩人合作說故事」。根據新聞網站Deadline，目前在進行的包括「創新的生態紀錄片系列及啟發女性的動畫系列」等。哈利和梅根6個月前宣布退居幕後，兩人現居美國加州。哈利王子先前在帕拉林匹克運動會紀錄片「崛起的鳳凰」（Rising Phoenix）中亮相。梅根則是與迪士尼合作，替紀錄片「大象」（Elephant）製作旁白。", "title": "英哈利王子與妻梅根將與Netflix合作節目"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.7作業系統更新，可讓用戶加入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）暴露通知系統而無須下載App，系統適用範圍視當地公共衛生部門的支援而定。", "article": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.7作業系統更新，可讓用戶加入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）暴露通知系統而無須下載App，系統適用範圍視當地公共衛生部門的支援而定。透過暴露通知系統，使用者可以更簡單得知自己是否與武漢肺炎確診者近距離接觸過。根據蘋果官網說明，iOS 13.7適用於iPhone 6s和後續機型、iPad Air 2和後續機型、iPad mini 4和後續機型，以及iPod touch第7代。Google（谷歌）與蘋果（Apple）1日宣布一項新的系統，不需要設計出新的app，就可讓公共衛生當局透過民眾的智慧型手機警示他們曾靠近2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者。Google與蘋果宣布這項新的系統名為「快速暴露通知」（Exposure Notifications Express）。以iPhone來說，今天發布的新版iOS作業系統可提醒使用者，地方衛生當局是否提供暴露通知系統，並允許用戶設定且不用下載任何新的app。至於安卓（Android）裝置，使用者可從手機的作業系統中獲得提示，但仍須下載自動產生的app。Google和蘋果指出，馬里蘭州（Maryland）、內華達州（Nevada）、維吉尼亞州（Virginia）及華府，將是美國率先採用這項新系統的地方。Google與Apple今年5月曾推出一項技術，可讓公衛當局設計允許iPhone和安卓裝置利用藍芽訊號偵測與確診患者接近程度的app，今天推出的新系統也會和這項技術一起搭配使用。然而，暴露通知的app在協助減緩疫情擴散方面，它的有效性仍是個大問題。在顧及使用者隱私權益的情況下，大部分的政府不會追蹤app使用狀況的相關細節資訊。", "title": "iOS 13.7更新 支援武漢肺炎暴露通知系統"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受到低壓帶影響，桃園和新竹有局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天表示，受到低壓帶影響，桃園和新竹有局部大雨發生機率。氣象局在今天上午8時25分發布大雨特報，桃園市、新竹縣、新竹市有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。", "title": "低壓帶影響 桃園新竹注意大雨"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天在華府研討會上表示，台美經濟互動密切且互利互補，在雙方經濟都因疫情帶來的全球影響而蒙受衝擊時，加強並確保雙邊供應鏈安全至關重要。", "article": "駐美代表蕭美琴今天在華府研討會上表示，台美經濟互動密切且互利互補，在雙方經濟都因疫情帶來的全球影響而蒙受衝擊時，加強並確保雙邊供應鏈安全至關重要。美台商業協會（USTBC）今天舉辦研討會探討台美供應鏈安全強化，蕭美琴在會上指出，疫情大流行讓許多經濟體重新審視供應鏈安全性問題，許多海外台商也回流台灣擴大投資，台美應強化供應鏈安全合作。她指出，蔡總統的宣示體現台灣對國際標準的承諾，為台灣與美國以及全球其他志同道合的貿易夥伴建立更牢固的經濟聯繫打開大門。台美雙邊貿易協定（BTA）可成為加強雙方經濟合作夥伴關係的基石，啟動協商也能對雙方企業釋出充滿信心的訊號。美台商會主席史賓林特（Michael Splinter）則表示，疫情大流行讓許多國家與企業開始思考產業供應鏈安全性議題。過去50年來，半導體產業對人類社會的重要性逐漸增加，幾乎所有的科技產品都少不了晶片，而台灣是全球半導體產業重鎮，特別是台積電技術領先全球。但中國也正加緊腳步急起直追。史賓林特指出，美國政府極少設定產業政策，但在半導體產業發展關鍵時刻，美國應當與全球先進企業合作，吸引半導體產業到美國投資，以確保供應鏈安全。在這樣的基礎上，美台應當建立強有力的關係。台灣取消美豬美牛進口限制，有助於雙邊貿易談判，深化美台經貿合作。台積電副總經理克里夫蘭（Peter Cleveland）則表示，30多年前約1/3的半導體產能來自美國境內，但現在僅約12%，到2030年可能降為個位數。台積電在亞利桑那州的投資能帶進最新進技術，也能與美國客戶更加緊密聯繫，同時也有助於增加美國的就業機會與經濟發展。", "title": "蕭美琴：台美應強化供應鏈安全合作"}
{"summarization": "華爾街股市今天呈現近兩個月以來最強單日漲勢，指標道瓊工業指數收盤勁揚逾450點，同時締造更多歷史新高紀錄。", "article": "華爾街股市今天呈現近兩個月以來最強單日漲勢，指標道瓊工業指數收盤勁揚逾450點，同時締造更多歷史新高紀錄。美聯社報導，標準普爾500指數收漲1.5%，單日漲幅為7月6日以來最大。標普500和那斯達克指數創高，延續華爾街近幾週不斷締造新猷之勢。標普500指數今天上漲54.19點或1.54%收3580.84點；道瓊工業指數上漲454.84點或1.59%收29100.50點；那斯達克指數漲116.78點或0.98%收12056.45點。衛生保健、科技和電信類股領漲大盤。今年來帶領美股勁揚的科技股扭轉早盤短暫跌勢，下午盤再度走強。標普500指數今年迄今累計上漲10.8%，波段漲勢已持續5個月之久；那斯達克指數則在蘋果（Apple）等科技大廠帶動下，今年來漲幅高達34.4%。TD美國交易控股公司（TD Ameritrade）首席市場策略師基納罕（JJ Kinahan）說，外界預期美國國會和白宮將就疫情紓困案達成協議，並對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗今年開始供應感到樂觀，幫助投資人維持買進意願。北方信託財富管理（Northern Trust Wealth Management）投資長尼克森（Katie Nixon）表示：「雙方都渴望，且都承認近期將須達成協議。」基納罕表示：「這，也加上投資人還是想買進表現很好的股票。」「現在環視投資的替代標的，能說『這是我想將資金安置之處』並將錢轉進的良好標的實在不多。」美國公債殖利率今天幾無變動，維持在相當低的水準，以反映聯邦準備理事會（Fed）穩定經濟的努力，以及投資人對復甦的不確定感，讓美國公債不如股票來得吸引人。", "title": "美股紅不讓 7月以來最強單日漲勢"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，海神已達中颱強度，有成為今年第一個強烈颱風的潛力，預計6日暴風圈東側將掃過日本九州一帶、7日登陸韓國、橫掃朝鮮半島。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，海神已達中颱強度，有成為今年第一個強烈颱風的潛力，預計6日暴風圈東側將掃過日本九州一帶、7日登陸韓國、橫掃朝鮮半島。中央氣象局今天凌晨2時更新颱風消息，海神已達中度颱風強度，中心位置在北緯20.0度，東經139.4度，以每小時18公里速度，向西北西進行。中心氣壓975百帕，近中心最大風速每秒35公尺，瞬間最大陣風每秒45公尺，七級風暴風半徑160公里，十級風暴風半徑45公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，海神未來有挑戰今年最強颱風，並有成為今年第一個「強烈」颱風潛力；預計6日暴風圈東側將掃過日本九州一帶、7日登陸韓國、橫掃朝鮮半島。至於中颱梅莎，吳德榮說，根據中央氣象局今天凌晨2時的路徑潛勢預測圖顯示，颱風梅莎已登陸韓國，偏北快速前進，登陸後受朝鮮半島破壞，持續減弱；他強調，5天內連續兩強颱，幾乎以同樣路徑登陸，對台灣而言不算稀奇，但對極少強颱登陸的韓國，則是不曾發生過的，必將帶來嚴重災情。氣象局也在今天早上8時25分發布大雨特報，受低壓帶影響，今天桃園市、新竹縣、新竹市有局部大雨發生機率，注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。吳德榮指出，今天轉東北風，水氣很多，各地有局部短暫陣雨或雷雨機率，午後機率又高於其他時間，注意有較大雨勢；高溫略降、北台稍轉涼，預估北部氣溫23至32度、中部24至34度、南部24至35度、東部23至35度。吳德榮表示，根據最新模式模擬顯示，明天至5日有微弱東北風，水氣略多，局部地區有短暫陣雨機率；中南部午後另有局部陣雨或雷雨的機率。他說，6至7日天氣好轉，各地晴時多雲，中午前後微熱；僅中南部山區及花東山區午後有局部短暫陣雨的機率；8至9日水氣增多、氣溫略降；各地有局部短暫陣雨或雷雨，仍以午後機率較高。", "title": "吳德榮：颱風海神有轉強颱潛力 估6日起襲日韓"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲75.47點，加權股價指數為12774.97點，成交金額新台幣40.63億元。1090903", "article": "台北股市今天開盤漲75.47點，加權股價指數為12774.97點，成交金額新台幣40.63億元。1090903", "title": "台股開盤漲75.47點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶1.4分，隨即轉升，一度勁揚1.91角，再現29.3字頭。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶1.4分，隨即轉升，一度勁揚1.91角，再現29.3字頭。新台幣兌美元開盤交易區間為29.540元至29.335元。1090903", "title": "新台幣開盤貶1.4分 隨即勁揚近2角"}
{"summarization": "中國2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）11例確診，都是境外移入，分布在陝西、廣東、四川。", "article": "中國2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）11例確診，都是境外移入，分布在陝西、廣東、四川。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月2日0時至午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為陝西6例，廣東3例，四川2例。境外移入現有確診病例172例。累計確診病例2528例，累計治癒出院病例2356例，無死亡病例。沒有出現症狀但驗出病毒的無症狀感染者方面，中國大陸2日新增12例，均為境外移入。當日轉為確診2例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者349例。截至9月2日午夜12時，中國大陸現有確診病例192例，累計治癒出院病例8萬251例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5077例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者81萬6868人，尚在醫學觀察的密切接觸者7259人。此外，香港特別行政區累計確診4830例（出院4401例，死亡93例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增11例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "日本海上保安廳正在搜尋一艘載有牲畜和數十名船員的貨船，這艘船因梅莎颱風侵襲而發出求救訊號，之後就下落不明。", "article": "日本海上保安廳正在搜尋一艘載有牲畜和數十名船員的貨船，這艘船因梅莎颱風侵襲而發出求救訊號，之後就下落不明。根據NHK消息，這艘登記為巴拿馬籍的船名為Gulf Livestock 1，昨天於東海向日本西南方的奄美大島發出求救訊號。據信船上有5800頭牛和43名船員，其中有39人來自菲律賓、2人來自紐西蘭，以及至少一名澳洲人。當時這艘船正從紐西蘭的納皮爾（Napier）駛向中國。但梅莎颱風從台灣東部往北移動，給事發地區帶來強風豪雨，阻撓了救援工作。紐西蘭外交部對此尚未回應。NHK稍後更新報導表示，海上保安廳在搜尋過程中，發現一名穿著救生衣的人在海上漂流，還有一個看似救生艇的東西。", "title": "巴拿馬籍貨船在日本海域失聯 傳載43人及近6000頭牛"}
{"summarization": "根據最新出爐的高球業餘世界排名，台灣業餘女將侯羽薔登上業餘世界球后寶座，侯羽薔也在臉書粉絲團分享心情，她強調分數和排名只是一個數字和數據，將更專注打好每一場比賽。", "article": "根據最新出爐的高球業餘世界排名，台灣業餘女將侯羽薔登上業餘世界球后寶座，侯羽薔也在臉書粉絲團分享心情，她強調分數和排名只是一個數字和數據，將更專注打好每一場比賽。即將在9月底迎接20歲生日的侯羽薔，就讀於美國亞利桑那大學，與姊姊侯羽桑，同樣都是高球選手。侯羽薔今年先是在年初日立慈善盃拿下第2，隨後赴美參加颶風邀請賽、亞歷桑那野貓邀請賽，雙雙挺進前3名，回台灣後，8月參加職業賽表現依舊穩定，中國信託女子公開賽以並列第7作收，後續接連征戰綠林慈善盃女子公開賽、貞歡喜未來賽，各拿下第13、10名。根據最新公布的女子業餘高球世界排名，前10名有2名台將，侯羽薔排名從第2躍升至第1，安禾佑排名維持第10。在得知登上業餘高球球后寶座後，侯羽薔除了感謝一路走來曾幫助過她的貴人外，她表示，分數和排名只是一個數字和數據，將會更專注投入、打好每一場比賽，做好選手應該做的本分，也會與姊姊繼續努力，期待能打出更好的成績。", "title": "侯羽薔登世界業餘高球球后 平常心專注打每場比賽"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone進展各界關注，外媒引述分析師投資筆記指出，今年和明年5G毫米波版iPhone出貨量將低於市場預期，其中今年出貨量僅400萬支到600萬支，疫情影響使得毫米波5G基地台數量低於預期。", "article": "蘋果5G版iPhone進展各界關注，外媒引述分析師投資筆記指出，今年和明年5G毫米波版iPhone出貨量將低於市場預期，其中今年出貨量僅400萬支到600萬支，疫情影響使得毫米波5G基地台數量低於預期。國外科技網站Appleinsider引述天風國際證券分析師郭明錤投資筆記指出，今年和明年蘋果5G毫米波（mmWave）版新iPhone出貨量，將遠低於市場預期。郭明錤預估，今年支援毫米波頻段的5G版iPhone出貨量約400萬支到600萬支，明年相關產品出貨量可提升到2500萬支到3500萬支，分別低於市場預期的1000萬支到2000萬支、以及4000萬支到5000萬支。他指出，主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球支援5G毫米波的基地台數量低於預期。路透社日前引述媒體報導，蘋果預估今年稍晚將推出的新一代支援5G通訊的iPhone手機，今年出貨量可達8000萬支，並已要求供應商備貨至少7500萬支。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）先前指出，今年下半年新iPhone供應可能會延遲數週。法人預期，包括支援sub-6GHz和毫米波頻段的新款iPhone量產時程，較往年延後1個月，預估今年整體iPhone出貨量調降到1.7億支，較去年減少8%。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "5G毫米波iPhone傳出貨量低 今年最多僅600萬支"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價止跌反彈，美國記憶體廠美光（Micron）股價強漲4.52%，帶動南亞科等記憶體族群股價齊揚。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價止跌反彈，美國記憶體廠美光（Micron）股價強漲4.52%，帶動南亞科等記憶體族群股價齊揚。據市調機構集邦科技調查，市場主流的DDR4 8G現貨均價2日彈升2.37%，DDR4 4G現貨均價漲0.17%，其餘DDR3 4G現貨價也漲1.48%。集邦科技表示，因應美國政府擴大圍堵，華為近期加大採購力道，確保5G布建及網通等相關產品需求，減緩後續潛在斷料危機，不僅帶動DRAM現貨價短期反彈，也將有助消費記憶體第4季跌價幅度縮小為0%至5%，低於原預期的10%至15%。隨著DRAM現貨價反彈，美光股價表現強勁，攀高至47.83美元，漲2.07美元，漲幅4.52%，連帶帶動記憶體族群股價齊揚，南亞科股價一度達新台幣53.6元，漲2.5元，漲幅4.89%。記憶體製造廠旺宏與華邦電股價分別漲3.75%及4.54%；記憶體模組廠威剛與十銓股價也分漲1.49%及2.23%。", "title": "DRAM現貨價止跌反彈 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "美國眾議院議長裴洛西日前前往舊金山一間髮廊做頭髮，不僅違反當地防疫封鎖規範，臉上還沒戴口罩，畫面被店家監視器捕捉到，總統川普逮到機會痛批，更稱要把她送出眾議院。", "article": "美國眾議院議長裴洛西日前前往舊金山一間髮廊做頭髮，不僅違反當地防疫封鎖規範，臉上還沒戴口罩，畫面被店家監視器捕捉到，總統川普逮到機會痛批，更稱要把她送出眾議院。法新社報導，被共和黨籍川普和支持者視為眼中釘的裴洛西（Nancy Pelosi），對川普因應疫情的作為往往緊迫盯人。配戴口罩普遍被視為控制感染率最有效的方式之一，川普先前遲遲未認可口罩的使用，民主黨籍的裴洛西6月間鎖定這點屢屢公開抨擊川普，還說「真男人就會戴口罩」。川普直到7月才被人看見公開配戴口罩。監視器畫面顯示，裴洛西8月31日從髮廊內一間房間走到另一間房間時，臉上沒有戴口罩。舊金山為了防疫制定的相關限制，目前仍禁止這類室內活動。川普在推特上寫道：「瘋子南西．裴洛西完蛋了，雖然她常常對別人說教，自己卻要一間美容院開門營業，還沒有戴口罩。我們幾乎篤定會奪回眾議院，還要讓裴洛西打包！」美國有線電視新聞網裴洛西的下屬堅稱裴洛西做頭髮的時候有戴口罩，唯有洗頭髮的一小段時間沒戴。裴洛西的副幕僚長哈米爾（Drew Hammill）表示，裴洛西「總是配戴口罩，且遵循當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關要求」。哈米爾說：「這間店家讓議長星期一來店裡，還跟她說這個城市允許店內一次容納一位客人。議長遵循這個機構提出的相關規範。」據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，這場疫情迄今已在美國造成逾611萬人染疫，18萬5669人病故。", "title": "裴洛西做頭髮違防疫令 川普嗆要讓她從眾院打包"}
{"summarization": "據報導，香港大學學生會日前改編了校方發放的迎新影片，內容涉及諷刺中國大陸學生，學生會其後在校方的要求下刪除片段及致歉。", "article": "據報導，香港大學學生會日前改編了校方發放的迎新影片，內容涉及諷刺中國大陸學生，學生會其後在校方的要求下刪除片段及致歉。綜合本地媒體的報導，港大8月31日開學，校方發布了一輯迎新影片，學生會的校園電視其後利用片段進行「二次創作」，把港大英文名稱HKU（The University of Hong Kong）改為大陸普通話拼音的XGU（The University of Xiang Gang）。「二創」片段開頭即稱歡迎新一群「大陸學生和老大哥的間諜們」（mainland students & spies of the Big Brother），並諷刺校方以巨額獎學金吸引來的大陸省文科狀元成績不佳。其餘片段還諷刺校方侵犯院校自主及學術自由、管理層立場親共，以及解僱法律系副教授戴耀廷等。校方其後發表聲明譴責學生會的做法，又批評影片內容包含欺凌及仇恨言論，要求校園電視移除片段及公開道歉。校方表示，片中描述僅以學生的出生地而歧視他們，在世界任何地方都將受到譴責。仇恨、欺凌和偏執不能偽裝成言論自由，這在港大「無處可容」。港大建築學院院長偉仕達（Chris Webster）也向該院師生、校友發信，批評片段為「低級趣味的影片」，認為內容極具冒犯性。據報導，學生會校園電視其後表示，經與校方商討後，願意向所有受片段影響的人致歉，並把片段下架，又澄清製作片段沒有攻擊任何人的意圖，僅為政治諷刺及模仿。", "title": "港大學生會改片諷刺陸生 校方要求刪除道歉"}
{"summarization": "美國總統川普政府已敦促美國各州，準備好在11月1日前發放屆時可能已研發出的2019冠狀病毒疾病疫苗，這是美國在各國競相於年底前推出疫苗的競賽中加速發展的最新跡象。", "article": "美國總統川普政府已敦促美國各州，準備好在11月1日前發放屆時可能已研發出的2019冠狀病毒疾病疫苗，這是美國在各國競相於年底前推出疫苗的競賽中加速發展的最新跡象。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）在日期標註為8月27日的信中說：「CDC緊急請求您的協助，加速處理配送設施的申請。」總部設在德州達拉斯（Dallas）的藥品零售商麥克森公司（McKesson Corp.）與聯邦政府簽有協議，要成立一些中心，負責在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世後分發各地。芮斐德在信中表示，CDC「若有必要，將請您考慮廢止一些條件，因為那些條件可能會影響這些設施在2020年11月1日前全面開始運作。」美國將於11月3日舉行總統大選。美國食品暨藥物管理局（FDA）曾提到，有可能在疫苗完成確保安全性和有效性的試驗前，就給予緊急核准。根據金融時報FDA局長哈恩（Stephen Hahn）受訪時表示，必須由疫苗研發商提出這類非常態性核准的申請。CDC提供給各州的文件，詳細說明了疫苗推出的計畫，並補充道，這些獲批准的疫苗可能包括已獲許可的疫苗或取得緊急使用授權的疫苗。文件還提到，施打疫苗者可能需要打第2劑以加強效果。紐約時報（New York Times）指出，CDC規劃制訂兩種候選疫苗的技術規範，分別稱為疫苗A和疫苗B，內容包括運輸、混合、儲存及管理等條件。這些細節似乎符合美國輝瑞藥廠（Pfizer）和生技公司莫德納（Moderna）研發的疫苗，這兩家公司在後期臨床試驗中進度領先。輝瑞藥廠8月20日表示，預期最早於今年10月申請政府審查。紐時引述亞利桑那州流行病學者波皮斯庫（Saskia Popescu）的說法，她認為，在10月底初步發放疫苗的時程，令人替公共衛生政治化及潛在安全影響感到憂心，很難不覺得這是在推動選前疫苗。政府指引文件提到，長期照護工等醫護人員會是第一批可施打疫苗的群體之一，其他還有關鍵行業勞工和國家安全人員。65歲以上長者、美國原住民、來自少數種族及民族的人口、受刑人等感染或罹患重病風險較高的群體，也列入優先施打疫苗對象。", "title": "美政府擬11月大選前派發疫苗 要各州做好準備"}
{"summarization": "繳納交通違規罰單的方式越來越多元，交通部公路總局今天宣布，即日起LINE Pay Money及嗶嗶繳，提供即時繳納交通罰單及違反強制險罰鍰服務，不過違規人需自付13元的手續費。", "article": "繳納交通違規罰單的方式越來越多元，交通部公路總局今天宣布，即日起LINE Pay Money及嗶嗶繳，提供即時繳納交通罰單及違反強制險罰鍰服務，不過違規人需自付13元的手續費。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，與台灣票據交換所合作，透過金融業代收即時服務平台（eFCS）整合LINE Pay Money及嗶嗶繳等行動支付，提供即時繳納交通違規罰單及違反強制險罰鍰服務。公路總局說，違規人透過手機APP輸入相關資料查詢，並自行負擔新台幣13元手續費，即可完成繳費。目前現有繳納罰單方式包含郵局、超商、網路、電話語音信用卡繳納等多元繳費方式，公路總局指出，LINE Pay Money及嗶嗶繳是首批上線行動支付代收交通違規及違反強制險罰鍰服務管道，未來將持續導入其他支付業者如橘子支付等，便利民眾使用行動裝置繳費。公路總局表示，嗶嗶繳即日起至12月31日止，推出「嗶粉淘金」三重送優惠。包含新註冊會員於活動期間，完成所有註冊流程，即可獲得66元獎勵金；當月每成功繳費2筆帳單即可獲得30元獎勵金，每名會員每月回饋上限為300元；只要成功繳費交通罰鍰、汽燃費、學雜費、地方稅等帳單，即可獲得每筆10元獎勵金，每名會員每月回饋上限為100元。", "title": "交通罰單即日起可用行動支付 13元手續費自付"}
{"summarization": "高雄市副市長史哲今天在九三軍人節主持秋祭國殤典禮暨烈士入祀儀式，因黑鷹直升機失事殉職的政戰局副局長于親文、漢光演習覆艇殉職的士官長陳志榮牌位將入祀高雄忠烈祠。", "article": "高雄市副市長史哲今天在九三軍人節主持秋祭國殤典禮暨烈士入祀儀式，因黑鷹直升機失事殉職的政戰局副局長于親文、漢光演習覆艇殉職的士官長陳志榮牌位將入祀高雄忠烈祠。高市府今天在忠烈祠舉辦109年秋祭國殤典禮暨烈士入祀儀式，史哲代表祭祀及主持入祀儀式，過程莊嚴隆重、哀淒。其中，牌位將入祀忠烈祠的于親文，今年1月2日執行戰備演習任務，搭乘UH-60M黑鷹直升機赴宜蘭地區驗證戰備留守作戰演習作為，但直升機在烏來山區迫降，于親文不幸殉職，享年56歲。這次黑鷹墜機事件也造成包括參謀總長沈一鳴在內的8名軍士官罹難。另一名入祀國軍是參加109年度漢光演習於高雄桃子園搭乘突擊橡皮艇執行聯合登陸作戰演練任務的士官長陳志榮；疑演習當天海象驟變、瞬間湧浪過大導致突擊艇翻覆，人員落海，陳志榮經搶救無效，得年29歲。另外，少校趙彥飛民國54年6月晚上執行特種作戰任務，不幸在越南地區上空被敵人砲火擊中，與全機工作人員壯烈成仁，經申請轉入祀高雄忠烈祠。史哲於完成秋祭國殤後，一一向家屬致意。", "title": "黑鷹失事漢光覆艇 于親文陳志榮入祀高雄忠烈祠"}
{"summarization": "近年許多私立大專、職校增設國中小，招生戰激烈。全國教師工會總聯合會（全教總）指出，私校辦得好應給掌聲，但不要扭曲公立學校「均優」的堅持。", "article": "近年許多私立大專、職校增設國中小，招生戰激烈。全國教師工會總聯合會（全教總）指出，私校辦得好應給掌聲，但不要扭曲公立學校「均優」的堅持。台北市私立育達高職今年6月改名普林思頓，並增設國中小部。部分家長團體代表評論此事時，認為公立學校競爭力下降，家長才會拚命把孩子送到私校。這番言論引發教師團體不滿。全教總指出，公立中小學堅持「均優」的教育哲學，保障學生最佳學習權益，貫徹常態編班，不過度做學科競賽，更不會透過入學考試或「假營隊真考試」的方式，進行招生篩選。如果公立學校都像私校一樣「選才」，招生狀況將會翻轉回來，造成公校入學考試爆棚的現象，但這不會是台灣社會所樂見。全教總指出，許多家長篤信考試篩選的舊社會文化，盲目追逐應試訓練，以排解升學的焦慮。公立學校在十二年國教課綱的推動下，致力於多元學習的價值，改變過去以學科為導向的教育方式。在各項世界中小學教育評比中，台灣一向表現突出，公校的成果不該被抹煞。", "title": "私校招生激烈 全教總：不應否定公校均優價值"}
{"summarization": "21歲張姓男子今天凌晨騎重型機車行經台中市后里區九甲路時，連人帶車摔進圳溝中，路人發現路旁安全帽進而發現圳溝中的張男，將他送醫救治，張男住院觀察中。", "article": "21歲張姓男子今天凌晨騎重型機車行經台中市后里區九甲路時，連人帶車摔進圳溝中，路人發現路旁安全帽進而發現圳溝中的張男，將他送醫救治，張男住院觀察中。台中市大甲警分局今天凌晨接獲民眾通報，后里區九甲路發生車禍，有重機騎士摔進圳溝中。警方現場初步調查，張姓男子騎乘重型機車行經九甲路時，因不明原因連人帶車摔進圳溝中，後來一位下班的黃姓技術員，開車經過發現路旁有安全帽，下車查看發現圳溝中有一名男子。救護人員獲報趕抵現場，將張男救起送往衛福部豐原醫院急救，院方表示，急救後，張男目前昏迷指數3，現在加護病房觀察中。張男沒有酒精反應。車禍現場位於中科后里園區附近，此路段少有人經過，是因天色昏暗、視線不佳，還是騎士車速過快加上路段彎道太彎，抑或是有小動物竄出等，有待警方進一步調查，釐清肇事原因。", "title": "重機騎士連人帶車摔圳溝 路人發現安全帽救命"}
{"summarization": "繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）發表新一代顯示卡GeForce RTX 30系列，美系外資看好將帶動未來2到3季電競超級週期，將挹注電競大廠微星及品牌廠華碩獲利動能，給予加碼投資評等。", "article": "繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）發表新一代顯示卡GeForce RTX 30系列，美系外資看好將帶動未來2到3季電競超級週期，將挹注電競大廠微星及品牌廠華碩獲利動能，給予加碼投資評等。微星股價今天早盤大漲逾9%，來到151元；華碩股價漲約4.67%，報258元。美系外資發布研究報告表示2330）7奈米製程，但效能和節能效率仍較前一代產品提升2倍、1.9倍。更重要的是，RTX 30系列價格比市場預期更低15%至30%，代表未來2到3季將帶動電競換機潮的強勁週期。美系外資指出，輝達也提到未來2到3季將有支援RTX系列顯示卡的電玩遊戲推出，有助推升電競筆電與顯示卡出貨，對微星、華碩皆給予「加碼」評等，目標價設在180元、270元。另一家美系外資認為，輝達RTX 30系列顯示卡效能明顯提升，價格卻與前一代產品接近，有助帶動換機潮，可望從今年第4季起推升微星營收成長及獲利率走揚，列為電競PC類股投資首選。雖然外資也看好華碩電競PC表現，但顧慮華碩智慧型手機事業仍虧損，可能拖累整體表現。", "title": "輝達新顯示卡亮相 美系外資喊進微星華碩"}
{"summarization": "根據今天公布的研究結果，針對7項國際試驗所做的一項分析發現，使用皮質類固醇藥物，可使2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者的死亡率降低20%。", "article": "根據今天公布的研究結果，針對7項國際試驗所做的一項分析發現，使用皮質類固醇藥物，可使2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者的死亡率降低20%。路透社報導，這項研究分析個別接受低劑量氫化皮質酮、迪皮質醇，與甲基培尼皮質醇治療的案例，發現類固醇能有效提高重症患者的存活率。研究人員在聲明中說：「這相當於有68%的COVID-19重症患者在接受皮質類固醇藥物治療後存活下來，相較之下，未使用皮質類固醇的患者存活率約60%。」世界衛生組織（WHO）的突發事件臨床病例管理負責人狄亞士（Janet Diaz）說，世衛已更新其建議，其中包括「強烈建議」以類固醇治療COVID-19重症及危重症患者。她在世衛的社群媒體現場活動中說：「證據顯示，若以皮質類固醇藥物進行治療…每1000名患者中，可減少87起死亡病例。」「有些患者因此得救。」負責分析研究的英國布里斯托大學（Bristol University）的醫學統計學和流行病學教授史特恩（Jonathan Sterne）說，英國、巴西、加拿大、中國、法國、西班牙和美國研究人員的試驗結果皆一致，無論年齡、性別、患病時長，以類固醇藥物治療重症患者都有成效。研究人員說，無論患者在治療初期是否使用呼吸器，皮質類固醇療法皆有益處。這項研究刊登在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）。今年6月就有研究發現，類固醇藥物迪皮質醇可以降低COVID-19重症病患的死亡率，在當時被譽為是對抗疫情的一項重大突破。世衛今天在網站公布更新指南說，皮質類固醇只能用來治療COVID-19重症患者，不能用在非重症患者身上，因為「這種治療沒能（為症狀較輕微的患者）帶來什麼好處，甚至可能證明有害」。", "title": "研究：類固醇療法可降低2成武漢肺炎重症死亡率"}
{"summarization": "政府放寬美豬、美牛進口，前總統馬英九今天說，總統蔡英文在這個議題上應該鄭重向人民道歉，就算有崇高的目標，還是要採取民主程序；他不會以行政命令處理，一定經過立法院。", "article": "政府放寬美豬、美牛進口，前總統馬英九今天說，總統蔡英文在這個議題上應該鄭重向人民道歉，就算有崇高的目標，還是要採取民主程序；他不會以行政命令處理，一定經過立法院。馬英九今天上午出席「王曉波教授追思紀念會」後接受媒體訪問時，針對政府放寬美豬、美牛進口表示，蔡總統在這議題上應鄭重向人民道歉，就算有崇高的目標，還是要採取民主程序，跟民眾、立院、豬農溝通。馬英九說，過去同樣的案子，他從來不會以行政命令處理，一定會經過立法院，「這才是一天到晚號稱民主的總統必須要做的」。媒體詢問，蔡總統表示馬英九對美豬開放一半，她做完另外一半，對此，馬英九強調，原來完全沒有考慮美豬，2012年3月提出政策，第一要求安全容許，第二要求牛豬分離、第三是強制標示、第四是排除內臟，這樣就能讓萊克多巴胺可能造成的傷害降到最小。馬英九也再度針對日前民進黨立委王定宇在臉書說他在美國留學時常常吃美豬一事指出，他在美國留學吃豬腳，當時還沒有萊克多巴胺問題，拿這個來打他就是莫名其妙，王定宇常搞不清楚事情，請大家不要怪王。至於談起護照封面改版，馬英九則說，他還沒看到，但很重要一點是，護照到底有沒有必要這樣改，現行護照引起誤解的個案非常少，已經把台灣放在上面了，因此他認為改版不是非常必要。馬英九在接受訪問的過程中，也發生一段插曲，一名民眾直接在一旁高聲抗議，要馬英九不要當中共的馬前卒，但隨即就被維安人員拉到一旁，衝突並未擴大。此外，前副總統吳敦義也出席今天的追思紀念會，他在離開前也被問到美豬議題，吳敦義說，民進黨過去曾經是全力的反對，將萊克多巴胺說的很壞，現在卻說進口美牛美豬，可讓國際地位爬到很高，這是不可能的事情，因此恐怕還要好好的檢討。", "title": "馬英九：以行政命令開放美豬不民主 總統應道歉"}
{"summarization": "美國對華為禁令將於15日生效，法人指出對日月光投控IC封測和材料業績影響程度僅5%到9%區間，加上美系大廠SiP和AiP訂單挹注，估第3季IC封測材料業績可持平，整體業績看季增15%。", "article": "美國對華為禁令將於15日生效，法人指出對日月光投控IC封測和材料業績影響程度僅5%到9%區間，加上美系大廠SiP和AiP訂單挹注，估第3季IC封測材料業績可持平，整體業績看季增15%。美國對中國華為（Huawei）禁令將於15日生效，觀察對半導體封測大廠日月光投控影響，外資法人預期未來幾季對日月光投控的IC封測與材料業績影響程度，僅5%到9%，預估第3季IC封測及材料業績較第2季持平。在系統級封裝（SiP）布局，法人預期未來2年日月光投控在SiP業績表現強勁，主要受惠5G應用天線封裝（AiP）、美系大廠高階真無線藍牙耳機、超寬頻（UWB）模組、穿戴裝置等應用拉貨。法人並預期，日月光投控旗下環旭電子已經切入美系大廠高階真無線藍牙耳機供應鏈，受惠較高的平均銷售價格（ASP）；未來6個月日月光投控的AiP封裝也可受惠美系大廠新手機拉貨。法人預估，日月光投控第3季電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%；日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成，SiP業績增幅可達44%到45%。", "title": "美系大廠訂單挹注 日月光第3季看季增15%"}
{"summarization": "「男主角花甲露出哀求表情，在胸口比出一顆心往前送，爸爸光輝在旁露出震驚表情」。有18年經驗的口述影像專家趙又慈，以冷靜的口吻，生動描述演員台詞外的劇情，陪盲者追劇。", "article": "「男主角花甲露出哀求表情，在胸口比出一顆心往前送，爸爸光輝在旁露出震驚表情」。有18年經驗的口述影像專家趙又慈，以冷靜的口吻，生動描述演員台詞外的劇情，陪盲者追劇。獲得第53屆金鐘獎4大獎肯定的優質台劇「花甲男孩轉大人」，近期在台視播出口述影像版，服務視障朋友，而幕後推手，就是頂著一頭捲髮、面容慈藹的「趙老師」。根據2018年衛生福利部公布的身心障礙者生活狀況及需求調查，顯示有8成身心障礙者的休閒活動是「看電視、DVD」，但以視障者來說，演員對白之外的畫面，盲者無從得知，讓觀賞電影、戲劇的趣味銳減。而口述影像就是把「影像訊息」轉換成「文字語言」的技術。趙又慈表示，目前台灣口述影像影視作品，電影一年只有1、2部；電視劇則僅有30部，有些可惜。趙又慈分享，日常生活中超過8成的訊息都是視覺資訊，對盲者來說是陌生、無法理解的訊息，甚至會有專屬盲者的「微語言」產生。以「紅色」這個顏色詞彙來說，明眼人能即時聯想到感官、文化應用的意涵，能使用「危險、刺激的紅色」來形容；但對盲者來說，顏色卻是用語言或具體事件建構，像是喜慶使用紅色，他們甚至可能用「紅色是一種黏稠的感覺」，以觸覺來描述紅色。趙又慈表示，這是明眼人無法意識到的差異，儘管是創意的來源，但也造成許多盲者與社會產生隔閡。她並說，有許多高學歷、大學甚至碩士畢業的盲者，渴望參與深度文化工作，卻因缺乏視覺經驗，最後不得不選擇從事按摩師，或不喜歡的工作。這也是趙又慈分享社會為何需要口述影像理由，「口述影像能替盲者彌補缺乏視覺缺口，給他們理解社會的窗口，當他們累積越多能力，就越能和視覺世界銜接」。口述影像提供盲者完整觀影體驗，卻並非打斷他們思考，這是趙又慈再三強調撰寫口述影像文稿的重點。趙又慈舉例，「花甲男孩轉大人」有一幕鄭花甲騎腳踏車載雅婷穿過花海，正確口述影像版本應是：「雅婷坐在花甲的腳踏車後面，她的頭貼在花甲的背上，露出微笑」；而較不熟悉的口述影像協助者，可能會把口白寫成「雅婷想起了和花甲過去美好的時光，於是露出幸福的微笑」。「口述影像要忠於影像的真實，我們是做視障者的眼睛，因此寫稿不會過度去詮釋個人情緒的推論」，趙又慈表示，口述影像工作者的職責，就是提供影響劇情的關鍵視覺訊息。趙又慈透露，她的夢想就是每一部電影、電視劇的口述影像版，以後都能同步推出，不只明眼人能追劇，盲者也能跟上潮流，才是真正的「文化平權」。", "title": "耕耘口述影像18年 趙又慈陪盲者追劇"}
{"summarization": "台北市動物保護處今天說，「台北動物保護月」首場主題活動「喵星人認養派對」5日在動物之家登場，模特兒紀艾希將到場徵求愛心「剷屎官」，並規劃許多互動遊戲及講座等。", "article": "台北市動物保護處今天說，「台北動物保護月」首場主題活動「喵星人認養派對」5日在動物之家登場，模特兒紀艾希將到場徵求愛心「剷屎官」，並規劃許多互動遊戲及講座等。動保處發布新聞資料表示，9月許多節日跟動物有關，像9日是民間俗稱「台灣狗節」、28日為「世界狂犬病日」。動保處說，「喵星人認養派對」5日下午1時30分將在動物之家起跑，邀紀艾希到場推廣認養，當天有親子互動彩繪DIY、新手貓奴專屬課程等活動。動保處表示，養2隻貓的紀艾希熱心公益，是「2020浪愛回家」犬貓愛心月曆7月之星，透過出席活動，希望提升民眾認養不棄養觀念。動保處說，民眾當場認養貓可獲1年期寵物保險和毛孩幸福指南，參與活動也可得貓造型小禮物，相關資訊可到台北市動物之家社群網站臉書（Facebook）專頁查詢。「台北動物保護月」活動到10月4日止，活動包含飼主與毛孩專屬服務課程及講座、親子互動餐與活動等類別，相關內容可到動保處官網查詢。", "title": "台北喵星人認養派對5日登場  紀艾希徵求剷屎官"}
{"summarization": "NBA季後賽熱火、公鹿系列賽次役戰況膠著，兩隊在比賽時間就要走完之際平手，但公鹿的安特托昆博最後一刻出現要命犯規，熱火在巴特勒兩罰俱中後險勝，在季後賽次輪2比0領先。", "article": "NBA季後賽熱火、公鹿系列賽次役戰況膠著，兩隊在比賽時間就要走完之際平手，但公鹿的安特托昆博最後一刻出現要命犯規，熱火在巴特勒兩罰俱中後險勝，在季後賽次輪2比0領先。美國職籃NBA季後賽，東區頭號種子密爾瓦基公鹿在次輪首戰敗給第5種子邁阿密熱火，在系列賽以0比1落後。熱火在今天這場比賽始終握有微幅領先，直到終場前4.2秒還領先3分，但德拉吉奇（Goran Dragic）出現關鍵犯規，為比賽勝負添加變數，在公鹿密道頓（Khris Middleton）3罰俱中後，兩隊114比114戰成平手。此時熱火叫出暫停部署最後一擊，公鹿眼看就要守住，將比賽逼進延長，但安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）卻在比賽剩下0.2秒時被吹犯規，熱火在巴特勒（Jimmy Butler）兩罰俱中後，116比114氣走公鹿，在系列賽以2比0領先公鹿。終場前影響比賽勝負的犯規出現爭議，因為巴特勒出手時，趕來協防的安特托昆博並未有明顯犯規動作，僅在巴特勒跳投後落地之際，手部與巴特勒的身體有些微接觸，但裁判仍在比賽時間走完之際吹判。今天系列賽第2戰開打後，熱火在德拉吉奇單節9分，上場球員幾乎人人有得分的情況下，在首節取得38比29領先，次節布萊索（Eric Bledsoe）單節拿下12分，讓公鹿縮小落後差距，但在德拉吉奇再獲8分情況下，熱火上半場仍以66比60領先公鹿。下半場比賽，公鹿在安特托昆博單節8分帶領下將落後追近，但熱火打完3節仍以90比86領先。末節兩隊一路拉鋸，公鹿在比賽最後階段將比分追近，讓戰情在比賽終了前出現戲劇化轉折。這場比賽德拉吉奇攻下熱火最高23分，替補的赫洛（Tyler Herro）貢獻17分，克勞德（Jae Crowder）、阿德巴約（Bam Adebayo）分獲16分、15分，巴特勒、羅賓遜（Duncan Robinson）都拿下13分，歐里尼克（Kelly Olynyk）則有11分進帳。安特托昆博今天有29分、14籃板的「雙十」成績，密道頓有23分演出，布萊索（Eric Bledsoe）、羅培茲（Brook Lopez）拿到16分，希爾（George Hill）則獲14分。", "title": "公鹿要命犯規 巴特勒兩罰俱中助熱火2連勝[影]"}
{"summarization": "桃園市忠烈祠今天舉行秋祭，同時辦理今年因陸軍戰搜直升機、空軍黑鷹直升機失事墜毀而殉職的簡任專中校、韓正宏總士官長入祀典禮，市長鄭文燦主祭後慰問家屬，場面莊嚴哀戚。", "article": "桃園市忠烈祠今天舉行秋祭，同時辦理今年因陸軍戰搜直升機、空軍黑鷹直升機失事墜毀而殉職的簡任專中校、韓正宏總士官長入祀典禮，市長鄭文燦主祭後慰問家屬，場面莊嚴哀戚。今天是九三軍人節，桃園市忠烈祠舉行「桃園市109年秋祭致祭國軍陣亡將士暨簡任專中校、韓正宏總士官長入祀典禮」，由市長鄭文燦擔任主祭官，相關單位及家屬共約390人一同向烈士致敬。簡任專是家人眼中的好爸爸，今年7月16日，陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機，在執行戰備操演任務結束返場時在新竹墜毀，造成駕駛簡任專及副駕駛高嘉隆殉職。韓正宏是國防部首任總士官長，從軍34年，深獲同袍愛戴，今年1月2日空軍UH-60M黑鷹直升機在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成包括韓正宏在內等8人殉職。鄭文燦致詞時表示，相信人的生命有限，但精神會長存國人、家人心中，簡任專及韓正宏克盡職責到最後一刻，無私無我、奉獻國家，這樣的精神會留在國人心中，也會成為國軍楷模。民國107年4月發生的桃園敬鵬大火，造成6名消防員罹難，其中，殉職的桃園市消防局平鎮分隊小隊長李翰霖英靈已在107年9月3日入祀忠烈祠，李翰霖的家屬今天也有到達現場緬懷親人。鄭文燦在主祭後一一慰問現場家屬，過程中不時有人拭淚，現場也因天氣不佳下起大雨，伴隨典禮音樂，場面莊嚴哀戚，令人動容。桃園市政府表示，桃園市忠烈祠至今奉祀289位烈士英靈，市府每年9月3日軍人節舉行秋祭大典緬懷先烈，早期除供奉因革命、北伐、抗日、剿匪等戰役犧牲的國軍以外，近期亦包括因執行公務不幸殉職的軍警、消防人員，國軍是支持社會安定最重要力量，今日的和平也仰賴軍人將士在戰場上保國衛民犧牲奉獻。", "title": "黑鷹及戰搜直升機失事 韓正宏、簡任專入祀桃園忠烈祠"}
{"summarization": "高雄市地檢署偵辦失聯國中少女被誘拐囚禁案，羈押羅姓主嫌，不過警方掌握羅嫌有一台關鍵電腦，已回到羅嫌新竹住家取回，將送科偵隊解讀，盼從中找到新的事證。", "article": "高雄市地檢署偵辦失聯國中少女被誘拐囚禁案，羈押羅姓主嫌，不過警方掌握羅嫌有一台關鍵電腦，已回到羅嫌新竹住家取回，將送科偵隊解讀，盼從中找到新的事證。高雄市刑大今天指出，羅嫌關鍵性的筆電將透過科技犯罪偵查隊解碼還原，希望有助找到有關羅嫌犯案的新事證。羅姓主嫌涉拘禁少女於新竹住家密室66小時，經檢警聯手跟監搜索，1日在新竹竹東鎮將羅姓主嫌及兩犯嫌拘捕到案。檢方複訊指出，羅男透過社群軟體以介紹工作賺取收入為由與被害少女攀談，取得少女信任，8月29日佯稱有正職員工缺額遊說少女應徵，並於少女北上新竹後，將她囚禁在房子4樓密室夾層內，同時在被害少女頸部套項圈，並恫嚇逃跑將遭項圈電擊等。高雄地院昨天開羈查庭審理，最後以妨害家庭及妨害自由等罪嫌裁定羈押羅嫌。另外盼從中找到有利辦案的蛛絲馬跡。", "title": "密室囚禁少女66小時 高市警查扣羅嫌筆電尋新事證"}
{"summarization": "美國總統川普向來批評郵寄投票，美國司法部長巴爾今天呼應川普表示，11月總統大選若採取郵寄投票，可能易於舞弊。他說若外國干預美國選舉，中國比俄羅斯更具威脅性。", "article": "美國總統川普向來批評郵寄投票，美國司法部長巴爾今天呼應川普表示，11月總統大選若採取郵寄投票，可能易於舞弊。他說若外國干預美國選舉，中國比俄羅斯更具威脅性。巴爾（William Barr）接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時說：「大家想要對這套方法改變規則，非常可能讓舞弊與脅迫力量有機可乘，這推理很合乎邏輯，郵寄投票不但輕率又危險，大家在玩火。」但專家說，任何形式的投票舞弊，在美國極其罕見。巴爾援引2005年由聯邦選舉改革委員會（Commission on Federal Election Reform）所作的一項報告的結論指出，不在籍投票（absentee voting）是可能舞弊的最大來源。當時選舉改革委員會由前總統卡特（Jimmy Carter）與前國務卿貝克（James Baker）共同主持。由於疫情引起現場投票的疑慮，今年11月3日總統大選，預期將有美國史上最大數量的郵寄投票。巴爾說，在投票所採取避免染疫的保護措施，這是可以作安排的，而一些已經有狀況特別體弱的人，可採通訊或不在籍投票。他也提出疑慮，可能有外國政府會偽造美國選票，不過，他說目前尚未見到這方面證據。巴爾指出，當中國要來干預選舉，他相信中國比俄羅斯更具威脅。「我已見到情報，那是我所下的結論」，但他並未詳說細節。", "title": "美司法部長：外國干預選舉 中國比俄更具威脅"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社會秩序維護法移送，但台南地方法院簡易庭裁定「不罰」，台南市警局今天初步決定提起抗告。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社會秩序維護法移送，但台南地方法院簡易庭裁定「不罰」，台南市警局今天初步決定提起抗告。台南市議員王家貞、李中岑7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家7月23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。台南市警局第四分局因仿冒三倍券案，依違反社維法移送王家貞、李中岑、及王家貞助理李昱潔、化妝品原料商勞德正等4人，台南地院簡易庭8月26日裁定「不罰」，裁定書8月31日送達市警局，台南市警方依法可在裁定書送達後5個工作天內提起抗告。台南市警局今天初步決定由第四分局提出抗告；市警局人員透露，這件違反社維法案件由刑事局南部犯罪打擊中心調查後，交由第四分局移送，但台南地院簡易庭裁定「不罰」，刑事局不服，才備妥抗告狀，準備由四分局提起抗告。台南地院發言人林福來今天告訴中央社記者，台南地院尚未收到警方提起的抗告狀，但9月7日前送達台南地院都算有效。台南地院簡易庭裁定指出，勞德正因聽聞下游廠商談論有關收到無梅花浮水印三倍券而無法分辨真假，有人建議他向台灣銀行大里分行洽詢，卻演變成「小心一點，我有認識的店家已收到假的了，拿到台銀請它們鑑定後證實是假的」的訊息。李昱潔得知後，在未經查證下轉告王家貞；王家貞、李中岑7月20日在台南市議會召開記者會揭露此事。全案被警方移送，但王家貞等人否認散布謠言。簡易庭認定政府發放振興三倍券及使用、辨識屬公共政策，王家貞等人對三倍券的時事提出針砭，屬憲法保障言論自由的範疇，同時難認有捏造不實謠言的故意，經濟部也即時澄清，未具影響公共安寧的具體事證，因此簡易庭裁定「不罰」。台南地檢署也分案偵辦此案，但因查無事證及涉案人，昨天簽結。", "title": "台南議員揭仿冒三倍券裁定不罰 市警局將提抗告"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今年1月失事，正駕駛葉建儀、機工長許鴻彬因公殉職，今天在嘉義市忠烈祠辦理入祀儀式，過程莊嚴肅穆，市長黃敏惠等人向烈士遺族家屬表達慰問。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今年1月失事，正駕駛葉建儀、機工長許鴻彬因公殉職，今天在嘉義市忠烈祠辦理入祀儀式，過程莊嚴肅穆，市長黃敏惠等人向烈士遺族家屬表達慰問。九三軍人節，嘉義市政府上午於射日塔一樓忠烈祠舉行「嘉義市各界109年秋祭陣亡將士、因公殉職烈士暨葉建儀烈士、許鴻彬烈士入祀大典」，嘉義各級單位及烈士遺眷200餘人到場與祭、觀禮，黃敏惠並致贈遺族家屬慰問金，撫慰遺屬辛勞。秋祭典禮前，舉行因公殉職空軍上校葉建儀及一等士官長許鴻彬入祀忠烈祠儀式，由旗隊、憲兵、烈士遺族、黃敏惠、國防部空軍司令部參謀長黃志偉中將率100名國軍弟兄、嘉市各機關學校及嘉市府一級主管等組成護送隊伍，在莊嚴樂聲中，隊伍自史蹟資料館前，沿著參道護送烈士牌位至忠烈祠內安座。嘉義市政府表示，葉建儀、許鴻彬於今年1月2日，擔任參謀總長赴宜蘭地區執行109年驗證春節戰備留守作戰演習專機的正駕駛及隨機機工長。由松山基地起飛至中正港，為符合作戰時效，結合實戰場景，採危險性極高的山區地貌戰術作戰航路。不過，直升機途經新北市烏來山區，因地區天候驟變，雲霧濃厚，同時受移動雲層影響，飛行中瞬間進雲，為維護座機全體乘客生命安全，葉建儀戮力操控飛機機組件，許鴻彬於右側機門位置操控後艙機組件並回報目視情況，企圖扭轉周遭不利情勢，堅守崗位至最後一刻，令飛機具向上動力迫降山區，保護機上乘客5人生還，2烈士不幸英勇殉職。隨後，由主祭者黃敏惠帶領出席全體人員向忠烈祠的烈士靈位上香、獻花、獻果後，並恭讀祭文，緬懷烈士英雄的英勇事蹟。嘉義市忠烈祠位於射日塔內，目前奉祀包含草嶺潭殉難官兵、查緝槍械及逮捕歹徒時因公殉職的警察等96名烈士，包括因公殉職鐵路警察李承翰，今年葉建儀、許鴻彬入祀為98名。", "title": "黑鷹正駕駛葉建儀、機工長許鴻彬 入祀忠烈祠"}
{"summarization": "塞爾維亞男網好手喬科維奇今天有驚無險，在落後一盤的情況下急起直追，終場以6-7（5/7）、6-3、6-4、6-2拍落英國選手艾德門（Kyle Edmund），晉級美國公開賽男單第3輪。", "article": "塞爾維亞男網好手喬科維奇今天有驚無險，在落後一盤的情況下急起直追，終場以6-7（5/7）、6-3、6-4、6-2拍落英國選手艾德門（Kyle Edmund），晉級美國公開賽男單第3輪。世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）說：「我真的很開心很早碰到這麼難打的比賽，在備戰之後的比賽上，我覺得這樣對我比較好。」在爭奪大滿貫賽男單冠軍最多紀錄上，喬科維奇看來快追上瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙蠻牛納達爾（Rafael Nadal）。費德瑞與納達爾今年都沒有參加美網。33歲的喬科維奇2月贏得第8座澳洲公開賽冠軍後，目前坐擁17座大滿貫賽男單冠軍，納達爾有19座冠軍獎盃，費德瑞有20座。男單其他部分，第5種子茲韋列夫（Alexander Zverev）以7-5、6-7（8/10）、6-3、6-1，擊退持外卡參賽的日裔美籍小將中島（Brandon Nakashima），第7種子、比利時選手高芬（David Goffin）也晉級第3輪。世界排名第7的德國好手茲韋列夫，今天在空蕩蕩但悶熱無比的路易阿姆斯壯球場（Louis Armstrong Stadium）對上排名第223名的小將中島時，全場擊出24記愛司球，但也出現10次雙發失誤。他在解釋為什麼比賽中途換鞋時說：「我整雙鞋子都濕透了，平常不會這樣。」女單方面，名列頭號種子的捷克好手普里斯科娃（Karolina Pliskova）今天以1比6、6比7（2比7）的比數，慘遭世界排名50的法國選手賈西亞（Carolina Garcia）淘汰，爆出大會開賽以來的最大冷門。女單第6種子、捷克的克菲托娃（Petra Kvitova）今天以7-6（7/3）、6比2直落二擊敗烏克蘭選手柯茲洛娃（Kateryna Kozlova）。德國好手柯貝（Angelique Kerber）以6-3、7-6（8/6）直落二拍落同胞安娜（Anna-Lena Friedsam），前後花了1個小時又40分鐘。未列為種子的俄羅斯選手葛拉切娃（Varvara Gracheva）以1-6、7-6（7/2）、6比0淘汰第30種子的法國選手美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）。美拉德諾維奇在以6比1、5比1領先後，4個賽末點皆無力拿下，讓葛拉切娃得以急起直追贏得勝利。美拉德諾維奇賽後說：「我體力不支，沒力了。」", "title": "美網喬科維奇後來居上 拍落艾德門晉第3輪"}
{"summarization": "美股收高激勵下，台股今天盤中一度大漲158點，站上12800點大關，蘋概股三大指標同步走揚，其他族群以面板、太陽能類股表現較佳；分析師認為，台股盤勢偏多，短線來看月線不會快速下壓。", "article": "美股收高激勵下，台股今天盤中一度大漲158點，站上12800點大關，蘋概股三大指標同步走揚，其他族群以面板、太陽能類股表現較佳；分析師認為，台股盤勢偏多，短線來看月線不會快速下壓。台股加權指數盤中來到12857.79點，上漲158.29點，站回所有均線之上。至10時43分左右，加權指數來到12807.68點，上漲108.18點，漲幅0.85%，成交值新台幣1376.68億元。電子股漲1.03%，金融股漲0.39%。權值電子股蘋概三王仍是資金青睞焦點，股王大立光盤中上漲1.51%，來到3705元；台積電漲1.15%，來到438元；鴻海漲0.64%，報78.3元。面板廠友達董事長彭双浪昨天受訪釋出利多訊息，認為面板產業谷底「已經過了」，產業都是往上走，需求樂觀看待，未來1年到2年面板供需可望持穩，價格可朝正面發展。友達今天盤中股價漲停9.72%，來到11.85元，成交量逾51萬張；群創漲幅約7.81%，來到10.35元，成交量逾50萬張。華冠投顧分析師范振鴻表示，今天大盤估量約2500億元，大於月均量約2300億元，呈現攻擊盤勢，權值股台積電漲幅逾1%，貢獻大盤漲點約40點；雖然台股近期震盪整理，盤勢仍偏多，短線來看，月線應不會快速下壓。", "title": "台股站上12800點大關 蘋概三王走揚"}
{"summarization": "台南市戴姓男子在柳營區自家土地棄置逾8000公噸事業廢棄物，卻脫產拒繳2778萬元的清除費用，還宣稱1個月只能繳3000元，行政執行署台南分署昨天傳訊後聲請管收獲准。", "article": "台南市戴姓男子在柳營區自家土地棄置逾8000公噸事業廢棄物，卻脫產拒繳2778萬元的清除費用，還宣稱1個月只能繳3000元，行政執行署台南分署昨天傳訊後聲請管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，家住台南市柳營區的63歲戴姓男子，民國83年至85年將8280公噸事業廢棄物棄置於自家土地後再掩埋，台南市政府環保局96年通知限期改善，但戴男不僅未清除廢棄物，且拒繳環保局代履行費用新台幣2778萬元。台南分署調查，戴男案發後提領帳戶現金轉存到妻子帳戶，名下3筆土地中，1筆土地直接出售他人，1筆先贈與兒子再轉賣處分，1筆贈與兒子，還終止和電信公司的基地台租約，將簽約人變更為兒子。戴男96年起處分資產逾1200萬元，今年7月到案說明時，仍不願交出買賣不動產價金，還宣稱1個月只能繳3000元。台南分署昨天再通知戴男到案，認定戴男符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」的管收事由，將戴男移送台南地方法院聲請管收，台南地院昨天晚上7時許裁定管收，隨即解送台南看守所附設管收所。", "title": "男子棄置廢棄物欠2778萬元清除費 脫產拒繳遭管收"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪問團來台，隨團來台的布拉格愛樂樂團行政總監卡利斯多娃，同時也與台北市立交響樂團與台北市立國樂團交流，為台捷音樂文化互訪馬不停蹄。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪問團來台，隨團來台的布拉格愛樂樂團行政總監卡利斯多娃，同時也與台北市立交響樂團與台北市立國樂團交流，為台捷音樂文化互訪馬不停蹄。台北市立交響樂團團長何康國今天接受中央社專訪表示，布拉格愛樂（Prague Philharmonia）明年將會來台演出3場，他也承諾布拉格愛樂交響樂團行政總監卡利斯多娃，屆時將會提供布拉格愛樂落地後的必要協助，包括大排練室及大型樂器。布拉格愛樂將由寬宏藝術主辦，將來台灣演出3場，韓國巡演之後緊接了來台灣，先在台中國家歌劇院演出，之後將巡演高雄與台北，然後返回捷克。今年初在布拉格，北市交與布拉格愛樂兩團有小型室內樂合作，卡利斯多娃表示，當時雖然尚未上任，但有耳聞相當精采。何康國表示，布拉格愛樂相對於捷克或是歐陸其他樂團來說，都是比較年輕的樂團，今年才邁入創團26年，但他們的演出內容非常多元，除了捷克作曲家的作品外，也做音樂劇場，「這團獲得政府支持相對比較少，大部分都是民間企業、自籌經費等，所以相對來說，的確也比較有活力」。卡利斯多娃也去了台北市立國樂團進行訪問，北市國團長鄭立彬表示，北市國本來就計畫2021年赴歐洲巡迴演出，希望有機會在布拉格安排一場音樂會，卡利斯多娃除了當場表示歡迎之外，也允諾協助安排。卡利斯多娃說，希望到時台北市立國樂團團員能與當地學生們有更多近距離交流。鄭立彬表示，明年歐洲巡迴演出正在規劃，因疫情變數仍相當多，目前預計是9月。", "title": "台捷音樂交流 布拉格愛樂總監卡利斯多娃不停歇"}
{"summarization": "美國國務院2日再對中國外交官祭出限制，要求資深外交官未來進入美國校園和與地方官員見面前，須先獲美國許可。中國駐美國大使館今天對此表示堅決反對，批評美方此舉是再次「無端設限」。", "article": "美國國務院2日再對中國外交官祭出限制，要求資深外交官未來進入美國校園和與地方官員見面前，須先獲美國許可。中國駐美國大使館今天對此表示堅決反對，批評美方此舉是再次「無端設限」。中國駐美使館3日透過官網刊登發言人談話，指美國以所謂對等為由，再次對中國駐美外交領事人員「無端設限、人為製造障礙」，是對「維也納外交關係公約」和「維也納領事關係公約」的粗暴踐踏，中方對此堅決反對。發言人稱，此舉和美國自我標榜的開放自由理念背道而馳。他說中國「一貫支持包括美國在內的各國駐華外交領事人員依法在華開展公務活動，並提供必要協助」。發言人表示，敦促美國糾正錯誤、撤銷有關決定，為中國駐美外交領事人員開展相關活動提供支持和便利。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日在媒體簡報會中表示，中共長年對北京的美國外交人員設下障礙，阻礙他們執行日常業務、參與活動，或和中國人士會面交流。為了反制中國做法，蓬佩奧表示，未來駐美資深中國外交人員若要造訪大學校園，或和地方政府官員見面，都要獲得美國許可；中國使領館在館外舉辦的文化活動，若超過50人參加，也須獲美國許可。", "title": "中駐美使館：反對美方對中國外交人員無端設限"}
{"summarization": "清大退休教授彭明輝發表「在柯P身上看見陳水扁的影子」文章，指政務委員張景森是沒有人格的人，遭求償200萬元，一二審均獲判免賠。最高法院日前駁回張的上訴，彭免賠確定。", "article": "清大退休教授彭明輝發表「在柯P身上看見陳水扁的影子」文章，指政務委員張景森是沒有人格的人，遭求償200萬元，一二審均獲判免賠。最高法院日前駁回張的上訴，彭免賠確定。現任行政院政務委員張景森提起訴訟主張，彭明輝於民國103年12月間在「清大彭明輝的部落格」，發表標題為「在柯P身上看見陳水扁的影子」的文章，事後又經某網站重新編輯，標題改為「阿扁和柯P都重用他！民進黨裡我最鄙視、痛恨的張景森。」張景森主張，文章指他在前總統陳水扁擔任台北市長時進入北市都發局，在台北市14號、15號公園拆遷案，發生翟姓老翁自殺案件後，冷血說出「不拆也會死」，還謾罵他是「沒有人格的人」。張景森強調，他不是拆遷案的政策決定、補償費發放及拆遷及居民安置等事項的主導者，「不拆也會死」等語是在安置會議上所說，會這樣說，是擔心居民不盡快搬遷會有生命顧慮等。張景森認為名譽遭彭明輝侵害，求償新台幣200萬元並登報道歉。彭明輝則主張，他查閱文獻資料撰寫文章，是就拆遷案可受公評事項表達意見，即使用語令張景森不快，也不影響評論適當性，應受言論自由保障。一審台北地方法院認為，彭明輝已盡合理查證義務，無貶損張景森名譽的真實惡意；而「沒有人格的人」固帶貶意，但與辱罵言詞仍有不同，無從在民主社會禁止他人使用「沒有人格」評論他人，判張景森敗訴。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，張景森於拆遷案時擔任台北市政府都發局長，協助拆遷戶安置，彭明輝發表文章時，張景森擔任台北市長當選人柯文哲競選期間重要幕僚，彭明輝文章內容與公共利益有關，是就可受公評之事，基於善意所為的適當評論，且已盡合理查證義務，仍判張景森敗訴。最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回張景森的上訴，全案確定。", "title": "彭明輝指張景森沒人格  免賠確定"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午赴忠烈祠主持「109年秋祭忠烈殉職人員典禮」，由蔡總統擔任主祭官，副總統賴清德、立法院長游錫堃、考試院長黃榮村及監察院長陳菊等人陪祭，並慰問遺族代表。", "article": "總統蔡英文今天上午赴忠烈祠主持「109年秋祭忠烈殉職人員典禮」，由蔡總統擔任主祭官，副總統賴清德、立法院長游錫堃、考試院長黃榮村及監察院長陳菊等人陪祭，並慰問遺族代表。總統府發布新聞稿表示，「民國109年秋祭忠烈殉職人員典禮」上午9時30分在台北市圓山國民革命忠烈祠隆重舉行，蔡總統親臨主祭，賴清德、游錫堃、黃榮村及陳菊等人陪祭。總統府指出，蔡總統在總統府秘書長李大維陪同下，於樂聲中抵達忠烈祠。典禮開始，鐘鼓齊鳴，主祭、陪祭、與祭人員就位後奏國歌，隨後蔡總統向國民革命烈士的靈位獻花。總統府說，蔡總統恭讀祭文後率陪祭、與祭人員行三鞠躬禮，典禮莊嚴隆重；典禮後，總統並向烈士遺族代表慰問致意。", "title": "蔡總統赴忠烈祠主持秋祭 慰問遺族代表"}
{"summarization": "日本JR東日本公司決定明年春天起，東京都與鄰近縣的首都圈電車末班車，將提早約30分鐘，以改善在末班電車結束後進行保養、檢查等工作的作業員工作環境。", "article": "日本JR東日本公司決定明年春天起，東京都與鄰近縣的首都圈電車末班車，將提早約30分鐘，以改善在末班電車結束後進行保養、檢查等工作的作業員工作環境。日本讀賣新聞實施此措施的電車路線，包括平日末班電車時間約為凌晨1時的山手線、中央線和總武線等路線，以及東京都和鄰縣相連的路線。除了提早末班電車，深夜時段的電車班次也將減少；部分路線的首班電車時間也研擬改為較晚發車。報導指出，電車軌道的保養、檢查等工作，是利用末班電車結束到首班電車發車之間進行，把末班電車時間提早，將可確保工作時間、減少作業員工作日數，讓作業員多休假與降低成本。JR東日本公司做出此決策的背景因素，是因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成今年4月到6月的決算有超過1000億日圓（約新台幣279.7億元）的赤字，山手線7月末班電車時間帶的乘客人數，比去年同期大減到僅剩約5成左右。此外，JR東日本公司也考慮在尖峰時刻提高票價；JR西日本公司也已在8月時宣布，明年春天起關西地區主要路線的末班電車將提早約30分鐘左右。", "title": "東京首都圈末班電車 2021年起提早30分鐘收工"}
{"summarization": "亞系外資看好成衣大廠聚陽今年下半年急單挹注，且市場需求改善、新客戶貢獻等利多有助推升2021年成長，重申買進評等，目標價從203元調高到235元。", "article": "亞系外資看好成衣大廠聚陽今年下半年急單挹注，且市場需求改善、新客戶貢獻等利多有助推升2021年成長，重申買進評等，目標價從203元調高到235元。聚陽股價今天上漲3元開出，盤中高點來到207元、漲幅約3.24%，成交量逾2500張。亞系外資發布研究報告，預估聚陽今年第3季營收將年增12.7%，優於先前推測的年增8.4%，原因在於休閒服飾急單持續挹注，以及Target等主要客戶基本服飾需求增加，看好聚陽整體營運將走強至今年底。展望2021年，亞系外資認為，產業加速整併有利於聚陽提升市占，新客戶包括狄克運動用品（Dick's Sporting Goods）預計將從今年第4季開始貢獻營收，且今年8月1日生效的歐盟及越南自由貿易協定，可能讓歐盟客戶增加委外訂單，聚陽有望受惠。為反映營收及獲利成長前景樂觀、終端需求改善，亞系外資將聚陽2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調升4.4%、15.5%、15.1%，分別至9.77元、11.02元、12.21元，重申「買進」投資評等，目標價由203元升至235元。", "title": "聚陽下半年急單挹注 亞系外資調高目標價"}
{"summarization": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款，今天公告即日起生效，NCC可據此依法查證。", "article": "經濟部訂定禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款，今天公告即日起生效，NCC可據此依法查證。經濟部依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第35條第2項規定，於8月18日預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，預告期為14天，9月1日期滿，今天正式公告即日起生效。依據內容，若有業者替大陸地區人民、法人、團體或其他機構代理、經銷網際網路視聽服務（OTT TV），及提供其中間投入服務或相關商業服務，可由國家通訊傳播委員會（NCC）依「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第86條第4項查處。依該項條例，NCC可處違法業者新台幣5萬元以上、500萬元以下罰鍰，並得限期要求停止或改正，且得連罰。", "title": "愛奇藝條款3日生效 陸資OTT違法來台最高罰500萬"}
{"summarization": "第14屆溫哥華台灣電影節（TWFF）將在11日登場，今年受疫情影響，首度改採線上舉辦，並打破地域疆界，開放加拿大及台灣觀眾可免費註冊觀賞。", "article": "第14屆溫哥華台灣電影節（TWFF）將在11日登場，今年受疫情影響，首度改採線上舉辦，並打破地域疆界，開放加拿大及台灣觀眾可免費註冊觀賞。溫哥華台灣電影節為期10天，今年以「致敬」為主題，向不畏艱難朝理想努力的人們致敬。主辦方溫哥華台灣電影協會（Vancouver Taiwanese Film Society）與台灣的國家電影及視聽文化中心（影視聽中心）及加拿大台灣文化節等單位合作，希望讓更多觀眾透過電影，認識台灣。其中，開幕片「數電影的人」呈現影視聽中心電影修復師默默與時間賽跑，搶救老電影膠卷的歷程，並搭配「大俠梅花鹿」及「三八新娘憨子婿」兩部電影數位修復成果，讓觀眾深入體會電影修復師及電影文史保存工作者的辛苦付出。另有講述台語電影歷史的2013年劇情片「阿嬤的夢中情人」，以及公共電視、影視聽中心與金馬電影學院2019年聯合推出的「4X相識」短片集中的「隨片登台」與「前世情人的情人」。除藉此向台語老電影致敬，也希望透過新一代作品，展現台灣電影文化的代代傳承。曾於2019年坎城影展「一種注目」單元放映並大獲好評的電影「灼人秘密」，也將首次與加拿大觀眾見面。該片講述從鄉下到城裡追求電影夢的女孩吳妮娜，於試鏡時遭受各式不平等待遇，過程懸疑驚悚。為了呼應「我也是」（MeToo）性別平權運動，電影節邀請「灼人秘密」女主角及編劇吳可熙，與溫哥華電影電視產業組織主席、知名女導演及編劇凱爾（Carleen Kyle）對談台灣與加拿大兩地影視業性愛場景拍攝、女性演員處境、乃至MeToo運動對電影大環境的影響等性別平權議題。電影節閉幕片「擬音」，則將跟隨國寶級擬音師胡定一的腳步，追索台灣電影歷史製作歷程，並認識電影幕後工作者的重要性。胡定一並應邀與知名日裔加拿大擬音師Goro Koyama及台裔美國擬音師方金莉（Joanna Fang）線上交流，向觀眾講解美加台三地電影音效製作異同。三人還將合作示範「擬音」，為觀眾帶來精彩的聲音演繹。此外，台灣資深電影修復專家井迎瑞也將在電影節期間推出專題講座，分享他在電影文史維護工作長達30年經歷，帶領觀眾參觀台南藝術大學膠卷修復室。有意參與線上影展免費觀影的觀眾，需事先註冊。詳情可上溫哥華台灣電影節官網（www.twff.ca）查詢。", "title": "溫哥華台灣電影節 9月11日線上登場免費看"}
{"summarization": "印尼要求雇主負擔移工部分安置費。印尼主管官員說，保護移工的政策有急迫性，印尼會與輸入國協商，但立場不會改變。若雇主反對，可以不聘雇，印尼移工可在很多國家工作。", "article": "印尼要求雇主負擔移工部分安置費。印尼主管官員說，保護移工的政策有急迫性，印尼會與輸入國協商，但立場不會改變。若雇主反對，可以不聘雇，印尼移工可在很多國家工作。印尼海外移工安置暨保護局長本尼（Benny Rhamdani）7月中簽署免除移工負擔安置費的2020年第9號規定，預定半年過渡期後實施。這項規定是為落實印尼2017年第18號移工保護法第30條明定移工前往海外的安置過程不應負擔費用。本尼8月31日接受中央社記者專訪時表示，移工因被超收高額安置費而陷入負債，追求更好生活的夢想被挾持、被剝奪。印尼政府為保護移工、照顧移工福利而提出這項政策，「輸入國和雇主也必須要知道，這是依照印尼法律的規定」。本尼說，安置費應在1400萬至1700萬印尼盾（約新台幣2.8萬至3.4萬元）之間，但移工無法直接向銀行貸款，必須透過仲介，仲介再向移工收取高額利息，有移工甚至要付6000萬至7000萬印尼盾（約新台幣12萬至14萬元）。印尼政府統計，移工出國前，共有14項安置費。根據這項規定，海外移工安置暨保護局要求雇主負擔離境機票、回國機票、簽證費、工作契約費用、仲介服務費、護照費、取得警方證明費用、移工在印尼的健康保險費用、出境前健康及心理檢查費、輸入國要求的額外健檢費、印尼境內居住地前往搭機的費用及住宿費等12項。移工行前訓練費及取得工作能力證明這兩項費用則由印尼地方政府及提供訓練的機構負擔。這項政策在台灣引起反彈，中華民國脊髓損傷者聯合會8月27日召集近百名身心障礙雇主到勞動部陳情，呼籲勞動部協助。勞動部表示，尚未收到印尼的正式說明，但已透過外交管道了解；並表示，依台印雙邊會議結論，相關議題應溝通協調。對此反應，本尼說，安置費部分由雇主負擔，部分由印尼政府負擔，「這是公平的，也是印尼的法律規定」。他知道台灣有雇主抗議這項政策，他們可以不聘雇，「除了台灣，我們移工還可以到很多其他國家」。他說，移工到海外工作被收取高額的安置費，相當於工作前10個月的薪水，如果工作契約只有3年至4年，「如何期望移工能賺到足夠的錢，把錢寄回家鄉當創業資本，非常辛苦」，這也是這個議題有「急迫性」的地方。這項規定適用從事看護、保母、家務等工作及漁工等10項工作類別的移工，暫不適用受聘工廠的移工。根據中華民國勞動部統計，在台從事社福性質的印尼移工約有19萬人。印尼政府統計，受聘台灣漁船的移工約5800人。本尼說，適用這10類移工，主要因為他們是弱勢，最容易受剝削及暴力對待。本尼說，有些在台灣的移工傳簡訊給他。他們說，如果台灣的雇主不願負擔部分安置費，就該幫移工加薪。印尼會透過外交管道與輸入國協商，依這項規定或依雙方協商結果實施，但不會改變雇主須負擔部分安置費的立場。印尼移工主要在馬來西亞、台灣、香港、新加坡、沙烏地阿拉伯及韓國等地工作。根據印尼勞動部今年2月的新聞稿，沙烏地阿拉伯已經與印尼達成保護移工的協議，包括移工免負擔安置費。不過因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響，新制度還沒有實施。", "title": "印尼要求雇主負擔移工安置費 願協商但不改立場"}
{"summarization": "威力強大的颱風梅莎（Maysak）橫掃朝鮮半島，韓國當局今天表示，梅莎颱風至少造成1人喪生，逾2000人被迫撤離至臨時避難所。", "article": "威力強大的颱風梅莎（Maysak）橫掃朝鮮半島，韓國當局今天表示，梅莎颱風至少造成1人喪生，逾2000人被迫撤離至臨時避難所。法新社報導，以一種樹木的柬埔寨文命名的梅莎颱風今天凌晨在南部濱海城市釜山登陸，吹倒交通號誌和樹木，街道也成了一片汪洋。釜山一名女子居住的公寓窗戶遭強勁陣風吹到碎裂，女子遭波及不幸喪命，另一名6旬男性則被強風吹倒的室外冰箱壓傷。2200多人撤離到臨時避難所據路透社報導，濟州島部分地區1日迄今雨量已超過1000毫米。韓國數百架班機被迫取消和延後。梅莎颱風最大陣風時速高達140公里，沿著朝鮮半島東部往北移動，進入日本海。韓國氣象廳表示，梅莎颱風對韓國的影響將逐漸減弱，預測東部地區將降下傾盆大雨，並刮起強風。", "title": "颱風梅莎橫掃韓國 至少1人喪命逾2000人撤離"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人無法出國旅遊，今年暑假期間國旅爆量。台灣高鐵公司今天宣布，首推高鐵假期「加時不加價」，提供住宿和租車優惠，盼延續國旅熱潮。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人無法出國旅遊，今年暑假期間國旅爆量。台灣高鐵公司今天宣布，首推高鐵假期「加時不加價」，提供住宿和租車優惠，盼延續國旅熱潮。台灣高鐵表示，高鐵假期「加時不加價」限時優惠，11月底前提供旅客完整24小時住宿的高鐵加住宿，以及租車24小時再加送6小時的高鐵加租車等2種選擇，旅客可以有更多時間輕鬆遊台灣。根據台灣高鐵公布的「加時不加價」產品，包含高鐵標準車廂來回車票，精選台北、台中、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、宜蘭地區共15家指定飯店行程，提供完整24小時住房服務，打破一般飯店下午3時才能入住、翌日上午11時就要退房的限制，旅客多享受4小時悠閒時光，充分使用飯店設施。台灣高鐵舉例，旅客選擇「加時不加價」住宿，高雄義大皇家酒店中午12時後就可辦理住房，隔天中午12時再退房；捷絲旅宜蘭礁溪館，下午2時可辦理住房，隔天下午2時再退房。另高鐵假期「加時不加價」租車優惠方案，包含高鐵標準車廂來回車票及格上租車指定車款租車30小時（原租賃24小時專案，免費加贈6小時）。台灣高鐵以台北出發到台南、2人同行為例，上午8時出發，上午10時取車，原訂隔天上午10時還車，旅客可放鬆玩到下午4時前還車，且每人只要新台幣2590元，比單買高鐵來回車票2700元還划算。台灣高鐵也新推出高鐵假期「2日精緻遊」，第一天還有專人帶旅客體驗豐富行程，第二天留給旅客自由運用。台灣高鐵統計，6月至8月推出的「美好再一起-國旅振興專案」，熱銷超過預期近3.5倍佳績。", "title": "高鐵假期首推加時不加價 住宿租車限時優惠"}
{"summarization": "瘦肉精美豬放寬引發爭議，台中市長盧秀燕今天說，中央應聆聽地方民意，民眾的健康是不可替換的，市府堅持「瘦肉精零檢出」，一定要勇敢發聲，替百姓說話，希望維護市民健康。", "article": "瘦肉精美豬放寬引發爭議，台中市長盧秀燕今天說，中央應聆聽地方民意，民眾的健康是不可替換的，市府堅持「瘦肉精零檢出」，一定要勇敢發聲，替百姓說話，希望維護市民健康。府院日前拍板，放寬瘦肉精美豬、30月齡以上美牛進口。盧秀燕今天出席台中市大安區觀海橋及串聯高美自行車道路網改善工程開工典禮，針對中央規劃美豬開放議題接受媒體聯訪。盧秀燕表示，中央應聆聽地方民意，因為民眾的健康是最重要的，是不可替換的，因此市府堅持「瘦肉精零檢出」，希望維護市民健康。她指出，目前台灣標準也是零檢出，應該要維持好的標準，不應該放水、不應該倒退，政府施政目標是維護民眾健康，不是傷害民眾的健康，希望中央要確實聆聽地方、人民的心聲，大家共同維護台灣的食品安全。媒體追問連內臟都進口是否會曝露風險，盧秀燕說，大家可以想像原本民眾可以吃得安全、吃得方便，現在法律放水，會造成人民曝露在食安的風險，傷害人民的健康，這是錯的，市府一定要勇敢發聲，替百姓說話。", "title": "盧秀燕：堅持瘦肉精零檢出 民眾健康不可替換"}
{"summarization": "面對媒體詢問過去馬政府開放美牛為台灣換到什麼，國民黨立委葉毓蘭今天表示，國民黨為台灣換到和平，馬政府至少在美中台間取得平衡，蔡政府現在開放美豬美牛是一種挑釁，讓中國認為台灣過度向美方靠攏。", "article": "面對媒體詢問過去馬政府開放美牛為台灣換到什麼，國民黨立委葉毓蘭今天表示，國民黨為台灣換到和平，馬政府至少在美中台間取得平衡，蔡政府現在開放美豬美牛是一種挑釁，讓中國認為台灣過度向美方靠攏。面對在野黨質疑，政府放寬美豬、美牛進口，能換回什麼；總統蔡英文昨天說，她知道現在很流行「交換說」，但事實上，「沒有所謂的交換說」，政府所做的這個決定是基於經濟利益，也符合未來總體戰略目標。國民黨立委鄭正鈐、葉毓蘭上午在立法院召開「台美關係真進展？開放美豬牛背後的國家利益探討」記者會。鄭正鈐指出，兩國在談判互動過程中，一方退一步勢必是為了要得到某些東西，但台灣現在犧牲國人健康，結果卻不知能換到什麼，希望政府能說清楚講明白。面對記者詢問，過去馬政府開放美牛進口，是否也有幫台灣換到某些好處。葉毓蘭表示，國民黨為台灣換到和平。她表示，過去馬政府至少在美中台間取得平衡，不會太躁進，但是當看到蔡政府現在宣布開放美豬美牛，是一種挑釁行為，會讓中國認為台灣過度向美方靠攏。與會的國民黨台北市議員徐巧芯指出，過去馬政府時期開放美牛也不是所謂的交換，當時美國也是希望台灣能夠開放牛豬，這是基於美國國家利益，但當時國民黨考量，台灣跟美國雖然要有雙邊貿易，但是國人健康也是要守護的，所以才會有牛豬分離。馬政府跟美國的互動談判，當然有開放一小部分，但完全是在守護國人健康。當時也是限定開放狂牛症風險低的30個月以下美牛。", "title": "美豬爭議 藍委稱馬政府開放美牛為台灣換到和平"}
{"summarization": "為慶祝九三軍人節，國防部預告，晚上6時30分至晚上10時間，將在台北101大樓北面59、60樓的外牆點燈打字；國防部也強調，國軍會在第一線捍衛國家、守護日常，這也是與國人的約定。", "article": "為慶祝九三軍人節，國防部預告，晚上6時30分至晚上10時間，將在台北101大樓北面59、60樓的外牆點燈打字；國防部也強調，國軍會在第一線捍衛國家、守護日常，這也是與國人的約定。國防部發布新聞稿表示，為慶祝九三軍人節，國防部再次與台北101攜手合作，8月31日舉辦臉書圖文徵選活動，鼓勵民眾提供手中最珍愛國軍照片，並留下一句最想跟國軍官兵說的話一同為國軍讚聲，而這次活動共有近600則粉絲留言投稿。國防部指出，國人的支持與鼓勵，就是國軍最大的前進動力，國防部與台北101從眾多粉絲投稿中，精選出「不分日夜，守護家園」及「謝謝你一直都在，軍人節快樂」等留言，將在晚上6時30分至晚上10時，於台北101大樓北面59樓、60樓外牆點燈打字，將粉絲們對國軍的祝福點亮在台北夜空中。此外，國防部今年也推出「九三軍人節快樂」IG遊戲濾鏡，期透過遊戲虛擬畫面，與民眾一起化身陸航CH-47SD直升機、海軍S-70C直升機及空軍UH-60M直升機的飛行員，執行陸、海、空專屬任務挑戰賽，只要完成指定任務，就有機會獲得國軍限量精美禮品。國防部最後強調，面對敵情威脅不斷，國軍本著「不挑釁、不怯敵」的原則，持續強化各項戰備整備。以達到「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」目標，請國人放心，國軍會在第一線捍衛國土、屏障海疆、保衛領空，守護國人的日常，這是國軍與國人的約定，也是軍人對國家的承諾。", "title": "慶祝九三軍人節 台北101夜晚點燈挺國軍"}
{"summarization": "中國大陸內蒙古自治區本學期推出國家統編漢語教材，引發蒙人大規模抗議與罷課，但內蒙官方昨晚決定，要堅定堅決地落實統編教材使用，各級部門、學校要主動宣講政策，保證學生正常上學。", "article": "中國大陸內蒙古自治區本學期推出國家統編漢語教材，引發蒙人大規模抗議與罷課，但內蒙官方昨晚決定，要堅定堅決地落實統編教材使用，各級部門、學校要主動宣講政策，保證學生正常上學。官方內蒙古新聞網報導，內蒙古自治區政府1日晚間召開電視電話會議，深入貫徹落實中共中央、國務院關於民族語言授課學校推行國家統編教材的決策部署。自治區主席布小林出席會議並講話。會議稱，中共18大以來，「以習近平同志為核心的黨中央高度重視國家通用語言文字普及工作」。推進統編教材使用「是黨和國家對民族地區的關懷，有利於促進民族團結和民族地區的發展進步，有利於築牢中華民族共同體意識」，是一項既利於當前、又利於長遠的工作。會議並稱。會議強調，「各級各部門的領導幹部，以及學校教師要主動學習國家相關政策，主動向學生、家長以及群眾宣講政策，打消他們的擔心顧慮，保證學校正常開學，保證學生正常上學」。會議並要求各級教育部門要做好師資保障和培訓工作。要壓實各方責任，增強政治敏銳性和鑑別力，切實做到守土有責、守土盡責，全力維護好自治區民族團結和邊疆穩定的大好局面。內蒙古中小學8月31日開學，實施「全區民族語言授課學校小學一年級和初中一年級使用國家統編語文教材實施方案」。根據「方案」，今年秋季起，小學一年級和初中一年級先使用統編語文教材，2021年小學一年級和初中一年級使用統編「道德與法治」（政治）教材，2022年初中一年級使用統編「歷史」教材，並使用國家通用語言文字、也就是漢語授課。儘管官方宣稱包括：其他學科和其他年級課程設置不變；使用教材不變；授課語言文字不變；蒙古語文、朝鮮語文課時不變；現有雙語教育體系不變等「五個不變」，但近期仍引發數萬蒙古人參加罕見的抗議和罷課活動，因為他們擔心新課程抹殺少數民族文化。法新社報導引述來自錫林郭勒盟（Xilingol League）的32歲胡姓牧人說：「幾乎每個內蒙古的蒙古人都反對修正課程。」他警告，蒙古兒童的母語已經不再流利，「再過數十年，少數族群語言將瀕臨滅絕。」當地居民提供給法新社的影音片段顯示，各個地區爆發大規模示威抗議，數以百計家長、學生和警方對峙，數以千計學生罷課。但蒙人抗議的影音文字在大陸網路社群很快就「被消失」。紐約時報中文網引述學生家長達古拉表示，一些家長打算在本週的新學期開始時，不送孩子去上學，以此來抗議這項政策，她將加入到這些家長的行列裡去。達古拉說，儘管最近當地官員打電話並上門敦促家長送孩子去上學，但她不顧當地政府的勸阻，還是決定要這樣做。", "title": "內蒙古漢語教學引罷課 官方：堅決落實主動宣講"}
{"summarization": "太陽能電池市場本週開始走弱，成交疲軟，單晶電池報價持平至下跌3.23%。", "article": "太陽能電池市場本週開始走弱，成交疲軟，單晶電池報價持平至下跌3.23%。市調機構集邦科技表示，因太陽能模組廠對電池採購需求減弱，部分二、三線電池廠試圖降價求售，以維持開工率，影響本週電池市場走勢偏弱。至於太陽能矽晶圓方面，集邦科技指出，本週矽晶圓價格大致維持穩定，包括單晶及多晶矽晶圓報價全面持平表現。集邦科技表示，上游多晶矽原料供應不順，可能連帶影響矽晶圓供應受到一定程度的阻礙，此外，下游電池廠需求不強，矽晶圓廠營運壓力恐將升高。", "title": "太陽能電池市場走弱 單晶報價持平至下跌3.23%"}
{"summarization": "經濟部禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款今天公告生效。歐銻銻娛樂董事長范立達表示，對禁令雖感無奈，但仍必須遵守，會對法令生效日之前的消費者權益負責到底。", "article": "經濟部禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款今天公告生效。歐銻銻娛樂董事長范立達表示，對禁令雖感無奈，但仍必須遵守，會對法令生效日之前的消費者權益負責到底。經濟部日前預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項」，把代理或經銷中國OTT與相關商業服務納入禁止範圍，今天正式公告即日起生效。愛奇藝在台灣的代理商歐銻銻娛樂董事長范立達今天接受採訪時表示，歐銻銻娛樂是一家依據中華民國法律成立的公司，4年多來謹遵每條法律的規定。先前政府從未禁止台灣公司與中國大陸企業有任何商業活動，因此歐銻銻娛樂和愛奇藝間的商務往來也合理、合法。范立達表示，經濟部既然已經公告禁止台灣公司代理或經銷大陸OTT-TV，身為台灣企業，雖感無奈，但仍必須遵守。歐銻銻娛樂宣布，今天起停止愛奇藝會員經銷業務，也放棄愛奇藝品牌代理服務。范立達說，面對業務的緊縮，歐銻銻娛樂勢必得面對一波裁員的痛苦決定。造成數十位員工及其家庭的波動深感不安，但希望社會各界能夠了解，造成這一切的是政府法令的突然變動所致，而非歐銻銻娛樂有任何違法行為。范立達強調，經濟部認為大陸網際網路視聽服務在政治、社會、文化上具有敏感性，且有影響國家安全之虞。但是，禁止歐銻銻娛樂繼續擔任愛奇藝的代理商，無法解決上述問題。NCC早已公開說明，台灣地區所有用戶仍然可以繼續上網收看愛奇藝，對經濟部的禁令無法理解。媒體詢問愛奇藝用戶的消費者權益，范立達承諾，在法令生效日以前，透過歐銻銻娛樂管道購買愛奇藝會員的消費者，會負責到底，鼓勵會員們享受VIP會員的專屬權益，但如果收視權益受到影響，也一定會妥善解決，包含退費。媒體詢問之後碰到問題能否打電話請求客服協助，范立達表示，往後如果有問題要找經濟部或NCC，歐銻銻娛樂不敢協助，不然會被開罰。在經濟部公告後，歐銻銻娛樂發出聲明強調，經濟部認為大陸網際網路視聽服務在政治、社會、文化上具有敏感性，且有影響國家安全之虞。但是，禁止歐銻銻娛樂繼續擔任愛奇藝的代理商，無法解決上述任何問題。國家通訊傳播委員會（NCC）早已公開說明，台灣地區所有用戶仍然可以繼續上網收看愛奇藝，「我們對經濟部的禁令完全無法理解」。歐銻銻娛樂承諾，在法令生效日以前，透過歐銻銻娛樂管道購買愛奇藝會員的消費者，歐銻銻娛樂「負責到底」，如果收視權益受到影響，歐銻銻娛樂也一定妥善解決。", "title": "歐銻銻放棄代理愛奇藝 范立達：會對消費者負責"}
{"summarization": "年輕族群吸食笑氣致癱、致死事件時有所聞。食藥署今天表示，國內醫用笑氣年用65噸，為防濫用，10月起納藥品追蹤追溯管理，業者須按月回報使用量及流向，違者可重罰200萬元。", "article": "年輕族群吸食笑氣致癱、致死事件時有所聞。食藥署今天表示，國內醫用笑氣年用65噸，為防濫用，10月起納藥品追蹤追溯管理，業者須按月回報使用量及流向，違者可重罰200萬元。笑氣（氧化亞氮）是一種吸入性全身麻醉劑，醫療上用於全身麻醉、鎮痛，屬於藥品；食品上做為奶泡等食品的推進氣體，屬於食品添加物；工業上則是半導體製造重要原料。近年來，笑氣漸漸出現在年輕人的娛樂聚會場合，成為助興的氣體，而且只要上網就能買到，吸食族群大增，長期吸入恐傷害脊髓中樞神經，有年輕人吸笑氣吸到癱瘓，甚至致死，笑氣管理漏洞浮出檯面。為避免笑氣遭濫用危害健康，環保署擬將工業用笑氣列管為化學物質並添加臭味，衛生福利部食品藥物管理署繼日前將食品用笑氣列為食品添加物，今天再公告將醫療用笑氣納入藥品追蹤追溯系統。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨接受記者訪問時表示，笑氣在醫療上的適應症為「吸入性全身麻醉、鎮痛」，必須有醫師處方才可使用，國內醫用笑氣主要由2家醫用氣體廠生產，以槽車、鋼瓶運送到醫院端，每年用量約65噸。黃琴喨說，根據現行規定，醫用氣體廠均為GMP藥廠，必須留存製造、運銷紀錄，笑氣濫用事件爆發後，食藥署稽查相關藥廠，確認市售笑氣並非自醫用氣體廠流出，但為強化管理，避免流入任何非醫療用途，決定列入藥品追蹤追溯系統嚴管。黃琴喨指出，藥品追蹤追溯系統主要用於列管使用率高或含麻黃素成分的風險藥品，未來笑氣納管後，醫用氣體廠必須每月回報使用量及流向，一旦出現問題，可立即透過系統掌握狀況。黃琴喨表示，新規定自10月1日起上路，屆時未依規定申報的業者可依藥事法第92條處新台幣3萬元至200萬元罰鍰。", "title": "醫用笑氣10月起納管 未申報流向最重罰200萬"}
{"summarization": "中國上海市警方日前破獲一起假冒精品包案，特別的是，此案中有正品LV的銷售人員擔當「內應」，使假冒產品甚至早於正版精品流出市面，假冒商還自製晶片，手機掃描後會連接到LV官網。", "article": "中國上海市警方日前破獲一起假冒精品包案，特別的是，此案中有正品LV的銷售人員擔當「內應」，使假冒產品甚至早於正版精品流出市面，假冒商還自製晶片，手機掃描後會連接到LV官網。界面新聞報導，上海警方破獲的這起起特大假冒註冊商標案，逮捕假冒註冊商標嫌犯62名，繳獲造假設備30多台、假冒品牌包2000多個，以及皮件、五金配件、防偽扣、假晶片等各類原料10萬多件，涉案價值共計超過人民幣1.1億元（約新台幣4.7億元）。報導說，2019年12月，上海青浦警方發現，有人透過微信朋友圈常年對外銷售疑似假冒的法國時尚品牌路易威登（Louis Vuitton）品牌包及相關配件，微信帳號實際使用者為居住在廣東省廣州市的鄭嫌。警方經過追查發現，這個仿冒集團層級明確、分工細緻，有人負責原料、有人負責五金配件和皮件仿冒、有人負責生產和批發，還有人負責將假冒品牌包銷往全國各地。經查，鄭姓、楊姓嫌犯等勾結廣州LV品牌專櫃櫃員施嫌，將正品新品提前出售給仿冒集團仿製，使得假冒品牌包能夠同步、甚至早於正品包的發售日。仿製後，鄭嫌、楊嫌等人在廣東省廣州市、東莞市等地大量生產印有LV品牌商標的五金配件和皮料，而後出售給許嫌等人。許嫌私設工廠生產成品包袋。最終，許嫌將成本僅100至200元價格的假冒成品包袋以每件300至500元價格批發給一級經銷商林嫌、唐嫌等人。林嫌、唐嫌則在加價40%後，以每件400至700元遠低於市場價的價格批發、分銷至中國全國，甚至銷往境外。為了增加可信度，仿冒集團還在假冒包中植入正品包都沒有的NFC晶片，用手機掃描會後連結至LV官網。報導說，品牌權利人為此還特別對外說明，LV正品包沒有此類NFC感應晶片，只要能夠使用手機NFC感應功能感應識別的包，都是假冒品。", "title": "上海破大型LV假冒產業鏈 還附認證晶片"}
{"summarization": "文旦柚進入採收期，花蓮瑞穗鄉農會獲農糧署、花蓮縣府補助採購糖度檢測設備，整顆文旦柚不需切開，經儀器掃過1秒就能測出糖度，大幅提升選果效率，輕鬆篩選出精品好柚。", "article": "文旦柚進入採收期，花蓮瑞穗鄉農會獲農糧署、花蓮縣府補助採購糖度檢測設備，整顆文旦柚不需切開，經儀器掃過1秒就能測出糖度，大幅提升選果效率，輕鬆篩選出精品好柚。花蓮文旦柚產區位在中南區，面積約1000公頃，產量約1600公噸，其中瑞穗鄉及玉里鎮占8成，農業處長吳昆儒表示，這台日本進口的文旦柚糖度檢測設備，不用破壞文旦柚，只需1秒就能測出甜度，1天可測7公噸文旦柚，大幅提升選果效率。農業處指出，過去測糖度需切開文旦柚擠出果汁，用糖度計測試，無法逐顆檢視，僅能概括同批柚子可能的糖度，花蓮文旦柚糖度11至12，甚至達15度，品質本來就不差，不過同一棵樹產出的文旦柚，糖度又不盡然相同。農業處指出，文旦柚市場價格維持1台斤新台幣50元，經過糖度檢測設備，可以集中推出6顆、2顆等糖度較高的「精品柚」，以6顆約5台斤定價900元的精品柚換算，1台斤價格可翻倍至近200元，消費者能吃到品質穩定的精品柚，農民也有不錯的收益。文旦柚糖度檢測設備設置在瑞穗鄉農會，瑞穗鄉農會指出，目前仍在測試階段，未來會開放縣內柚農申請檢測，經糖度分級的文旦柚，可在瑞穗鄉農會、花蓮鮮送網選購。", "title": "花蓮引進文旦柚糖度檢測設備 1秒免切選出好果"}
{"summarization": "全球MLCC出貨量看增，主要受惠5G手機和車用電子拉貨，法人預期，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂可望受惠。", "article": "全球MLCC出貨量看增，主要受惠5G手機和車用電子拉貨，法人預期，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂可望受惠。觀察積層陶瓷電容（MLCC）產業，法人指出，在陶瓷電容器中，MLCC耐高壓和高溫、壽命長、體積小、電容量範圍寬，下游應用廣泛，市場規模約占整個陶瓷電容器比重約93%，而陶瓷電容在整個電容器領域占比達到50%左右。法人引述調研機構資料預期，今年全球MLCC出貨量可到4.8兆顆，今年MLCC市場規模將超過115億美元，主要是5G、汽車電子、物聯網應用帶動MLCC需求成長。5G手機帶動MLCC需求量，法人指出，相較於4G手機，支援sub-6GHz頻段的5G手機平均MLCC用量成長10%到15%，支援毫米波（mmWave）頻段的5G手機平均用量增加20%到30%。法人預估，到2024年，智慧型手機領域的MLCC需求量將是2019年的1.5倍，伺服器領域2024年需求量是2019年的1.4倍；基地台2024年需求量超過2019年的1.2倍。另外，在車用電子領域，對MLCC需求增加的主要動能來自汽車電子化提高和新能源車滲透率提高。自動駕駛等級提升，加上配備先進駕駛輔助系統（ADAS）的新車增加，帶動MLCC倍增。法人預估，ADAS系統level 2等級平均每台需要MLCC約4000顆，level 3需要8000顆，level 4倍增需要1.6萬顆。純電動車所需MLCC數量更多，一般傳統燃油車平均每台MLCC用量在3000顆左右，純電動車每台用量達到1.8萬顆。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，穩居全球第3大MLCC供應商。台灣廠商還包括華新科與禾伸堂，中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環、火炬電子、微容電子等。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。華新科新設立高雄廠今年下半年預計可提升MLCC整體產能達10%，主要以高容、高頻和車用積層陶瓷電容產品為主。", "title": "5G手機和車用帶動MLCC成長 法人：台廠三雄受惠"}
{"summarization": "新北市三重警分局今天表示，王姓國中生日前無預警倒地，警員蘇聖翔到場以心肺復甦術急救，並與隨後的消防隊員攜手接力搶救送醫，成功救回少年一命。患者仍在醫院觀察治療。", "article": "新北市三重警分局今天表示，王姓國中生日前無預警倒地，警員蘇聖翔到場以心肺復甦術急救，並與隨後的消防隊員攜手接力搶救送醫，成功救回少年一命。患者仍在醫院觀察治療。三重警分局表示，王姓國中生1日傍晚，騎腳踏車行經三重區自強路一段及重陽路三段交叉口時，無預警突然倒地，路人紛紛報警。市府消防局今天表示，當天下午5時36分獲報，重陽分隊員鄒獻慶、曾育佳與救護義消杜忠洋趕抵現場時，發現患者已無生命徵象（OHCA），轄區厚德派出所員警已在場急救。消防局說，警員蘇聖翔擁有EMT-1初級救護技術員證照，在急救處置上和消防員結合展現絕佳默契。蘇聖翔持續急救，消防隊員接手利用電擊器，雙方聯手施救，成功挽救患者性命。警方表示，蘇聖翔現場初步檢視患者無脈搏，出現瀕死性呼吸，給予心肺復甦術急救。其餘警員簡偉育、陳品睿協助疏導交通，避免後方發生交通事故，並管制交通緊急送醫。警方轉述醫院說法，患者已恢復呼吸心跳且有意識，在加護病房插管觀察，待移除插管後將進一步檢查。蘇聖翔今天接受聯訪表示，108年考取初級救護技術員（EMT-1）證照，第一線警察到場，若擁有初步緊急救護技能，掌握最初黃金救援6分鐘，便能提高患者存活率。", "title": "國中生倒地命危  新北警消聯手CPR成功搶救"}
{"summarization": "索羅門群島小檔案", "article": "索羅門群島小檔案資料來源：外交部馬萊塔省省長蘇達尼（Daniel Suidani）1日指出，政府明知馬萊塔省（Malaita）不承認外交關係的變化，卻仍繼續施壓，要求馬省接受中國，「索羅門群島的領導階層正邁向獨裁治國，已經到了讓馬萊塔人民思考，是否依然願意成為這個國家一分子的時候了」。蘇達尼在書面聲明指出：「這是我們的決心，我們會堅持，公投將在這個月舉行。」蘇達尼政治顧問塔利菲魯（Celsus Irokwato Talifilu）昨天透過社群媒體接受中央社記者訪問時指出，公投日期尚未最後決定，但確定會在這個月舉行。在中國金錢利誘下，索羅門群島去年9月與台灣斷交，隨後與中國建交。蘇達尼當時接受紐西蘭國家廣播電台（RNZ）訪問時即表示，省政府將調查民眾是否願意舉行獨立投票的意願，以便馬萊塔省可以與台灣保持聯繫。索國外交轉向一年後，馬萊塔省仍拒絕接受中國資金在馬萊塔省的投資發展計畫。英國衛報蘇達尼發表聲明後接受衛報訪問。他指出，馬萊塔省政府會「持續抗拒政府要求讓中國進入馬萊塔省的壓力」，政府不願意聽馬萊塔省人民的心聲，「我們對此感到疲累，感到厭煩」。為了防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），索羅門自3月關閉邊境，索國至今仍無確診案例。不過1日有一班索羅門航空以包機撤僑的方式從中國廣州飛抵索國，機上108人僅有21名索國民眾。這起事件在索國引起抗議。紐西蘭國家廣播電台1日報導，機上除21名索國僑胞，其餘都是中國旅客，包括中國大使館人員以及興建2023年太平洋運動會場地的中國私人企業員工。索國政府說明，經仔細風險評估才同意班機入境，未來會繼續撤回在菲律賓唸書的索國學生。索羅門時報這班由中國付錢的包機在馬萊塔省首府奧基（Auki）引起抗議。支持馬萊塔省獨立的團體馬萊塔民主（Malaita For Democracy）發表聲明要求在奧基的所有中國公民，包括住在奧基以及在奧基做生意的中國人，在24小時內離開奧基，撤到索國首都荷尼阿拉（Honiara）。衛報引述不具名台灣外交官員指出，台灣密切關注馬萊塔省的情勢。索羅門群島約67萬人，約16萬人在馬萊塔省。紐西蘭昆士蘭大學（University of Queensland）榮譽教授莫爾（Clive Moore）告訴衛報，馬萊塔省缺乏現代經濟發展，主要是靠自給性農業，與索國其他島的連結深，難以獨立。", "title": "拒政府施壓接受中國 索羅門最大省9月獨立公投"}
{"summarization": "台灣大學校長管中閔今天表示，今年受疫情影響，歐美高教市場萎縮，過去穩定的狀態被打破，這是台灣也是台大爭取海外人才的好機會，台大將積極延攬海外人才。", "article": "台灣大學校長管中閔今天表示，今年受疫情影響，歐美高教市場萎縮，過去穩定的狀態被打破，這是台灣也是台大爭取海外人才的好機會，台大將積極延攬海外人才。台大舉行「2020台大教學研究暨國際化成果分享記者會」，由管中閔和前校長李嗣涔一同檢視過去努力的成果和擘畫未來願景。在留才攬才方面，管中閔表示，台大積極以募款方式增設拔萃講座，並增加特聘教授名額，新增「實務貢獻」特聘，爭取優秀教研人才和研究團隊加入；近年來也設置傑出教師彈性薪資方案，今年增設100名，同時提高獎助金額，鼓勵教師衝刺教學與研究表現。為提升人才培育質量，管中閔指出，108學年度台大成立傅鐘獎學金，每學年近80個名額，爭取優秀高中生來台大就讀；同時擴大弱勢生招生，目標是「名額2年倍增、4年3倍」，藉由推動「鄉鄉都有台大人」招生，縮小城鄉教育差距，另外也提供100個高額獎學金，鼓勵學士班和碩士班學生逕修博士學位。管中閔提到，為了讓教師專心投入研究，台大提高新進教研人員創始經費與計畫補助款，並推動拾玉計畫，提升教師研究動能，同時新增產學服務組，建立專利分析系統，提供各方面支援，讓教師的研發能轉化成對社會或產業有益的成果。為精進教學，管中閔表示，除了數位教學平台外，台大自108年起也推動數位學習與實體互動的混合教學法，109年已有超過1200門課程，讓學生隨時隨地都能學習，另外也推動領域專長模組化的學程和學士班榮譽學程。管中閔指出，台大目前已有645所姊妹校，境外學位生逾2700名，今年國際學位生成長20%，人數是歷年最多；台大也向校友募款，設立「希望出航獎學金」，鼓勵學生出國交流學習至少一學期。管中閔提到，今年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，歐美高教市場萎縮，過去穩定的狀態被打破，這是台灣也是台大爭取海外人才的好機會，台灣是全球少數幾乎能正常生活的地方，相信對許多人有吸引力，多少能彌補台灣高教薪資的不足，台大將提供更多研究資源、提升研究質量，積極延攬海外人才。", "title": "疫情衝擊高教  管中閔：台灣爭取海外人才好機會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.342元，升1.84角，成交金額7.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.342元，升1.84角，成交金額7.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.331元，大升1.95角、最低29.540元。1090903", "title": "新台幣午盤升1.84角 暫收29.342元"}
{"summarization": "藝人吳宗憲不滿「館長」陳之漢直播時辱罵他而提告，北檢起訴陳之漢。台北地院今天審酌陳之漢認罪，判拘役58日得易科罰金，緩刑2年，須向公庫支付10萬元及2年內不罵吳宗憲。", "article": "藝人吳宗憲不滿「館長」陳之漢直播時辱罵他而提告，北檢起訴陳之漢。台北地院今天審酌陳之漢認罪，判拘役58日得易科罰金，緩刑2年，須向公庫支付10萬元及2年內不罵吳宗憲。館長陳之漢7月底赴台北地方法院，在庭上承認辱罵吳宗憲，但強調是因先被吳宗憲嗆聲才出口反擊，「吳宗憲罵人雖都不帶髒字，但不代表他說的就是對的，我只是多說了一句『呷洨』，偵查時檢察官跟我說，這句話犯規，我也就認了」。法官當天提議以附條件緩刑的方式，以啟自新，條件為繳付新台幣10萬元，且2年緩刑期間內，不得辱罵吳宗憲。陳之漢回答，他可以馬上給錢，承諾後續會克制對吳宗憲的言論。吳宗憲當天未到庭。台北地方法院今天指出，陳之漢犯公然侮辱罪，判處拘役58日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並應於本判決確定之日起6個月內，向公庫支付新台幣10萬元，並不得對吳宗憲為公然侮辱及誹謗行為。可上訴。", "title": "館長辱罵吳宗憲案 北院判緩刑須繳10萬且2年不能再罵"}
{"summarization": "中國應急管理部副部長周學文今天表示，今年洪災遍及全國28個省區，造成271人死亡及失蹤、7047.1萬人次受災，直接經濟損失高達人民幣2143.1億元（新台幣約9215億元）。", "article": "中國應急管理部副部長周學文今天表示，今年洪災遍及全國28個省區，造成271人死亡及失蹤、7047.1萬人次受災，直接經濟損失高達人民幣2143.1億元（新台幣約9215億元）。中國國新辦今天舉行記者會，說明今年洪患救災及災後恢復重建情況。兼任中國國家防總秘書長、水利部副部長的周學文在會中作上述表示。周學文表示，今年洪災遍及全中國31個省區中的28個；7047.1萬人次受災，較近5年同期平均值多出17%；死亡及失蹤271人，較近5年同期平均值減少49.8%；緊急轉移安置469.5萬人次，較近5年同期平均值多出47.3%，且是近年來最多。他表示，今年洪災造成一些地方災害程度深，農田、養殖、城鄉商戶、基礎設施等受損嚴重，導致直接經濟損失2143.1億元，較近5年同期平均值多出27%；同時造成7萬間房屋倒塌，較近5年同期平均值減少57.5%。周學文說，今年中國氣候整體偏差，雨情、汛情「多年罕見」。主汛期以來，全中國有751條河流水位超出警戒線，長江、黃河、淮河、珠江、太湖等河湖共發生18次編號洪水，長江、太湖更發生流域性大洪水。其中，長江上游發生特大洪水，淮河也發生流域性較大洪水。至於災後重建，周學文表示，將加大對重點地區恢復正常生產、生活秩序的支持，重點支持包括安徽、江西、湖北、湖南、四川、重慶、廣西、甘肅、貴州、陝西在內受災嚴重的省區。目前已累計下撥中央救災資金25.75億元及救災、防汛物資。", "title": "中國洪災7千萬人次受災 損失逾9千億元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見捷克參議院議長維特齊等訪問團成員，並追贈已故捷克前議長柯佳洛勳章。總統府安排這次接見別出心裁，在隆重莊嚴的國際禮儀中，融入兩國樂團藝文交流等三大巧思設計。", "article": "總統蔡英文今天接見捷克參議院議長維特齊等訪問團成員，並追贈已故捷克前議長柯佳洛勳章。總統府安排這次接見別出心裁，在隆重莊嚴的國際禮儀中，融入兩國樂團藝文交流等三大巧思設計。蔡總統上午在副總統賴清德、外交部長吳釗燮陪同下，接見捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil），並追贈已故捷克前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）「特種大綬卿雲勳章」。總統府發言人張惇涵表示，此次總統府安排蔡總統接見捷克參議院議長維特齊訪問團的設計中，兼顧隆重莊嚴的國際禮儀，並注入三大巧思設計。由於布拉格愛樂樂團總監此次隨團來台進行藝文交流，總統府特別邀請國立台灣交響樂團（NTSO）由9名首席進行開場演出，分別演出捷克民族樂派作曲家德沃札克的「E大調絃樂小夜曲」，以及台灣著名作曲家陳樹熙的「浪漫台三行」。其次，布拉格市長賀瑞普在臉書宣布將同行訪台時，附上一張貼上台灣與捷克國旗的行李箱，引起台灣社群的討論。因此，在準備特別贈禮時，也回贈訪團主賓「MIT」的行李箱，象徵台捷友好。張惇涵說，這次代表「台捷友好」的行李箱，外觀由文總設計，箱體是使用來自台南的「台灣之光」萬國通路（eminent）8月才剛上市的新款式，兼具超輕量、堅韌、抗菌材質的優點。他進一步表示，外觀設計上採用台灣特有種「台灣藍鵲」，其守護幼雛無所畏懼的身影，有如台灣人堅毅強韌的性格，美麗色彩代表著台灣文化與自然生態上的繽紛多樣；戴著皇冠的「黑鷹」是捷克國徽上重要元素，具優雅與智慧涵義且護衛著捷克人民。圖案設計將台灣藍鵲與黑鷹並置，柔性展現台捷兩國文化交流的精神與內涵。他表示，顏色上以兩國國旗共同代表色「紅、藍、白」作基調，背景色塊以六角圖騰象徵多元與自然和諧的意涵，有生生不息之意；搭配台灣堅貞剛潔的國花「梅花」，和受芙蕾雅（Freya）女神眷顧的捷克國樹「椴樹」枝葉，為兩國未來的合作許下美好願景。而「紅、藍、白」的元素，也呈現在總統府大禮堂的桌花上。第三個巧思設計是，總統追贈捷克故參議院議長柯佳洛勳章，因故參議院議長夫人無法親自來台，總統府也特別準備木雕製作的「台灣3D立體地圖」，以及收錄20部跨時代多元主題台灣電影的「台灣電影工具箱」，期盼透過這些台灣景觀及人文影像，讓故參議院議長夫人在捷克也能看見台灣。", "title": "蔡總統接見捷克訪問團 融入三大巧思設計"}
{"summarization": "威潤科技跨入防疫領域，成立新品牌「滅菌者聯盟UVengers」，規劃開發一系列搭載深紫外線（UV-C）殺菌技術的消毒產品，並首度於日本LIFESTYLE WEEK TOKYO的「防疫新生活展區」展出。", "article": "威潤科技跨入防疫領域，成立新品牌「滅菌者聯盟UVengers」，規劃開發一系列搭載深紫外線（UV-C）殺菌技術的消毒產品，並首度於日本LIFESTYLE WEEK TOKYO的「防疫新生活展區」展出。因疫情持續延燒，導致市場對於消毒產品需求提升，威潤表示，此次出展備受關注，包括威潤配合的深紫外線燈珠（UV-C LED）廠商日本「旭化成」深紫外線事業本部本部長、及日本大型商社「伯東株式會社」電子零組件事業本部本部長也蒞臨威潤展位站台。日本LIFESTYLE WEEK TOKYO是全球禮品及家居用品專業B2B展，每年都吸引近5萬名的專業買家前往觀展、採購。今年因應疫情，大會特別設立「防疫新生活展區」展出防疫相關產品，而威潤也在該專區中以實體及線上虛擬方式展示新品牌「滅菌者聯盟UVengers」旗下首款消毒新品「UV1」隨身消毒棒。威潤說明，UV1為手持式的紫外線消毒棒，其採用日本大廠旭化成的高功率深紫外線燈珠，可以在短時間內針對周遭環境及生活中經常使用物品的表面進行消毒，透過減少病原體的數量降低感染疾病的風險。威潤表示，UV1通過長庚大學的認證，經測試後證明照射3秒可達99.8%的新型冠狀病毒去除率。展會期間，威潤表示，除了有包括日本運送公司、通信公司、郵政局等多家企業對UV1表達高度興趣。", "title": "打入防疫題材 威潤新品赴日參展"}
{"summarization": "中國上週公布限制出口人工智慧技術的新政策，恐使TikTok出售在美業務案變得更加複雜。消息人士說，TikTok潛在買家正與其中國母公司字節跳動（ByteDance）商討4種收購方式。", "article": "中國上週公布限制出口人工智慧技術的新政策，恐使TikTok出售在美業務案變得更加複雜。消息人士說，TikTok潛在買家正與其中國母公司字節跳動（ByteDance）商討4種收購方式。北京祭出限制技術自由輸出的新規後，各方正試圖釐清TikTok的核心演算法是否可作為交易一部分這項關鍵問題，使這項上看300億美元的收購案談判暫時停擺。3名消息人士說，TikTok的潛在買家正在與字節跳動討論4種可能的收購方式，其中包括只買下這個高人氣短影音應用程式（App）的美國事業部門，但不包含關鍵軟體。三名消息人士告訴路透社，除了不連帶出售關鍵演算軟體之外，另外3種方式分別為向北京當局申請許可出售TikTok演算程式、字節跳動授權買家使用TikTok演算程式，或是向監管這項交易的美國國安小組爭取交易緩衝過渡期。字節跳動必須在本週選定買家，以便能夠在美國總統川普定下的9月中期限前，完成出售TikTok在美業務案。全球最大零售商沃爾瑪（Walmart）日前證實加入微軟（Microsoft）陣營，聯手競標TikTok在美業務，甲骨文公司（Oracle）據傳也對將TikTok收歸旗下興趣濃厚。根據報導，目前還不清楚將採納何種收購方式。倘若未能在期限前達成任何買賣協議，TikTok自9月20日起將面臨在美國遭封殺的命運。TikTok已對川普政府禁令提起訴訟，指控川普的行政命令違反正當程序，且濫權侵害用戶權益。TikTok一再表示，未曾提供任何美國用戶資料給中國政府，北京當局也指控川普這番行動是政治操作。字節跳動、微軟和甲骨文皆拒絕置評，白宮、美國外來投資審查委員會（CFIUS）和中國商務部也未立即回應置評要求。", "title": "TikTok與潛在買家協商收購辦法 擬不賣關鍵軟體"}
{"summarization": "棒球名人堂今天表示，1969年跌破眾人眼鏡率領紐約大都會贏得世界大賽冠軍的名人堂投手西佛（Tom Seaver）逝世，享壽75歲。", "article": "棒球名人堂今天表示，1969年跌破眾人眼鏡率領紐約大都會贏得世界大賽冠軍的名人堂投手西佛（Tom Seaver）逝世，享壽75歲。法新社報導，棒球名人堂（Baseball Hall of Fame）在聲明中說，西佛8月31日因為罹患路易體失智症（Lewy body dementia）與感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在睡夢中過世。西佛自2019年3月起沒有公開露面。他的妻子南西（Nancy）與女兒莎拉（Sarah）和安（Anne）跟棒球名人堂說：「我們心碎地跟大家說，我們親愛的丈夫與父親過世了。我們向他的球迷致意，跟你們一樣對他的辭世感到哀痛。」西佛是強力右投，有「驚奇湯姆」（Tom Terrific）之稱，他1969年在MLB美國職棒大聯盟拿下25勝，並贏得首座賽揚獎，之後又拿下兩座。傳奇全壘打王阿倫（Hank Aaron）稱西佛是「我遇過最難纏的投手」。西佛1944年11月17日出生於加州弗瑞斯諾（Fresno），他在大聯盟打了20個賽季，前11個賽季效力於紐約大都會。西佛1967年到1986年在MLB拿下311勝，防禦率2.86，投出3640次三振。他12度入選明星賽，3度獲選國家聯盟勝投王。西佛是在1992年獲選進入名人堂，美國棒球作家協會（Baseball Writers' Association of America）有98.8%的成員投票給他，得票率為當時最高。當年服役於美國陸戰隊的西佛，是1966年在特別選秀制度中獲大都會選中，1967年贏得國聯新人王。他在率領大都會贏得8年來首座世界大賽冠軍時，將大都會從常敗軍轉變為「奇蹟大都會」。", "title": "MLB前球星西佛75歲辭世 名人堂投手不敵武漢肺炎[影]"}
{"summarization": "台灣大學校長管中閔今天表示，期許在2028百年校慶前，台大能達到進入世界排名前50大的目標，也呼籲政府讓高教鬆綁，脫掉緊箍咒，並提供長期穩定的經費。", "article": "台灣大學校長管中閔今天表示，期許在2028百年校慶前，台大能達到進入世界排名前50大的目標，也呼籲政府讓高教鬆綁，脫掉緊箍咒，並提供長期穩定的經費。台大舉行「2020台大教學研究暨國際化成果分享記者會」，由管中閔和前校長李嗣涔一同檢視過去努力的成果和擘畫未來願景。英國泰晤士報高等教育特刊（THE）昨天公布最新世界大學排名，其中台大排名第97，是這份排行榜採用現行計算方式後首次進入世界前百大。李嗣涔表示，世界大學排名是吸引國際生和國際企業的重要指標，台大在QS（英國高等教育調查公司）和THE（泰晤士報高等教育特刊）兩項評比都已進入前百大，未來希望台大將進入世界前50大的目標放在心裡，並期許在2028百年校慶前能達成。管中閔指出，台大內部同樣期待能在2028年校慶能達到進世界前50大的目標，教育部過去的5年500億計畫為台大奠定基礎，現在的高教深耕計畫經費的確不及5年500億計畫。管中閔提到，「經費就如韓信點兵一樣，越多越好」，但如何運用經費發揮更大效益也很重要，高教需要長期且穩定的經費，現在政府給了很大比例的競爭型計畫，相對不穩定，對長期培養人才和研究基礎是不利的，但在這麼困難條件下，台大還是在進步，如果能有更穩定資源，相信台大會進步更多。管中閔也呼籲，希望高教能夠鬆綁，世界大學排名就是一個國際競爭，透過高教鬆綁，讓大學能推動教育創新沙盒，包括課程規劃、教師延攬與留用、人才招生與培育等創新，「脫掉緊箍咒，台灣高教才能在國際上打出更好的一仗」。", "title": "管中閔：期許台大2028百年校慶前進世界前50大"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉八通關古道昨天傳出1名19歲杜姓男子墜落200公尺深山谷，消防人員今天上午在溪谷發現傷者，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），將請求空勤直升機協助吊掛下山。", "article": "花蓮縣卓溪鄉八通關古道昨天傳出1名19歲杜姓男子墜落200公尺深山谷，消防人員今天上午在溪谷發現傷者，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），將請求空勤直升機協助吊掛下山。花蓮縣消防局昨天下午近1時接獲民眾報案，一支9人登山隊伍從南投入山橫越八通關古道，預計從花蓮玉里下山。行經土葛大崩壁東側時，19歲杜姓男子墜落200公尺深的山谷。花蓮縣消防局救災救護第三大隊大隊長呂冠辰說，獲報後陸續出動3隊伍共16人上山救援，沿著領隊提供的失事位置下切尋人，先後發現杜姓山友的衣物、包包，今天上午9時許在溪谷尋獲杜姓男子身影，經評估已呈現OHCA。呂冠辰指出，由於救難人員與杜姓男子相隔一條河，已加派人力上山，協助橫渡河道，將大體搬運至空曠處，以空勤直升機吊掛方式下山。八通關古道近來山難意外頻傳，7月至今累計第6起；7月4日57歲女山友墜谷受傷、20日77歲男山友高山症發作、25日60歲女山友墜谷頭部撕裂傷、8月13日40多歲李姓山友在多美麗駐在所附近摔落百米邊坡，7月26日66歲男性登山客在石洞營地附近摔落百米深谷，皆由花蓮縣消防局及空勤總隊及時救援。", "title": "八通關古道山難 19歲男子墜谷遺體吊掛下山"}
{"summarization": "8月全台烤蕃薯，熱傷害人數也飆高。根據衛生福利部最新統計，8月熱傷害至急診就醫多達495人次，比去年同期增加3成9，更創下近3年來新高，以台中市、彰化縣、台南市最多。", "article": "8月全台烤蕃薯，熱傷害人數也飆高。根據衛生福利部最新統計，8月熱傷害至急診就醫多達495人次，比去年同期增加3成9，更創下近3年來新高，以台中市、彰化縣、台南市最多。根據中央氣象局觀察，今年6月到8月太平洋副熱帶高壓異常偏強，造成台灣氣溫明顯偏高，是史上最熱的一季。衛福部「即時疫情監視及預警系統」分析全台181家醫院急診資料發現，今年6月全台因中暑等熱急症至急診就醫人次共662人次，比去年同期增4成1；7月攀升至800人次，比去年同期增3成6；8月則為495人次，比去年同期增3成9。值得注意的是，8月熱傷害急診就醫495人次，不僅創下近3年來新高，更是10年來排名第3。綜觀熱傷害急診人次前5名縣市，以台中市69人次居冠，其次為彰化縣47人次、台南市46人次、屏東縣46人次、高雄市41人次。國民健康署社區健康組長羅素英接受中央社記者訪問時表示，為避免民眾在戶外勞動、運動時因天熱導致熱傷害，國健署近年和消防署合作，提醒救護車一旦遇到接到熱傷害患者求助電話，將第一時間教導如何處理；體育署也要求路跑主辦單位正視熱傷害議題。不過，熱傷害預防仍應從個人做起，羅素英呼籲，民眾戶外活動時應謹記「補充水分、選擇適當時間與場所、做好個人防曬措施」3要訣，隨時補充水分，不等到口渴才喝水，天熱時盡量在樹蔭下活動，避免上午10時到下午2時在烈日下活動，並且穿輕便、淺色、透氣衣物。羅素英也提醒，當發現自己或身邊的人出現身體出現如體溫升高、皮膚乾熱變紅、心跳加速等熱傷害徵兆，甚至是更嚴重的無法流汗、頭痛、頭暈、噁心、嘔吐，務必立即離開高溫的環境，鬆脫衣物、用水擦拭身體，並且補充稀釋的電解質飲料，若仍未改善應立即就醫。", "title": "8月熱傷害急診人次創3年新高 台中市居冠"}
{"summarization": "曾支援台南維冠大樓倒塌等重大搜救任務的8歲拉不拉多黑色公犬Zeus退役，台北市消防局今天宣布，除頒授「榮譽市犬」獎章外，也找到寄養家庭，讓牠幸福安養晚年。", "article": "曾支援台南維冠大樓倒塌等重大搜救任務的8歲拉不拉多黑色公犬Zeus退役，台北市消防局今天宣布，除頒授「榮譽市犬」獎章外，也找到寄養家庭，讓牠幸福安養晚年。北市府消防局發布新聞資料表示，從民國105年7月起服役的Zeus，今年8歲，擔任搜救犬約4年多，曾支援台南維冠大樓倒塌、花蓮雲門翠堤大樓倒塌等多起重大災害搜救任務，因年齡、服役年限達退役標準，日前宣布開放民眾申請寄養。消防局今天宣布由龔姓女市民取得Zeus寄養權，因其家人曾擔任2隻搜救犬寄養家庭，審慎評估龔姓女市民的家庭飼養環境和條件，雙方簽訂寄養契約。消防局也頒發「榮譽市犬」獎章給退役搜救犬Zeus，感謝牠長年對救災工作貢獻，並頒贈感謝狀給熱心龔姓女市民。消防局表示，台北市搜救隊搜救犬小組自89年9月21日成立至今，目前現役有5隻搜救犬、4隻培訓犬；104年8月起，開放退役搜救犬給民間愛犬家庭寄養，搜救犬服役年紀不能超過8歲。消防局指出，自開放退役搜救犬給民間愛犬家庭寄養，加上Zeus，至今已有9隻搜救犬由熱心愛犬人士馴養，皆獲得良好照顧。", "title": "北市頒退役搜救犬榮譽獎章  找新家安養晚年"}
{"summarization": "為了振興疫後經濟，國發會積極協助各部會加速推動公共建設，今天指出，109年度公共建設計畫截至7月底，經費達成率46.14%，且連續4個月優於108年同期實績。", "article": "為了振興疫後經濟，國發會積極協助各部會加速推動公共建設，今天指出，109年度公共建設計畫截至7月底，經費達成率46.14%，且連續4個月優於108年同期實績。國發會表示，109年度公共建設計畫可支用預算共新台幣5212億元，截至7月底已執行2405億元；觀察經費達成率，截至今年7月，已達46.14%，較去年同期的43.62%，足足增加2.52個百分點。行政院長蘇貞昌日前便在行政院院會指示，公共工程建設推動務必要加速、加大公共建設，避免發生上次嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，政府防疫，公共工程也因經濟活動趨緩而停滯，拖累經濟成長表現。蘇貞昌也強調，公共建設計畫管考都有明確的各階段期程，每一關都要確實掌握，希望能達到今年整體相關建設計畫經費達成率95%的目標。國發會表示，將持續管控每月經費達成率及追蹤重要查核點，確保計畫逐步落實；並請各部會針對執行落後計畫加速執行及研議因應策略，提升公共建設經費使用效率。", "title": "強化公建執行管控 經費達成率連4月勝去年同期"}
{"summarization": "政府決定放寬美豬美牛進口，國民黨將發起全民食安公投。黨主席江啟臣今天說，守護食安與親美反美無關，這是民生議題，不需要政治化。", "article": "政府決定放寬美豬美牛進口，國民黨將發起全民食安公投。黨主席江啟臣今天說，守護食安與親美反美無關，這是民生議題，不需要政治化。衛生福利部長陳時中今天出席外交部長吳釗燮與捷克參議院議長維特齊聯合記者會，他會前受訪表示，食品安全議題講求科學證據，講求科學證據的議題是否適合公投，大家應深思熟慮。至於美豬各部位的萊克多巴胺安全標準，陳時中說，將蒐集相關意見，並考量人體安全存量作定義。國民黨今天在三創生活園區發表數位黨部App，江啟臣表示，國民黨數位黨部App已於1日正式上線，歡迎所有黨員與支持者下載使用，大家可以一起加入線上「曬黨齡」的行列；國民黨致力於投入科技化、數位化轉型，這次開發「數位黨部App」，就是要提供黨員創新的數位化服務，讓黨部與黨員之間的連接更為密切。針對政府放寬美豬、美牛進口，江啟臣昨天在中常會中宣布將發起守護食安公投，媒體詢問，現在要走的路線是否反美，對此，江啟臣說，食安與親美、反美無任何關係，國民黨向來與美國的關係都非常密切，食安問題是食安問題，這項公投是以守護民眾食安為主。江啟臣強調，過去民進黨在野時也反美豬、美牛，因此當時民進黨是否也是反美，這是民生、食安的議題，不需要政治化；他也說，豬農一直有在向國民黨反映問題，正在彙整意見中，未來會與相關的社會團體共同討論，替大家發聲是絕對必要的，不會排除上街抗議的可能。媒體也關心昨天的中常會中，在討論兩岸論述改革結論時，江啟臣與中常委有激烈的言詞交鋒，江啟臣說，在會中有許多意見交換是好事，外界不需擴大解讀，有些事是屬於國民黨要堅持的立場，有必要對中常委與外界說明，在經過說明後大家都能理解。江啟臣也談到護照封面改版一事，他表示，把台灣放大，辨識度更清楚，不需要縮小中華民國，若真的是因為意識形態上要縮小、消滅中華民國，可以走修憲的路線，去改國號、國名。江啟臣指出，外交重要的是務實，大家更關心的是台灣的國際空間，能不能有更多邦交國、加入更多國際組織，這部分外交部都沒回應民眾，是不是改護照能夠擴大國際空間與參與，外交部欠大家一個答案。", "title": "藍擬發起食安公投 江啟臣：民生議題不需政治化"}
{"summarization": "今年第10號颱風海神持續靠近日本，預計6日到7日以「猛烈」等級接近日本的奄美地區，可能將登陸並對九州帶來暴風雨；日本可能首度對沖繩縣以外地區發布颱風「特別警報」。", "article": "今年第10號颱風海神持續靠近日本，預計6日到7日以「猛烈」等級接近日本的奄美地區，可能將登陸並對九州帶來暴風雨；日本可能首度對沖繩縣以外地區發布颱風「特別警報」。日本放送協會日本氣象廳表示，海神目前在日本南方海面，威力持續增強，目前中心氣壓970百帕、最大風速每秒35公尺，最大瞬間風速每秒50公尺。目前海神約以時速20公里往西方前進，之後行進路線會改往北方，預估5日達到「猛烈」等級。屆時即使沒有登陸日本，也可能造成嚴重的影響，日本氣象廳呼籲民眾做好防颱準備。朝日新聞報導，日本氣象廳預期，海神將在6日到7日靠近奄美地區，可能會登陸九州並帶來暴風、巨浪等，屆時可能會首度對沖繩縣以外的地區發布颱風「特別警報」。日本的颱風「特別警報」，比照1959年「伊勢灣颱風」（超級強烈颱風薇拉），當颱風達到中心氣壓930百帕以下、最大風速超過每秒50公尺時發布。另外目前正逐漸修復中。", "title": "颱風海神增強 日本可能發布特別警報"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天下半天天氣仍不穩定，零星陣雨或雷雨的情況會持續到晚上；台東、金門雖然出現超過攝氏38度的高溫，但下午雲量增多後，應該會慢慢降溫。", "article": "中央氣象局表示，今天下半天天氣仍不穩定，零星陣雨或雷雨的情況會持續到晚上；台東、金門雖然出現超過攝氏38度的高溫，但下午雲量增多後，應該會慢慢降溫。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，今天因為低壓帶影響，下半天天氣仍不穩定，零星陣雨或雷雨的情況預計會持續到晚上，西半部及東北部會有局部大雨發生的機率。此外，溫度方面，根據氣象局上午11時觀測資料，台東東河鄉達38.2度、金門縣金城鎮11時37分也達38.1度。陳伊秀說，預計午後雲量會慢慢增多，也有午後雷陣雨發生的機率，會慢慢降溫。陳伊秀說，預計明天白天水氣減少，降雨會逐漸和緩，但明天以東北風迎風面的基隆北海岸及北部山區、宜蘭山區仍然會有地形性的降雨。中央氣象局長鄭明典則在臉書分享「乖乖排隊的對流胞」的天氣現象。他解釋，第9號颱風梅莎是在一個低壓帶內，低壓是逆時針環流系統，所以低壓西側會增強北風，北風往南受地球自轉影響就會變東北風。鄭明典說，現在因東北風和西南風在台灣附近交會，所以台灣北部下的雨也算是廣義的「颱風尾」。鄭明典指出，比較特殊的是由台灣往西南方向延伸的雲帶，裡面有接近規律性的對流胞發展，這應該是水平風切裡的波動現象。", "title": "3日降雨持續到晚上 鄭明典分享罕見對流胞排隊圖"}
{"summarization": "「2020澎湖國際海上花火節」最終場，今天晚間在觀音亭休閒園區落幕，歌手黃小琥將壓軸獻唱，為長達2個月的花火節畫下完美句點。", "article": "「2020澎湖國際海上花火節」最終場，今天晚間在觀音亭休閒園區落幕，歌手黃小琥將壓軸獻唱，為長達2個月的花火節畫下完美句點。澎湖縣政府旅遊處表示，今年澎湖國際海上花火節活動自7月6日至9月3日止，共施放21場，除了3場赴離島外，其餘全數在馬公觀音亭園區，短短近2個月期間，澎湖湧入近60萬人次的觀光遊客，創下了歷史新高。澎湖海上花火節今晚閉幕，除了澎湖知名「菊之音管絃樂團-ROCK BAND」演出外，演藝新星創作新人王李建軒與歌手黃小琥都將壓軸登台，將為絢麗花火留下最美好的回憶。", "title": "澎湖海上花火節最終場   黃小琥晚間壓軸演出"}
{"summarization": "保加利亞近兩個月來，街頭反政府遊行連續不斷，國會開會著手討論新立憲計畫。今天有數以千計民眾聚集國會大樓前，與警察發生衝突，造成超過45人受傷。", "article": "保加利亞近兩個月來，街頭反政府遊行連續不斷，國會開會著手討論新立憲計畫。今天有數以千計民眾聚集國會大樓前，與警察發生衝突，造成超過45人受傷。近數週來在首都索菲亞及其他城市街頭，每天都有民眾抗爭，示威活動阻斷交通，施壓總理巴里索夫（Boyko Borisov）與首席檢察官蓋謝夫（Ivan Geshev）下台，理由是貪腐和政商勾結。法新社報導，國會大樓今天四周布滿鎮暴警察與警車，抗議民眾在試圖衝破防線時，與警方爆發衝突，導致多人受傷。根據多位醫院主管表示，計有超過45人受傷，其中包括至少27名警察與幾名記者。路透社報導，一些抗議者向重裝備警察丟了100多枚小型炸彈與鞭炮，警方則動用水砲回擊。警方說，大約有60人被逮捕。在國會中，總統拉德夫（Rumen Radev）呼籲總理巴里索夫的中間偏右政府請辭，並要求多位副總理駁回立憲計畫。他說，人民走上街頭，不是因為缺乏新憲法，而是領導人缺乏道德、政治貪瀆，國家遭腐蝕。巴里索夫已承諾辭職，條件是國會要同意他的提議，選舉產生國民大會，以對新憲法草案進行投票。根據新憲構想，將進行司法獨立改革，並將副總理人數減半。", "title": "保加利亞示威要求總理下台  警民衝突至少45人傷"}
{"summarization": "繼群創光電日前產品發表會看好筆電面板市場，友達光電董事長彭双浪也表示，面板產業已從谷底攀升；今天盤中友達高掛漲停、群創大漲逾9%。", "article": "繼群創光電日前產品發表會看好筆電面板市場，友達光電董事長彭双浪也表示，面板產業已從谷底攀升；今天盤中友達高掛漲停、群創大漲逾9%。面板雙雄友達盤中來到11.85元漲停價，為2019年1月30日之後，19個月來新高；群創盤中來到10.5元，大漲9.37%，為2019年4月17日以來新高。彭双浪昨天指出，面板供需吃緊的情形可望延續到明年，友達今年第2季開始產能滿載，為配合資訊電子產品需求強勁，將持續調整產能，整體產業可望朝正向發展。他表示，因疫情影響，全球仍有10億學生無法上課，需透過網路教學，利用互聯網來學習，例如日本政府推出補助學生4萬日圓購買電腦的政策，即可產生1000萬台電腦需求，帶動面板市場。群創同樣看好在家上課引爆的資訊電子市場需求，近期群創筆電面板出貨量較去年平均增加50%。", "title": "面板雙雄看好產業 友達盤中漲停創19個月新高"}
{"summarization": "為了提升台14甲線公路品質，公路總局埔里工務段將從9月7日起到9月30日，針對翠峰到昆陽路段分段進行刨鋪路面施工，每逢整點放行，籲用路人聽從交管人員指揮或避開施工路段。", "article": "為了提升台14甲線公路品質，公路總局埔里工務段將從9月7日起到9月30日，針對翠峰到昆陽路段分段進行刨鋪路面施工，每逢整點放行，籲用路人聽從交管人員指揮或避開施工路段。根據公路總局網站資料，台14甲線西起南投縣仁愛鄉，東到花蓮縣秀林鄉，全長約41公里，由於行經合歡山的清境農場、青青草原、翠峰以及武嶺等，成為前往清境農場以及合歡山的重要道路。公路總局第二區養護工程處埔里工務段發布新聞稿表示，為了提升台14甲線路面服務品質，9月7日起到9月30日，將針對台14甲線18公里處翠峰路段到27公里昆陽路段進行路面改善作業，每天上午8時到下午5時30分，分段進行路面刨鋪施工。埔里工務段指出，施工時採整點放行，雙向各輪流放行10分鐘，也呼籲用路人因道路狹窄，請耐心等候減速慢行，並聽從交管人員指揮通行，或是提前改道行駛避開施工路段；也可以利用公路總局的智慧化省道即時交通系統查詢，沿路的電子資訊看板也會隨時更新路況，提供最新的路況資訊。", "title": "台14甲翠峰昆陽路段7日起刨路施工 每逢整點放行"}
{"summarization": "新北市部分區域今天上午下起大雨，一輛貨櫃車疑天雨路滑、未保持安全距離且煞車不及，在林口區台61線追撞前方轎車後，貨櫃翻覆。幸雙方駕駛都未受傷，肇事原因待調查。", "article": "新北市部分區域今天上午下起大雨，一輛貨櫃車疑天雨路滑、未保持安全距離且煞車不及，在林口區台61線追撞前方轎車後，貨櫃翻覆。幸雙方駕駛都未受傷，肇事原因待調查。林口警分局表示，台61線南下21.8公里處上午發生一起交通事故。員警到場處理，張姓男子駕駛的貨櫃車疑因天雨路滑、視線不佳致煞車不及，追撞前方毛姓男子駕駛的轎車。警方說，碰撞事故造成貨櫃翻覆，影響南下車流，員警在大雨中疏導車流。林口交通分隊分隊長李宣益表示，這起交通事故無人受傷，肇事原因仍由警方調查中。林口警方呼籲，近日天雨路滑，視線不佳，用路人除放慢速度行駛，應與前車保持安全距離，確保行車安全。", "title": "疑天雨路滑煞車不及  林口貨櫃車追撞轎車"}
{"summarization": "台中市葉男等3人借住陳女住處，卻涉嫌對陳女10歲大的女兒凌虐，除以線香燙傷、持針刺傷，還逼吃貓飼料，葉男胞弟還對女童強制猥褻，檢方偵辦後依強制等罪嫌將葉男等3人起訴。", "article": "台中市葉男等3人借住陳女住處，卻涉嫌對陳女10歲大的女兒凌虐，除以線香燙傷、持針刺傷，還逼吃貓飼料，葉男胞弟還對女童強制猥褻，檢方偵辦後依強制等罪嫌將葉男等3人起訴。台中地檢署起訴書指出，30歲葉姓男子、葉男的妻子29歲賴女與葉男的胞弟25歲葉男，於民國107年8月間認識陳女後，葉男等3人便搬至陳女位於台中市承租的公寓同住。葉男、葉妻與葉弟見陳女10歲的女兒年幼可欺，於108年9月間，趁陳女不在家期間，3人接連多次拉扯女童頭髮，並將頭部撞向牆面，造成木板隔間牆壁凹陷，使女童前額造成挫傷。女童曾因嘔吐引發葉妻與葉弟不滿，分別持線香燙傷女童大腿、手臂，甚至輪流持針刺傷女童雙足，並輪流甩女童巴掌，造成女童四肢遭刺傷而有點狀傷口、雙頰挫傷。此外，108年9月13日中秋節晚上，葉男要求女童半蹲、手提醬油，再由葉妻、葉男在女童身上放置椅子、棍子，葉男等3人再逼迫女童吃貓飼料、洋蔥、哇沙米等物，甚至半夜要女童交互蹲跳、原地跑步，並恐嚇若不照做就持棍棒毆打。葉弟在108年9月29日上午，利用騎機車接送女童途中，要求女童坐機車前面，徒手隔著衣服摸女童下體，同日晚上則在住處，徒手摸女童下體隱私部位。案經陳女接獲女童學校教師通報女童臉部有瘀青，才得知女兒遭葉男等3人凌虐，案經陳女報警處理及，台中市政府社會局委由律師提出告訴。台中地檢署檢察官依據證人證詞、診斷證明、傷勢照片等證據，依妨害幼童發育罪、傷害、恐嚇、強制、加重強制猥褻與違反性騷擾防治法等罪嫌，將葉男等3人起訴。", "title": "香燙針刺逼吃飼料  葉男等3人虐女童遭起訴"}
{"summarization": "酷航持續安排各航線復飛計畫，目前台北出發可直飛新加坡、首爾、東京。酷航今天宣布，19日起，復飛高雄-新加坡及高雄-大阪，每週各1班。", "article": "酷航持續安排各航線復飛計畫，目前台北出發可直飛新加坡、首爾、東京。酷航今天宣布，19日起，復飛高雄-新加坡及高雄-大阪，每週各1班。酷航已復飛的台灣航線，包括：台北-新加坡每週2班、台北-東京每週1班、台北-首爾每週1班，19日起再增加高雄-新加坡及高雄-大阪，每週各1班，都是使用波音B787-9機型。酷航說，從台北或高雄出發的乘客，可搭酷航經新加坡轉機，後段搭乘新航集團新加坡航空、勝安航空、酷航飛往其他目的地，包括澳洲、紐西蘭，東南亞的越南、柬埔寨、印尼、馬來西亞、泰國，歐洲的丹麥、法國、德國、義大利、西班牙、瑞士、荷蘭、英國、土耳其等。酷航說，9月1日起已恢復餐點提前預訂服務，但餐點選擇有限，除非另行通知，將無法在機上直接購買餐點和飲料。為了給乘客安心的飛行體驗，酷航採取登機前體溫量測、要求乘客全程配戴口罩、保持安全社交距離、並每小時至少清潔及消毒化妝間3次等多項措施。另為減少接觸，確保乘客及機組人員的健康安全，酷航鼓勵乘客使用線上報到並預先提交健康聲明、移除椅背刊物，機上座位也預先放置護理包供乘客個人使用，內含抗菌濕紙巾、消毒液以及醫療口罩。", "title": "酷航持續復飛 19日起增高雄往返新加坡及大阪"}
{"summarization": "美國國防部昨天公布2020年中國軍力報告，指台海軍力失衡、差距持續擴大。不過富比世（Forbes）今天一篇評論專文指出，五角大廈的報告忽略了台灣的飛彈，低估台灣戰力。", "article": "美國國防部昨天公布2020年中國軍力報告，指台海軍力失衡、差距持續擴大。不過富比世（Forbes）今天一篇評論專文指出，五角大廈的報告忽略了台灣的飛彈，低估台灣戰力。這篇由富比世的航太與國防撰稿人艾克斯（David Axe）所撰的文章指出，2020年版的中國軍力報告將中國描述成一看似打不倒的戰爭巨獸，通篇報告拉抬中國的程度遠超過台灣。艾克斯指出，台灣海峽波濤洶湧，台灣與大陸之間有許多外島堡壘，台灣本島也少有適合登陸的海灘，地理特性給台灣很大優勢。台灣可以靠水雷或隱藏的機動反艦飛彈擊沉全新的中國兩棲突擊艦，台灣的陸戰隊可用反戰車飛彈伏擊、殲滅一支不熟山路的共軍輕裝甲營，這一切都反映出台灣享有遠比報告所形容更大的防守優勢。他指出，五角大廈的報告最令人吃驚的是全然忽略台灣越來越多的長程巡弋飛彈。由台灣中科院研發的雲峰飛彈，能攜帶500磅的彈頭以超音速飛行達1600公里。若共軍犯台，台灣可用飛彈鎖定大陸的港口、機場與指揮總部，讓共軍在入侵前便吃足苦頭。艾克斯表示，五角大廈報告對台灣飛彈戰力隻字未提，卻凸顯共軍大量的彈道與巡弋飛彈，給人台灣無招架之力的不實印象，其實台灣的戰力遠超過報告的形容。", "title": "富比世專文：美中國軍力報告低估台灣戰力"}
{"summarization": "很多美國大學校園今年秋天開學沒有讓學生進教室上實體課，無需被空間綁住的學生，有人回台灣晨昏顛倒上網路課，也有人堅持正常作息，飛回武漢肺炎疫情尚未降溫的美國。", "article": "很多美國大學校園今年秋天開學沒有讓學生進教室上實體課，無需被空間綁住的學生，有人回台灣晨昏顛倒上網路課，也有人堅持正常作息，飛回武漢肺炎疫情尚未降溫的美國。「我想了很久，知道自己沒有辦法過時間相反的生活。」加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）大四學生陳宥妤在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未減的夏天從台灣飛回美國，準備在校外公寓迎接8月26日開學後的網路課。「爸媽內心可能不同意，但是他們支持我。」習慣早睡早起、正常作息的陳宥妤告訴中央社記者。美國疫情未脫離緊張風暴圈是最大的癥結，陳宥妤的媽媽人在新竹，電話受訪時語帶幽默告訴記者，「這年頭小孩最大，父母都活得很卑微」，親子討論後仍尊重孩子，放女兒飛。根據國際教育協會（IIE），2018至2019學年度全美有超過百萬個國際學生，台灣占2%，約有2萬3000人。陳宥妤的朋友圈中，大約有一半的大學同學返回美國校園，而在國際學生的社群中，留在台灣的同學比例約6成。面臨大學最後一年的求職壓力，陳宥妤自認為在同一時區與工作單位面試，會比半夜摸黑的情境有更好的表現。相對於今年春天疫情讓學習終止的混亂，開學後，她找到了上網課的正面意義，例如，她有兩堂3小時的課，「上課中途可以站起來跳一跳、喘口氣」；另外，教授在提問時，不像實體課一次僅能有一位學生發言，「網課平台上可以看到20個以上學生的想法與答案」。即使沒有使用大學各種設備，學生靠視訊上課，仍要付一樣的學費，這讓很多家長和學生失望，「感到不公平」。不過大學表示，網課是複雜的經濟計算，連同安全防疫的費用因此學費不打折。過去加大校園宿舍有96%的新生入住，今年加大柏克萊分校只有約25%、1400位新生選擇住學校宿舍，且要先通過病毒檢疫才能搬遷。就算是被分派到3人宿舍，也只能一個人住，沒有室友；學生餐聽改在露天停車場，一切與以往武漢肺炎疫情發生前的大學生活有著巨大的不同。很多入學儀式和活動都暫停，或者轉換成網路進行，成為美東名校卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）大一新生的台裔美籍雙胞胎兄妹於是決定在暑假返台探親之後，繼續留在疫情安全的台灣虛擬上大學。網路無國界，科技讓人們不管住在全世界哪個地方都可以連網上課，考量疫情待在台灣有其便利，然而，跨國挑戰時差上課很辛苦；一位家長感嘆告訴記者：「看孩子日夜顛倒在上課，真不知道這樣子可以撐多久？」", "title": "美國開學網路課無國界  跨時區求學日夜顛倒"}
{"summarization": "台北市勞動局今天舉行勞動安全獎表揚活動，工安創意獎共8家得獎，台大醫院安全衛生室將巡檢資料數位化，台北捷運將儲水箱蓋板輕量化，雙雙獲殊榮。", "article": "台北市勞動局今天舉行勞動安全獎表揚活動，工安創意獎共8家得獎，台大醫院安全衛生室將巡檢資料數位化，台北捷運將儲水箱蓋板輕量化，雙雙獲殊榮。台北市勞動局上午在市政大樓一樓中庭舉辦「勞動安全獎表揚活動」，除原本「優良單位」、「優良人員」獎項外，擴大增列「績優健康職場管理單位」、「績優職安卡辦理單位」、「工安創意獎」和「特殊貢獻獎」4個獎項。台北市副市長蔡炳坤致詞時表示，北市推動勞安3支箭計畫，包含勞安檢查、職安卡，以及勞動條件健康檢查，主動協助事業單位。他說，職安勞安要做最好保障，「沒有勞安就沒有國安」。勞動局表示，今年勞安獎共選拔優良單位12家、優良人員15人、績優健康職場管理單位8家、績優職安卡辦理單位5家、工安創意獎8家及特殊貢獻獎1人。台大醫院安全衛生室以推動開發醫療作業環境安檢平台「安檢雲」（iSafe），提升安全管理成效，榮獲工安創意獎。台北捷運將大安森林公園站水景B機房水池蓋板輕量化，獲相同獎項。台大醫院安全衛生室高級管理師魏玉雲接受中央社記者訪問時表示，平時巡檢項目繁瑣且受檢單位多，去年5月啟用「安檢雲」，將檢查數據上傳雲端，不僅減少紙張浪費，也可即時觀察單位表現狀況，減輕人員負擔。榮工工程股份有限公司品質環安衛中心主任柯明鋒榮獲特殊貢獻獎，他表示，自2004年起專職推動工安，導入健康4大計畫，包含保障職場婦女產後工作和預防過勞等，希望在營造業中擔任示範角色，呼籲各單位加強安全外還要注重職員健康。", "title": "北市勞動安全獎  台大醫院E化安檢平台獲殊榮"}
{"summarization": "美國南卡羅來納大學通報超過千名學生確診新型冠狀病毒。另一方面，明尼蘇達州一名男子在參加南達科他州舉辦的一場近40萬人參與的摩托車集會後染疫身亡。", "article": "美國南卡羅來納大學通報超過千名學生確診新型冠狀病毒。另一方面，明尼蘇達州一名男子在參加南達科他州舉辦的一場近40萬人參與的摩托車集會後染疫身亡。根據南卡羅來納大學（University of South Carolina）校內疫情公告，8月28至31日間，學生的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性率接近28%，校方疾呼學生採取社交距離、配戴口罩等防疫措施。南卡羅來納大學擁有約3萬5000名學生，校方本週稍早找上十多名學生，以及近來舉辦許多派對和大型聚會的數個學生社團。校方宣布，15名學生遭暫時停學，數個遭控違規的學生社團活動場所因部分學生染疫，必須停用並隔離14天。當地媒體報導，數百名學生29日在南卡大學附近一場泳池派對狂歡時被拍到沒戴口罩。當地消防局前往要求散會，局長透露「根本就像在過狂歡節」。另一方面，明尼蘇達州一名男子參加南達科他州舉辦的「史特爾吉斯摩托車集會」（Sturgis Motorcycle Rally）後，成為參與活動後首位染疫身亡者。明尼蘇達州衛生官員證實這起死訊，並說這名60多歲男子本身有慢性病，先前曾住院好幾週。這場上月在南達科他州西部雷匹德城（Rapid City）以北史特爾吉斯鎮舉辦的10天聚會，吸引全美各地約40萬人參加，許多人無視社交距離限制也沒有配戴口罩。衛生官員擔心這場活動淪為「超級傳播者」大會。自從舉辦摩托車聚會後，除了南達科他州的病例數遽增外，其他州也開始通報這場集會相關病例。官員表示，已追蹤到至少260例確診與參加摩托車大會有關，光是明尼蘇達州就有50多起相關病例。在8月1日以前，包括史特爾吉斯鎮在內的米德郡（Meade County）疫情頭6個月僅通報71例病例，但據州衛生單位統計，到本月1日，感染人數瞬間來到305人，其中包括地方當局在集會後採檢650名居民中的26例確診。根據紐時資料庫，南達科他州過去這週通報超過新增2000人感染，數度創下單日新增感染人數新高。", "title": "美國南卡大學不戴口罩開趴 確診學生破千"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊今天靠王牌球員哈登在第4節最後4.8秒，成功封蓋奧克拉荷馬雷霆隊球員多特3分球，加上科溫頓關鍵2罰中1，助火箭104比102險勝雷霆，系列賽以4比3晉級第2輪。", "article": "NBA休士頓火箭隊今天靠王牌球員哈登在第4節最後4.8秒，成功封蓋奧克拉荷馬雷霆隊球員多特3分球，加上科溫頓關鍵2罰中1，助火箭104比102險勝雷霆，系列賽以4比3晉級第2輪。美國職業籃球聯盟（NBA）季後賽西部首輪，火箭與雷霆上演系列賽第7戰生死戰，哈登（James Harden）手感雖冷冰冰，所幸隊友發威，加上最後送上一記價值連城火鍋，助球隊連4年闖過季後賽首輪，接下來將迎戰西部頭號種子洛杉磯湖人隊。哈登全場累計15投中4，包括3分球9投僅1中，靠9罰8中，拿下17分、9助攻，但致勝關鍵是第4節致命阻攻。雷霆在第4節比賽結束前25.9秒僅落後1分，並握有進攻球權，決定交由這場狀況最佳的多特（Luguentz Dort）最後4.8秒3分線外出手。跟防的「大鬍子」哈登起跳後成功賞給對手一記麻辣鍋，雖然多特抓下進攻籃板，但逼近邊線，急忙把球砸向哈登腳部，意圖讓哈登觸球出界，但哈登反應過人，直接起跳張開雙腳閃過「攻擊」、讓球彈出界外，助火箭重新取得球權，比賽也提前定調。這場攻下21分的科溫頓（Robert Covington）最後1.4秒兩罰中1，助火箭將領先擴大到2分，之後雷霆後衛亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）傳球失誤，葬送最後反撲機會。多特這場3分球12投6中，攻下生涯新高30分；老將保羅（Chris Paul）繳出19分、11籃板與12助攻「大三元」成績單。", "title": "NBA哈登關鍵火鍋 火箭第7戰險勝雷霆晉級次輪[影]"}
{"summarization": "由世界衛生組織（WHO）等機構共同領導的全球COVID-19疫苗分配計畫，目前已有76個富國允諾加入，中國也很有機會入團，全球主要大國裡只有美國不參加。", "article": "由世界衛生組織（WHO）等機構共同領導的全球COVID-19疫苗分配計畫，目前已有76個富國允諾加入，中國也很有機會入團，全球主要大國裡只有美國不參加。用以防止各國政府藏私COVID-19疫苗，並讓各國國內高風險族群能優先施打。GAVI執行長柏克利（Seth Berkley）表示，COVAX計畫現已取得日本、德國、挪威及其他70多國簽署加入，各國原則同意透過此一全球機制籌獲疫苗。柏克利告訴路透社：「到目前為止，我們已有76個高收入與中上收入國家提交參與確認，預計還會有更多國會加入。」柏克利還說，COVAX協調人員也在與中國討論加入事宜，「我們昨天已與對方討論，目前雖還未與中方簽署協議，但北京給出相當正面的訊號」。中國外交部發言人華春瑩昨天在例行記者會也證實，中方支持這個計畫，一直與世衛及其他發起方保持溝通，會繼續保持密切聯繫。中國早已宣布一旦疫苗研發成功並投入使用，將作為全球公共財，中國的作法與COVAX完全一致。路透社引述柏克利指出，參加COVAX計畫的富國將以國內預算資助疫苗採購，再透過捐贈COVAX來援助92個較貧窮的夥伴國，達到疫苗公平分配。參與COVAX的富國也可透過雙邊協議與其他相關計畫，自由籌獲到疫苗。歐盟表示成員國可透過COVAX採購COVID-19疫苗，顯示立場也已鬆動。美國因川普政府不滿有世衛參與，昨天已表示不會加入COVAX。柏克利表示他對美國的決定毫不意外，但會繼續與華府溝通。COVAX的目標是在2021年底前籌獲、交付20億劑核准上市的疫苗；目前COVAX已有9支候選疫苗。", "title": "疫苗全球分配計畫 76富國響應獨缺美"}
{"summarization": "民航局以影響飛安，反對德商達德能源在桃園設麗威風場。達德能源今天指飛安是假議題，民航局回應，從2015年起，23度表達桃園國際機場外海不宜或不應設置離岸風場，非假議題。", "article": "民航局以影響飛安，反對德商達德能源在桃園設麗威風場。達德能源今天指飛安是假議題，民航局回應，從2015年起，23度表達桃園國際機場外海不宜或不應設置離岸風場，非假議題。交通部民航局表示，桃園國際機場每年旅客進出量接近5000萬人次，5000萬人的飛安絕非假議題。民航局說明，自2015年起，共23度表達桃園國際機場外海不宜或不應設置離岸風場，絕非突然有此堅持。民航局指出，離岸風力發電規劃場址申請作業要點規定，申請人需取得飛航、雷達、禁限建等有關單位意見書，麗威籌備處風場位址，不在禁限建範圍內，但對飛航作業與雷達確實有影響，且業者所做航空研究結果，也顯示確實有影響。民航局維護飛安立場一貫，認為桃機外海不宜設置離岸風場。但基於支持綠能政策，且風場位址不在桃機禁限建範圍內，在業者多次陳情後，同意由業者進行航空研究，如研究結果顯示並無飛安影響，或相關影響可具體、有效排除，民航局可例外處理。民航局說，業者所提報告顯示，風機確實對飛航與雷達造成負面影響，但業者並未提出具體的緩解措施，而是認為可以忽略不計，民航局無法接受這種無視飛安的作法，所以向能源局提出不應設置的意見。", "title": "民航局：23度表達桃機外海不宜設離岸風場"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天在貓貍山忠烈祠舉行秋祭聯合祭典，並安排黑鷹直升機失事因公殉職苗栗子弟、空軍中校侍從官黃聖航入祀忠烈祠，黃聖航家屬和部隊同袍多人出席，場面莊嚴哀榮。", "article": "苗栗縣政府今天在貓貍山忠烈祠舉行秋祭聯合祭典，並安排黑鷹直升機失事因公殉職苗栗子弟、空軍中校侍從官黃聖航入祀忠烈祠，黃聖航家屬和部隊同袍多人出席，場面莊嚴哀榮。黃聖航生前擔任已故參謀總長沈一鳴侍從官，109年1月2日陪同總長等高層軍官搭乘空軍黑鷹直升機，前往宜蘭東澳嶺雷達站探視戰備部隊，途中不幸失事，包含總長及侍從官在內8名軍士官因公殉職；黃聖航遺體被發現時，雙手環抱總長沈一鳴，顯見在危急最後關頭仍盡忠守護總長，事蹟令人動容。縣府民政處長彭基山表示，黃聖航罹難後，家屬希望骨灰能放在總長旁「永久陪侍相伴」，經徵得沈一鳴妻子同意後，骨灰安厝在五指山國軍公墓；因其英勇盡忠護事蹟，經縣府提報內政部獲准牌位入祀忠烈祠。彭基山指出，今年春祭聯合祭典因逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為求入祀儀式隆重，延後至九三軍人節秋祭聯合祭典辦理，更具意義。儀式由縣長徐耀昌擔任主祭官，帶領各界代表默哀1分鐘，悼念這名優秀的苗栗子弟，黃聖航的母親、胞兄黃聖裕、縣議員徐功凡及部隊同袍多人出席，在國軍儀隊引領下，黃聖裕手捧弟弟牌位進入忠烈祠安奉，現場面莊嚴隆重。與黃聖航情同手足的縣議員徐功凡指出，家屬在許多親友的陪伴與關懷下，已逐漸走出傷痛，感謝國防部、內政部和縣政府等單位讓黃聖航牌位入祀忠烈祠，「讓他多了一個家」，也讓社會大眾更了解他在生命最後一刻，仍盡忠職守、守護總長的英勇事蹟。", "title": "黑鷹失事盡忠守護總長 侍從官黃聖航入祀忠烈祠"}
{"summarization": "金門各界今天在太武山忠烈殿舉行秋祭國殤公祭革命先烈暨陣公亡將士，同時為年初因黑鷹直升墜機殉職的故陸軍中將洪鴻鈞舉行入祀大典。93歲的洪母說，「我把兒子送國家了」。", "article": "金門各界今天在太武山忠烈殿舉行秋祭國殤公祭革命先烈暨陣公亡將士，同時為年初因黑鷹直升墜機殉職的故陸軍中將洪鴻鈞舉行入祀大典。93歲的洪母說，「我把兒子送國家了」。入祀大典由金門縣長楊鎮浯和金門防衛指揮部指揮官賀政主祭，忠烈殿入口處擺滿各界花籃，有參謀總長黃曙光「英靈不泯」、國防部長嚴德發「大星遽返」等，哀悼洪鴻鈞的辭世。楊鎮浯和賀政並與洪鴻鈞遺孀和女兒、金門縣議會議長洪允典等人到場參加。望著兒子的名字刻在大理石牌位上，洪鴻鈞高齡93歲的母親難掩哀戚。洪鴻鈞過世時，家人隱瞞消息一個星期才讓老母親知道。洪鴻鈞母親說，由於洪鴻鈞是長子，她原本不贊同洪鴻鈞從軍，但洪鴻鈞堅持投筆從戎，如今為國犧牲，等於是把兒子送給國家。洪鴻鈞的弟弟洪鴻源說，洪鴻鈞原本退役後回金門老家定居，如今安放在金門忠烈殿，也算是落葉歸根。楊鎮浯和賀政安慰遺族，勉勵洪鴻鈞的女兒安心工作，好好照顧母親和阿嬤。1965年出生的洪鴻鈞國中畢業赴中正預校就讀，畢業於陸軍軍官學校，曾赴美國亞太安全研究中心及哈佛甘迺迪學院進修，歷任排長、連長、教官、營長、情報官、戰略教官、參謀長、管院、陸院院長、副指揮官等職務。值得一提的是，洪鴻鈞官校畢業後，通過嚴格的外語和體能測驗，獲選美國突擊兵學校學員，在僅有1/4合格率的訓練中，成為中華民國自中美斷交後首批從突擊兵訓結訓的中華民國軍官。曾任陸軍兩棲偵察營營長的他，在調任花東防衛指揮部參謀長榮陞少將時，獲得「兩棲蛙人將軍」美譽。洪鴻鈞從軍30多載，累計獲頒寶星、景風、弼亮、金甌、陸光、干城、光華、忠勤等勳獎章19座。2019年調升國防部參謀本部情報參謀次長室助理次長。今年1月2日，洪鴻鈞陪同前參謀總長沈一鳴前往宜蘭東澳嶺空軍第一雷達分隊執行春節戰備視導暨慰勉任務，途中所搭乘UH-60M直升機於新北市烏來山區失事墜毀，因公殉職，享壽55歲，總統核定追頒「四等雲麾勳章」，並追晉陸軍中將。", "title": "黑鷹失事洪鴻鈞入祀忠烈殿 93歲母：我把兒子送國家了"}
{"summarization": "包括台灣的科技部以及清華大學在內，在全球數百個研究機構和學者合作下，一個跨國科學家團隊成功測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件。", "article": "包括台灣的科技部以及清華大學在內，在全球數百個研究機構和學者合作下，一個跨國科學家團隊成功測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件。美國權威科學期刊「物理評論快報」（Physical Review Letters）和「天文物理期刊通訊」（The Astrophysical Journal Letters）於美國時間2日分別發表論文，證實科學家成功偵測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件。這兩篇論文提到，台灣的科技部以及清華大學參與支援有關偵測研究過程。美國科學促進會據美國雷射干涉重力波天文台（Laser Interferometer Gravitational-wave Observatory）以及義大利室女座偵探測站（Virgo）偵測所得，在「宇宙深處之中，有兩個黑洞旋渦彼此捲進對方，並且合併為一」。「科學雜誌」指出，去年5月科學家已發現有兩個黑洞合併的跡象，但事後證實合併規模之大超過科學界本來的預期。這兩個合併的黑洞，重力分別高達66和85個太陽質量（solar mass，1個太陽質量大約是1個太陽的重力）。「科學雜誌」提到，合併之後的黑洞重力為142個太陽質量，屬於重力中等的黑洞。至於在合併過程中流失的太陽質量，則已轉化成為重力波能量（gravitational wave energy）。「科學雜誌」解釋，這項發現之所以讓科學界感到振奮，除了因為這是人類史上測得重力最強的黑洞合併事件之外，這是首次發現到重力中等的黑洞（即100個太陽質量以上及1000個太陽質量以下）。科學家相信，這種重力中等的黑洞可能會進一步和其他黑洞合併，最終成為超級黑洞。參與這項研究的澳洲摩納希大學（Monash University）博士候選人羅梅洛夏（Isobel Romero-Shaw）向澳洲廣播公司（ABC）指出，這項發現的另一個驚人之處是這兩個黑洞在未合併前的質量，在現時的物理學理論中，被認為是不可能存在的。羅梅洛夏解釋，物理學理論相信，當一個龐大星體重力達到65至135個太陽質量左右時，就會變得不穩定和發生爆炸，然後灰飛煙滅，而非變成黑洞，在物理學上這被稱為「黑洞的縫隙」（black hole gap）。羅梅洛夏指出，這兩個分別為66和85個太陽質量的黑洞，本來是屬於天文學術語中的黑洞「禁區」（the forbidden range）範圍。", "title": "最大規模雙黑洞合併 科技部清大參與發現過程"}
{"summarization": "美國各地反種族歧視及反警察暴力抗議頻仍，總統川普今天簽署備忘錄，揚言要針對「無法無天」的城市刪減聯邦資金。司法部長巴爾也說，一直在追蹤暴力核心分子動向。", "article": "美國各地反種族歧視及反警察暴力抗議頻仍，總統川普今天簽署備忘錄，揚言要針對「無法無天」的城市刪減聯邦資金。司法部長巴爾也說，一直在追蹤暴力核心分子動向。川普在白宮公布的備忘錄中表示川普所指城市包括西雅圖、波特蘭、紐約和華盛頓。這份備忘錄指示司法部長巴爾（William Barr）列出「允許暴力和破壞資產存續，且拒絕採取合理措施」恢復秩序的「無政府主義的司法管轄區」清單。備忘錄還指示白宮預算局局長伏特（Russell Vought）在30天內發布指導方針給各機關主管，在法律允許的最大限度內，針對無政府主義的司法管轄區，限制其獲得聯邦撥款的資格，或押後優先順序。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）在推特發文表示，各州和各城市都需要經費，以助擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾，川普卻試圖刪減聯邦資金。古莫表示：「他不是國王，不能不給紐約資金，這是違法的小動作。」巴爾今天說，反法西斯主義運動分子是這波全美各地暴力的核心，司法部一直在監控相關抗議運動，「我們發現他們在暴動前採購武器，就是要用於暴動。所以我們正追蹤他們」。反法西斯主義運動是大多沒有組織的極左翼運動，參與其中的人廣泛鎖定他們認定的獨裁者或種族主義者。巴爾還說，他不認為美國司法體系中存在制度性的種族主義，而且有一種「謬誤敘事」指稱美國處於一波白人警察殺害手無寸鐵非裔人口的「流行病」中。「我認為，我們的機關在過去60年間都經過改革，如果有達成任何成果，那就是傾向於非歧視。」", "title": "全美抗議頻仍  川普揚言刪減資助暴動嚴重城市"}
{"summarization": "政府將放寬含萊克多巴胺美豬進口，行政院長蘇貞昌今天表示，為讓消費者安心選購，一定會「強制標示，嚴查重罰」，他請財政部、農委會強化進口肉品的檢疫及查驗，衛福部依食安法擬定裁罰基準。", "article": "政府將放寬含萊克多巴胺美豬進口，行政院長蘇貞昌今天表示，為讓消費者安心選購，一定會「強制標示，嚴查重罰」，他請財政部、農委會強化進口肉品的檢疫及查驗，衛福部依食安法擬定裁罰基準。農委會上午在行政院會報告「台灣走出去-參與國際經貿的最後一哩路」，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述蘇貞昌聽取報告後的裁示。蘇貞昌表示，美中貿易戰和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，大大的改變世界經貿版圖，也加快全球供應鏈重組，為因應後疫情時代，台灣產業要與國際接軌，就必須把握打開世界經貿大門、讓台灣整個脫胎換骨的契機。他表示，美國是台灣非常重要的經貿伙伴，雙邊貿易額占對外貿易的14%，近新台幣1.4兆元。儘管近年來台美關係在各方面都有長足進展，唯獨經貿談判因為美豬、美牛議題，成為彼此進一步合作的最大障礙。台灣經濟要成長、對外貿易要持續茁壯，就不能自外於世界、自設路障。他說，在蔡總統宣布放寬美豬進口後，美國各界都立即給予正面回應，國內工商團體也對政府的政策表達支持。他也強調，經濟發展很重要，但維護國人健康也同樣重要，政府一定會在保障國民健康的前提下，依據科學證據、國際標準，訂定進口食品規範，並嚴格把關。為讓消費者安心選購，他請財政部、農委會強化邊境進口肉品的檢疫及查驗，國內販售散裝和包裝食品，從零售市場、夜市、商圈到餐廳等，都要加以標示。他也請衛福部依食安法擬定裁罰基準供中央及地方遵循，對於未依規定清楚標示產地，或雖有標示、卻標示不實，魚目混珠，意圖降低成本的業者，應嚴查重罰。他指出，教育部也已要求各級學校供膳，特別是國中小的營養午餐，一律使用國產肉品，請農委會協同教育部，就午餐使用食材來源是否如實登錄，嚴格加強稽查，讓家長放心。此外，他也表示，政府也將運用百億養豬產業基金協助豬農轉型升級，包括如何穩定豬農收益、協助養豬場、屠宰場現代化，運送車輛加裝GPS、辦理豬隻死亡強制保險、拓銷台灣豬出口等，讓台灣的養豬產業大大提升競爭力，不僅提供國人更高品質的國產豬肉，還要打開國際市場，銷往世界。他也指示農委會持續與豬農溝通，讓配套措施更符合養豬產業需求。他提到，過去這1年多來，行政團隊嚴格把關，防堵非洲豬瘟，還在今年6月成功脫離口蹄疫疫區，讓台灣豬肉可以重返國際舞台。", "title": "政府放寬美豬進口 蘇貞昌：強制標示嚴查重罰"}
{"summarization": "中國大陸內蒙古自治區通遼市多所學校近日相繼爆發罷課事件，抗議當局實施統編漢語教學方案。通遼警方事後連發通報，大規模懸賞追緝至少百餘位抗議民眾，並揚言聚眾就查。", "article": "中國大陸內蒙古自治區通遼市多所學校近日相繼爆發罷課事件，抗議當局實施統編漢語教學方案。通遼警方事後連發通報，大規模懸賞追緝至少百餘位抗議民眾，並揚言聚眾就查。通遼是內蒙古蒙民比例最多的區域。通遼市公安局微信公眾號「平安通遼」2日連發7個協查通報，懸賞追緝8月30日至9月1日涉及「尋釁滋事」的嫌犯至少138人，同時公布他們的臉部照片以及身體特徵描述。通報要求民眾如發現這些嫌犯，及時與公安機關取得聯繫，提供線索查證屬實後獎勵人民幣1000元（約新台幣4300元）。同時敦促嫌犯投案自首。通報並揚言，凡是在公共場所聚集的，公安機關一律徹查。通報顯示，8月30日，科左中旗舍伯吐鎮中心小學門口；8月31日，札魯特旗魯北鎮教育園區蒙古第二中學門口；8月31日，奈曼旗蒙古族中學附近；8月31日，開發區一所未具名學校外；9月1日，科左後旗甘旗卡第一中學門口，均曾發生「尋釁滋事」。罷課抗爭規模最大的是8月31日發生在科爾沁區一起未註明地點的事件，截至目前，當地警方通報懸賞追緝已有129人。社群平台「推特」（Twitter）近日流傳多支宣稱來自通遼的影片顯示，有多名民眾包圍學校門口，與警方發生衝突；還有多名學生集體罷課，走出校門高喊抗議口號。內蒙古本學期推出國家統編漢語教材，近日引發蒙人大規模抗議與罷課，他們擔心自己的語言文化將因此瀕臨滅絕。但內蒙古自治區政府2日晚間開會決定，要堅定堅決地落實統編教材使用，並要求各級部門、學校要主動宣講政策，保證學生正常上學。有推特網友認為，通遼警方懸賞追緝抗議民眾，殺雞儆猴意味濃厚。", "title": "內蒙古通遼市爆發罷課 警方懸賞追緝抗議民眾[影]"}
{"summarization": "政府擬開放瘦肉精美豬進口，並強調將與國產溫體豬做區隔。台灣動物社會研究會今天指出，萊克多巴胺不論對豬或人體都有害，堅決反對進口，也籲改善冷鏈販售系統及拍賣制度。", "article": "政府擬開放瘦肉精美豬進口，並強調將與國產溫體豬做區隔。台灣動物社會研究會今天指出，萊克多巴胺不論對豬或人體都有害，堅決反對進口，也籲改善冷鏈販售系統及拍賣制度。農委會副主委黃金城告訴中央社記者，開放瘦肉精美豬進口是依據科學證據、採取國際標準且經過完備程序，並無安全疑慮，未來設置的百億基金也有部分經費會改善冷鏈販售運銷，會逐步要求豬隻離開屠宰場後到肉攤，肉品必須維持在15度，同時強調未來瘦肉精美豬進口後，台灣民眾仍可以購買到台灣豬。政府拍板明年起鬆綁瘦肉精美豬進口，引發產業及消費者疑慮。農委會主委陳吉仲表示將以產地標示區隔台豬與美豬，並設百億養豬產業基金強化競爭力，農委會也強調國人偏好溫體肉，對於豬肉風味與口感要求高，並非冷凍豬肉可以取代，盼能消除疑慮。不過，台灣動物社會研究會召開記者會表達反對瘦肉精美豬進口，研究會副執行長陳玉敏表示，萊克多巴胺是一種乙型腎上腺促動劑，可能帶來中樞神經、心血管疾病等多種健康風險，有研究指出，餵食萊克多巴胺會使豬隻更加好鬥、增加在農場內打架的情況，也有研究顯示豬隻食用萊克多巴胺後，心跳會加快，活動力也會增加，這使得驅趕更困難，動物也更容易受傷。陳玉敏也提到，根據歐盟食品安全局報告指出，萊克多巴胺會造成人的不安，吃了萊克多巴胺的豬隻攻擊行為會增加，很可能人吃了萊克多巴胺殘留的豬肉後，其不安與攻擊行為也會增加，瘦肉精對動物及人都非常不利，堅持反對進口。台灣動物社會研究會並公布台灣豬隻活體拍賣現場影片，影片內容顯示豬隻在被驅趕過程中可能遭人類用電擊棒驅趕與棒打戳刺，陳玉敏說，豬在離開牧場後會先運送到各縣市肉品市場，經歷一連串折磨，當先進國家都因疫情控制、動物福利、食品安全問題，而採取「在地屠宰」、「屠體評級」制度時，台灣卻還有高達8成5的豬隻是以殘忍落後的「活體拍賣」生產交易。陳玉敏也提到，台灣肉豬交易方式至今仍停留在活體拍賣，是溫體肉迷思重要原因之一，每天下午約3、4時，各地肉品市場會完成活體拍賣，然後豬會再度被趕回繫留欄內，晚上11時至凌晨1至4時豬被屠宰完畢後，屠體就在全程沒有經包裝或冷藏、冷凍情況下送到各地傳統市場豬肉攤位，到消費者隔天早上買回家放入冰箱，中間已歷經數小時甚至十幾個小時。陳玉敏說，溫度是影響肉品保存最重要的因子，在台灣高溫多濕的氣候裡，肉品完全成了細菌滋生的溫床，肉品若沒有妥善包裝與保存，會在短時間內腐壞，而溫體豬肉正是既無溫度控制，又無妥善包裝的肉品。對於政府因應美豬鬆綁擬設置新台幣百億養豬產業基金穩定豬農收益，陳玉敏認為，應該把經費用來改革台灣肉豬活體拍賣制度，建立屠體評級、冷鏈販售運銷系統等，並提出具體作為與時程表；瘦肉精影響動物福利，也給消費者帶來健康風險，政府不應開放含有瘦肉精的肉品進口。", "title": "不利動物福利 動保團體反對瘦肉精美豬進口"}
{"summarization": "遠東航空公司董事長張綱維涉嫌掏空案，台北地院今天首開庭；張綱維僅承認偽造6.5億元的土地買賣契約書、擅自停航所涉刑責，另強調他是遠航唯一投資人，沒必要掏空自己。", "article": "遠東航空公司董事長張綱維涉嫌掏空案，台北地院今天首開庭；張綱維僅承認偽造6.5億元的土地買賣契約書、擅自停航所涉刑責，另強調他是遠航唯一投資人，沒必要掏空自己。台北地檢署7月底認定張綱維涉侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑；案件移審後，北院裁定羈押。台北地方法今天首次開庭，提訊張綱維，進行準備程序，張綱維對檢方起訴犯罪事實，僅承認偽造6.5億元的土地買賣契約書，以及擅自停航所涉刑責部分；張綱維說，希望法官詳細調查，給他公平審判及還他清白，他真的沒有犯罪動機，可能是觀念錯誤及誤觸法律。張綱維庭上表示，本件與當年遠航掏空案不同，當年是上櫃公司，掏空是全體股東的錢，但本件他是遠航唯一投資人，情況完全不同，「我不是白痴啊，遠航哪有什麼東西好掏空」，沒必要掏空自己，當年他傾全力去救遠航，投入20億元資金，經重整後，使遠航起死回生，他無法接受檢方指控侵占、掏空及詐欺，他每晚輾轉難眠，黑髮變白髮。張綱維說，別人做假財報，無非是騙其他投資人，但他是遠航唯一投資人，沒必要做假財報，當初重整每一筆帳都經法院指派重整團隊的律師、會計師等簽認，「相信沒有人掏空，還會把自己所有公司以及家人作連帶保證人，我怎麼可能故意把遠航搞垮」。張綱維強調，遠航最後出問題跳票是因為大環境，觀光景氣非常差，又碰到疫情，虧損嚴重，民航局要他增加新機，他又被詐騙集團詐騙，現在搞到他20幾年的努力、心血、財富及名譽葬送在這裡。辯護人表示，請求法院傳喚當年重整人蔡慧玲律師，並調取台北地方法院當年遠航重整的全卷，證明張綱維並無詐欺。檢方表示，張綱維口口聲聲表示，傾力投入20億元，卻避談資金來源，是向民間高利貸借款等，且未交待104年完成重整後，為何隔年遠航立即暴增31億元應收關係人款項，以及22億元的長期負債等。", "title": "張綱維涉遠航案 認罪偽文停航但否認掏空"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午12時56分發布高溫資訊，因天氣高溫炎熱，白天台東縣、金門縣地區為橙色燈號；花蓮縣縱谷，彰化縣地區為黃色燈號。", "article": "中央氣象局今天中午12時56分發布高溫資訊，因天氣高溫炎熱，白天台東縣、金門縣地區為橙色燈號；花蓮縣縱谷，彰化縣地區為黃色燈號。根據氣象局觀測記錄，台東縣東河鄉在下午1時達攝氏39.1度、金門縣金城鎮在中午11時27分達38.1度，花蓮、彰化也出現35.8至37度的情況。", "title": "天氣高溫炎熱  台東金門橙燈、花蓮彰化黃燈"}
{"summarization": "BBC影集「新世紀福爾摩斯」是許多觀眾心中懸疑推理代表作，今年恰逢播出10週年，主要創作編劇首度公開拍攝秘辛，甚至透露曾幻想女版主角群、福爾摩斯遇到疫情被隔離的狀況。", "article": "BBC影集「新世紀福爾摩斯」是許多觀眾心中懸疑推理代表作，今年恰逢播出10週年，主要創作編劇首度公開拍攝秘辛，甚至透露曾幻想女版主角群、福爾摩斯遇到疫情被隔離的狀況。由班尼迪克康柏拜區（Benedict Cumberbatch）、馬丁費里曼（Martin Freeman）主演的「新世紀福爾摩斯」（Sherlock），自2010年7月第一季首播，廣受好評，長紅10年觀眾討論度依舊不減。為慶祝10週年，主要創作編劇史蒂芬莫法特（Steven Moffat）、馬克加蒂斯（Mark Gatiss）以及製作人蘇維爾特（Sue Vertue）從推特蒐集粉絲最關心的的問題並錄製影片，在官方YouTube親自回答，解開許多粉絲埋藏已久的疑問。「新世紀福爾摩斯」劇情鋪梗很久，透露家中排行老二的夏洛克福爾摩斯有一個神秘弟弟薛林弗（Sherrinford），第4季卻神展開，逆轉出現妹妹尤莉絲（Eurus）。主要創作團隊回應，福爾摩斯家中「第3個兄弟」這個概念其實與原作無關，純屬來自福爾摩斯粉絲多年來的想像。大家認為第3個兄弟應該叫薛林弗，因為這是原作者起初想替福爾摩斯這個角色取的名字。至於主要創作團隊將第3個兄弟改寫成「妹妹」，背後伏筆來自於「尤莉絲」是希臘傳說的東風女神。福爾摩斯從小就覺得有股神秘「東風」陰魂不散地在身邊作祟，而長大才發現其實是他們瘋狂的妹妹。也有粉絲提問，如果有「女版」福爾摩斯、華生與大反派莫里亞蒂會想要找誰來演。主要創作團隊回答，曾想過找3個人來飾演福爾摩斯，分別是「蟻人」的初代黃蜂女蜜雪兒戈梅茲（Michelle Gomez）、「追殺夏娃」編劇菲比沃勒布里奇（Phoebe Waller-Bridge）或「追殺夏娃」的神經病女殺手茱蒂康默（Jodie Comer）來飾演。不過主要創作團隊坦言，女版華生很難選角，「因為有哪個女人願意忍受福爾摩斯的性格，至於莫里亞蒂，其實所有可詮釋福爾摩斯的女演員應該也都能詮釋莫里亞蒂」。至於福爾摩斯如果遇上疫情，對英國隔離政策如何反應，主要創作團隊也笑說，「他根本會不自覺把自己隔離3個月吧」，因劇中福爾摩斯曾說過只有70分以上的案件才值得他出門。BBC STUDIOS人氣影集「新世紀福爾摩斯」可於myVideo收看。", "title": "新世紀福爾摩斯播映10週年 編劇線上公開拍攝彩蛋[影]"}
{"summarization": "政府開放「全豬」進口引發食品安全疑慮討論，衛福部長陳時中今天表示，有關特別部位的安全標準，會蒐集相關意見，依照人的安全存量規定。", "article": "政府開放「全豬」進口引發食品安全疑慮討論，衛福部長陳時中今天表示，有關特別部位的安全標準，會蒐集相關意見，依照人的安全存量規定。陳時中今天意外現身捷克參議院議長維特齊與外交部長吳釗燮的聯合記者會，他在會前接受媒體訪問時，針對「全豬」進口安全問題提到未來政策方向。行政院表示，政府將放寬含萊克多巴胺的美豬進口，比照國際食品法典委員會（CODEX）標準，肌肉部分萊克多巴胺殘留標準是0.01ppm、肝為0.04ppm、腎是0.09 ppm，脂肪則為0.01ppm。有關放寬美豬進口議題，行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會後表示，很多民眾不清楚，美豬已經進口台灣幾10年，但因為競爭力比不上台灣，市占率只有1%，而台灣婦女最擔心坐月子吃的豬肝、豬腎，因為台灣民眾都吃新鮮的，冷凍的沒有市場，可以不用擔心。丁怡銘說，如果坐月子吃到冷凍豬肝，可能要擔心家庭失和，而不是瘦肉精。媒體詢問，由於國際萊克多巴胺殘留標準只有訂定肌肉、肝、腎、脂肪4個部位，其他內臟是否也有檢出標準。出席院會後記者會的衛福部次長薛瑞元說，根據國際標準訂定4個部位，但參考其他國家所定的標準，有些國家有加上「其他可食用部位」，這個部分可以討論。薛瑞元說，如果有訂定「其他可食用部位」的殘留量，那就是按照這個標準，但若沒有訂定，那其他部位就是零檢出。至於國民黨批民進黨開放美豬犧牲國民健康，丁怡銘說，過去在國際標準還沒出爐前，馬英九政府就開放美國牛進口，且每一塊牛都含有萊克多巴胺，但那些年，國民黨並沒有說他們犧牲人民健康，反而現在還看到有些國民黨人士說做夢都會夢到吃牛排。丁怡銘說，在國際標準出爐後，當時的民進黨主席，也就是現在的行政院長蘇貞昌表示，民進黨將接受國際標準，因為台灣要走進世界貿易，不可能自絕於世界標準之外。丁怡銘表示，這些年經過評估後，只要是符合國際標準的肉品，無論是豬或牛，就算每天吃也不會超標，台灣周邊國家也紛紛開放符合標準的美豬。他表示，在明年元旦正式進口前，政府會完成強制標示作業，讓消費者可以選擇台灣豬；另外也會透過百億產業基金，增加養豬競爭力，將會持續跟豬農、消費者溝通以降低疑慮。", "title": "全豬開放引疑慮 衛福部擬訂特別部位安全標準"}
{"summarization": "台灣吸菸者權益促進會今天表示，多數吸菸者與電子煙通路業者要求政府合法納管非傳統菸品，暫緩修法；國健署表示，相關意見都會請專家開會評估討論，會以專業為主要考量。", "article": "台灣吸菸者權益促進會今天表示，多數吸菸者與電子煙通路業者要求政府合法納管非傳統菸品，暫緩修法；國健署表示，相關意見都會請專家開會評估討論，會以專業為主要考量。台灣吸菸者權益促進會理事長陳麒安舉行記者會表示不應模糊焦點、避重就輕，應暫緩修法，重新思考。衛生福利部國民健康署副署長吳昭軍接受中央社記者訪問表示，不論是否為傳統菸品，只要會危害民眾健康，政府須站在保護民眾、青少年角度訂定政策，並接軌國際，才會推動菸害防制法部分條文修正草案禁用電子菸、加熱菸及相關規範。吳昭軍說，國健署在草案預告期間也曾收到反對修法團體意見，相關意見都會請專家開會評估討論，會以專業為主要考量。", "title": "民團盼納管非傳統菸品  國健署：專業考量"}
{"summarization": "國內油價可能連3凍。根據中油浮動油價公式計算，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週國內汽、柴油價格不變，95無鉛汽油維持每公升24元。", "article": "國內油價可能連3凍。根據中油浮動油價公式計算，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週國內汽、柴油價格不變，95無鉛汽油維持每公升24元。颶風蘿拉上週導致美國墨西哥灣區原油供應及煉油需求下降，不過颶風過後，墨西哥灣區沿岸煉油廠恢復營運，原油進料需求回升。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.7元及0.9元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油估計將全數吸收，讓國內汽、柴油價格維持不調漲。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.5元、95無鉛汽油每公升24元、98無鉛汽油每公升26元、超級柴油每公升19.8元，實際價格依中油6日公布為準。根據中油官網，累算至9月2日的7D3B週均價為44.9美元，較上週44.64上升0.26美元。新台幣兌美元匯率29.524元，較上週29.514元貶值0.01元。", "title": "亞鄰最低價天花板限制 汽柴油價估將連3凍"}
{"summarization": "日本媒體快訊報導，一名在香港的日籍男攝影記者疑似遭香港警方逮捕，日本駐香港總領事館人員正在查證消息是否屬實。這名日籍男子曾拍攝港人反港府的示威活動照片。", "article": "日本媒體快訊報導，一名在香港的日籍男攝影記者疑似遭香港警方逮捕，日本駐香港總領事館人員正在查證消息是否屬實。這名日籍男子曾拍攝港人反港府的示威活動照片。這名日籍男子自2016年起住在香港，是一名自由媒體人，去年起他在香港民眾反送中示威活動的現場拍攝照片和影片。8月31日香港特區九龍地區有港人抗議警察的活動，至少有15人被依涉嫌違法集結被逮捕。這名日籍男子的臉書（Facebook）上傳留言，從8月31日後就沒再更新了。報導說，2019年11月有群眾在香港理工大學附近抗議香港政府的示威活動時，一名到香港觀光的21歲東京農業大學男學生遭港警逮捕，後來被釋放。2019年8月31日一連串抗議港府的示威活動中，一名40多歲日籍男子遭港警逮捕，後來被釋放。最近日媒相當重視的是之前港警赴日本大報日本經濟新聞社在香港的辦公室搜查。「香港眾志」去年8月在「日本經濟新聞」刊登廣告，呼籲國際社會支持香港民主抗議，聲援反送中。前香港眾志成員周庭8月10日被港警以涉嫌違反香港特區國家安全法逮捕，後獲准保釋。她獲釋後9月1日首度向警方報到。她說，港警指香港眾志去年在日經新聞刊廣告，涉違反國安法。", "title": "傳日籍攝影記者在香港遭警方逮捕"}
{"summarization": "住展雜誌統計，今年自民俗月結束後至10月底止，北台灣房市928檔期新成屋、預售屋推案預估量約新台幣2435.6億元，較去年增加約700多億元，年增約44%。", "article": "住展雜誌統計，今年自民俗月結束後至10月底止，北台灣房市928檔期新成屋、預售屋推案預估量約新台幣2435.6億元，較去年增加約700多億元，年增約44%。住展雜誌研發長何世昌表示，近期美中對抗使區域地緣政治風險升高，但市場無所畏懼，國內房地產出現「飛彈輸給銀彈」狀況。何世昌指出，在資金浪潮下，房市買氣持續湧現，建商推案信心高漲，928檔期推案大爆量。北台灣各縣市中，以新北市推案量最大，預估量飆破千億元，其中以板橋、新店、三重、新莊、林口等地案量較大，以新店推案量約300億元最多，其次板橋有逾250億元；新店、板橋兩區合計案量逾500多億元，占新北市過半案量。他分析，新北市928檔市場主旋律是首購、投資，大多數業者想走相對低總價路線，拉攏首購族和投資置產客，所以坪數不會太大，大部分都壓在40坪以下，超過50坪以上的房型相對較少。另外，台北市房市趨穩，928檔推案量約520億元，少部分建案規劃投資型產品，坪數介於10坪至15坪之間。不過，大部分建案規劃中、小坪數，多控制在20坪至60坪左右，搶攻首購與換屋族群，至於70坪以上的大坪數建案占比僅約1成。何世昌說，從北市今年329檔、520檔與928檔來看，豪宅市場的坪數瘦身風潮持續，新豪宅預售案規劃的坪數仍壓在百坪以下。他指出，桃園市今年928檔，還是靠著桃園、中壢與龜山3區「三本柱」撐起一片天，推案量擴增到600餘億元，這3區的推案量幾乎占了整個大桃園總案量8成。", "title": "房市928檔期 北台灣推案年增逾4成"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧、張宏陸、吳琪銘今天共同提出「殯葬管理條例第21條之2修正草案」，主張修法明定殉職警消或其他依法令從事公務的人員，使用公立殯葬設施，免收費用，以示國家的崇敬。", "article": "民進黨立委蘇巧慧、張宏陸、吳琪銘今天共同提出「殯葬管理條例第21條之2修正草案」，主張修法明定殉職警消或其他依法令從事公務的人員，使用公立殯葬設施，免收費用，以示國家的崇敬。今年8月初新北市樹林區發生21歲警員楊庭豪不幸殉職意外後，蘇巧慧辦公室接到新北市警察之友會陳情。陳情意見中反映，目前國內只有一處警察公墓可提供給因公殉職的警察免費安葬，但園區年久失修，管理人力不足；同時，目前各縣市對於因公殉職的警消人員，在殯葬優惠措施上也有全國不一致的情形。蘇巧慧、張宏陸、吳琪銘今天在立法院中興大樓召開記者會，提出「殯葬管理條例第21條之2修正草案」，為殉職警消爭尊嚴，希望殯葬優惠標準全國統一。蘇巧慧指出，目前全台灣只有一個地方有警察公墓，於台北市內湖。楊庭豪的雙親在處理楊庭豪不幸殉職後的殯葬事宜時，決定讓楊庭豪葬在內湖警察公墓，再分靈回台中的忠烈祠入祀。但本身居住地在台中的楊庭豪雙親有所感觸，對於殉職員警的殯葬事宜，建議各縣市政府可不可以設置「殯葬專區」，以展現政府對因公殉職的警消人員重視。楊庭豪雙親的心聲，引起立委們對於警察公墓的關注。記者會上，蘇巧慧也出示內湖警察公墓照片，指出警察公墓園區現況，設備非常老舊，整齊度堪憂，甚至園區墓碑也有傾斜和倒塌的狀況，需要大力整修和整頓。她說，警政署每年都有編列預算維護警察公墓，但根本不夠，應該有更多的管理。張宏陸表示，各縣市對警消殯葬處理的標準不一，有必要全國一致，所以提出「殯葬管理條例第21條之2修正草案」，希望從今以後可以把這問題一次解決，草案主張殉職警消或其他依法令從事公務的人員，使用公立殯葬設施，免收費用。張宏陸指出，本會期將推動修法，明定殉職警察、義勇警察、民防人員、消防人員、義勇消防人員或其他依法令從事公務的人員，使用公立殯葬設施，免收費用。吳琪銘也說，殉職警消或其他依法令從事公務人員，殯葬處理標準應全國一致。新北市警察之友會理事長郭進源等人今天出席記者會。郭進源表示，警察公墓年久失修，殘破不堪，是對亡者的不敬，感謝立委們對此關注並盼協助督促改善。與會的新北市警友會樹林辦事處主任朱彥華也說，感謝立委們為維護警消尊嚴發聲。他指出，警察公墓園區雖然每年都有進行修繕，但是經費嚴重不足，老舊狀況根本難以改善，建議警察公墓應該比照軍人公墓，做全面性的修繕。", "title": "綠委提修法 殉職警消免費使用公立殯葬設施"}
{"summarization": "梅西的父親兼經紀人今天表示，他認為梅西「恐難」續留巴塞隆納。曾歷經球隊頭號球星出走的莫德里奇則稱，梅西的離開將是西甲「巨大的損失」。", "article": "梅西的父親兼經紀人今天表示，他認為梅西「恐難」續留巴塞隆納。曾歷經球隊頭號球星出走的莫德里奇則稱，梅西的離開將是西甲「巨大的損失」。梅西（Lionel Messi）的父親（Jorge Messi）今天從阿根廷的羅薩里奧市（Rosario）飛抵西班牙巴塞隆納普拉特機場（El Prat airport），為的是要與西班牙甲級足球聯賽（La Liga）巴塞隆納（Barcelona）主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）討論梅西想在今年夏天離隊的爭議。當記者問到梅西續留巴薩的可能性時，梅西的父親回答說：「很難」。當被問到梅西加入曼徹斯特城（Manchester City）的可能時，老梅西則回說：「還未到時候」。對於他已與曼城總教練瓜迪歐拉（Pep Guardiola）談過的消息，老梅西說：「我沒有和瓜迪歐拉談過，我還沒跟任何人談。」西班牙指梅西的父親和巴薩主席巴托梅烏在會談中並未達成共識。「金球獎」（Ballon d'Or）2008年起由梅西和「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）輪流獲得，唯一的例外是2018年，當時是由莫德里奇（Luka Modric）獲獎。莫德里奇曾是「C羅」在皇家馬德里（Real Madrid）時的隊友，他表示，梅西離開讓巴薩與西甲遭受的損失，如同「C羅」離開皇馬時一樣，但他也說：「我們必須向前看，（相信）其他人也會成為球星。」13歲時就在巴薩的青訓體系，梅西之後也一直是球隊的看板球星，在他拋出離隊的想法後，巴薩堅持雙方合約中的（逃脫）條款已經在6月10日到期，梅西想離開就得支付7億歐元（約新台幣247.73億元）鉅額費用，而這個說法已獲得西甲支持。梅西表達轉隊意願後，8月31日未現身球隊的季前訓練營，8月30日也未接受在球隊訓練場地進行的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）篩檢。", "title": "老梅西認子難留巴薩 莫德里奇稱是西甲巨大損失"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲58.47點，為12757.97點，漲幅0.46%，成交金額新台幣2331.38億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲58.47點，為12757.97點，漲幅0.46%，成交金額新台幣2331.38億元。加權指數開盤為12774.97點，盤中最高12857.79點，最低12732.32點；不含金融股指數11063.67點，漲52.9點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.90%、食品股跌0.80%、塑化股漲0.39%、紡織股漲0.73%、機電股漲0.55%、造紙股漲0.51%、營建股漲0.04%、金融股漲0.31%。委買張數1678萬574張，委賣張數1247萬2819張，成交張數881萬4568張。收盤時上漲485家，下跌365家，持平108家。成交量前5名個股為群創、友達、富邦VIX、彩晶、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為精成科、安集、喬鼎、晶相光、國碩。跌幅前5名個股為越南控-DR、亞諾法、江申、云辰、眾達-KY。1090903", "title": "震盪收紅 台股漲58.47點"}
{"summarization": "手遊電競平台Skillz今天宣布成為上市公司的計畫，且設法避開首次公開募股。", "article": "手遊電競平台Skillz今天宣布成為上市公司的計畫，且設法避開首次公開募股。Skillz表示，將和早在紐約證券交易所（New York Stock Exchange）進行買賣的空殼公司Flying Eagle Acquisition合併，並於交易完成後本質上加以取代。這項交易已通過2間公司董事會核准，但仍須監管機關和股東同意才會生效。法新社報導，總部設於舊金山的Skillz專門安排手遊電競賽事，提供使用蘋果（Apple）和安卓（Android）軟體系統的玩家們一個互相較量的平台。Skillz預估，這筆交易使公司市值來到35億美元，是2022年預期營收的6倍之多。Skillz也指出，根據交易條款，公司將從Flying Eagle Acquisition及外部投資團隊直接購買的股份中，獲得共8億4900萬美元。（實習編譯：林岳鋒/核稿：曾依璇）1090903", "title": "手遊電競平台Skillz 將與空殼公司合併上市"}
{"summarization": "鳳山鐵路地下化反重劃自救會不滿因鐵路地下化工程被納入85期重劃區，今天到高市府拉布條抗議，抗議民眾泣訴市府6年來未盡溝通還迫遷阻路，市府允溝通前不強制執行。", "article": "鳳山鐵路地下化反重劃自救會不滿因鐵路地下化工程被納入85期重劃區，今天到高市府拉布條抗議，抗議民眾泣訴市府6年來未盡溝通還迫遷阻路，市府允溝通前不強制執行。「鳳山鐵路地下化反重劃自救會」的20餘人今天到高市府陳情抗議，訴求「停止鳳鐵錯誤重劃、落實土地正義承諾」，住戶聲淚俱下控訴市府要掠奪人民屋宅、迫遷，公務人員口口聲聲說依法行政，卻坐視公有地閒置，強徵民地開路，過程沒有溝通，更可惡的是讓居民沒有暢通對外交通，揚言市府再迫遷就要抬棺誓死抵抗。抗議民眾還拿出市長陳其邁曾簽署的「土地正義」承諾，高喊「將我們劃出重劃區」、「陳其邁兌現承諾」等口號。地政局土地開發處長吳宗明到場說明，陳情人建築物抵觸道路、綠地，依照平均地權條例規定須依法執行拆除，但執行時會多溝通，也盼牴觸戶顧全鳳山地區的發展。強調重劃程序合法，且住戶多次行政救濟也都被駁回。市府副秘書長王啟川出面接下民眾陳情書，他允諾在溝通前不強拆、會確保居民道路暢通、儘快安排居民和高層對話等。地政局配合鳳山鐵路地下化辦理將鳳山車站周邊約8公頃土地劃設為車站專用區、道路、廣場及綠地等，並以市地重劃方式整體開發，盼重劃後土地利用可以帶動鳳山區發展。", "title": "鳳鐵反重劃自救會泣訴迫遷阻路 市府允暫不強拆"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，也是全球首個讓郵輪重新啟航的地區。因應國旅爆發人潮，郵輪業者今天宣布10月22日起將推出環島航次，要讓旅客暢遊本島4大港口景點。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，也是全球首個讓郵輪重新啟航的地區。因應國旅爆發人潮，郵輪業者今天宣布10月22日起將推出環島航次，要讓旅客暢遊本島4大港口景點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，偽出國正夯，尤其郵輪跳島旅遊是全球首例復航郵輪區域，業者推出的航次更是一位難求。看準偽出國正夯的風潮，雄獅旅遊與星夢郵輪召開記者會宣布將在10月22日推出首度環島郵輪行程，預計將停靠基隆、台南、澎湖、高雄及花蓮等港口，不僅解決交通及住宿難訂需求，旅客也可以用不同視角探索台灣之美。參加記者會的交通部長林佳龍說，過去的一個多月，跳島郵輪探索夢號已經完成12個航次，搭載約1萬8000多名旅客前往澎湖、馬祖、金門等離島旅遊，在目前國際疫情仍然相當嚴峻的期間，台灣能夠兼顧防疫與觀光，創世界首例，讓探索夢號成為全球首艘復航的國際郵輪，成功帶動離島觀光風潮。林佳龍表示，郵輪是交通部重點發展的產業之一，郵輪業者可以在疫情後努力轉型與創新，有別於一般公路環島行程，環島郵輪以6天5夜行程規劃，讓旅客除了可以在海上遠眺台灣美麗海岸線外，並且能夠在一次遊程中同時暢遊4個港口周邊景點，讓國人一次滿足「食、宿、遊、購、行」的需求，並且省去必須另外規劃交通與住宿的煩惱。林佳龍也提到，台灣是個海洋國家，但台灣旅客很少會從海洋看台灣，這次的跳島郵輪，讓旅客可以看到台灣的身材，是趟發現台灣之美的遊程，原本規劃2023年為跳島旅遊年，沒想到卻因為疫情提早來臨，但也看到台灣民眾充滿活力與創意，看到許多轉型機會。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，疫情後旅遊型態改變，國內旅遊商品將拉長天數，把原本國外的消費市場轉到國內，加上年底是旅遊消年假的檔期，因此把國際郵輪玩法結合環島，推出了4到6天等長天數的環島郵輪之旅，基隆、台南、高雄、花蓮都是可直接靠港的國際碼頭，相較離島需要換船接駁上岸，加上本島的觀光資源豐富，更有條件發展。雲頂郵輪集團台灣區業務部副總裁劉曉寧表示，配合交通部藍色公路觀光政策，繼跳島郵輪後再度聯手雄獅旅遊推出業界首發的環島郵輪，從10月22日起的環島航次，探索夢號也將持續落實健康篩查、消毒清潔、社交距離等各項防疫措施，以具體行動響應政府推行的安心旅遊政策，嚴格把關旅客與船員的健康安全。", "title": "環島遊輪10/22啟航 暢遊本島4大港口景點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲58.47點，收12757.97點。9月台指期以12732點作收，上漲42點，與現貨相較，逆價差25.97點。", "article": "台北股市今天終場漲58.47點，收12757.97點。9月台指期以12732點作收，上漲42點，與現貨相較，逆價差25.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12690點、10月期貨12642點。台股今天終場漲58.47點，收12757.97點，成交金額新台幣2331.38億元。9月台指期貨以12732點作收，漲42點，成交13萬376口；10月期貨以12682點作收，漲40點，成交1502口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090903", "title": "9月台股期指漲42點"}
{"summarization": "立法院日前通過提高護照台灣辨識度，以及華航飛機塗裝重新設計。行政院昨天公布新版護照封面，外界關注華航重設計進程，行政院發言人丁怡銘今天表示，由專案小組討論，最近會排定時間跟院長報告，若有結論會對外說明。", "article": "立法院日前通過提高護照台灣辨識度，以及華航飛機塗裝重新設計。行政院昨天公布新版護照封面，外界關注華航重設計進程，行政院發言人丁怡銘今天表示，由專案小組討論，最近會排定時間跟院長報告，若有結論會對外說明。行政院上午召開院會，由六都首長列席。前行政院副院長陳其邁今天首度以高雄市長身分參加行政院會。丁怡銘在行政院會後記者會轉述說，行政院長蘇貞昌請與會人士鼓掌歡迎以前的夥伴，陳其邁也回應並強調政府一體，每件小事應該中央地方一起合作，特別爭取治水、就業、交通建設，希望政府支持；蘇貞昌則回應說，中央、地方一條心，相信陳其邁可以一展所長。有關台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社會秩序維護法移送，但台南地方法院簡易庭裁定「不罰」，台南市警局今天初步決定提起抗告。丁怡銘說，法律是最低限度的道德標準，支持相關單位釐清法律問題。他也說，此案如同慶富案時，國民黨執政時期的行政院秘書長簡太郎，在辦公室「選民服務」，最後司法雖然不罰，但這樣的行為也不會贏得民眾信任。", "title": "華航飛機塗裝重設計 蘇貞昌近期將聽取報告"}
{"summarization": "台北股市今天上漲58.47點，收12757.97點。9月電子期收607.85點，上漲1.85點，逆價差1.23點；9月金融期收1232.60點，上漲5.80點，逆價差1.6點。", "article": "台北股市今天上漲58.47點，收12757.97點。9月電子期收607.85點，上漲1.85點，逆價差1.23點；9月金融期收1232.60點，上漲5.80點，逆價差1.6點。9月電子期以607.85點作收，上漲1.85點，成交2614口。10月電子期以605.30點作收，上漲2.30點，成交23口。電子現貨以609.08點作收，上漲3.45點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.23點。9月金融期貨以1232.60點作收，上漲5.80點，成交1385口。10月金融期以1228.60點作收，上漲5.60點，成交11口。金融現貨以1234.20點作收，上漲3.79點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.6點。實際收盤價以期交所公告為準。1090903", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "考試院今天舉行院會，考試院秘書長劉建忻說，會中修正考試院會議規則，釐清與行政院人事行政總處關係，未來人事總處不須常態性列席考試院會、也不用進行業務報告。", "article": "考試院今天舉行院會，考試院秘書長劉建忻說，會中修正考試院會議規則，釐清與行政院人事行政總處關係，未來人事總處不須常態性列席考試院會、也不用進行業務報告。第13屆考試院正副院長、考試委員、秘書長9月1日上任，今天上午首次舉行院會。劉建忻會後受訪表示，今天是考試院長黃榮村第一次主持院會，考試院扮演國家人事部門角色，讓公務員適才適所是考試院的責任與任務，期許同仁以此作為工作目標；希望新上任的試委能發揮學養，及過去在政府、實務界的經驗，和院內同仁密切合作，推動相關業務。劉建忻說，考試院會議規則也做一些調整修正，首先釐清跟行政院人事行政總處的關係，過去立法院在修考試院組織法有做出附帶決議，認為人事總處不需要常態列席考試院會。因此在考試院會議規則中，就刪除人事總處常態性列席、業務報告的部分。劉建忻表示，因應試委人數減少，從過去19位減少為9位，會議規則中常有復議、提案的人數門檻，也略作調降；過去有分全院審查會跟小組審查會，小組審查會要有7到11人，但人數減少後，就拿掉小組審查會的機制，只有全院審查會，沒有小組審查會。劉建忻說，希望未來院會進行更有效率，很多例行報告案做刪減整併，秘書長工作報告改為重要的才報告；二部一會的業務報告則改為輪流方式，每個部會每週針對重點議題報告，以提高院會效率；最後，院會也配合實務運作調整，每週四上午9時30分開會，在2小時內開完。另外，劉建忻表示，第13屆施政綱領會在2個月後提出，是關於未來4年任期的施政總目標，會再根據綱領擬定施政計畫；目前只有初步決定，且考試院業務都是延續的，考試院在人力資源、考試、銓敘部分扮演的角色不會偏廢，因應新一屆試委的想法、國家現階段需要，做一些微調。", "title": "考試院調整會議規則 人事總處不再常態性列席"}
{"summarization": "旗下有「繼光香香雞」等品牌的香繼光集團全球展店已350家，由於後疫情時代加盟洽詢需求大增，睽違20年後再度開放加盟，目標2021年底前，將達百家加盟店和直營店。", "article": "旗下有「繼光香香雞」等品牌的香繼光集團全球展店已350家，由於後疫情時代加盟洽詢需求大增，睽違20年後再度開放加盟，目標2021年底前，將達百家加盟店和直營店。香繼光執行長黃智雄今天受訪時表示，2000年曾開放加盟，但為了嚴格管控品質，因此「先求質、再求量」，但因為後疫情時代來自周邊洽詢加盟的訊息相當龐大，較去年增加2成左右，加上他得知很多人因為疫情「留停」在家，也期許能藉由開放加盟，活絡台灣經濟，未來期許直營與加盟比例在7比3。他觀察，從3月疫情蔓延開始，台灣街邊店較去年同期都成長2成左右，主要受惠外送平台崛起，外送營收比例從5%成長到20%。香繼光集團的「繼光香香雞」品牌目前在台灣有47間、加拿大2間，10月新增1家、香港3間、預計9月新增1間，其餘則在中國市場，但中國業務不屬於集團範疇，所以不認列營收。黃智雄表示，目前海外疫情還未舒緩，展店進度暫時維持現狀，今年在台灣自9月9日起，將於六都（台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市）釋出台灣加盟名額限量25個，採單店加盟，避免搶客風險，下半年也會持續展出直營店，預估明年底前，繼光香香雞在台將達100店。為了嚴格控制品質，加盟主需要擁有一定條件，包括具備公司法人資格、資金健全有風險承擔能力、須親自參與教育訓練與經營、具餐飲經營經驗者優先合作。他說，台式炸雞、鹹酥雞在台灣已經是成熟的市場，就像早餐一樣，但還是會持續成長。他認為繼光香香雞每10萬人的區域可以開起2間店，因此未來還有不少展店空間。去年繼光香香雞曾進軍越南開展2店，但遭逢疫情，目前暫時先退出市場，並持續朝上市櫃掛牌目標邁進，而疫情過後，美國將會是重點拓展區域。為擴大展店能量，香繼光集團3年前開始，斥資新台幣1.5億元在台中大里建置中央廚房，預計年底前落成，除了自有產品線，未來也可望接受代工業務，挹注營收表現。", "title": "睽違20年開放加盟 繼光香香雞：疫情後需求熱絡"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉昨宣布參選自民黨總裁，與自民黨前幹事長石破茂、政調會長岸田文雄角逐首相安倍晉三接班人。他雖獲黨內5大派閥力挺，但也面臨各派閥爭奪主導權問題。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉昨宣布參選自民黨總裁，與自民黨前幹事長石破茂、政調會長岸田文雄角逐首相安倍晉三接班人。他雖獲黨內5大派閥力挺，但也面臨各派閥爭奪主導權問題。安倍晉三8月28日因舊疾潰瘍性大腸炎復發宣布請辭，自民黨總裁（黨主席）選舉預定在8日公告、14日投開票，新任自民黨總裁將在16日舉行的國會臨時會被指定為首相。日本放送協會今天3人已陸續展開選戰活動，菅義偉上午與相挺他的5派閥幹部以及親近的無派閥議員商議選戰對策。菅義偉在會中表示，他要繼承安倍政權，全心全意為國家奮鬥、度過難關。菅義偉在自民黨內未加入任何派閥，但已獲細田派、麻生派、竹下派、二階派、石原派等黨內5大派閥相挺。不過自民黨第一大派閥細田派（國會議員98人）、並列第2大派閥麻生派與竹下派（各54人），昨天聯合召開記者會宣布支持菅義偉，卻將最早表態挺菅的第4大派閥二階派（47人）排除在外，造成二階派的不滿。讀賣新聞報導，菅義偉雖在選戰中已占優勢地位，但挺菅的各派閥間爭奪主導權，恐會造成破綻。西日本新聞指出，各派閥合縱連橫互相牽制，競相向菅義偉邀功賣人情，目的是未來菅義偉執政後，在內閣人事上獲得優待。「安倍一強獨大」政權落幕後，派閥權力鬥爭悄悄地再次復辟。另一方面，岸田在今天發表政策，喊出「從分離走向協調」的口號，推出以中產階級為主的經濟政策、以數位科技提高地方便利性、用日本的科技與文化推進「軟實力外交」、凝聚國民共識進行修憲等。石破茂則在今天上午赴牙醫門診進行定期檢查，預定下午要繼續拜訪各自民黨議員的事務所，爭取支持；另也將成立選舉對策本部，檢討選戰對策。", "title": "自民黨總裁選戰 菅義偉面臨相挺派閥主導權之爭"}
{"summarization": "基隆海豹岩為近年來熱門打卡點，因缺乏管理單位，常有遊客攀爬拍照。市政府今天表示，已邀專案學者組成審議委員會，由委員決定是否指定為自然紀念物，讓相關管理有規範。", "article": "基隆海豹岩為近年來熱門打卡點，因缺乏管理單位，常有遊客攀爬拍照。市政府今天表示，已邀專案學者組成審議委員會，由委員決定是否指定為自然紀念物，讓相關管理有規範。基隆鳥會今天表示，海豹岩因常有遊客為了拍照，經常出現攀爬與踩踏行為，因缺乏管理也引發安全與環境破壞等問題。鳥會在2018年10月依據「文化資產保存法」向基隆市政府提報海豹岩為「特殊地形及地質現象」自然紀念物，但近2年來都無消息，直到近日才聽到市府已邀學者組成審議委員會，開始重視相關問題。基隆市政府產業發展處副處長鄭永陽受訪時說，市府在年初就已針對海豹岩，邀請9名相關學者成立審議委員會，未來受理這起案件後，將透過召開公廳會等程序，由審議委員會審議是否列為自然紀念物，希望日後可在文資法規範下，讓相關單位可以維護管理。基隆鳥會常務理事沈錦豐表示，指定自然紀念物及劃設海岸保護區都是透過相關法律，給予明確及實質的保護，並訂定維護管理的機制，兩者並不衝突，甚至有加分效果。其中，自然紀念物的指定影響層面較小，程序也較簡短快速；海岸保護區的劃設較曠日廢時，但可實質保護海豹岩所屬的大坪海岸潮間帶。也就是短期目標為自然紀念物的指定，而海岸保護區的劃設有待長期推動及政府主管單位努力。沈錦豐也說，依照目前動線，前往海豹岩及大坪海岸潮間帶的唯一路線就是經過八斗子漁村旁，漁村內有近30間歷史悠久的咕咾石厝及傳統聚落；若海豹岩能做好相關管理，相信八斗子漁村的榮景也會再現。", "title": "基隆海豹岩變網紅  市府設審議委員會研商管理"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人日前揭露坊間出現仿冒三倍券遭警移送，法院裁定不罰，南市警局擬提抗告。刑事局今天表示，研究裁定書後認為有抗告理由，並把資訊提供南市警局參考。", "article": "台南市議員王家貞等人日前揭露坊間出現仿冒三倍券遭警移送，法院裁定不罰，南市警局擬提抗告。刑事局今天表示，研究裁定書後認為有抗告理由，並把資訊提供南市警局參考。刑事局今天指出，此案由偵八大隊與台南警局共同偵辦，調查後由南市第四警分局依涉違反社維法，把案件移送台南地院簡易庭，法院8月26日裁定不罰。刑事局表示，對台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，經濟部當天有發布新聞澄清為錯誤訊息。刑事局表示，經法制單位研究裁定書內容後，認為尚有可抗告理由，把相關資料移給台南警局參考。台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，南市警局以違反社會秩序維護法移送，台南地方法院簡易庭裁定不罰，南市警局今天初步決定提抗告。南市警局人員透露，此違反社維法案件由刑事局南部犯罪打擊中心調查，交第四分局移送，台南地院簡易庭裁定不罰，刑事局不服，才備妥抗告狀，準備由四分局提起抗告。", "title": "台南議員揭仿冒三倍券不罰 刑事局：有抗告理由"}
{"summarization": "根據捷克衛生部今天公布的數據，捷克新增650起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是自3月捷克出現疫情以來最高單日增幅。", "article": "根據捷克衛生部今天公布的數據，捷克新增650起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是自3月捷克出現疫情以來最高單日增幅。路透社報導，捷克人口有1070萬人，確診病例累計達2萬5773例。", "title": "捷克新增650例確診 創境內爆發疫情以來最高"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）一篇評論指出，美軍導彈驅逐艦8月30日航經台灣海峽，是美艦兩週內第2度通過台海，也是迄今為止華府願意力挺台灣對抗中國侵略的最明確信號之一。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）一篇評論指出，美軍導彈驅逐艦8月30日航經台灣海峽，是美艦兩週內第2度通過台海，也是迄今為止華府願意力挺台灣對抗中國侵略的最明確信號之一。美方8月31日更進一步解密，公開雷根（Ronald Reagan）政府於1982年對台灣做出六項保證（Six Assurances）的完整細節，承諾美方不畏中國施壓，堅守軍售台灣並給予外交支持的堅定立場。國共內戰導致兩岸分裂後，雖然美國長年與台灣維持盟友關係，但傳統上華府政策決策者一直避免公開挺台。西方分析家指出，華府解密對台六項保證、美艦航行台灣海峽、軍售台灣，以及美國部會首長近來造訪台灣，一連串大動作都明確傳達挺台立場。倫敦國際戰略研究所（IISS）中國國防政策研究人員溫玫雅（Meia Nouwens）說：「在美國認為中國破壞台海穩定之際，美方正試圖對台灣做出明確保證。」CNN的專文指出，隨著即將到來的美國總統大選可能讓本就動盪的美中關係更加不穩，華府毫無疑問地會維持讓台灣站穩腳步。前美國國防部官員、現任職新加坡國立大學李光耀公共政策學院的湯普森（Drew Thompson）說：「美國大動作地與台灣往來。要想嚇阻中國的咄咄逼人，美國必須彰顯出該有的態度。」", "title": "CNN：美連串大動作 擺明堅定挺台"}
{"summarization": "台股今天早盤帶量上攻，一度大漲158點，最高來到12857.79點，隨著權值電子股漲勢收斂、鴻海翻黑，指數收在12757.97點，上漲58.47點；分析師認為，接下來大盤若要再向上攻擊，中小型股的帶領將是關鍵。", "article": "台股今天早盤帶量上攻，一度大漲158點，最高來到12857.79點，隨著權值電子股漲勢收斂、鴻海翻黑，指數收在12757.97點，上漲58.47點；分析師認為，接下來大盤若要再向上攻擊，中小型股的帶領將是關鍵。美股標準普爾指數、那斯達克指數今天創新高，推升台股早盤買單挹注，加權指數順勢突破12800點大關，最高來到12857.79點，但鴻海盤中翻黑，指數漲勢隨之收斂，終場收在12757.97點，上漲58.47點，漲幅0.46%，收復月線約12741點，成交值新台幣2331.38億元。電子股漲0.57%，金融股漲0.31%。權值電子股方面，股王大立光今天上漲1.23%，收3695元，站回月線約3691元；台積電漲0.69%，收436元，成交量超過3.48萬張；鴻海開高走低，終場小跌0.13%，收77.7元，成交量逾4.12萬張。面板股受惠於產業景氣好轉，友達收漲停11.85元，成交量高達66.49萬張；群創漲6.77%，收10.25元，成交張數超過68.51萬張。金融股普遍走高，富邦金漲1.3%，收42.75元；中信金上漲0.8%，收18.85元；國泰金漲0.76%，收39.85元。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤近期在12600點至12800點之間區間震盪，從法人動向來看，外資和投信本週偏向買超，接下來大盤若要攻擊，中小型股的帶領非常重要，建議投資人不要追高，等待拉回布局機會，可留意太陽能、面板、筆電等族群。", "title": "電子族群漲勢後繼無力 台股小漲收在12757點"}
{"summarization": "銓敘部長周志宏今天說，112年後新進公務人員退休新制已委託研究，盼在「一年之間具體成形」；考試院秘書長劉建忻說，因為立法院要有足夠討論時間，行政部門可能還不到一年就要定案。", "article": "銓敘部長周志宏今天說，112年後新進公務人員退休新制已委託研究，盼在「一年之間具體成形」；考試院秘書長劉建忻說，因為立法院要有足夠討論時間，行政部門可能還不到一年就要定案。網路流傳軍公教人員退休金準備要再砍第二次，銓敘部昨天說，這是完全錯誤的說法，請民眾不要轉傳，主要是因立法院三讀通過的公務人員年金改革法案（公務人員退休資遣撫卹法草案）第93條，明定針對「112年7月1日以後初任公務人員」重行建立全新退撫制度。銓敘部長周志宏受訪時表示，112年以後新進的公務人員會有新的退撫制度，跟已經退休的公務人員是沒有關係的；目前已經有委託做研究，有一些初步的建議，會先在部內討論出比較可行的方案，跟考試委員溝通後，再跟行政院人事行政總處等相關單位溝通後盡快擬出。周志宏說，因為時程非常急迫，希望相關法案能在一年之間具體成形，儘早送立法院審議。公務人員保障暨培訓委員會主任委員郝培芝說，目前只有提出原則性方向，希望永續經營、財務穩健，具體內容有委託相關單位進行精算報告。考試院秘書長劉建忻表示，立法完成後到實施要有足夠的緩衝期，在立法院也要有足夠討論時間，在行政部門討論的時間，可能還不到一年就要定案。為及時回應假消息，劉建忻也說，昨天已經和2部1會拉一個工作群組，針對新聞回應謠言澄清部分，他和部長、主委要在第一時間最快速處理，建立緊密工作團隊，回應的速度也會加快。", "title": "新進公務員退休新制 試院盼一年內具體成形"}
{"summarization": "NCC今天舉行OTT TV專法草案首場公聽會。業者直言，各家OTT都還在努力求生存，「抓大放小」恐不利產業發展，登記後需定期申報使用者數量、營業額等高度機密資料，離輕度管制「相去甚遠」。", "article": "NCC今天舉行OTT TV專法草案首場公聽會。業者直言，各家OTT都還在努力求生存，「抓大放小」恐不利產業發展，登記後需定期申報使用者數量、營業額等高度機密資料，離輕度管制「相去甚遠」。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行「網際網路視聽服務管理法」（俗稱OTT TV專法）草案首場公聽會，由NCC委員林麗雲及王維菁共同主持。愛奇藝代理商歐銻銻、台北市美國商會、LINE TV、LiTV、台灣大哥大、台灣有線寬頻產業協會都參與發言。法案採輕度管制、抓大放小精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式，但考量民眾視聽權益，得公告一定經營規模以上的網際網路視聽服務提供者應辦理登記。台北市美國商會數位經濟委員會代表楊牧軒表示，草案若過度管制並不利OTT產業創新發展，並對「抓大放小」究竟是鼓勵還是懲罰業者表達疑問。他認為標準還不清楚前就課予業者義務，包括定期登記、申報點擊率、營業額等高度涉及公司營業秘密資訊，違者可能罰新台幣10到100萬元，卻看不到具體扶植OTT內容的措施，認為這跟輕度管制「相去甚遠」，希望NCC可跟業者充分溝通、取得共識後再評估。愛奇藝在台灣的代理商歐銻銻娛樂董事長范立達表示，草案對OTT TV定義不夠清楚，OTT有很多態樣，不能說想納管就是OTT，不想納管就不是，也對「抓大放小」表達疑慮。范立達提出數據，OTT使用率超過7%的只有5家業者，分別為YouTube、愛奇藝、Line TV、Netflix跟騰訊WeTV，其中3家不在管理範圍，只剩下Line TV、Netflix；如果以付費平台來說，使用率超過1%以上的只有3家，Netflix、愛奇藝與YouTube中，只會管到Netflix，「這是很可笑的事情。」台灣連線公司資深總監許惠嵐表示，Line在台灣落地8年，2年前併購巧克科技，營運上還在努力求生存。內容產業需大量投資，業者希望在規模納管上，有明確、量化與公平的標準。許惠嵐表示，業者不可能選擇「變回小」或是「保持小」，NCC立法意義也提到希望保留我國文化傳播權，如果各家業者都傾向保持小規模，也會降低業者在台灣投資自製內容的意願。社團法人台灣OTT協會理事長錢大衛也說，草案第5條的登記制做法，建議換成只需檢附「經濟部或各縣市政府之商業登記」就可以完成登記。另外，已有消費者保護法的規定及行政院消保處的行政指導要求相關服務，不必在專法中另做規範。", "title": "OTT草案公聽會 業者：定期申報恐外洩商業機密"}
{"summarization": "正值中印邊境爆發新一輪衝突之際，印度總理莫迪推特帳號傳出遭駭客入侵並發出虛假募款訊息，引發網友懷疑是中國駭客攻擊，但專家研判可能與比特幣騙局有關。", "article": "正值中印邊境爆發新一輪衝突之際，印度總理莫迪推特帳號傳出遭駭客入侵並發出虛假募款訊息，引發網友懷疑是中國駭客攻擊，但專家研判可能與比特幣騙局有關。推特（Twitter）今天發表聲明指出，察覺到印度總理莫迪（Narendra Modi）帳號被駭客入侵的活動，已採取措施保護被盜用帳號，正積極調查此一情況；目前尚不知道是否還有其他帳號受到影響。News莫迪推特帳號被駭客入侵後，駭客利用莫迪帳號推文呼籲追蹤者以加密貨幣捐給莫迪設立的國家援助基金。這筆基金是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊而設立，曾被反對黨質疑用途與流向，引發印度朝野兩黨口水戰。在被發現是駭客利用莫迪帳號發出募款假訊息後，這則推文已被刪除，莫迪推特帳號也已恢復正常。對於莫迪官方推特帳號被駭，印度總理辦公室尚未對此發表評論。莫迪官方推特帳戶擁有250萬名追蹤用戶，這個帳戶是由負責莫迪個人網站和莫迪同名Narendra Modi行動裝置程式（App）技術團隊負責維護。有網友懷疑，正值中印部隊再度於拉達克東部爆發新一輪衝突，印度有一名藏人士兵死亡；而中國駭客又經常在中共軍方授意下攻擊印度網站，懷疑是中國駭客發動新一波網路攻擊。但對這樣的懷疑，未獲推特和相關單位證實。不過，推特7月曾發生美國前總統歐巴馬（Barack Obama）、美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）、微軟聯合創辦人比爾‧蓋茲（Bill Gates）等政界、資訊科技界知名人士及大企業帳號遭駭客入侵，藉這些帳號發表類似推文，專家研判，莫迪推特帳號被駭，比較可能與比特幣騙局有關。", "title": "印度總理莫迪推特帳號遭駭  誰是駭客引發討論"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，下午針對高雄等11縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，下午針對高雄等11縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午2時05分發布大雨特報，南投、屏東、花蓮地區及苗栗至高雄、宜蘭、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局指出，大雨特報地區包括苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "雨區擴大 高雄等11縣市大雨特報"}
{"summarization": "中國外長王毅曾揚言要捷克參議院議長維特齊為訪台付出沉重代價，維特齊今天說，他不喜歡這樣的發言，訪台沒有錯，也未違反捷中外交協定，每個國家都有權擁有自己對「一個中國」的理解方式。", "article": "中國外長王毅曾揚言要捷克參議院議長維特齊為訪台付出沉重代價，維特齊今天說，他不喜歡這樣的發言，訪台沒有錯，也未違反捷中外交協定，每個國家都有權擁有自己對「一個中國」的理解方式。維特齊（Miloš Vystrčil）今天與外交部長吳釗燮舉行聯合記者會，外交部政務次長曾厚仁、立法院長游錫堃、衛生福利部長陳時中、捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）及其他訪團成員共計約30人，駐捷克台北經濟文化辦事處代表柯良叡等也出席。媒體詢問，是否對王毅的恫嚇感到恐懼、被威脅，維特齊說，訪台「並沒有錯」，也未違反捷克和中國的外交協定；每個國家都有自己對「一個中國」的理解及詮釋方式，一如中華人民共和國有自己對「一個中國」的理解。他說，台灣是自由民主國家，而自由民主國家有責任相互支持、合作。媒體詢問維特齊，回國後是否會推動友台法案，或建議捷克行政機關，提升台灣駐捷克代表機構位階。維特齊說，他已多次指出，此次訪台是國會外交之旅，對外事務、外交關係並不屬參議院職權；作為立法機關，參議院沒有權力制定捷克的外交政策或發起相關修法，僅能表示意見。不過，維特齊說，他希望捷克和中國的關係是互利平等的。", "title": "維特齊：訪台沒有錯  未違反捷克一中政策"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊日前在立法院演說，引前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，並以中文說「我是台灣人」。副總統賴清德今天表示，這鼓舞台灣民心士氣；維特齊的訪問是踏破保守主義的氛圍，歷史會記住「你們對世界的貢獻」。", "article": "捷克參議院議長維特齊日前在立法院演說，引前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，並以中文說「我是台灣人」。副總統賴清德今天表示，這鼓舞台灣民心士氣；維特齊的訪問是踏破保守主義的氛圍，歷史會記住「你們對世界的貢獻」。總統蔡英文上午在副總統賴清德、總統府秘書長李大維、外交部長吳釗燮等人陪同下，在總統府大禮堂接見捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）夫婦及訪問團成員。接見前有兩國交響樂團的藝文交流，接見開始，總統除感謝訪問團成員到訪外，並追贈捷克故參議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）「特種大綬卿雲勳章」勳章，由維特齊代表接受。賴副總統致詞表示，能夠陪同總統接見維特齊賢伉儷感到非常榮幸，對前議長柯佳洛不幸辭世，表達最由衷哀悼。副總統表示，很欽佩捷克共和國前總統哈維爾領導人民對抗極權，建立主權獨立、自由民主的國家，也非常欽佩維特齊不畏強權，堅持做對的事情，率領代表團到台灣訪問，維特齊的演講場場精彩，演講中所展現守護自由民主的決心，非常感動。賴副總統說，維特齊在立法院演講時大聲講出「我是台灣人」，鼓舞了台灣的民心士氣，就像當年美國總統甘迺迪在對抗共產的最前線，鼓舞（德國）西柏林人民一樣，維特齊這次的訪問是踏破了保守主義的氛圍，歷史會記住「你們對世界的貢獻」。賴副總統代表致贈兩份禮物，副總統說，第一份是已故前總統李登輝的著作「台灣的主張」與前台灣大學政治系教授彭明敏著作「自由的滋味」；台灣與捷克一樣都走過威權的黑暗歲月，在漫長的歲月當中，有許多人犧牲奉獻，李登輝與彭明敏是兩位關鍵人物。副總統表示，李登輝是台灣第一位民選總統，推動寧靜革命，讓政權和平轉移，奠定台灣民主發展的基礎，是台灣的民主先生；彭明敏早在1964年便與學生發表「台灣自救運動宣言」，開啟台灣人民追求自由民主的決心，雖然被判刑、被通緝，終身不改其志，是台灣的民主鬥士。賴副總統表示，第二件禮物是總統的心意，靈感來自布拉格市長帶著貼有捷克與台灣兩國國旗的行李箱而來；行李箱要贈送給維特齊伉儷、前議長柯佳洛的遺孀與女兒、訪問台灣的捷克參議員與布拉格市長。行李箱由台南市、也是他曾擔任市長的城市，一家國際級公司所設計、製造、捐贈的，皮箱上印有兩國國旗與代表象徵兩國的鳥類圖。賴副總統說，由行李箱可看出台灣人民自動自發，真心歡迎捷克訪問團到訪，「也真心愛你們」，盼兩國持續交流、持續進步。", "title": "會維特齊 賴清德：歷史會記住你們對世界貢獻"}
{"summarization": "男子林哲緯22年前因遭到父親家暴被安置在寄養家庭27天，「全家一起吃飯」的溫馨珍藏心裡22年，在屏東家扶中心協助下，林哲緯終於和當年的寄養父母重逢擁抱。", "article": "男子林哲緯22年前因遭到父親家暴被安置在寄養家庭27天，「全家一起吃飯」的溫馨珍藏心裡22年，在屏東家扶中心協助下，林哲緯終於和當年的寄養父母重逢擁抱。屏東家扶社工督導黃淑玲翻閱泛黃的寄養安置手抄本資料，查詢林哲緯的安置史，發現他在寄養家庭僅安置27天，就由母親接回照顧。短短的寄養安置時間，卻讓他記了22年，想要找回那「寄」憶中的家。黃淑玲表示，林哲緯在民國87年6月接受屏東家扶寄養安置，當時他8歲，是因為父親家暴獲安置。家扶社工帶著林哲緯與林媽媽拜訪寄養家庭林瑞群、陳鈺筑夫婦，寄養家庭夫婦7年前從寄養服務退休，兩人擔任寄養家庭20年，共照顧過42名寄養兒少，但因照顧林哲緯時間不到1個月，所以印象不深。林哲緯也說，印象深刻的是寄養家庭每天都會全家一起吃飯；還記得寄養父母也常帶他們去吃「一魚好幾吃」，甚至曾不小心吃到魚刺卡在喉嚨。林哲緯和寄養父母擁抱，眼眶泛淚地說，自己從小就一直在單親家庭中長大，唯有在寄養家庭生活的時間，享受到有父母一起陪同的家庭生活，年幼的他，曾想著「為何別人的家庭都有父母在一起，可以每天一起吃飯，為何別人的家庭就是父慈子孝」，所以父母同在及全家一起吃飯的場景，讓他珍藏在心裡。寄養父母表示，都退休這麼久了，還有人來感謝他們，「揪感心」。林哲緯媽媽表示，其實早就想要和哲緯一起尋找寄養家庭，但不太敢踏入屏東家扶中心，因為會讓她想起當時家暴情景，直到哲緯長大，也藉著這次南下屏東找朋友機會，才到屏東家扶中心詢問。她說，因年代已久，一開始沒抱太大希望找到寄養家庭，非常感謝屏東家扶社工的協助，才有機會親自感謝寄養家庭給予的溫暖與疼愛。", "title": "27天團圓飯銘心22年 家扶兒淚眼重逢寄養父母"}
{"summarization": "中央氣象局表示，因天氣高溫炎熱，台東縣、金門縣已達橙色燈號，台東縣東河鄉在下午1時10分達攝氏39.4度；黃色燈號除花蓮、彰化縣外，則新增雲林縣及嘉義市。", "article": "中央氣象局表示，因天氣高溫炎熱，台東縣、金門縣已達橙色燈號，台東縣東河鄉在下午1時10分達攝氏39.4度；黃色燈號除花蓮、彰化縣外，則新增雲林縣及嘉義市。氣象局今天下午2時12分更新高溫資訊，今天白天台東縣、金門縣地區為橙色燈號；花蓮縣縱谷，彰化縣、雲林縣、嘉義市地區為黃色燈號。根據氣象局下午2時17分觀測記錄，台東縣東河鄉在下午1時10分達39.4度、金門縣金城鎮在下午1時25分達38.2度，花蓮、雲林及嘉義也出現超過36度的情況。", "title": "天氣持續炎熱 台東飆出39.4度高溫"}
{"summarization": "羅姓男子涉嫌性侵遭判刑10年，卻在宣判後另涉高雄少女失聯案。法界人士建議，應訂定強制被告到庭聆判，且達一定刑度即羈押的防逃機制，以防類似情形再度發生。", "article": "羅姓男子涉嫌性侵遭判刑10年，卻在宣判後另涉高雄少女失聯案。法界人士建議，應訂定強制被告到庭聆判，且達一定刑度即羈押的防逃機制，以防類似情形再度發生。31歲的羅姓男子原任職台北市某家保全公司區經理，台北地檢署指控他涉嫌於107年間以面試為由，分別對15歲、16歲的少女下藥猥褻、性侵，並拍下不雅照片。他在偵查中被羈押，北檢起訴並移審台北地方法院時獲法官裁定交保。審理期間，北檢於今年5月請求法院羈押，但法官認為羅男坦承不諱、賠償被害人、遵期到庭，並命羅男禁止與被害人接觸，而認定無再犯之虞，因而未予羈押。北院今年7月23日依違反兒童及少年性剝削防制條例、刑法加重強制性交罪，判處羅男應執行有期徒刑10年。由於羅男、檢方均未上訴，案件已於8月31日定讞。詎料，羅男在一審宣判後另犯高雄少女失聯案，引發外界對於院檢強制處分的議論。曾任法官的一名不願具名律師表示，檢察官起訴被告後，是否繼續羈押被告是法官的職權，檢察官只能建議、促請法官注意，法官必須為自己的裁定負責；而本案一審判決後因未上訴而定讞，但檢察官在案件定讞前也不可能將被告發監執行。這名律師說，應設立強制被告到庭聆判制度，且若宣告一定程度以上的刑度時，法官即可羈押被告；偵查中涉犯本刑5年以上的重罪都能成為羈押要件之一，更何況羅男一審被判刑10年卻還在外趴趴走甚至犯案，現行制度確實值得檢討。另有法界人士說，目前性侵害犯罪防治法的強制治療、電子腳鐐監控都是針對判決確定的加害人，畢竟不可能將未判決確定的被告都納入治療、監控範圍，參考國外的重刑羈押制度，或許可在案件確定前發揮一定的預防再犯效果。", "title": "加強預防性侵犯再犯 法界籲強制到庭聆判後羈押"}
{"summarization": "台中女中宿舍加裝人臉辨識系統作為點名，市議員質疑，人臉辨識系統進入校園，是否有和學生、家長討論，台中女中表示，因疫情關係進出宿舍須戴口罩，目前系統未啟用。", "article": "台中女中宿舍加裝人臉辨識系統作為點名，市議員質疑，人臉辨識系統進入校園，是否有和學生、家長討論，台中女中表示，因疫情關係進出宿舍須戴口罩，目前系統未啟用。台中女中宿舍在本學期加裝人臉辨識系統，利用系統作為點名機制，台中女中校長洪幼齡指出，該系統在去年底採購、驗收，希望可節省管理人力並維護學生住宿安全，但因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情關係，學生進出宿舍仍需帶著口罩，並未啟用。民進黨籍台中市議員賴佳微、江肇國接獲民眾陳情，台中女中本學期在宿舍裝設人臉辨識系統，掌握學生點名狀況，若不願配合建檔，往後每次進入宿舍會發出警示聲，等於變相強迫學生一定要同意才能辦理入住。賴佳微指出，人臉辨識系統雖在很多領域被推行，但長期有隱私權以及怕資安造成生物特徵外洩的疑慮，需獲得當事人同意才得以進行。江肇國表示，人臉辨識系統進入校園，長期以來各項爭議就一直受到廣泛討論。尤其大學以下的學生是否能夠真正的表達自己願意將生物特徵輸入資料庫之中，甚至對於辨識系統所衍生問題，都很難有全面認知。他舉例，過去台北市在北一女中、和平、中崙、百齡等四校推行運用這套系統時，因學生及家長認為有侵犯隱私權疑慮而暫緩。台中女中指出，宿舍並未實施這套系統，目前都是以人工的方式進行點名。未來若因安全管理考量要使用本套系統，一定會經過學生及家長同意才會啟用，並有配套措施，無意願使用的同學將採人工點名方式，不會損及學生入住宿舍的權益。台中市教育局表示，未來督促學校審慎評估人臉辨識系統技術使用的必要性，充分告知師生及家長使用該系統可能衍生的風險，讓師生、家長自由選擇同意，善盡個人資訊保護義務。", "title": "宿舍裝人臉辨識系統惹議  台中女中：未啟用"}
{"summarization": "一艘巴拿馬籍貨船昨天凌晨在日本海域發出求救訊號後失聯，日本海上保安廳與海上自衛隊前往搜救，昨天晚間救起一名菲律賓籍船員，仍有42人下落不明，搜救工作持續進行中。", "article": "一艘巴拿馬籍貨船昨天凌晨在日本海域發出求救訊號後失聯，日本海上保安廳與海上自衛隊前往搜救，昨天晚間救起一名菲律賓籍船員，仍有42人下落不明，搜救工作持續進行中。日本放送協會這名獲救的船員說，貨船因一台引擎停止而無法航行，遭到海浪拍打後翻覆。貨船要翻覆時，他聽從船內廣播的指示，穿上救生衣跳進海裡，之後貨船沉沒，他沒有看到其他船員。巴拿馬籍貨船Gulf Livestock 1 昨天凌晨1時45分左右發出求救訊號，位置在鹿兒島縣奄美大島西方約185公里海上，當時梅莎颱風正在附近，貨船隨後即失聯。日本第10區海上保安本部與海上自衛隊前往搜救，昨天晚間10時許，海自的偵察機在奄美大島西北方約120公里的海域，發現一名男子穿著救生衣在海上漂流，約1小時後由海上保安本部的巡邏船救起。海上保安本部表示，這名被救起的菲律賓籍男性是巴拿馬貨船的船員之一，獲救後送往奄美大島醫院，沒有生命危險。貨船船員共有43人，除了這名被救起的菲籍男性之外，另有38名菲律賓人、2名紐西蘭人，以及2名澳洲人，搜救工作仍在持續進行當中。", "title": "巴拿馬貨船日本海域翻覆 1船員獲救42人仍失蹤"}
{"summarization": "中國電商龍頭阿里巴巴旗下的螞蟻集團計劃以「A+H」方式上市，路透引述消息人士表示，雖然尚不知比例分配，但在上海科創板發售的股票可能比香港更多，這也將大舉提高上海科創板的地位。", "article": "中國電商龍頭阿里巴巴旗下的螞蟻集團計劃以「A+H」方式上市，路透引述消息人士表示，雖然尚不知比例分配，但在上海科創板發售的股票可能比香港更多，這也將大舉提高上海科創板的地位。A+H股代表在上海證券交易所或深圳證券交易所上市（A股），且也在香港聯合交易所上市（H股）的股票。香港經濟日報日前報導，螞蟻集團在A+H股上市計畫中，目標估值為2250億美元（約新台幣6兆6347億元）。若市場情況有利，螞蟻集團首次公開募股（IPO）集資額可能高達300億美元，預計最快將於10月完成兩地上市。若螞蟻集團成功集資300億美元，將超越沙烏地阿拉伯國家石油公司（Saudi Aramco），成為史上集資規模最大的IPO案；而若是螞蟻集團的估值達2250億美元，其市值將在全球僅次於市值4344億美元的Visa。路透今天引述消息人士表示，雖然香港和上海各占多少百分比還沒有確定，但根據投資人的初步回應，在上海科創板發售的股票可能比香港更多。報導說，這將提高上海科創板作為一個快速成長的資本市場中心的地位。當前中美之間的緊張關係令中資公司擔憂未來在美國上市的前景，許多中資企業正在尋求回國發展。報導表示，螞蟻集團打算出售10%至15%的股份。該公司在申報文件中說，計劃至少出售發行後總股本的10%，加上15%的超額配股權。螞蟻集團在向上海證交所遞交的申請文件中稱，擬在科創板融資480億元。分析預計，籌資規模最後會超出目標。螞蟻集團目前是全球最有價值的獨角獸（價值10億美元的非上市科技公司）企業之一，它的動向受全球資本市場矚目。然而，螞蟻集團至今沒有回應對其上市計畫的種種猜測。中國的IPO制度正逐步從審批制轉向類似於西方市場的註冊制。去年，中國在上海推出科創板，先行試點註冊制。路孚特（Refinitiv）數據顯示，2020年1至7月，企業透過科創板IPO籌集了103億美元，使其成為全球第二大市場，僅次於那斯達克。", "title": "螞蟻集團A+H上市計畫 外媒：科創板占比較高"}
{"summarization": "中印邊境再趨緊張共軍西藏軍區近日在海拔超過4000公尺的高原舉行跨晝夜聯合兵種演訓，「系統採集高原高寒地域戰訓資料」。大陸軍事專家分析，這是防印度軍隊「鋌而走險」。", "article": "中印邊境再趨緊張共軍西藏軍區近日在海拔超過4000公尺的高原舉行跨晝夜聯合兵種演訓，「系統採集高原高寒地域戰訓資料」。大陸軍事專家分析，這是防印度軍隊「鋌而走險」。中印互控對方8月底在拉達克（Ladakh）東部班公錯湖越線，並再傳衝突事件，但兩軍皆未宣布死傷。共軍西藏軍區官方微博「高原戰士」9月1日發布一則在海拔超過4000公尺的高原、高寒地區舉行跨晝夜演訓的影片，強調這是「練為戰」。發布稱，近日，西藏軍區某旅全要素、全流程、全時段演練指揮控制，兵種融合，火力打擊等重點課目，「系統採集高原高寒地域戰訓資料」，提升協同打擊和體系作戰能力，確保部隊召之即來，來之能戰，戰之必勝。北京日報微信公眾號「政知見」引述大陸軍事專家宋忠平指出，「全要素」指的是各個軍兵種都會參加，這是一場聯合作戰演練；「全流程」是指演練囊括了戰爭的準備、開始、進行、結束全部要素，更完整類比戰爭流程；「全時段」除了無分晝夜全天候作戰外，還有一個意義是讓演習放在一個時間框架中考量，具備了另一個維度的參考性。報導稱，更值得注意的是「系統採集高原高寒地域戰訓資料」，類似的表述在共軍以往的演訓中並未出現。宋忠平指出，所謂戰訓資料，尤其是高原高寒地帶的戰訓資料，實際上就是指地理環境資訊。他說，「如果要打仗，必須要做到知己知彼，包括自己所在的地理環境、對手所在的地理環境。例如大地地理座標、高程，不同地區的地形地貌等，都需要建立起完整的數位地圖。這樣在打仗的時候才會形成一個完整的坐標系、資料庫。有了這些，在戰爭中才能更好隱蔽自己、尋找敵人，更準確合理規劃精確制導武器的航跡」。宋忠平並稱，戰場戰訓資料對於解放軍進行軍事鬥爭準備而言，是必須要掌握的核心資料。上述資料的採集和繪製民用地圖不一樣，必須要即時、不斷更新。他分析，印度現在常年在拉達克地區駐紮3萬軍隊，整個中印邊境駐軍人數據悉能達到幾十萬，這對中國邊境安全無疑是很大的威脅。加上印度最新資料顯示其GDP暴跌、疫情愈演愈烈，發動軍事衝突轉移國內矛盾，客觀上符合莫迪政府的訴求。再加上美國不斷「敲邊鼓」，更推高了印度「鋌而走險」的可能。", "title": "共軍採集高原戰訓數據 專家：防印軍鋌而走險"}
{"summarization": "日本女網好手大坂直美（Naomi Osaka）今天以6比1、6比2直落二，拍落世界排名第74的義大利選手喬琪（Camila Giorgi），前後僅花1小時又9分鐘，挺進美國公開賽女單第3輪。", "article": "日本女網好手大坂直美（Naomi Osaka）今天以6比1、6比2直落二，拍落世界排名第74的義大利選手喬琪（Camila Giorgi），前後僅花1小時又9分鐘，挺進美國公開賽女單第3輪。2018年在美網封后的大坂直美，將於4日32強賽對上烏克蘭選手柯絲堤雅克（Marta Kostyuk）。大會第4種子大坂直美今天戴著印有麥克林（Elijah McClain）名字的口罩走進艾許球場（Arthur Ashe Stadium）。麥克林是23歲的非裔美籍男子，去年遭警察鎖喉並注射鎮定劑後死亡。大坂直美賽後受訪時說：「我覺得網球是全世界都在看的比賽。我們以為大家都知道的名字，也許在海外並不是如此。」大坂直美提到麥克林時說：「對我來說，當我聽到他的故事時，覺得心很痛。我的意思是，這些故事都很令人心痛，但知道了他的個性還有行事作風後，聽到他的遭遇，就覺得很難過。對我而言，今天很特別，因為我想以這種方式代表他。」大坂直美反對種族主義與警察暴行，她說她打算在美網戴著不同口罩，紀念社會不公的受害者。", "title": "大坂直美直落二橫掃喬琪 挺進美網第3輪"}
{"summarization": "台股今天漲58.47點，收在12757.97點，成交值新台幣2331.38億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣118.29億元。", "article": "台股今天漲58.47點，收在12757.97點，成交值新台幣2331.38億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣118.29億元。自營商買超15.75億元，投信賣超3.87億元，外資及陸資買超106.41億元。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤近期在12600點至12800點之間區間震盪，從法人動向來看，外資和投信本週偏向買超，接下來大盤若要攻擊，中小型股非常重要，建議投資人不要追高，等待拉回布局機會。1090903", "title": "三大法人買超台股118.29億元"}
{"summarization": "文旦季來臨，農委會與十大產地農會今天共同宣布啟動聯合行銷活動，只要購買600元文旦就可登記250元柚香禮券、1000元可登記2張，每人限登記一次，活動5日開跑，限量3萬張。", "article": "文旦季來臨，農委會與十大產地農會今天共同宣布啟動聯合行銷活動，只要購買600元文旦就可登記250元柚香禮券、1000元可登記2張，每人限登記一次，活動5日開跑，限量3萬張。農委會日前推出農遊券帶動農業相關消費熱潮，為迎接文旦季節到來，今年也結合十大產地農會推出「柚香禮券」行銷活動，今天在花博召開記者會說明相關活動內容。農委會主委陳吉仲表示，目前農遊券已經兌換300多萬張，帶來的效益超過新台幣30多億元，今年文旦促銷活動類似農遊券模式，將原來農遊券電子系統擴充，特別規劃柚香禮券行銷活動。根據活動規劃，民眾只要到指定農會超市單筆消費滿600元文旦，就可登記250元柚香禮券，若是單筆消費滿1000元以上文旦則可登記2張，每一身分證或居留證號限登記一次，限量3萬張；活動5日起開跑，民眾明天中午就可先上官網查詢資訊。陳吉仲說，獲得的柚香禮券可以在全台80個農會超市購物，除了可滿足中秋送文旦的需求，也能到合作農會超市選購在地農特產品。陳吉仲提到，為了促銷文旦，今年外銷目標為5000公噸，內銷則感謝十大產地農會等相關團體在全台各地辦理文旦促銷。根據農委會資料顯示，今年文旦預估收穫面積為4000公頃，產量為7萬5429公噸，較常年7萬671公噸增產約7%。", "title": "農委會柚香禮券5日開跑 最多買1000元送500元"}
{"summarization": "Google今天舉行2020智慧台灣計畫線上發表會，首度證實已在雲林購地，將建置資料中心。副總統賴清德表示，Google已成為智慧台灣最重要的夥伴之一，期待透過更多合作創造雙贏。", "article": "Google今天舉行2020智慧台灣計畫線上發表會，首度證實已在雲林購地，將建置資料中心。副總統賴清德表示，Google已成為智慧台灣最重要的夥伴之一，期待透過更多合作創造雙贏。Google今天宣布2020智慧台灣計畫，今年起針對「振興」與「轉型」兩大方向，幫助台灣復甦經濟、恢復商機，落實更深化的數位轉型。Google也首度證實已在雲林購地，預計建置資料中心，但相關細節和時程尚未公布。賴清德致詞表示，他代表政府向Google投資台灣、深耕台灣表達感謝。Google這幾年來在台灣投資具體成效有三項，第一，Google把台灣當作亞太研發最重要地點，包含Chrome作業系統、行動平台、Pixel手機、Nest智慧音箱等，也提供很好的數位服務；Google也已在彰化、台南等地規劃建置資料中心。第二，賴清德說，Google已成為智慧台灣最重要的夥伴之一，幫助成千上萬的中小企業拓展商務到海外。當台灣對抗武漢肺炎的時候，Google也伸出援手，以專業幫助台灣；當台灣深受假訊息困擾時，Google台灣積極協助解決相關問題，是台灣未來發展的重要夥伴。此外，賴清德也指出，Google智慧台灣計畫與台灣的國家發展方向吻合，總統蔡英文在第一任期就揭櫫要打造智慧台灣、數位島嶼的目標，透過各種政策讓台灣成為智慧國家。賴清德認為，未來在後疫情時代，人工智慧一定會扮演更重要角色，過去他擔任行政院長任內也舉辦資安論壇，落實資訊安全，讓台灣成為智慧國家。賴清德強調，感謝Google投資台灣，推動智慧台灣計畫與政府政策吻合，未來Google在台灣發展需要政府政策支持，這是「魚幫水、水幫魚」的情況，希望透過更多合作可以創造雙贏。Google表示，人才培育一直是Google智慧台灣計畫的重點，目前Google已達到去年所設定的目標，完成1萬名人工智慧（AI）基礎訓練與9萬多名數位行銷人才的培訓。但若要邁向振興復甦，持續強化台灣數位人才能量仍是要務。針對不同領域需求，Google今年推出數位人才探索計畫、YouTube創作者學院，持續拓展開發者社群與課程。另針對企業在內需和外銷市場推出各種新功能、解決方案和輔導訓練。此外，Google也投入更多資源提升全民數位素養、打造數位教育環境，預計將在全台各地開設Chromebook與G Suite教學研習，並與Google教育者社群共同推廣在教學應用上。Google台灣董事總經理馬大康指出，台灣擁有良好的資訊科技軟硬體基礎，但除了工具和技術的導入，Google更希望能繼續藉由與產官學各方夥伴的共同合作，為台灣帶來更具全面性的數位轉型規劃，落實台灣成為「世界智慧島」的願景。馬大康說，過去十幾年來，Google在台灣的營運規模由小型的工程團隊，發展成Google在亞太區最大的研發基地之一，以及Google全球生態鏈的樞紐。Google看到台灣在全球中擁有的絕佳優勢和潛力，也期望能和大家一起繼續努力，讓台灣的發展能更上一層樓，在世界舞台中發光發熱。", "title": "Google證實雲林購地 賴清德：智慧台灣最重要夥伴"}
{"summarization": "嘉義縣一名老婦人日前到便利超商提款機要匯28萬元給他人，但不知道如何操作，又一直在講手機，超商店員因此起疑通知警方到場，及時阻止老婦人遭騙。", "article": "嘉義縣一名老婦人日前到便利超商提款機要匯28萬元給他人，但不知道如何操作，又一直在講手機，超商店員因此起疑通知警方到場，及時阻止老婦人遭騙。嘉義縣警局竹崎分局梅山分駐所長張業寰今天表示，嘉義一名老婦人日前接到電話，對方自稱是老婦人已故哥哥的友人，急需用錢，要借新台幣28萬元，並要求到提款機匯款。老婦人不疑有他，按照指示到超商提款機匯款，但因老婦不會操作，一直用手機與對方聯絡，店員前往關切驚覺有異，馬上報警處理。張業寰表示，警方到超商時，老婦人還在跟對方講電話，因此請老婦人將電話交給警方處理，電話另一頭得知有其他人介入後，馬上掛斷電話，並收回傳給老婦人的LINE訊息。辦案員警表示，這是「猜猜我是誰」的詐騙手法，老婦人才發現遭詐騙，也相當感激超商店員與警方，及時出手阻止匯款，讓她保住了28萬。張業寰說，梅山分駐所平日就與轄區內各超商保持良好互動，並與店員講解民眾遇到詐騙時會出現哪些情況，平日準備展現成效，很感謝超商店員的協助。", "title": "見顧客邊講手機邊匯款 機警店員阻老婦遭詐28萬"}
{"summarization": "捷克媒體今天詢問，台灣護照改版是否意味增加台灣獨立空間。外交部長吳釗燮今天答覆表示，台灣試圖維持現狀，而現狀就是台灣不屬於中國、由自己的人民治理；台灣是實質存在的國家，不是任何國家的一部分。", "article": "捷克媒體今天詢問，台灣護照改版是否意味增加台灣獨立空間。外交部長吳釗燮今天答覆表示，台灣試圖維持現狀，而現狀就是台灣不屬於中國、由自己的人民治理；台灣是實質存在的國家，不是任何國家的一部分。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天與外交部長吳釗燮舉行聯合記者會，外交部政務次長曾厚仁、立法院長游錫堃、衛生福利部長陳時中、捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）及其他訪團成員共計約30人、駐捷克台北經濟文化辦事處代表柯良叡等也出席。台灣昨天公布新護照封面，將REPUBLIC OF CHINA字體縮小，改為環繞國徽，並放大TAIWAN字樣，預定明年1月發行。另外，此次捷克訪團及先前的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪台，台灣方面均高規格接待。捷克媒體詢問，這是否意味台灣正試圖擴大獨立空間。吳釗燮回應，台灣的護照封面確實有了些改變，但這是回應台灣民眾增加台灣意象呈現的願望；對捷克與美國訪問團的接待，則象徵台灣與其他國家發展關係。至於這是否意味台灣邁向獨立，吳釗燮強調，台灣試圖維持現狀，而現狀就是「台灣不屬於中國，台灣由自己的人民治理」。吳釗燮指出，台灣的總統及國會都是透過民主選舉產生，而現場各位身在外交部，外交部發行護照、簽證，象徵台灣是實質存在的國家，「不是任何國家的一部分」。吳釗燮說，台灣會努力捍衛現狀。他也答覆媒體提問表示，自去年美中貿易戰發生以來，加上今年的疫情，許多台商開始思考或已著手將投資、生產活動移往其他地區。相信經過這幾天的交流，許多台灣企業將了解捷克是一個好市場，可透過捷克進入歐洲，相信台灣對捷克的投資將增加。", "title": "回應捷克媒體 吳釗燮：台灣是實質存在不屬中國"}
{"summarization": "台中市消防局小隊長謝志雄去年執行大雅區鐵皮建築工廠火災勤務時，涉險深入火場，不幸浴火殉職，今天入祀台北市忠烈祠，由市長柯文哲擔任主祭官，宣讀英勇事蹟。", "article": "台中市消防局小隊長謝志雄去年執行大雅區鐵皮建築工廠火災勤務時，涉險深入火場，不幸浴火殉職，今天入祀台北市忠烈祠，由市長柯文哲擔任主祭官，宣讀英勇事蹟。台中市大雅區百慕達紙器廠與群峪公司去年10月發生火警，造成消防員張哲嘉、謝志雄殉職，兩人獲總統頒發褒揚令、追晉為小隊長，並可依忠烈祠祀辦法入祀。謝志雄入祀台北市忠烈祠，今天的秋祭忠烈陣（公）亡將士暨烈士入祀典禮，由柯文哲擔任主祭官，告慰謝志雄烈士在天英靈，表達對已故烈士尊敬緬懷之意。柯文哲表示，謝志雄從2012年起任職台中市消防局擔任救助教官，傳授救災職能，並參與2016年台南震災、2018年花蓮震災及去年台中溺水等重大災情搶救工作，冒險犯難，無所畏懼。柯文哲表示，謝志雄去年10月3日執行台中市大雅區鐵皮建築工廠火災勤務，涉險深入火場，積極搜尋火點以防止災情擴大，因廠房內堆積大量易燃原料，導致火勢快速蔓延，造成坍塌，不幸殉職。台北市民政局宗教禮俗科科長林冠伶接受中央社記者訪問時表示，謝志雄入祀台北忠烈祠，是因他設籍台北大安區，父母希望他入祀台北忠烈祠，今天的入祀典禮，謝志雄的父母、兄弟和遺孀都到場，現場氛圍莊嚴，鳴放19響喪砲，向謝志雄致敬，並施放白鴿，象徵純善的靈魂。", "title": "勇消謝志雄入祀北市忠烈祠 柯文哲宣讀英勇事蹟"}
{"summarization": "因應政府宣布明年開放含萊克多巴胺美豬進口，高雄市教育局長謝文斌今天與小學生共進午餐，品嚐用國產CAS優良豬肉烹調主菜冬瓜燒排骨，齊聲稱讚國產豬肉好好吃。", "article": "因應政府宣布明年開放含萊克多巴胺美豬進口，高雄市教育局長謝文斌今天與小學生共進午餐，品嚐用國產CAS優良豬肉烹調主菜冬瓜燒排骨，齊聲稱讚國產豬肉好好吃。謝文斌上午與衛生局長黃志中、農業局長王正一、各級學校代表，以及食材供應商業者代表在高雄市四維國小共同召開「高雄市學校午餐採用國產豬肉」聯合行動記者會。隨後謝文斌等人也與國小3年級學童共進午餐，品嚐用國產CAS優良豬肉烹調的主菜冬瓜燒排骨，齊聲稱讚國產豬肉好好吃。謝文斌表示，高雄市長期推動營養午餐使用在地食材，也關心食安問題，這次因應政府開放含萊克多巴胺美豬、美牛進口，將修訂午餐工作手冊、契約範本規範，並與農業局、衛生局加強午餐稽查，確保各校使用國產豬，保障用餐品質及安全。謝文斌說，營養師會依教育部學校營養基準設計菜單，包括每日食材原料、供應商等資訊，也會刊登在教育部校園食材登錄平台，方便家長查詢午餐食材來源。並透過飲食教育，讓學生認識在地食材生長過程，包括生長地理環境、產季及養分，建立「從產地到餐桌」的思維。另外也藉由食材「選當地、食當季」，讓學生瞭解飲食不只是一飽口福，更有環保永續及愛物惜福的教育內涵。", "title": "高市官員享學童營養午餐 冬瓜燒排骨國產豬掛保證"}
{"summarization": "歐洲博彩必發交易（Betfair Exchange）今天表示，現任總統川普（Donald Trump）在賭盤中的贏面已超越民主黨籍的對手拜登（Joe Biden）。", "article": "歐洲博彩必發交易（Betfair Exchange）今天表示，現任總統川普（Donald Trump）在賭盤中的贏面已超越民主黨籍的對手拜登（Joe Biden）。路透社報導，必發交易表示目前賭注反映川普的賠率是1賠1，而拜登是20賠21。根據必發交易，昨夜在平台收到4筆超過一萬英鎊（約新台幣39萬元）的賭注，其中3筆是賭川普勝選，上週末另有一筆押寶川普勝選的5萬英鎊（約新台幣196萬元）賭注，是迄今最大的金額。必發交易發言人休斯（Darren Hughes）表示：「在8月，川普的賠率是史上所有尋求連任的美國總統裡最不被看好的，但現在拜登選輸的機率愈來愈高。」必發交易隸屬博彩公司Flutter Entertainment旗下。但過去3週以來拜登在各項民調領先的態勢沒有多大改變。根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天民調，仍有47%選民支持拜登，40%選民表示要投給川普。", "title": "路透：歐洲賭盤最新賠率看好川普"}
{"summarization": "2020新竹生活節將於5、6日登場，市長林智堅今天表示，今年活動有專為孩子設計的「KIDS ZONE」專區，讓親子五感體驗，邀民眾一起逛市集、享受悠閒週末時光。", "article": "2020新竹生活節將於5、6日登場，市長林智堅今天表示，今年活動有專為孩子設計的「KIDS ZONE」專區，讓親子五感體驗，邀民眾一起逛市集、享受悠閒週末時光。新竹市政府今天舉辦2020新竹生活節活動記者會，林智堅受訪表示，新竹市許多民眾生活繁忙充實，鮮少有機會放慢腳步體驗平凡溫暖而美好的事物，邁入第6年的新竹生活節，就是希望讓民眾卸下平日工作壓力，假日有個放鬆好去處。活動主辦單位風潮音樂總經理楊錦聰表示，高中、大學都在新竹求學，因喜愛音樂而創辦風潮，希望把音樂帶向世界，此次能以活動主辦方的角色回到充滿回憶的新竹，感覺榮幸和驕傲。楊錦聰說，今年新竹生活節，不只用來聽、還可用來玩，是全方位的生活體驗，希望大家都能帶著家人一起到場創造美好的回憶。新竹市文化局提供新聞資料表示，今年活動規劃「城市之森」、「國際日」2大主軸，這個週末先邀請金曲歌后、歌王等10組音樂團體表演，還有為孩子設計的「KIDS ZONE」專區，讓親子五感體驗，聽故事、做瑜珈、手作飲品，一起逛創意市集。新竹市文化局指出，新竹生活節橫跨兩個週末辦理，19、20日的「國際日」主題共有60個特色攤商，涵蓋特色美食、創意飲品、藝術手作、生活文創、親子文創等。活動詳情請上新竹市文化局網站或官方臉書「新竹市新鮮事」查詢。", "title": "新竹生活節將登場  放慢腳步逛市集"}
{"summarization": "媒體報導，雲林農田水利會日前召開臨時會務委員會，以護水、護產、護自治權等訴求自行選出改為官派後的「代會長」，農委會今天說，相關會議及選舉結果都屬無效。", "article": "媒體報導，雲林農田水利會日前召開臨時會務委員會，以護水、護產、護自治權等訴求自行選出改為官派後的「代會長」，農委會今天說，相關會議及選舉結果都屬無效。根據中國時報報導，雲林農田水利會8月31日召開會臨時會務委員會，以護水、護產、護自治權三大訴求，自行選出改為官派後的「代會長」，也有其他水利會相關人士也規劃選出代會長。對此，農委會今天表示，經查農田水利會組織通則第18條會務委員會的職權不包含選舉代會長，因此相關會議及選舉結果都屬無效，且1日已函請雲林農田水利會詳細查明，若確實有媒體報導選舉代會長情況，請員工勿協助違法會議執行。農委會指出，依農田水利會組織通則規定，農田水利會會務委員及會長選舉已停止辦理，台灣15個農田水利會會長、會務委員原一屆4年任期已在民國107年5月31日屆滿任期，但都予以延長2年4個月至今年9月30日，並規定農田水利會改制及其資產處理、職員工作權益保障等事項，將另以法律定之。農委會表示，規範農田水利會改制事項「農田水利法」已由總統蔡英文在7月22日公布，法律規定從施行日起，農田水利會組織通則不再適用，農田水利會改制後納入政府機關成為灌溉管理組織，農田水利會原公法人定位就不存在，也無會長職務。現任雲林農田水利會長洪國浩則說，臨時動議時有人提議成立自救會，推派會務委員吳圳興為「代會長」，這只是列入會議紀錄而已，並沒有呈報農委會。洪國浩說，10月1日水利會將轉型成為管理處，自救會選出的「代會長」不具法律效應，不影響10月1日官派處長的就職。", "title": "雲林農田水利自選代會長 農委會：選舉無效"}
{"summarization": "彰縣府教育處統計縣內國中小學入學人數，發現有小學新生人數多達400多人，但也有2間小學新生人數只有2人，教育處指出，由於學校位於人口外流嚴重的偏鄉，入學人數自然很少。", "article": "彰縣府教育處統計縣內國中小學入學人數，發現有小學新生人數多達400多人，但也有2間小學新生人數只有2人，教育處指出，由於學校位於人口外流嚴重的偏鄉，入學人數自然很少。新學期剛開學，彰化縣政府教育處統計縣內小學的入學人數，其中小一新生人數最多的是彰化市南郭國小，新生人數有414人，人數最少的是大城鄉潭墘國小以及竹塘鄉土庫國小，新生入學人數都只有2人。彰化市南郭國小周邊有彰化基督教醫院、彰化縣政府第二行政辦公大樓，加上學校歷史悠久，成為彰化市的明星小學；至於新生人數只有2人的大城鄉潭墘國小以及竹塘鄉土庫國小，除受到少子化影響外，學校位在偏鄉，人口外流情形嚴重，才會造成入學人數少。彰化縣政府教育處長陳逸玲接受媒體聯訪時說，為了避免教室人數過多，已針對縣內10所學校人數總量管制，包含8所國小以及2所國中，而實施總量管制的學校都是因教室容納量不足，像是被列入管制的南郭國小是老學校，教室數量無法再增加，新生人數要分散到鄰近學校。陳逸玲解釋，彰化縣目前還沒有出現學校新生人數為零的情形，雖然少子化是趨勢，不過也發現國中生到外縣市去念書的比率下降，顯示縣內的學校辦學績效獲得肯定。", "title": "人口外流加少子化 彰縣偏鄉小學竟僅2人入學"}
{"summarization": "全台年逾1.1萬人罹肝癌，醫師說，各地致病主因不同，北部B肝為主，西南部為C肝及脂肪肝，東部為酗酒或肥胖，離島則是食用發霉穀物，呼籲從肝炎就應積極治療，避免肝癌上身。", "article": "全台年逾1.1萬人罹肝癌，醫師說，各地致病主因不同，北部B肝為主，西南部為C肝及脂肪肝，東部為酗酒或肥胖，離島則是食用發霉穀物，呼籲從肝炎就應積極治療，避免肝癌上身。肝病在台灣堪稱「國病」，肝癌更是台灣人重要死因之一。根據衛生福利部統計，全台每年新確診的肝癌患者共有約1.1萬人，在10大癌症中排行第4，每年奪走7881條寶貴性命，多年位居癌症死因第2名，平均每小時就有1人因肝癌過世，僅次於肺癌。台灣肝癌醫學會理事長林錫銘今天在記者會中表示，肝癌好發於45至65歲族群，男性是女性的2倍以上，多達7成肝癌源自B型肝炎，但全台各地肝癌致病主因略有不同，北部以B肝為主，西南部則為C肝、脂肪肝，東部山區大多是酗酒或肥胖，離島澎湖則是因食用發霉穀物所致。林錫銘說，肝臟是沉默的器官，肝癌初期幾乎沒有症狀、不易發覺，多達6成患者在出現疲倦、食慾不振、體重減輕、發燒、腹部腫脹、肌膚或眼睛變黃等症狀確診時，往往已是晚期。台灣肝癌醫學會常務理事黃怡翔指出，過去10年來，晚期肝癌患者只有一種標靶藥物可用，直到去年才出現第二款藥，健保也有條件給付肝癌免疫療法，但治療反應率仍不到2成，標靶藥物還會出現皮膚症狀、腹瀉等副作用，確診後很難活超過1年。黃怡翔說，免疫療法是癌症治療重要趨勢，但單獨治療效果較有限，因此各國專家嘗試替免疫療法找搭檔，這種組合式療法也成為晚期肝癌患者活下去的一線曙光。黃怡翔指出，腫瘤細胞有多種存活的機轉，透過新生不良的血管竊取養分就是其中之一，一份針對晚期肝癌一線治療患者進行的跨國性研究顯示，免疫療法搭配血管新生標靶藥能提升腫瘤反應率近3成，是傳統標靶治療的2到3倍，且9成病友可維持6個月不惡化，突破晚期肝癌治療瓶頸，這項療法主要透過維持良好的腫瘤微環境，幫助免疫細胞正確辨識癌細胞，進而抗癌。林錫銘強調，從肝炎、肝硬化到最後演變成肝癌，可能耗時15至20年，呼籲民眾應重視B、C肝帶原問題，若有肝病應儘早治療，就能避免肝癌上身。", "title": "肝癌病因各地不同  北部B肝、西南部C肝脂肪肝"}
{"summarization": "高雄地檢署檢肅黑金專組等偵辦高雄市殯葬管理處墓政課技術員涉貪案，查出謝姓技術員於106年辦理納骨塔櫃位工程案接受喝花酒還配合製作不實查驗單，昨日經法院裁准羈押禁見。", "article": "高雄地檢署檢肅黑金專組等偵辦高雄市殯葬管理處墓政課技術員涉貪案，查出謝姓技術員於106年辦理納骨塔櫃位工程案接受喝花酒還配合製作不實查驗單，昨日經法院裁准羈押禁見。民政局殯管處處長石慶豐今天表示，配合偵辦調查，現為檢調偵查階段，一切尊重司法，靜待相關司法程序的進行，也盼能盡速釐清事況。雄檢檢肅黑金專組、法務部廉政署南部地區調查組等單位偵辦高雄市殯葬管理處墓政課技術員涉嫌貪污案，9月1日指揮廉政署南調組及中部地區調查組，持搜索票到高雄、台中及台南市執行搜索，傳喚被告6人與證人9人到案說明。檢方指出，謝姓被告是殯葬管理處墓政課技術員，他經辦106年度納骨塔櫃位工程案件招標、監工、驗收及請款業務，同年9月間兩次接受工程業者招待，並由得標廠商負責人林姓被告等支付消費款新台幣3萬元至5萬元不等。謝嫌明知廠商無法如期竣工，也未實際至工區查驗，竟配合得標廠商在工程查驗單上填載不實竣工及查驗日期，製作不實工程查驗單等。檢方指出，不實的查驗單使得標廠商得以先發函陳報工程已竣工，再讓得標廠商人員得於週末進工區施作趕工。此方式違背任務行為，足生損害於殯葬管理處對工程驗收、請款審核的正確性。檢察官訊後認為謝嫌涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5款違背職務收受賄賂及刑法行使偽造公文書等罪嫌疑重大，且有勾串證人之虞及湮滅證據之事實，向法院聲請羈押禁見。高雄地方法院2日裁定謝姓被告羈押禁見獲准。至於，廠商及下包商被告2人均涉犯貪污治罪條例，對於公務員違背職務行為行賄罪及與謝嫌共犯刑法等犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，訊問後分別諭知以5萬元、3萬元交保。", "title": "涉接受招待製作不實查驗單 高市殯葬處技術員收押"}
{"summarization": "華為輪值董事長郭平談到美國打壓時說，美方5月增加的出口限制措施對華為增加了一些困難，但並非不可克服。他還說，「一個世界兩套系統」是可能的，勉勵年輕人創造性突破。", "article": "華為輪值董事長郭平談到美國打壓時說，美方5月增加的出口限制措施對華為增加了一些困難，但並非不可克服。他還說，「一個世界兩套系統」是可能的，勉勵年輕人創造性突破。據華為心聲社區消息，郭平日前與新員工進行座談，2日對外公開了題為「不要浪費一場危機的機會」的座談會紀要。郭平在座談中說，華為現階段的重點是釋放5G等先進技術的紅利，在以5G為代表的先進技術上，華為處於領先的地位，但是面臨著美國等各種先進要素不可獲得的情況下，如何生存並且發展壯大是挑戰。他樂觀表示，「一個世界兩套系統，是可能的」，但華為的研發、製造、物流、財經、IT都需要創造性的突破，還需要全球化的合作和市場，獲取各種先進要素，滿足客戶需求。美國商務部5月15日公告，將禁止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證；這項禁令預計在美國時間9月15日生效。郭平說，這項規定也給華為增加了一些困難，但並非不可克服。生產高階晶片「本質上是工藝問題，成本問題，時間問題」，因此要與時間賽跑。華為消費業務CEO余承東8月上旬表示，9月15日之後，華為自主研發的高階海思麒麟晶片將無法繼續生產，今年秋季上市的Mate40系列，將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。外界關注這對往後華為手機業務的衝擊為何。幾名對中國大陸半導體業熟悉的業界人士向中央社記者表示，不認為9月15日之後，華為手機部門就會立刻有重大變化，因為華為手邊的高階晶片庫存至少還夠用一年。此外，美國11月總統大選結果，也被視為未來有關制裁華為措施的變數。", "title": "華為面臨高階晶片斷供  稱困難並非不可克服"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲車手集團，查出車手和藏匿境外詐騙機房合作，以假冒檢警專騙中南部獨居長輩，6個月內15名長輩上當，其中一名住彰化70多歲女婦人遭騙3300萬餘元。", "article": "刑事局今天宣布破獲車手集團，查出車手和藏匿境外詐騙機房合作，以假冒檢警專騙中南部獨居長輩，6個月內15名長輩上當，其中一名住彰化70多歲女婦人遭騙3300萬餘元。刑事局召開記者會，偵二大隊第三隊長趙尚臻說，日前接獲情資，有詐騙車手集團專在中南部犯案，地點包含雲林、嘉義、彰化等縣市，經查以35歲黃姓男子為首車手集團涉嫌。刑事局查出，黃姓男子與境外詐騙機房合作，以假冒檢警手法，專騙中南部60歲以上長輩，先謊稱被害人涉及洗錢、詐欺等為由，再派車手裝成警員取款，且要求被害人把現金、存摺、提款卡打包後，丟住家附近，規避警方查緝。刑事局表示，黃姓男子等人自去年底犯案至今年6月止，共15名長輩受害，總財損新台幣5000萬元，其中一名住彰化70多歲女婦人陸續被騙10多次，2月初發現有異，由家人陪同報警，遭騙3300萬餘元，其餘被害人皆財損上百萬元。刑事局布線埋伏多月，日前掌握犯案證據，陸續赴桃園市等處逮捕黃姓男子等18人，查扣手機、車手薪資袋等物。警訊後依詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌把黃男等人移送雲林地檢署偵辦，將持續追查幕後詐騙集團。警方呼籲，司法警政機關不會以涉刑案為由，要民眾提供現金、提款卡到指定地點，近期長輩遭詐騙案件頻傳，建議民眾多向家人宣導反詐騙資訊，遇詐騙可打165專線諮詢。", "title": "假檢警專騙中南部長輩 70多歲婦財損3300萬"}
{"summarization": "美國股市昨天收盤勁揚，加上幾無其他足以帶動走勢的事件出現，投資人尋找新的交易線索之下，日本股市今天收高。", "article": "美國股市昨天收盤勁揚，加上幾無其他足以帶動走勢的事件出現，投資人尋找新的交易線索之下，日本股市今天收高。日經225指數上漲218.38點或0.94%，收在23465.53點。東證股價指數上升7.84點或0.48%，收在1631.24點。", "title": "影響市場負面因素少 美股帶動日股收漲"}
{"summarization": "台北市士商路、靠近台灣科學教育館附近今天下午發生意外，警消獲報到場發現，一名約20餘歲男子疑從高處墜落，造成頭部撕裂傷，把人送醫前已無呼吸心跳，案發原因待調查。（編輯：張銘坤）1090903", "article": "台北市士商路、靠近台灣科學教育館附近今天下午發生意外，警消獲報到場發現，一名約20餘歲男子疑從高處墜落，造成頭部撕裂傷，把人送醫前已無呼吸心跳，案發原因待調查。", "title": "北市士林科教館墜樓意外 年輕男送醫無呼吸心跳"}
{"summarization": "已故參謀總長沈一鳴1月2日視察春節戰備時，搭乘的黑鷹直升機墜毀，8人罹難，其中上尉副駕駛劉鎮富追晉少校，今天入祀台南市忠烈祠，場面肅穆。", "article": "已故參謀總長沈一鳴1月2日視察春節戰備時，搭乘的黑鷹直升機墜毀，8人罹難，其中上尉副駕駛劉鎮富追晉少校，今天入祀台南市忠烈祠，場面肅穆。台南市長黃偉哲今天在台南市南區忠烈祠，主祭109年台南市各界公祭革命先烈暨陣亡將士秋祭典禮，同時舉行劉鎮富入祀儀式，表彰盡忠職守、為國捐軀的忠烈行為。台南市政府民政局人員表示，劉鎮富隸屬空軍第四聯隊救護隊，1月2日擔任沈一鳴專機副駕駛，執行109年春節戰備視導暨慰勉任務，途中迫降失事，因公殉職，為國捐軀，得年29歲。劉鎮富英勇事蹟奉總統核定追頒「干城乙種二等獎章」，並追晉空軍少校，符合「忠烈祠入祀辦法」規定，並經內政部核准入祀忠烈祠。台南市政府遵照家屬意願入祀南區忠烈祠。劉鎮富是台南市人，101年畢業於空軍軍官學校正期班，投身軍旅後陸續完成戰鬥機飛行官、攔截管制官、直升機飛行官及空軍軍官學校飛安中心飛行安全飛安官班等重要歷練。劉鎮富106年8月16日奉調空軍第四聯隊救護隊直升機飛行官，擔任戰備副駕駛，以執行搜救任務為優先，曾多次執行沿海巡邏及擔負搜救警戒任務，獻身空軍已有7年，任職期間累積飛行時數536小時，作戰積分37.5分，獲頒三等宣威獎章。原供奉於台南市南區忠烈祠烈士牌位300名，如今劉鎮富入祀，增為301名；另供奉於新化忠烈祠牌位295名。", "title": "黑鷹失事殉職  飛官劉鎮富入祀台南忠烈祠"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後，隨即碰到豪大雨坐鎮勘災，他今天首次以市長身分列席行政院院會，會後並在臉書強調南北平衡的重要性，尤其產業轉型和整體就業環境，都需中央更多關注。", "article": "高雄市長陳其邁上任後，隨即碰到豪大雨坐鎮勘災，他今天首次以市長身分列席行政院院會，會後並在臉書強調南北平衡的重要性，尤其產業轉型和整體就業環境，都需中央更多關注。陳其邁8月24日就職上任後的第3天，高雄就因豪大雨造成20餘處積淹水，他馬不停蹄跑勘災行程，研商治水及改善工程，並爭取水利署協助經費及工程人力等，希望在明年汛期前有效改善易淹水的問題。陳其邁在臉書發文指出，今天第一次以市長身分出席行政院會，「南北平衡」、「區域均衡發展」對南部地區鄉親是很重要的議題，尤其產業轉型和整體就業的環境，還有治水、交通建設，都需要中央給予更多的關注。他指出，地方政府工作都是市民的生活，有些也許是小事，但對國家整體政策的形成都很重要，因此特地拜託行政院在未來對於高雄的重大建設給予支持。另外，因陳其邁曾任行政院副院長，他也感謝行政院長蘇貞昌和所有部會同仁，過去讓他有在行政院好好學習的機會。", "title": "陳其邁列席行政院會 籲南北均衡發展支持地方建設"}
{"summarization": "為籌措經費並提倡動物權益，原本貓中途之家轉型社會企業，提供自製貓糞、貓砂堆肥與小農契作，再透過收購、販賣茶、米等農產品，支應中途之家所需，盼能達成永續循環的目標。", "article": "為籌措經費並提倡動物權益，原本貓中途之家轉型社會企業，提供自製貓糞、貓砂堆肥與小農契作，再透過收購、販賣茶、米等農產品，支應中途之家所需，盼能達成永續循環的目標。行政院環境保護署今天舉辦「2030未來 超越圈圈」循環經濟的日常展覽開幕活動。現場約50多個單位，從食衣住行結合循環經濟，提倡綠生活。社會企業「養貓人家」原型是貓中途之家，創辦人陳人祥表示，希望能藉由與小農契作的方式，由中途之家貓糞、木屑貓砂製成的堆肥供農民耕作，接著再收購茶、米等作物販售，達到「人護貓、貓種菜、菜養人」的永續循環。陳人祥指出，這樣的作法是希望讓更多人重視動物權益，雖然許多人都愛護動物，但對於動物的照顧、觀念仍然有落差；透過循環的機制，一來能夠支持貓中途的經費，也能讓不是貓奴的民眾有機會幫助流浪動物。「二次運球」創辦人之一林敬家表示，由於校園每學期都會固定汰換籃球，但卻籃球的材質其實可以有更多應用，因此大概半年1次與學校聯繫，目前約與20間學校合作；將廢籃球設計成為各種運動風格的手提包。同樣也是以廢棄物製作手提包的「吳村工作室」創辦人吳婧溰表示，早期漁網用線與現在不同，很多已經遭淘汰不再使用，就算回收漁民也賺不了多少錢，因此想製成手提包；平均製成一個需要3至5天，「主要是前期清潔比較費工 」，未來希望能成為漁村特產。另外也有業者以共享經濟的概念推出家電出租，民眾可以將家中用不到的電器用品登錄，供民眾租借。創辦人莊惠珺表示，大部分有意租借的民眾都是短期使用，或是對某項產品有興趣，希望能實際試用後再購買；而出租者也能藉此讓用不到的家電成為小額收入的來源。環保署副署長沈志修表示，展覽是與民眾實際生活相關，呈現零廢棄的升級模式、地方創生的故事等；台灣從民國86年推出資源回收4合1計畫，現在更希望從源頭減量，希望未來10年讓資源能夠循環、生生不息。", "title": "貓中途之家轉型社企 堆肥供小農契作促永續循環"}
{"summarization": "中元普渡，各處準備供品祭拜好兄弟，警察機關準備的供桌上出現「花生醬」「破布子」，取其諧音「發生降」「破不止」，祈求轄區案件發生率下降以及連破案件。", "article": "中元普渡，各處準備供品祭拜好兄弟，警察機關準備的供桌上出現「花生醬」「破布子」，取其諧音「發生降」「破不止」，祈求轄區案件發生率下降以及連破案件。台中市大甲警分局長李建興今天表示，中元普渡是一年一度的大節日，一般公司行號及機關團體都非常重視。李建興說，為使轄區能平安順遂，特別準備「花生醬、破布子」供品祭拜，主要是取其諧音「發生降」、「破不止」，祈求分局轄內的治安及交通案件發生率降低、破案數增加。台中市潭子區本願山彌陀講堂日前舉辦中元普渡念佛超薦大法會，用6000斤白米堆成的「須彌山」並且點上燈，讓四方好兄弟知道可以來取用白米。", "title": "大甲警祭拜好兄弟  花生醬破布子上桌盼平安順遂"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華及民間團體今天說，政府宣布放寬美豬進口，卻未有完善配套措施，呼籲相關單位應就進口肉品原產地的認證、加工品標示管制要徹底，避免有洗產地狀況發生。", "article": "時代力量立委陳椒華及民間團體今天說，政府宣布放寬美豬進口，卻未有完善配套措施，呼籲相關單位應就進口肉品原產地的認證、加工品標示管制要徹底，避免有洗產地狀況發生。府院8月28日拍板，鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。陳椒華今天與時代力量立委王婉諭、新竹市議員林彥甫、雲林縣議員廖郁賢、綠色消費者基金會秘書長方儉等人舉辦「進口肉品原產地認證與加工品標示管制」公聽會，並在會前舉辦記者會說明上述訴求。陳椒華說，政府宣布放寬美豬美牛進口後，相關配套措施卻沒有做好，例如應採用預警原則，規劃保護敏感族群的各種資訊揭露策略；此外，針對進口肉品加工，應明確要求標示產地及是否含萊克多巴胺，讓消費者能清楚辨識，避免因加工「洗產地」後，變成台灣豬肉產品。陳椒華舉例，含萊克多巴胺的豬內臟，如果進口到台灣後加鹽醃製，它的產地標示就可能變成是台灣，不希望有洗產地的狀況發生。王婉諭說，時力黨團已說明5大訴求，包括政府應先完善健康風險評估、完備程序實質審查、禁止美國牛豬內臟進口台灣等；呼籲政府在政策上路時，應有更長的討論期，並在立法院實質審查。廖郁賢認為，放寬美豬美牛進口，除了大家關注的國民健康、產地標示議題外，也應給足地方政府資源，以因應未來的後續檢驗、稽查作業，這樣才能把關人民健康，而且人民或地方政府對政策不夠清楚，會產生不信任感。此外，農委會提出的百億基金，沒有更多讓一線豬農理解、信服的細節，自然會讓豬農心存疑慮。林彥甫指出，未來新竹摃丸如果使用美豬原料在台加工，該如何確實標示以讓民眾安心，政府應提出具體方案，否則標示不清時，未來怎麼行銷新竹摃丸。公督盟副執行長田君陽則說，政府近日透過行政命令的修正，將開放含有萊克多巴胺的美豬、30個月齡以上美國牛肉，但該命令的預告期僅7天，就要立即公告，公督盟反對並譴責如此倉促不完備的程序。", "title": "立委憂美豬來台加工洗產地 籲清楚標示做配套"}
{"summarization": "大學入學考試中心今天表示，110學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於10月24日舉行，全面提供試場冷氣服務，身心障礙及重大傷病考生可申請延長考試時間。", "article": "大學入學考試中心今天表示，110學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於10月24日舉行，全面提供試場冷氣服務，身心障礙及重大傷病考生可申請延長考試時間。大學入學考試中心資料顯示，高中英聽成績可做為大學繁星推薦、個人申請及考試入學等招生管道的校系檢定項目或大學個人申請管道第二階段審查資料之一；110學年度高中英聽第一次考試訂於今年10月24日，第二次考試訂於12月12日，考生可自由選考，成績擇優使用。大考中心表示，110學年度高中英聽第一次考試於9月4日至9月10日受理報名，高三在學生一律由就讀學校集體報名，其他具備報考資格者，可委託經政府立案且已獲大考中心集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。配合教育部政策，大考中心指出，110學年度高中英聽第一次考試全面提供試場冷氣服務（以攝氏26至28度為原則，如因防疫作業調整冷氣設定溫度，依防疫措施公告為主），考生如因身心因素須於無冷氣試場應試者，報名時須加註特殊情況，報名截止後，不得以任何理由變更試場。為提升身心障礙及重大傷病考生應考服務，大考中心也於簡章增列延長考試時間原則，英聽延長時間以不超過各題作答時間的1.5倍為原則，考生如有超過延長時間原則的需求，可提供相關證明申請；響應環保與無紙化政策，高中英聽不寄發考試通知，考生可上大考中心網站或以電話查詢。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫需求，大考中心表示，各項防疫措施將公告於大考中心網站「最新訊息」及「高中英語聽力測驗專區」，請考生留意相關訊息。", "title": "高中英聽考試10月24日登場　全面開放冷氣"}
{"summarization": "公路總局今天表示，目前台9線蘇花公路山區路段改善道路（蘇花改）只採南北向各單一車道，為提昇大眾運輸服務水準，積極研議將在未來連假時開放大客車走沿線隧道群外側道。", "article": "公路總局今天表示，目前台9線蘇花公路山區路段改善道路（蘇花改）只採南北向各單一車道，為提昇大眾運輸服務水準，積極研議將在未來連假時開放大客車走沿線隧道群外側道。公路總局第四區養護工程處長李順成告訴中央社記者，蘇花改計畫是為改善原蘇花公路沿線山區地形險峻、陡峭，腹地狹小、線形不佳的危險瓶頸路段，且對區域環境生態及聚落社會的影響降至最低，並非以大量通行為目的。李順成指出，蘇花改路段只採南北向各單一車道，單一車道的外側道只供緊急公務車輛用。通車迄今，除連續假期因大量車潮湧入，造成壅塞外，平常日及例假日的車流多屬交通順暢狀態。他說，目前針對宜花運輸走廊管制措施，除號控調整、原蘇花公路與蘇花改車道分流、蘇澳與崇德端點規劃大客車優先道外，公路總局已積極研議在未來連假期間，開放大客車可行駛蘇花改隧道群的外側道，希望提昇大眾運輸的服務水準。李順成表示，後續公路總局將把相關評估報告與救災計畫，提送環評有關單位審查，之後才能實施。蘇花公路改善工程主要分為蘇澳到東澳、南澳到和平、和中至大清水，共3段，已於今年元月全線通車。", "title": "蘇花改隧道群 擬連假開放大客車走外側道"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，推出5G無線平台晶片T750，將用於新一代5G用戶終端設備、固定無線接取與行動熱點等設備，帶動固定無線網路取代有線與光纖網路的商機。", "article": "聯發科今天宣布，推出5G無線平台晶片T750，將用於新一代5G用戶終端設備、固定無線接取與行動熱點等設備，帶動固定無線網路取代有線與光纖網路的商機。聯發科表示，隨著影音直播、線上遊戲、擴增實境及虛擬實境的線上應用不斷增加，5G固定無線網路接取（FWA）服務可望快速增長，預期5G FWA使用者將自2020年的1030萬人，快速擴增到2030年的4.5億人。T750採用7奈米製程，聯發科指出，T750整合5G數據機及4核ARM Cortex-A55處理器，在5G Sub-6GHz頻段下支援雙載波聚合，訊號覆蓋廣，適用於家用路由器、行動熱點等室內外FWA裝置。聯發科表示，T750目前已送樣客戶，將為家庭、企業及行動用戶5G網路接取的最後一哩路帶來高速體驗，同時象徵聯發科5G布局自手機與個人電腦，擴及固定無線網路領域。聯發科同時否認取消5奈米5G晶片開發計畫的傳言，強調5奈米5G晶片開發計畫並未取消，5G布局將會涵蓋高階與中階手機市場。", "title": "聯發科推5G晶片T750 搶攻固定無線網路商機"}
{"summarization": "今天是九三軍人節，網路節目「木曜4超玩」推出特別單元，主持人邰智源和KID挑戰一日憲兵，前往總統府站哨，預告片尾中還出現疑似總統蔡英文的聲音：「今天的憲兵胖一點。」", "article": "今天是九三軍人節，網路節目「木曜4超玩」推出特別單元，主持人邰智源和KID挑戰一日憲兵，前往總統府站哨，預告片尾中還出現疑似總統蔡英文的聲音：「今天的憲兵胖一點。」致敬辛苦軍人，總統蔡英文昨天晚上在臉書發文，指3日是軍人節，要向守護國家的國軍英雄致敬。蔡總統表示，三軍除了時時刻刻守護著國家安全，24小時堅守崗位，在防疫期間也全力投入防疫工作，不分白天黑夜賣力執行任務，用行動再次證明了，國軍絕對是一支「戰時能作戰，平時能救災」的鋼鐵勁旅。總統府發言人張惇涵也在臉書上以軍中報數的方式寫道：「現在時間洞勾洞洞，忠貞777報到。美崙山聲音好！國軍戰力強！」、「今晚兩洞洞洞，請大家鎖定木曜4超玩 #一日憲兵，向國軍弟兄姐妹們致敬。」預告今晚「木曜4超玩」將有特別節目，預告中更出現邰智源、KID及藝人泱泱等人進行「一日憲兵」的訓練。當中最引起網友注意的，是預告片尾邰智源打扮成憲兵在總統府站哨，下一幕螢幕轉為黑頻時，出現一段疑似總統蔡英文的聲音說：「今天的憲兵胖一點。」讓網友紛紛留言：「休但幾類，那個聲音是小英總統嗎」、「最後一句我笑死」。網路節目「木曜4超玩」由麥卡貝網路電視推出，今晚8時將在麥卡貝官網播出。", "title": "木曜4一日憲兵致敬國軍 邰哥身材引總統關注[影]"}
{"summarization": "媒體報導，民眾黨除了秘書處，其餘部門「寄居國會」。民眾黨主席柯文哲今天受訪僅說，黨團開會是節省大家時間，面對媒體追問並未多談。民眾黨文宣部主任柯昱安說，文宣部全心協助黨團作戰，沒有「寄居國會」。", "article": "媒體報導，民眾黨除了秘書處，其餘部門「寄居國會」。民眾黨主席柯文哲今天受訪僅說，黨團開會是節省大家時間，面對媒體追問並未多談。民眾黨文宣部主任柯昱安說，文宣部全心協助黨團作戰，沒有「寄居國會」。台灣民眾黨進軍立法院後，除了黨秘書處以外，其餘部門都在黨團辦公室，連黨發言人都掛黨團缺額，遭疑是為省下辦公室租金，形容是「寄居國會」；報導也提到，黨籍立委抱怨黨部與黨團分工不清，立委高虹安更在會議中怒槓文宣部。民眾黨原先都是週三召開黨務聯繫會報，但昨天以柯文哲市政行程為由，改成今天召開，地點依舊是在立法院黨團會議室。媒體今天在會議前詢問高虹安對於文宣部分工的看法，她表示，因為黨草創初期人員比較少，彼此都會兼任做很多事情，如果希望做得好一點，當然希望功能分清楚些。對於報導立委與文宣部內鬥，高虹安表示「沒有吵架」，只是會議中彼此討論工作分配，並形容「才不會掉到地上沒人撿」的情況發生。高虹安也自嘲，外界報導的比較誇張，「搞得好像我很凶」，只是彼此檢討改進。立委賴香伶受訪時說，不會有立委鬥文宣部的情況發生，但彼此互相有需要捍衛立場，例如立委對於質詢、政策、政黨競合都有想法，強調「爭辯是好事」；她則認為媒體報導稱「寄居國會」過於主觀，但該檢討還是會檢討，不希望民眾黨標準訂太低。民眾黨黨務聯繫會報約於下午1時30分結束，媒體在會後詢問柯文哲對於「寄居國會」和黨內疑似互鬥現象。柯文哲表示，「北韓才百分之百（意見一致），民主政治就是吵吵鬧鬧，有意見就舉手，這才是真正的民主」。媒體詢問，為何要在立法院黨團會議室召開黨務聯繫會報，是否不想要多花錢。柯文哲僅說，「節省大家時間」。媒體也追問，今天開會是不是吵吵鬧鬧。柯文哲反問媒體，「吵吵鬧鬧？你有裝竊聽器嗎？」媒體說，「外面聽到的」，柯文哲則說「有嗎？」民眾黨文宣部主任柯昱安表示，文宣部每天發布的內容都跟黨團息息相關，文宣部也全心全意協助黨團政治作戰，強調沒有「寄居國會」的狀況；至於媒體報導黨籍立委對文宣部有意見，柯昱安表示，立委對文宣部有不同期待，報導雖然有些過度，但文宣部仍會秉持努力做事態度，達成立委對文宣部期待。", "title": "遭指寄居國會 柯文哲：黨團開會節省大家時間"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶0.5分，成交金額10.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.531元，貶0.5分，成交金額10.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，最高29.32元、最低29.54元。1090903", "title": "新台幣貶0.5分 收29.531元"}
{"summarization": "新加坡國立大學東亞研究所前所長鄭永年遭女職員指控涉嫌性騷擾，這名女職員聲稱提出檢舉後反遭霸凌。東亞研究所表示，校方已對此展開調查。", "article": "新加坡國立大學東亞研究所前所長鄭永年遭女職員指控涉嫌性騷擾，這名女職員聲稱提出檢舉後反遭霸凌。東亞研究所表示，校方已對此展開調查。新加坡媒體新傳媒8頻道新聞今天報導，這名女職員今年8月間透過推特發文，聲稱2018年5月間遭到鄭永年性騷擾，並在去年5月報警處理。新加坡警方今年5月已經完成調查工作。這名女職員還指控東亞研究所包庇鄭永年，她自己反遭東亞研究所與校方警告。鄭永年是知名中國研究學者，長期研究中國政治發展，近期經常對香港議題發言。鄭永年於北京大學國際政治系畢業後，赴美取得普林斯頓大學政治學博士學位。1997年從中國赴新加坡擔任研究員，2008年擔任東亞研究所所長職務，去年才卸下所長職務。不過，鄭永年已向新加坡國立大學與東亞研究所請辭。", "title": "新加坡大學女職員控前所長性騷擾 校方介入調查"}
{"summarization": "南投縣名間鄉發生一名4歲女童遭殺害埋屍。南投警方表示，女童的生母與男友疑殺害女童後，將屍體埋在住處附近，女童生母等人仍在接受警方訊問，以釐清案情。", "article": "南投縣名間鄉發生一名4歲女童遭殺害埋屍。南投警方表示，女童的生母與男友疑殺害女童後，將屍體埋在住處附近，女童生母等人仍在接受警方訊問，以釐清案情。警方表示，女童的阿嬤指孫女5月被母親帶出門後就不曾看到人，7月報案協尋，警方循線追查，在女童生母男友的住處附近尋獲屍體，從外觀研判，死亡已有一段時間，已報請法醫和檢察官相驗。警方指出，疑似殺害女童男子也和女童父親熟識，正在調查女童被殺害的原因以及經過，目前案件仍在偵辦中。", "title": "4歲女童疑被殺害埋屍  警訊問生母及男友釐清案情"}
{"summarization": "今天是九三軍人節，文總推出最新一集「匠人魂」飛安守衛者影片，主角為從事戰鬥機修復工作超過20多個寒暑的士官長安敏華，經手逾300架飛機，已將修復工作內化。", "article": "今天是九三軍人節，文總推出最新一集「匠人魂」飛安守衛者影片，主角為從事戰鬥機修復工作超過20多個寒暑的士官長安敏華，經手逾300架飛機，已將修復工作內化。日前總統蔡英文為台灣F-16戰機維修中心親自揭牌，為國防產業里程碑，文化總會選在九三軍人節推出飛安守衛者影片，向國軍致敬。影片主角安敏華從事戰鬥機修復工作超過20年，他的父親是職業軍人，自幼隨父親住在部隊裡，嚴守紀律、謹慎執著的軍人性格養成甚早。他與飛機的緣分從高職開始，就讀當時全國唯二有飛機修護科的台南高工，期間接觸大量相關知識與理論，卻始終缺乏印證的機會，直到進入空軍服役，為他開啟實務操作的大門。安敏華說，少年的夢當然不只是修理飛機，也曾經想遨遊天際，但當年空軍官校落榜，便回歸修復工作，他笑說：「修飛機也是不錯，雖然我沒辦法飛你，但我可以修你。」漫長的軍旅生涯中，必須不斷精進專業知能，安敏華長幾年前習得EC225直升機的旋翼修補技術，意外在一架F-5戰鬥機的修復工作中派上用場。他擬定的修復計畫不僅受到專家肯定，也驗證了不同機種的修理技術得以相互結合。", "title": "軍中匠人魂 安敏華修復戰鬥機逾20年"}
{"summarization": "桃園近期成為熱門觀光景點，不少業者相中桃園發展商機，紛紛插旗搶客，繼日前來自日本的Xpark選在桃園，風靡國外的JETS嘉年華也宣布9月19日插旗桃園青埔。", "article": "桃園近期成為熱門觀光景點，不少業者相中桃園發展商機，紛紛插旗搶客，繼日前來自日本的Xpark選在桃園，風靡國外的JETS嘉年華也宣布9月19日插旗桃園青埔。桃園觀光市場龐大，不少業者搶攻熱潮，繼日前橫濱八景島在桃園高鐵站開設XPARK之後，JETS嘉年華去年在高雄引發討論熱潮，近期也宣布9月19日插旗桃園青埔，且與KLOOK合作門票只在KLOOK上販售外，也將推出超早鳥VIP之夜等搶先體驗活動。JETS嘉年華桃園場現場設置超過30項遊樂設施，其中大型遊樂設施有，25公尺8層樓高、車廂會360度旋轉的「Sky Diver瘋狂尖叫摩天輪」、體驗飛上天際快感的「Cliff Hanger翱翔天際」、感受隨駭浪擺盪的「Power Surge驚濤駭浪」、置身暴風圈中般驚險刺激的「Hurricane瘋狂颶風」等。除此之外，還有全台首次亮相的「遊園歡樂小火車」，適合小朋友的「旋轉木馬」、「狗狗小飛車」、「小飛象」及「奔馳小汽車」等親子設施。日本橫濱八景島海島樂園首座海外分館Xpark選在8月開幕，內有13個展區並搭配日本音樂家久石讓創作的曲子，讓遊客可以欣賞各式水生動物，開幕以來吸引大批旅客。除了遊樂業者相中桃園觀光市場之外，飯店業者也對桃園觀光充滿信心，國泰飯店集團旗下COZZI Blu和逸飯店．桃園館也選在8月正式開幕，根據統計，飯店8月住房率高達9成5，9月假日達9成，也持續看好10月中秋及國慶連假。飯店業者表示，除了觀光旅客之外，也將搶攻大桃園地區商務客群，未來會規劃團體會議住宿等專案。", "title": "搶攻桃園觀光商機　JETS嘉年華9/19插旗青埔"}
{"summarization": "知名網紅「館長」陳之漢8月28日遭槍擊，經林口長庚醫院治療，今天下午在警方戒護下低調出院；新北地檢署檢察官日前曾到院訊問陳之漢，目前仍在釐清槍手犯案動機及槍枝來源。", "article": "知名網紅「館長」陳之漢8月28日遭槍擊，經林口長庚醫院治療，今天下午在警方戒護下低調出院；新北地檢署檢察官日前曾到院訊問陳之漢，目前仍在釐清槍手犯案動機及槍枝來源。陳之漢8月28日凌晨2時許在新北市林口區仁愛路的健身館前遭人連開3槍，身中2槍，右臂與右大腿受傷，送往林口長庚醫院開刀治療，經過7天治療，在今天下午1時許低調出院返家。館長遭槍擊後，涉嫌行凶的23歲劉姓犯嫌當天晚間自行到派出所投案，詢後遭新北地檢署聲請羈押、禁見；獲新北地院裁定羈押，並禁止接見通信。新北地檢署指出，已指派重大刑案專組檢察官陳詩詩進行指揮偵辦，陳詩詩1日也曾前往醫院病房訊問陳之漢，釐清案發過程；據了解，館長仍認為槍手動機並不單純，開槍也並非警告，而是想置他於死地。針對外界對於槍手背後是否有人指使等動機、疑點，有諸多揣測，檢方表示，目前仍在釐清槍手犯案動機、槍枝來源等，積極偵辦中。新北市警局表示，館長槍擊案發生後，每天都有分派勤務駐守館長在新北市內的4處健身場館，館長今天下午出院時，也有派員戒護他回到住所，未來會針對館長住家附近加強巡邏。", "title": "館長治療7天低調出院 新北警派員戒護"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結8月合併營收新台幣4.05億元，創歷史單月新高，法人預估第3季業績季增12%到13%區間，有機會創單季新高。", "article": "測試介面廠中華精測自結8月合併營收新台幣4.05億元，創歷史單月新高，法人預估第3季業績季增12%到13%區間，有機會創單季新高。精測自結8月合併營收4.05億元，較7月3.85億元成長5.1%，比去年同期3.67億元增加10.25%，創歷史單月新高。精測指出，5G智慧型手機市場開始由高階市場向中階市場發展，帶動5G智慧型手機的滲透率拉高，精測探針卡（Probe Card）8月份業績維持旺季表現，包括應用在5G智慧型手機的核心應用處理器（AP）、射頻晶片（RF），以及高效能運算相關晶片。累計今年前8月精測自結合併營收27.48億元，較去年同期19.86億元大增38.36%。精測表示8月公司推出全新自製針SR90，具備高速、高溫、高電流特性，可應用在高效能運算（HPC）、繪圖處理器GPU、中央處理器CPU等晶片測試，搭配的探針卡目前已進入客戶驗證階段。展望第3季，法人預估精測第3季業績有機會逼近12億元，季增約12%到13%區間，創歷史單季新高可期，第3季毛利率有機會逼近54%。此外美系廠商有意自行設計筆記型電腦用中央處理器，法人預估可能透過晶圓代工大廠的5奈米晶圓製程生產，有機會帶動精測CPU專案探針卡出貨。", "title": "精測8月營收衝新高 第3季創高可期"}
{"summarization": "美國國會預算處今天公布最新預測數據，為因應冠狀病毒疫情，2020財年聯邦預算赤字將達 3.3 兆美元，占國內生產毛額（GDP） 的 16%，為第二次世界大戰以來最大赤字。", "article": "美國國會預算處今天公布最新預測數據，為因應冠狀病毒疫情，2020財年聯邦預算赤字將達 3.3 兆美元，占國內生產毛額（GDP） 的 16%，為第二次世界大戰以來最大赤字。2020財年聯邦預算赤字爆增，導致聯邦舉債明年將超越整體經濟的規模。根據國會預算處（CBO）數據，聯邦舉債到了2023年將增加到GDP的107%，「創下美國史上最高紀錄」。無黨派的國會預算處表示，這次的更新預測到了2030年，政府舉債將為GDP的109%。受到疫情影響，美國國會提出紓困來支援就業和企業，CBO 估計本財年美國政府支出將躍升達到 6.6 兆美元。", "title": "美國預算赤字估達3.3兆美元 二戰以來最高"}
{"summarization": "政府近日宣布放寬美豬進口條件引起外界熱議，農委會畜牧處副處長江文全今天說，國內豬隻飼養不能用萊克多巴胺，將輔導業者全力配合衛福部食安相關規定，落實原產地標示。", "article": "政府近日宣布放寬美豬進口條件引起外界熱議，農委會畜牧處副處長江文全今天說，國內豬隻飼養不能用萊克多巴胺，將輔導業者全力配合衛福部食安相關規定，落實原產地標示。府院8月28日拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。對此，時代力量立委陳椒華等人及民間團體今天在立法院合辦「進口肉品原產地認證與加工品標示管制」公聽會，質疑政府放寬美豬進口，卻未有完善配套措施；呼籲相關單位應就進口肉品原產地的認證、加工品標示管制要徹底，避免有洗產地狀況發生。不過，今天的公聽會出席人員簽到單，未看出有衛福部人員出席。江文全出席公聽會時表示，國產豬等皆需送合法屠宰場屠宰，需符合屠宰衛生檢查相關規範，而且屠宰場均有屠檢人員把關，屠體皆有屠宰衛生檢查合格標誌，可確保國產來源。江文全也說，會輔導國產肉品業者及產業團體，全力配合衛生福利部食品衛生安全管理法相關規定，落實原產地標示。對於府院宣布放寬美豬美牛進口後，國軍伙食採購是否因此有改變。國防部後次室後綜處長簡永富說，國防部副食採購以維護官兵健康為最主要考量，從計畫申購、招標訂約及履約驗結，均建立完整食材品質稽核機制。簡永富指出，豬肉依目前合約執行，採購具CAS優良標章的國產豬肉；合約期滿後，以不降低品質規格，同時基於照顧國內農畜產業，優先採購國產具認證標章冷凍豬肉。另外，也會要求副供中心依規定實施食材檢驗，確保官兵健康與膳食權益。今天出席的教育部代表則說，依據學校衛生法規定，學校供應膳食的食材，應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農業產品；教育部8月28日也函請各級學校供應膳食，一律採用國內在地豬肉、牛肉的生鮮食材，且依學校衛生法規定，加強食農教育讓學生了解食材來源，理解在地食材與飲食文化。至於未來的精進作為，教育部代表指出，教育部國教署持續推動校園食材登錄平台2.0，串接農委會智慧農業共通資訊平台，即時驗證食材來源，掌握食材供應資訊，也會請各地方政府督導學校營養師本於專業開立菜單，少用加工品等。", "title": "放寬美豬進口惹議  農委會：落實原產地標示"}
{"summarization": "彰化縣政府今天舉辦記者會宣傳重陽節系列活動，彰化縣長王惠美致詞時除宣傳活動內容外，不忘強調今年仍和往年一樣會發放敬老禮金，每名長者可領1000元，百歲人瑞可領1萬元。", "article": "彰化縣政府今天舉辦記者會宣傳重陽節系列活動，彰化縣長王惠美致詞時除宣傳活動內容外，不忘強調今年仍和往年一樣會發放敬老禮金，每名長者可領1000元，百歲人瑞可領1萬元。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦重陽節系列活動記者會，出席者有彰化縣長王惠美、彰化縣政府社會處長王蘭心以及中國國民黨籍彰化縣議員張錦昆等人，記者會上安排長輩們走秀，展現活力。王惠美致詞時說，長輩們最關心的敬老禮金，今年從10月4日起發放，只要滿65歲以上的長者都可以領取新台幣1000元，百歲人瑞可領1萬元及金鎖片；至於屬於中低收入及低收入戶的長者，65歲到79歲可領3000元，80歲到89歲6000元，90歲以上9000元。王惠美指出，彰化縣是長壽大縣，縣內的社區關懷據點已從去年的150個增加成為262個，可以讓長輩得到最好的照顧及關懷，期盼大家一起讓彰化更好。彰化縣政府社會處指出，重陽節系列活動提前在9月開跑，9月14日的「彰化縣據點時尚秀不老廚神我最young」先登場，除了廚藝比賽，並邀長者時尚走秀；9月27日舉辦「高齡同學會」，邀請全縣百歲長者及白金婚夫妻共慶重陽；10月11日則舉辦「赤子心、銀髮情阿公阿嬤逗陣來卡拉OK」總決賽，歡迎民眾與長輩踴躍參加。", "title": "彰化重陽敬老金  65歲以上長者可領1千元"}
{"summarization": "加拿大衛生當局今天呼籲，性行為時應戴口罩以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，並表示最安全的性行為選項就是「自己來」。", "article": "加拿大衛生當局今天呼籲，性行為時應戴口罩以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，並表示最安全的性行為選項就是「自己來」。法新與路透社報導，加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）在聲明裡說：「疫情期間，性行為要考量的面向比較多，尤其是在家沒有親密伴侶或伴侶是感染高風險群的人。」聲明表示，雖然體液接觸而染疫的機率很低，但和新伴侶發生性行為，確實會因有接吻等親密接觸而增加染疫風險。身為醫師的譚詠詩表示，和外人發生性行為或伴侶是染疫高風險群時，應「避免接吻、臉部近距離接觸、性愛時配戴口罩覆蓋口鼻」，並在發生性行為前觀察自身與伴侶是否有可疑症狀。她並表示，民眾應「限制飲酒或服用其他藥物」，確保與伴侶彼此都有清醒頭腦做出「安全決定」，而風險最低的性行為選項就是「自己來」。截至9月1日，加拿大累計12萬9425人確診新型冠狀病毒、9132人染疫病故，近9成患者已痊癒，目前每日的新增病例已遠低於高峰期。", "title": "加拿大防疫新宣導：嘿咻要戴口罩"}
{"summarization": "誠品近期用力關店，誠品董事長吳旻潔說，「今年確定關完了」，2016年到2020年是體質調整期，在大陸也利空出盡，未來5年受惠「全通路」建置完成，進入業績快速成長期。", "article": "誠品近期用力關店，誠品董事長吳旻潔說，「今年確定關完了」，2016年到2020年是體質調整期，在大陸也利空出盡，未來5年受惠「全通路」建置完成，進入業績快速成長期。誠品今年積極調整體質，包括規劃「全通路」上線與針對發展不好的店「用力關店」。吳旻潔今天從誠品過去的沿革談到未來5年的展望，分為3個階段闡述。她說，2012年到2015年是誠品在台灣、香港、大陸的積極擴充期，賺到景氣發展的利潤。這期間也包括開出蘇州大店、松菸誠品等不同的經營業態，而2015年也是大陸觀光客來台的高峰。2016年到2020年，她說是台、港、陸的體質調整期，與積極擴充期的差別是這期間賺的是管理的利潤。大陸展店的營運模式走向輕資產，也就是不出裝潢、與業主洽談，採取籌備期「短開辦」的方式去進行，目前誠品與大陸其他城市有在洽談，但因為疫情仍在保守評估。她坦言，大陸有很多無法預期的風險，誠品在上海、深圳已是利空出盡，所有投入和不確定性告一段落，會是一個好的起點；而蘇州大店業績年年成長，雖因疫情停業一個月，但7月已經回到平常水準。談到誠品香港店，她說，雖經歷反送中、疫情因素，但誠品在香港的表現「無懼風雨」。2020年以來書籍銷售反有成長，雖然有調整營業時間，但7、8月業績都有15%到20%的年增率，9月、10月還有2間社區小店展開。台灣誠品年初就針對未來性、公共性、獲利性評估調整通路體質，今年已確定關8到10家店，不確定性來自與房東洽談的取得成本，「今年已確定關完了」。針對誠品日本首店發展，吳旻潔說，從去年9月開幕至今，今年雖遭逢疫情波及，但整體表現「抗疫抗壓」，主因來自輕資產、品牌授權方式，對營運獲利幾乎沒有造成壓力。至於誠品在馬來西亞已持續調研，吳旻潔透露，面臨疫情有些慢下腳步，若順利的話，最快開出時間點會在2022年，有望在今年底對外宣布消息，但仍存在不確定性。整體而言，吳旻潔說，疫情像是放大鏡、顯微鏡，也成為催化劑，除了暴露既有營運模式與抵抗風險能力，也讓3到4年可能會發生的問題，集中在今年快速發生。展望2021年到2025年，吳旻潔期待「結束舊包袱、迎接新常態」，將是全通路業績快速成長期。全通路的意義是實體通路、內容網站、線上APP、客服、IG與FB的社群過去各自獨立，現在設法要打通障礙， 讓顧客可以自由移動。誠品積極整合虛實服務，打造全通路計畫，新「誠品人APP」9月上線，首創多個新功能，包括可即時查詢逾百萬筆書籍與商品資訊，彈性選擇門市預訂或線上購物，也新增年消費5萬元的黑卡會員。", "title": "誠品今年用力關店 吳旻潔：未來5年業績快速成長"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇記者的罪名不成立；西九龍裁判法院法官今天作出相關裁決時，指黎智英的供詞可信。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇記者的罪名不成立；西九龍裁判法院法官今天作出相關裁決時，指黎智英的供詞可信。綜合媒體的報導，裁判官裁決時表示，不認為原告是誠實證人，作供時多次沒有正面回答，但黎智英的作供可信，沒有案底，相信案發時他只是一時衝動。裁判官又說，看了這起案件的相關片段，聽不到「我搵（找）人搞你」的字句，而「搞」也可以有很多意思，黎智英當時只是用手指向對方，沒有任何武器。裁判官因此裁定黎智英罪名不成立。2017年6月4日，黎智英在維多利亞公園參加「六四燭光」晚會時，因不滿東方日報記者追訪而轉身警告對方，並說「我搵人搞你」。相關記者其後報警求助，表示受到威嚇，警方以涉嫌刑事恐嚇偵辦。這起官司8月底在西九龍裁判法院開審，法院今天下午作出裁決。", "title": "黎智英涉刑嚇記者罪不成立 法官指作供可信"}
{"summarization": "國內資金水位滿溢，中央銀行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率繼續探底，降至0.270%，再次改寫歷史新低的紀錄。", "article": "國內資金水位滿溢，中央銀行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率繼續探底，降至0.270%，再次改寫歷史新低的紀錄。央行標售新台幣1700億元364天期定存單，得標加權平均利率為0.270%，和上一期標售結果0.288%相比，得標利率再度下滑0.018個百分點；這次標售吸引3845.5億元資金進場搶標。匯銀人士指出，台灣現在資金水位高漲，金融機構急尋資金去化管道，搶標意願強烈，使得定存單得標利率續探低點，今天開標結果符合市場預期。觀察最新定存單未到期餘額，截至9月3日止，未到期餘額衝上8兆1550.3億元，也顯示即便央行持續沖銷多餘資金，市場「錢滿為患」的態勢依舊。第3季央行理監事會議將於9月17日舉行，對於外界關注的利率決策，台經院六所所長吳孟道指出，從近期股匯市上漲、定存單利率持續探底等現象，都可看出國內資金極度充沛，沒有再釋放流動性的必要，「央行不宜也沒有必要再降息」。", "title": "一年期定存單利率下探0.27%  續創新低"}
{"summarization": "英國泰晤士報高等教育特刊（THE）2日公布2021年全球最佳大學排行榜，台灣有38所學校入榜，其中台灣大學首度進入「百大」。教育部認為近年高教深耕、教學卓越、玉山學者有所成果。", "article": "英國泰晤士報高等教育特刊（THE）2日公布2021年全球最佳大學排行榜，台灣有38所學校入榜，其中台灣大學首度進入「百大」。教育部認為近年高教深耕、教學卓越、玉山學者有所成果。教育部指出，今年進入排名的台灣大專院校，較去年增加2校，除台大進入「百大」，包括台北醫學大學、陽明大學、中國醫藥大學、成功大學、台灣師範大學、高雄醫學大學、中山大學、亞洲大學、輔仁大學等校排名都有進步，必須歸功於各校師生的努力。教育部表示，世界排名不是大學辦學的唯一目標，但仍不能忽視。這次排名成果，奠基於過去10年間邁向頂尖大學計畫、教學卓越、典範科大等計畫的基礎，更展現了近年來「高等教育深耕計畫」的推動成果。除了協助各校發展特色外，教育部也透過全校型計畫及國際重點學院補助，支持大學提升國際競爭力，同時建立長期穩定「特色領域研究中心」發展機制。近來國際高教人才競爭激烈，台灣也祭出「玉山學者」提供符合國際競爭水準的薪資待遇，延攬國際頂尖學者來台任教，並搭配彈性薪資制度提供足夠的誘因。教育部表示，未來將繼續在相關計畫投注資源、精進機制，並積極檢討法規鬆綁，協助大學在教學、研究、產學合作、國際交流上持續進步，並對台灣社會做出更大的貢獻。", "title": "世界大學排名台38所入榜 教部：深耕等計畫有成"}
{"summarization": "中國外交部副部長羅照輝2日表示，美國介入南海事務，拉攏日本、印度和澳洲等國組成「亞洲小北約」，搞反華小圈子，奉行冷戰思維。他批評美國是南海和平的最大威脅者，地區合作的絆腳石。", "article": "中國外交部副部長羅照輝2日表示，美國介入南海事務，拉攏日本、印度和澳洲等國組成「亞洲小北約」，搞反華小圈子，奉行冷戰思維。他批評美國是南海和平的最大威脅者，地區合作的絆腳石。羅照輝2日在「合作視角下的南海」國際視訊研討會上演講時，作上述表示。這場演討會是由中國外交部和中國南海研究院合辦。他說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍在全球肆虐，並指單邊主義和貿易霸凌主義盛行，美國攪局南海，遏阻中國，世界面臨的不確定、不穩定因素增加。他指出，東亞合作系列外長會議將在下週舉行，「本地區國家就南海問題發出的信號無疑將引起關注」。羅照輝稱南海是開放包容的，「中國和東盟（東協）各國從來無意將南海打造成自身的勢力範圍，也從未把南海作為地緣博奕的籌碼」，並指南海的航行自由根本不存在任何問題，指這只是「南海問題的麻煩製造者」炮製的藉口。他批評美國介入南海事務，目的是「綁架地區國家」，在中國和東協國家間搞分裂，逼迫後者選邊站隊。「一個動蕩不安的南海只會服務美國的利益和全球野心，而地區國家卻不得不為此付出代價」。羅照輝稱，「美國已成為南海和平的最大威脅者，已成為南海合作發展繁榮的攪局者和絆腳石」。他更指美國拉攏日本、印度和澳洲組建「四國機制」（也被稱為亞洲小北約）搞「反華小圈子」，顯示美國仍奉行冷戰思維。不過他也強調，中國不隨美國起舞，在堅定捍衛自身主權、安全和發展利益的同時，願和美國共同推動以協調、合作、穩定為基調的中美關係。近期中美關係緊張，美軍艦隊數度以維護「航行自由」為由，在南海巡航；中國軍隊也多次在南海舉行演習。公開資料顯示，北大西洋公約組織成立於1949年，是歐洲及北美國家為防衛合作而建立的國際組織，也是二戰後西方陣營在軍事上戰略同盟的標誌。", "title": "中國副外長：美組建亞洲小北約  是南海和平威脅者"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日逝世，享耆壽98歲。他的日籍秘書早川友久今天出版新書「李登輝現在真正想傳達的事」，透露李登輝曾說，他信念的來源跟日本有關，勉勵日本人要更有自信。", "article": "前總統李登輝7月30日逝世，享耆壽98歲。他的日籍秘書早川友久今天出版新書「李登輝現在真正想傳達的事」，透露李登輝曾說，他信念的來源跟日本有關，勉勵日本人要更有自信。早川友久從2012年起擔任李登輝的秘書8年，負責李登輝的對日窗口，聯繫日本國會議員、官員與記者等。早川友久今天在臉書發文表示，他希望透過這本書，讓大家了解李登輝想傳達給日本人的信念與談話。「李登輝現在真正想傳達的事」由日本商業社（business-sha,Inc.）出版，早川在該書第五章「只有秘書知道的真正的李登輝」中提到，李登輝對日本有很深的期待，希望日本人能再次恢復自信與榮譽感，並做為亞洲的領袖，引導台灣在內的各國。早川在書中提到，李登輝過世的那天，台北的風景與往常沒有什麼不同，這就是李登輝想看到的景象，即使前總統去世，街上也沒有什麼特別的變化，人民不會因此不安，這才是健康的民主。書中提到，李登輝當年在前總統蔣經國突然去世後接任總統，沒有派系也沒有軍隊支持，曾是「一無所有」的總統。這樣的李登輝為什麼能夠掌握國民黨，花了多年時間讓台灣確實朝民主化前進，李登輝說，他信念的來源正是跟日本有關。", "title": "李登輝日籍秘書出書 鼓勵日本人要更有自信"}
{"summarization": "含瘦肉精美豬明年起可進口，民眾對進口內臟有疑慮。農委會主委陳吉仲今天說，過去從美國進口肉品都沒有豬肝、豬腎，且肉品都是以冷凍進口，與台灣消費者食用習慣不同。", "article": "含瘦肉精美豬明年起可進口，民眾對進口內臟有疑慮。農委會主委陳吉仲今天說，過去從美國進口肉品都沒有豬肝、豬腎，且肉品都是以冷凍進口，與台灣消費者食用習慣不同。行政院農業委員會結合十大產地農會推出「柚香禮券」行銷活動，在花博召開記者會說明相關活動內容，陳吉仲會後針對含瘦肉精美豬進口議題接受媒體聯訪。媒體詢問，含瘦肉精美豬進口之後，到底有哪些部位可以進口台灣。陳吉仲表示，台灣2002年加入世界貿易組織（WTO）後，豬肉就分6部位開放進口，包含腹脅肉、豬雜碎、豬蹄膀等部位，但之前進口的都是不含瘦肉精的豬肉，來自加拿大、美國等國家。陳吉仲也強調，從2002年到現在，美國賣到台灣的豬肉，占台灣市場占有率越來越低，現在僅有1%。陳吉仲表示，未來內臟預計依照國際食品法典委員會（CODEX）標準訂定安全容許量，但由於從美國進口的豬肉產品都是冷凍進口，這類肉品進來台灣需再解凍，與台灣消費者飲食習慣相當不一樣，因此查美國過去賣到台灣的豬肉，都沒有賣豬肝、豬腎。他也舉例，有機會可以一起去吃麻油料理，「看看冷凍的可不可以做」。對於外界仍有相關的食安疑慮，陳吉仲說，今天行政院會後院長蘇貞昌已指示，除了會全力做好溝通外，也會完整說明進口豬肉產品通路流向，通常進口豬肉多用來製作加工製品，未來會透過包裝上的強制標示讓消費者知道產地來源國。", "title": "陳吉仲：進口肉品為冷凍  內臟在台無消費市場"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，士林地檢署8月間偵結，依槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可製造手槍未遂罪起訴。士林地方法院將於明天下午首度開庭。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，士林地檢署8月間偵結，依槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可製造手槍未遂罪起訴。士林地方法院將於明天下午首度開庭。檢方起訴指出，孫安佐基於製造制式手槍的犯意，於民國107年1月7日至9日間（美國賓州時間）在美國境內透過網路，購得包含9mm口徑Glock 19手槍的滑套，覆進簧，槍管及Polymer80廠牌的80%下槍身及其他必要零件，運送至寄宿家庭，未能組合成功而未遂。檢方指出，孫男於107年3月25日，因向同校同學口稱將於同年5月1日持槍朝學校射擊而遭逮捕，並被警方扣得這些手槍組裝物件及其他制式子彈等物品。檢方表示，孫男經賓州檢察官起訴恐怖威脅罪及持有犯罪工具罪，認罪協商後，賓州檢察官撤回持有犯罪工具罪的起訴，經賓州德拉瓦郡中級法院判決恐怖威脅罪有罪。此外，孫男所涉持非移民簽證的外國人非法持有彈藥罪，經賓州東區美國地方法院判決有罪，服刑238日後遣返，於台灣時間107年12月11日入境台灣。檢方認為，孫安佐觸犯未經許可製造手槍未遂罪，原本本刑為7年以上有期徒刑，併科新台幣3000萬元以下罰金，因未遂犯可減半，因此本刑為3年半起跳；另美方法院是依恐嚇及持有槍彈判刑，與士檢起訴「未經許可製造手槍」罪名不同，後續孫安佐若判刑確定，將不能折抵238日刑期。案經士檢起訴，士林地院完成分案，將於明天下午2時30分首度開庭，進行準備程序。", "title": "孫安佐遭起訴製槍未遂案 士院4日首度開庭"}
{"summarization": "高雄14歲少女應徵電玩代打工作遭囚禁密室，失聯66小時尋回；苗栗縣一名父親今天也請求網友協尋女兒，指出14歲女兒5月初遭一名男子帶走，發生車禍後失聯至今，已報警提告。", "article": "高雄14歲少女應徵電玩代打工作遭囚禁密室，失聯66小時尋回；苗栗縣一名父親今天也請求網友協尋女兒，指出14歲女兒5月初遭一名男子帶走，發生車禍後失聯至今，已報警提告。范姓父親今天在臉書社團「我是頭份人」po出女兒和疑似男友照片指出，女兒升國三未滿14歲，5月3日被李姓男子帶走，2人在苗栗縣公館鄉發生車禍送醫救治後，由男方家人接回南庄鄉住處，他兩度尋求警方協助上門找人未果，女兒就此失聯，除已報警提告，也請網友幫忙轉發找人。范父指出，對方聲稱女兒5月4日上午已自行搭車返家，但車站監視器並未發現女兒身影，事後得知5月5日女兒及男友已由其他友人載往竹南火車站搭火車北上，之後便無消息。范父說，李姓男子（19歲）與女兒是透過網路結識，他向來反對兩人交往，男方帶走女兒後，還曾透過人傳話，要等女兒18歲才把她帶回來，「國中都還沒畢業，做家長的怎麼能接受」。范姓少女的母親也紅著眼眶說，之前天天都跟女兒講話，5月3日後手機聯絡不到人，「媽媽很想你，不管怎麼樣都想妳趕快回家」。苗栗縣警察局頭份分局表示，經訪查雙方家人，范姓少女與男友在一起發生車禍，害怕遭責罵，不敢返家；李姓男子在車禍發生後，擔心理賠問題離家多時，家屬也一度通報失蹤協尋。警方指出，6月間曾在鄰近縣市發現李男，當時少女並未在旁；女方父親已提告，將傳詢相關人製作筆錄，李男若未到案，依相關程序通知申請拘票，若仍未到案將依刑法妨害家庭略誘罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "國中少女與男友車禍後失聯4月  父請求網友協尋"}
{"summarization": "NBA快艇的莫里斯因對獨行俠的唐西奇惡性犯規，遭罰3萬5000美元，唐西奇則因將球砸向裁判挨罰1萬5000美元。另外，塞爾蒂克的史瑪特則因假摔，被罰5000美元。", "article": "NBA快艇的莫里斯因對獨行俠的唐西奇惡性犯規，遭罰3萬5000美元，唐西奇則因將球砸向裁判挨罰1萬5000美元。另外，塞爾蒂克的史瑪特則因假摔，被罰5000美元。美國職籃NBA對莫里斯、唐西奇的罰款，主要是針對8月30日洛杉磯快艇與達拉斯獨行俠在季後賽首輪第6戰發生的「插曲」而來。快艇在贏得那場比賽的勝利後，於7戰4勝制的系列賽脫穎而出晉級次輪。在那場比賽首節剩下67秒時，在系列賽中不斷「騷擾」唐西奇（Luka Doncic）的莫里斯（Marcus Morris），被判二級技術犯規遭驅逐出場，這是他今天被判罰款的原因。同一場比賽第3節剩下8分20秒，唐西奇把球扔向一名裁判的腿部，當時被判了一次技術犯規，也讓他在今天面臨罰款。波士頓塞爾蒂克1日晚在季後賽次輪對上多倫多暴龍的第2戰，在第3節剩下2分46秒，暴龍發動快攻時，史瑪特（Marcus Smart）不但推了西雅坎（Pascal Siakam）一把，還假裝被西雅坎撞倒。當下西雅坎被吹進攻犯規，在暴龍抗議後，裁判才改吹史瑪特犯規，史瑪特今天因此被NBA罰款。", "title": "NBA史瑪特假摔挨罰 莫里斯槓唐西奇也被罰款"}
{"summarization": "基隆市武嶺街今天傳出一名國中生從7樓高處墜樓意外，經送醫搶救後還是宣告不治，警方已展開調查。", "article": "基隆市武嶺街今天傳出一名國中生從7樓高處墜樓意外，經送醫搶救後還是宣告不治，警方已展開調查。據了解，這名年約14歲的國中生，今天因感冒請假在家休息，母親也在家陪同。上午約10時，基隆警消獲報，這名國中生從大樓7樓的住處墜落，身上多處外傷，經送醫急救後，仍回天乏術。相關單位表示，這名國中生平常表現良好，在校並無任何異狀，今天因發燒所以請假在家休息。警方表示，對於國中生墜樓原因已報請檢方相驗，並進一步展開調查，釐清意外原因。", "title": "基隆傳出國中生從7樓墜地 送醫搶救不治"}
{"summarization": "過去以外銷市場為主的鬼頭刀魚，今年受疫情影響，國外市場受到嚴峻挑戰。台東縣政府和新港漁會順勢推廣在地食材自銷，讓國人也能享受到好吃的鬼頭刀魚。", "article": "過去以外銷市場為主的鬼頭刀魚，今年受疫情影響，國外市場受到嚴峻挑戰。台東縣政府和新港漁會順勢推廣在地食材自銷，讓國人也能享受到好吃的鬼頭刀魚。漁業署、台東縣政府、成功鎮新港區漁會今天和台東桂田喜來登酒店合作促銷鬼頭刀魚「成功鱰於您」行銷活動，由酒店主廚江坤松親手操刀，設計鬼頭刀菜單料理，推廣食魚經濟，呼籲國人多多享用鬼頭刀魚。活動力強的鬼頭刀學名「鱰魚」，一般都是公母一起洄游。近3年，年平均量約1700多公噸、年產值近新台幣1.7億元；由於率先加入FIP(漁業改進計畫)、建立漁產的可追溯系統，往年台東的鬼頭刀可以高價外銷歐美，大大增加漁民收入。台灣每年捕獲1萬到2萬公噸的鬼頭刀魚，其中有3分之1是在台東成功海域捕獲，主要銷售美國，6年前每公斤50到60元，2015年9月加入FIP的優先採購漁獲物後，價格翻漲，每公斤飆升至140元左右。不過，從前年開始價格下滑，最好的「大刀」每公斤70至80元間。今年雖然產量少，但爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），上半年影響餐廳採購意願，加上外銷運費翻漲數倍，影響出口意願，整體價格上揚有限，造成漁民成本大增。依新港漁會數據，前陣子雖然有超過每公斤百元，但昨天又下滑至90元，因此漁民希望能拓展國內消費市場。今天記者會由新港區漁會理事長李隆榮主持，包括台東縣長饒慶鈴、農委會漁業署長張致盛、全國漁會總幹事林啟滄、議員許進榮、林威志、縣府農業處長許家豪等人出席。饒慶鈴表示，現代人喜歡新鮮及環保乾淨的，台東漁民採用現抓、冰鮮保存鬼頭刀，保持魚肉的新鮮度，肯定能受到消費者青睞，國人多多食用台東縣出產的鬼頭刀，做到減少航程的綠色消費，大家一起來愛地球。", "title": "想吃鬼頭刀魚 來台東成功就對了"}
{"summarization": "觀光局花東縱谷國家風景區管理處將於10月17日舉行第3屆「2020玉富伸展台 大地時裝秀」，與前兩屆不同的是，時裝秀將行銷脊梁山脈旅遊，夜間的創意秀則以毛小孩當主角。", "article": "觀光局花東縱谷國家風景區管理處將於10月17日舉行第3屆「2020玉富伸展台 大地時裝秀」，與前兩屆不同的是，時裝秀將行銷脊梁山脈旅遊，夜間的創意秀則以毛小孩當主角。花東縱管處今天在觀光局旅遊服務中心舉行記者會，說明第3屆「2020玉富伸展台 大地時裝秀」將於10月17日，在花蓮縣富里鄉東里鐵馬驛站舉行。花東縱管處長郭振陵表示，前兩屆的大地時裝秀並沒有設定服裝設計的主題，主要鼓勵參加者以花東縱谷的農業特色與農業資材、環保為範圍做設計，今年開始則搭配觀光局年度行銷主題「脊梁山脈旅遊年」為服裝設計主軸，盼能透過時裝、走秀的方式，創造在地特色觀光活動並能推廣山脈旅遊。郭振陵說，今年參加服裝徵件者相當踴躍，不乏海外知名服裝設計學院學成歸國，或者在柏林時裝週、台北時裝週、台北好時尚得獎的設計師，也有從倫敦、紐約學成歸國的設計師。縱管處在61件作品中，挑選了8件，將在活動當天一較高下，由專業模特兒於現場走秀，藉由服裝創作設計呈現台灣山脈之美。郭振陵也提到，今年夜間創意秀很特別，以「毛小孩」為參賽主題，邀請大家帶著心愛毛小孩一起以「山脈旅遊」為主題，與毛小孩留下難忘旅遊回憶。花東縱管處說，創意秀報名到11日截止，目前已有10多組參賽者。花東縱管處今年邀請藝人溫昇豪擔任活動代言人，溫昇豪也帶著他的哈士奇出席記者會。溫昇豪說，雖然因為疫情大家無法出遊，他認為反而是個機會，可以好好認識台灣的美好。", "title": "大地時裝秀行銷山脈旅遊 創意秀毛小孩當主角"}
{"summarization": "新光金今天表示，針對新壽上半年資本適足率（RBC）下降，除了9月完成100億元增資，將RBC提高13個百分點外，未來將陸續透過增提外匯價格準備金、內升股東權益2方向，持續強化RBC。", "article": "新光金今天表示，針對新壽上半年資本適足率（RBC）下降，除了9月完成100億元增資，將RBC提高13個百分點外，未來將陸續透過增提外匯價格準備金、內升股東權益2方向，持續強化RBC。新光金控今天下午舉行第2季法人說明會，新光金創辦人吳東進二女兒、新任總經理吳欣儒首度亮相並主持會議，與會的還有金控副董事長李紀珠、發言人暨資深副總經理徐順鋆、代理發言人暨副總經理李超儒，以及新壽、新光銀行、元富證券的總經理。李超儒表示，新光金上半年合併稅後淨利新台幣78.26億元，較去年同期衰退29.2%，主要是受到子公司新光人壽上半年獲利比去年同期減少27億元影響。此外，因股債價格變動，新光金上半年綜合損益為負22.39億元，不過，李超儒強調，7月數字已轉正，新光金上半年每股稅後盈餘（EPS）0.61元，合併淨值為2338.7億元。新壽方面，徐順鋆表示，截至6月底，新壽資本適足率（RBC）為210.74%，較去年同期下降主要原因包含上半年資產成長較快、外匯價格變動準備金從去年6月底的98億元，到今年上半年只剩8億元，影響RBC約有10多個百分點等。徐順鋆表示，新光金9月已發行特別股，對新壽增資100億元，提升RBC約13個百分點至220%以上。此外，未來將從2方向強化RBC，第一、7月已加強增提外匯準備金40億元，8月可多增提10餘億元，外匯準備金預估可達60億元，如此一來，外匯準備金可當自有資本，增加RBC。第二、今年將以內升股東權益總額方式，增訂強制KPI（關鍵績效表現），且這會與員工、副總經理級以上主管的年終獎金作連動，藉此提升壽險股東權益，可望帶動提升RBC。也就是說，將要求全體員工努力提升淨值，淨值增加達標，員工年終獎金就可增加。法人進一步詢問，後續是否有再增資的規劃，徐順鋆表示，會以整體金融環境作考量，今年主要就是增資新壽，明年則會增資新光銀行30億元，有助於金控發放股利。徐順鋆說，因為新光銀7月底總資產已破兆，增資銀行，能讓現金股利上繳金控，對金控發放股利有幫助。", "title": "新光金提升新壽資本適足率 3方向下手"}
{"summarization": "美國疫情未歇，造勢活動大受影響，民主黨總統候選人拜登陣營展開一連串線上募款活動，8月募集逾3.64億美元（新台幣108億元），打破總統候選人單月最高籌款紀錄。", "article": "美國疫情未歇，造勢活動大受影響，民主黨總統候選人拜登陣營展開一連串線上募款活動，8月募集逾3.64億美元（新台幣108億元），打破總統候選人單月最高籌款紀錄。法新社報導，前副總統拜登（Joe Biden）的競選團隊今天表示，拜登和民主黨全國委員會（Democratic National Committee）8月共募集了3億6450萬美元（約新台幣108億元），其中2億500萬美元來自線上小額捐款。哥倫比亞廣播公司前一次總統候選人單月最高籌款紀錄，是前總統歐巴馬和民主黨全國委員會在2008年9月創下的2億美元。現年77歲的拜登在聲明中感謝支持者，直呼「這數字真令我感到震驚」。拜登還說：「其中有超過2億500萬美元，相當於我們募款金額的57%，都是像你們這樣的線上捐款人，一次捐出5美元、10美元、20美元，一點一滴累積而成。」拜登敦促支持者：「如果我們想要確保能有贏得這場選戰的機會，就必須締造更多紀錄。」拜登說：「不同於你們這樣的基層捐款人，川普的自動提款機依然存在，並得到外部暗錢支持。」「你們最好相信，他們會竭盡全力攻擊和誹謗我、賀錦麗（Kamala Harris）和我們的陣營。」拜登8月12日宣布任命加州聯邦參議員賀錦麗為副手後，短短24小時便湧入2600萬美元捐款。川普和共和黨全國委員會（Republican National Committee）7月募集1.65億美元，而拜登陣營當月僅募集到1.4億美元。", "title": "拜登8月吸金108億 打破總統候選人單月籌款紀錄"}
{"summarization": "中興電工積極轉型為控股集團，法人指公司規劃將太陽能、氫能、嘟嘟房、維保業務等事業分拆設立子公司；今年業績受惠都更案和重電事業效益，估上看新台幣185億元，創歷史新高，每股稅後純益可接近3元水準。", "article": "中興電工積極轉型為控股集團，法人指公司規劃將太陽能、氫能、嘟嘟房、維保業務等事業分拆設立子公司；今年業績受惠都更案和重電事業效益，估上看新台幣185億元，創歷史新高，每股稅後純益可接近3元水準。中興電今天下午參加券商舉辦法人說明會，法人引述中興電董事長江義福談話，中興電目前財務結構健全，集團內部壓力測試沒有問題。展望中興電集團發展嘟嘟房和維保等事業群分拆出去、設立子公司，中興電以既有機電和重電事業為基礎，轉型成為控股公司。江義福也看好中興電在台南台糖七股太陽能發電案場、花蓮太陽能開發案進展和未來營運貢獻。氫能事業方面，中興電透過併購已掌握研發、專利、通路，規劃推氫能產業平台和園區，預估今年底要有落地生產計畫，中興電也布局中國大陸、南非和印度當地氫能事業。在重電事業群，法人指出中興電未實現業績規模有270億元，預估今年下半年、明年與後年逐步認列。其中設備業績今年規模可逼近50億元，比往年25億元到29億元成長許多，預估明年設備業績可成長到超過87億元，主要動能在台電再生能源擴充容量、強化電網以及太陽光電用設備等。展望今年營運，法人評估，中興電今年底可受惠都更案入帳規模約新台幣30億元，其中敦南都更案可受惠認列獲利7億元，估今年業績規模可上衝到175億元到185億元，創歷史新高，每股稅前純益可到3.6元，每股稅後純益可逼近3元，衝高可期。", "title": "中興電轉型控股集團 法人估今年每股拚賺3元"}
{"summarization": "高雄市美濃山區在今年4月初發生火燒山事件，當時懷疑和清明掃墓有關，後打火弟兄想起有人在現場質疑「火燒山沒補助」等語，經調閱監視器比對揪出縱火者，檢方依森林法起訴。", "article": "高雄市美濃山區在今年4月初發生火燒山事件，當時懷疑和清明掃墓有關，後打火弟兄想起有人在現場質疑「火燒山沒補助」等語，經調閱監視器比對揪出縱火者，檢方依森林法起訴。橋頭地檢署起訴書指出，傅男向林務局屏東林區管理處承租美濃區林班地的4塊國有林地，造林種植莿竹、長枝竹，他稱以為承租的林地如遭焚燬可獲得林管處核發補償金。他遂於緊鄰的林班地山區道路引火點燃路旁竹葉，判定火勢可能延燒到他的林班地。警方調閱監視器畫面，傅男騎乘機車到附近山區道路停下，持打火機點火燃燒路旁的竹葉後離去，火勢即因地形風勢延燒，造成約2000平方公尺的森林燒燬，後來有民眾報案火燒山，消防局派員前往滅火。據指出，有打火弟兄在滅火現場耳聞民眾喃喃說「火燒山沒有補助」等語引發關注。後來有員警調閱監視器畫面查看，發現該男子行跡可疑，循線追查出他涉嫌縱火，也看到他點燃路旁竹葉。橋檢指出，被告傅男縱火證據確鑿，犯森林法第53條放火燒燬他人之森林罪嫌；放火燒燬他人之森林者，依法處以3年以上10年以下有期徒刑。", "title": "疑覬覦補償金 男子租林班地縱火燒山遭起訴"}
{"summarization": "新北市有藥局收到實名制口罩夾雜中國製造的口罩。經濟部長王美花今天說，2日晚間有掌握，經過初步調查，供應口罩廠商具有藥證，也向中國進口口罩，後續跟食藥署確認後再處理。", "article": "新北市有藥局收到實名制口罩夾雜中國製造的口罩。經濟部長王美花今天說，2日晚間有掌握，經過初步調查，供應口罩廠商具有藥證，也向中國進口口罩，後續跟食藥署確認後再處理。她也強調，檢調已展開調查，後續可以提供相關資料給檢調單位。王美花下午主持部務會議前，接受媒體聯訪時，做上述表示。新北市有藥局在收到郵局配送的實名制口罩中，發現有中國標籤的口罩，食藥署指出，查獲加利科技以非醫用口罩混充實名制醫用口罩。王美花說，6月開放口罩市場部分徵用、部分自由買賣時，就密切監視與統計進出口口罩情形，「（進口口罩）確實大部分就是從中國進來台灣」，被查獲的廠商確實有向中國進口口罩。王美花表示，國內廠商只要有拿到藥證，經濟部就會徵用口罩，若廠商刻意將中國製口罩混進台灣製口罩中，後續會有相關配套，也會釐清相關事實，與衛福部密切合作。", "title": "實名制口罩混入中國製 經長：供應商有向中國進口"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北市的特色是多元開放，把不同東西融合在一個城市中，北市府正在試驗一個新的概念，要推動5加3計畫，讓文化與觀光結合。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北市的特色是多元開放，把不同東西融合在一個城市中，北市府正在試驗一個新的概念，要推動5加3計畫，讓文化與觀光結合。柯文哲表示，北市力推「5+3」概念，5是指「北投溫泉、城北廊帶、大稻埕、艋舺和城南台大」，這麼多不同的東西融合在一個城市裡，是台北的特色，即「多元開放」。他說，外國人來到台灣，若從北投、城北廊帶、大稻埕、艋舺、一路玩到城南溫羅汀，會感覺到穿梭在不同的城市。而北市的+3計畫，就是在2年內完成北流、北藝和松菸三個最重要的藝文產業基地，讓文化與觀光結合。柯文哲指出，台北市特色是多元開放，日本表面上比台灣先進，但日本有個很大的特色，即是「同質」（homogeneous），「去日本東京看，它大概就是那個樣子」。柯文哲下午出席「2020台北後疫時代藝文產業論壇」，致詞時表示，據統計，台灣約有6萬3000間文創產業公司，1年產值達8500億元，占台灣國內生產毛額（GDP）4.8%，且文創產業仍在成長中。柯文哲說，預估兩年內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不會結束。台北市舉辦9場座談會，討論不同產業該如何面對後疫情時代「新常態」，今天是第5場。柯文哲指出，最近觀察17直播和浪直播等，預估這波疫情後，直播產業會更蓬勃發展。北市府舉辦9場論壇後，預計明年2月推出台北市「後疫情時代產業轉型計畫」。", "title": "讚北市多元開放  柯文哲：推動5加3計畫"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠立積8月業績持續攀高，營收達新台幣5.51億元，連續4個月創歷史新高紀錄。", "article": "射頻（RF）晶片廠立積8月業績持續攀高，營收達新台幣5.51億元，連續4個月創歷史新高紀錄。立積自結8月營收5.51億元，月增4.26%，較去年同期大增101.89%，改寫歷史新高；立積前8月營收31.07億元，年增90.4%，並超越去年整年度營收27.49億元水準。除客戶需求增加，華為對WiFi 6需求強勁，產品供不應求，立積表示，後段封測產能提升也是推升8月業績攀高的主要動能。美國政府擴大圍堵華為，禁止外國公司供應華為任何採用美國技術的晶片，立積指出，WiFi 6產品因未採用美國技術及出口管理規定（ERA）設備，不在美國管制範圍內，將持續正常出貨華為，且其他客戶需求強勁，產能依然供不應求。", "title": "立積8月營收攀5.51億元 連4個月創歷史新高"}
{"summarization": "今年初獲假釋出獄的前立委張俊宏，日前就大業公司背信案聲請再審，高院今天開庭。張俊宏說，這次一定要回清白，「我向上帝宣誓，我如果說謊話，出了這個門，立刻倒地」。", "article": "今年初獲假釋出獄的前立委張俊宏，日前就大業公司背信案聲請再審，高院今天開庭。張俊宏說，這次一定要回清白，「我向上帝宣誓，我如果說謊話，出了這個門，立刻倒地」。全案緣於，張俊宏被控於全民電通轉投資子公司台灣大業公司董事長任內，動用公司資產清償私人債務；高院更一審4月間依背信罪，判處張俊宏6月有期徒刑確定。82歲的張俊宏今天在律師張靜等人陪同下出庭；法官詢問，原判決認定大業公司有支付林國華新台幣500萬元，款項性質為何？張俊宏回答，他根本不認識林國華，好幾個人他現在連名字也說不出來，因為他現在有健忘症，林國華他根本不認識。張俊宏表示，整個判決書，根本是有罪推定，他根本不懂財務，但檢察官及法官都認為他怎麼會不懂；這次一定要回清白，「現在我向上帝宣誓，我如果說謊話，出了這個門，立刻倒地」，認定他掏空，他不服。律師張靜等人表示，因張俊宏已不是全國電通、大業、台環及環視等公司負責人，後續需要時間找當時的清算人，補上環視入帳傳票做為新事實、新證據，10月底之前交法院。張俊宏涉嫌與前女友林慧珍等人以購買房地、投資銀行等方式掏空全民電通資產，張俊宏另被控在全民電通董事長任內投資怡鴻等公司，法院裁定張俊宏連同前案，共應執行5年7月徒刑，張俊宏入監服刑後，今年1月間獲假釋出獄。", "title": "聲請再審開庭 張俊宏發誓若說謊出門倒地"}
{"summarization": "誠品積極布局「全通路」，董事長吳旻潔說，在此基礎下，文化觀光、社區深耕、會員經濟、品牌顧問將扮演4大支柱，撐起誠品的品牌利潤。", "article": "誠品積極布局「全通路」，董事長吳旻潔說，在此基礎下，文化觀光、社區深耕、會員經濟、品牌顧問將扮演4大支柱，撐起誠品的品牌利潤。吳旻潔說，誠品3年前就開始布局「全通路」，打造新的客戶關係管理系統（CRM）、銷售終端系統（POS）、APP、電商平台、倉儲物流系統，估計已花費近新台幣5億元的資本，期許打造誠品以內容為核心，成為一個「混種」線上線下的悠遊無縫移動的生態圈。吳旻潔補充，新的倉儲設置在桃園，與立益紡織合作，物流可支援全台灣最豐富書目與文創選品的系統，除了占地上萬坪，還有40萬種以上的書目，逐步每年開始增加；近2年也新增40人團隊，進行商業運用與創新，針對全通路需求系統開發與測試。她說，新的電商平台為「誠品線上」，希望能提供最完整的中、英、日文書目與選品，以24小時左右的快速到貨服務，補足與擴大既有250萬會員的需求；未來會擴充簡體中文和日文書目，盼2021年能夠改變消費者對「誠品網路書店不好使用」的印象。針對全通路時代下的品牌利潤，吳旻潔擘劃4個方向，第一是文化觀光，她舉例，24小時的信義店開幕後，2個月業績合計突破新台幣千萬元，「夜書店」會成她有生之年都會捍衛的形式；2022年新店裕隆城也會有一個誠品有史以來最大的店開幕，占地1萬8000坪，是信義店的1.5倍，也會成為觀光客青睞的誠品社區大店。第二是社區深耕，吳旻潔說明，在全通路基礎下，「很多過往不能開的社區小店，都能開了」，有倉儲物流的支持，不會受限於物理面積，未來3年希望補回社區店型並連鎖複製、快速展店，擴大整個誠品在社區品牌的聲量。第三是會員經濟，她指出，誠品會員人數有257萬人，明年底希望達到300萬人的目標。她說，疫情之前，會員營收貢獻達到5成，疫情期間則達到6成，期望在新服務貢獻下，能往7成占比目標邁進；而電商的占比過去只有占1.5%左右，未來則有2至3位數比率的成長潛力。第四個方向是品牌顧問，吳旻潔認為，誠品將會更看重「輕資產」、「品牌授權」的營運模式，比照台中誠品勤美綠園道與業主合作的方式，達到活化資產、提升商圈價值，發揮誠品品牌與全通路資源優勢。誠品生活受到疫情衝擊，第2季營運轉為虧損，稅後虧損2235萬元，每股虧損0.47元，為上櫃以來首度虧損，侵蝕上半年營運表現；累計上半年稅後虧損1521萬元，每股虧損0.32元。吳旻潔坦言，遭逢疫情波及，4月是她從未見過的慘況，但相信在改善營運體質的助力下，有望朝向轉虧為盈的目標前進。", "title": "誠品創造品牌利潤 吳旻潔打樁4大支柱"}
{"summarization": "中央氣象局表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天下午4時45分發布豪雨特報，提醒嘉義山區有局部大雨或豪雨發生的機率，其他有10縣市仍要提防大雨。", "article": "中央氣象局表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天下午4時45分發布豪雨特報，提醒嘉義山區有局部大雨或豪雨發生的機率，其他有10縣市仍要提防大雨。氣象局今天下午4時45分發布豪雨特報，嘉義山區有局部大雨或豪雨發生的機率，花蓮、南投、嘉義、台南、屏東地區及苗栗至高雄、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。氣象局指出，豪雨特報地區為嘉義縣；大雨特報地區包含苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 嘉義山區提防豪雨"}
{"summarization": "有民眾今天在臉書上傳影片，內容為機坪上的工作梯晚間在無人情況下移動，中華航空公司表示，當時正好有班機經過，發動機尾流影響導致，目前已撤除梯架放置區減少風險。", "article": "有民眾今天在臉書上傳影片，內容為機坪上的工作梯晚間在無人情況下移動，中華航空公司表示，當時正好有班機經過，發動機尾流影響導致，目前已撤除梯架放置區減少風險。社群網站臉書（Facebook）上流傳一段影片，發文者表示時間是1日晚間近9時在桃園，影片畫面是機場的機坪上，兩架停放的班機中間，有工作梯在無人的情況下自行滑動，由於正值俗稱鬼月的農曆七月，發文者還特別寫上「是靈異還是風吹」，引發民眾討論。華航下午聲明表示，網路上流傳的影片是1日晚間9時，某航空公司一架747航機轉進入南跑道前推力過大，發動機尾流導致部分工作梯架移動，但沒有傷及航機，華航已清空相關區域工作梯架，並撤除工作梯架放置區，以減少潛在風險。前機師于晧瑋指出，工作梯的使用頻率很高，依據大小甚至可以重達數百公斤，但其中一定有2至4個輪子是可以固定的，但在遇到真正強風的時候還是可能造成滾動情況，這時就需要額外以繩子來固定，因此機坪附近若有班機行進中，一定要先將工作梯固定好。搭機民眾曹先生表示，早上的確有在網路上看到這段影片，但是覺得跟農曆七月沒有關係，也覺得網友很有想像力，但就是網路上的趣味性影片。計畫搭機的陳小姐在看完影片後直呼「好可愛」，覺得就是風太大了「講七月半滿扯的」，明明就是能夠以科學解釋的事件，沒有必要跟靈異牽扯在一起。", "title": "桃機工作梯自動滑行  華航：班機經過引發"}
{"summarization": "2020年第5屆ADA新銳建築獎在北師美術館舉辦建築展，今年以「關鍵界線」作為疫情時代的展覽主題，回應空間內與外的隔離狀態，並具有時間與空間維度延展的各種可能性。", "article": "2020年第5屆ADA新銳建築獎在北師美術館舉辦建築展，今年以「關鍵界線」作為疫情時代的展覽主題，回應空間內與外的隔離狀態，並具有時間與空間維度延展的各種可能性。「ADA新銳建築獎」創設於2012年，由台北市建築世代會（ADA）發起，成立以來聚焦於45歲以下年輕世代的建築創作，每2年一次透過展覽與出版，挑戰建築的可能性。今年ADA新銳建築獎以「關鍵界線」作為疫情時代的展覽主題，對應到當前疫情所引發的全球性反思，「關鍵界線」除了回應空間內與外的隔離狀態，跨領域社會場域之間的距離，同時具有時間與空間維度延展的各種可能性。線條，作為建築圖面的關鍵元素，可延伸成為社會空間的邊界、路徑與輪廓。「關鍵界線」一方面寓意了新時代全球地景的時空界線改寫，同時也展現了這屆入圍作品對於結構、機能、空間、文化等都市空間與社會界線的批判性重繪。第5屆ADA新銳建築獎的入圍作品，反應這2年來台灣建築轉變中的面貌，年輕建築創作者作品的品質普遍大幅提升，由台灣與美國的建築師與學者專家共同組成的初選評審團認為，今年參賽的45件作品，平均水準為歷屆以來最高，在經過討論後，選出具有展現創作光譜意義的8件作品代表參展。本屆參展的8件作品，包含馬禮遜美國學校新北校區（周榮敬）、鯨魚小學校（黃卓仁）、新竹市將軍村（曾泊銘）等尺度較大的公共建築；白屋與黑室（蘇弘）、立仁國小體育休閒站（吳承軒、沈弘軒、魏子鈞）等中小規模的公共工程，XX（林佩蓉）、步美的家（劉承鑫）、生活X矛盾（許峻韶）等住宅尺度的改建、新建與整建。不論是空間與地景、結構與活動、歷史與創新、住宅空間的社會性轉變、公私領域的再定義等，從大到小的建築軌跡，展現全方位、多層次複寫的台灣建築風景。2020第5屆ADA新銳建築獎「關鍵界線」展，即日起至19日在北師美術館展出，13日舉行頒獎典禮，公布首獎、特別獎與佳作獎。", "title": "新銳建築獎入圍展 關鍵界線回應疫情時代"}
{"summarization": "高雄市輪船公司總經理翁佳彬表示，受疫情影響，高雄渡輪客運收入今年上半年大幅減少7至8成，雖然下半年疫情趨緩，仍比疫情前減少2、3成，因此將延長票價優惠活動至今年底。", "article": "高雄市輪船公司總經理翁佳彬表示，受疫情影響，高雄渡輪客運收入今年上半年大幅減少7至8成，雖然下半年疫情趨緩，仍比疫情前減少2、3成，因此將延長票價優惠活動至今年底。高雄輪船公司表示，票價優惠去年開始實施，原訂今年8月底結束，但為因應疫情後的報復性旅遊，將把優惠延長至今年12月31日止，全票及機車票價打75折，只要新台幣30元；使用電子票證更便宜，能夠享有5折優惠。翁佳彬說，去年實施票價優惠明顯帶動旅遊人次，較107年同期成長約3.1%。但今年因疫情影響，重挫觀光市場，下半年疫情趨緩，民眾展開報復性出遊，讓運量些微增加，但仍比疫情前減少2、3成。因此，為振興高雄旗津、鼓山周圍觀光與經濟，將把票價優惠延長至今年底。高雄輪船公司表示，優惠票價適用所有渡輪航線，包含鼓山往返旗津、前鎮往返中洲及假日的棧貳庫往返旗津航線，歡迎民眾持一卡通、悠遊卡等電子票證搭乘渡輪，拜訪擁有豐富文化及小吃的旗津、鼓山、鹽埕，體驗高雄港灣風情。", "title": "疫情衝擊業績拚振興  高雄渡輪延長優惠至年底"}
{"summarization": "香港當局自1日起為全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，至今找到6名帶有病毒但沒有病症的患者，當中只有兩人是確診者。", "article": "香港當局自1日起為全民免費檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，至今找到6名帶有病毒但沒有病症的患者，當中只有兩人是確診者。在北京中央的協助下，港府1日起實施普及社區檢測計畫，希望找出社會上的武漢肺炎隱形傳播者，檢測為免費及自願性質。衛生署署長陳漢儀今天在記者會上公布，截至今早已有85萬人登記接受檢測，同時化驗了12萬5000人的鼻腔及口腔液體樣本，結果有6個樣本呈陽性，即帶有病毒。但衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君說，6名帶病毒者中，其中4人過去曾感染病毒並接受治療後出院，相信他們身上仍帶有餘毒，並非再次感染。由於這項檢測找到帶病毒者，陳漢儀呼籲其他市民馬上登記接受檢測，以切斷病毒鏈，更有效地控制病情。目前港府在香港18區設立了超過140個檢測中心，專責抽取市民的樣本，然後送往設在港島中山公園體育館的化驗中心化驗。這個化驗中心由大陸機構設立，北京方面派出大批醫護和化驗人員來港協助。儘管政府呼籲市民參加檢測，但這項檢測計畫受到部分泛民團體和人士杯葛，反對理由包括認為檢測「無效」，以及擔心政府藉此收集個人資料並送到大陸。另外，香港今天新增8宗武漢肺炎確診個案，累計確診4838宗。", "title": "港武漢肺炎檢測計畫找到6名帶病毒者"}
{"summarization": "因梅莎颱風導致的焚風現象，以日本海側為中心的地區氣溫上升，新潟縣三条市測出攝氏40.4度高溫，這是日本觀測史上9月首度氣溫超過40度。", "article": "因梅莎颱風導致的焚風現象，以日本海側為中心的地區氣溫上升，新潟縣三条市測出攝氏40.4度高溫，這是日本觀測史上9月首度氣溫超過40度。日本讀賣新聞報導，到日本時間下午3時20分為止，新潟縣三条市觀測到最高40.4度，胎內市也達到40度。日本放送協會日本氣象廳表示，今年第9號颱風梅莎離開日本海後，引起焚風現象，導致以日本海側為中心的地區，氣溫急速上升，提醒民眾要注意中暑。另一方面，因為從南方流入暖濕空氣，導致大氣不安定，西日本或東日本局部地區雲雨帶旺盛，須注意發生淹水、河川急流、落雷或突然的強風等狀況。", "title": "梅莎颱風導致焚風 日本9月首次出現40度以上高溫"}
{"summarization": "為推進裕隆集團與鴻海集團成立合資公司，裕隆旗下華創車電今天召開臨時股東會，通過以資產作價模式，將以總價值新台幣76.32億元的車型技術資產及模具，投資華創與鴻海新設的合資公司，預計今年底前完成合資公司的設立。", "article": "為推進裕隆集團與鴻海集團成立合資公司，裕隆旗下華創車電今天召開臨時股東會，通過以資產作價模式，將以總價值新台幣76.32億元的車型技術資產及模具，投資華創與鴻海新設的合資公司，預計今年底前完成合資公司的設立。裕隆汽車於8月17日董事會決議以直接及間接方式對華創車電增資，分別由裕隆汽車直接對華創車電現金增資56.24億元，以及以不動產作價方式出資18.5億元，合計共對華創車電增資74.74億元外，另透過子公司納智捷汽車對華創車電以資產包括車型技術資產與模具作價方式，增資52.27億元。裕隆指出，新成立合資公司資本總額為155.76億元，由鴻海以現金出資79.44億元，占股51%；裕隆以華創車電技術開放平台資產作價出資76.32億元，占股49%。雙方以互補優勢攜手掌握EV電動車市場的潛在商機，提供整車研發設計、開放平台共用化及生態系服務。裕隆汽車為推動汽車事業價值鏈轉型，除完成華創車電的汽車研發平台採開放模式，由過去的「單一客戶、重資產」轉變為「全面開放、多元客戶」的開放平台新方向外，並與鴻海集團攜手，加速推動汽車產業與ICT資通訊產業間的整合。未來將以裕隆旗下華創車電的整車技術開發，結合鴻海在電子零組件的製造設計能力，發揮車輛研發與資通訊產業資源互補優勢，為汽車產業帶來創新模式。目前雙方正積極推進合資公司的籌設，加速未來新產品開發。", "title": "華創車電通過資產作價 年底前與鴻海新設合資公司"}
{"summarization": "民航局以影響飛安為由，反對德商達德能源在桃園設麗威風場。對於達德指飛安是假議題，盼經濟部出面協調，經濟部長王美花說，風場設立要通過不同機關許可，沒通過飛安核可，「我們也感到遺憾」。", "article": "民航局以影響飛安為由，反對德商達德能源在桃園設麗威風場。對於達德指飛安是假議題，盼經濟部出面協調，經濟部長王美花說，風場設立要通過不同機關許可，沒通過飛安核可，「我們也感到遺憾」。王美花下午主持部務會議前，接受媒體聯訪做上述表示。達德能源今天召開記者會，拿出多項證據，指經過國內、外第三方單位評估驗證後，風場對飛安沒有影響，認為飛安是假議題，呼籲經濟部介入協調；民航局則回應，從2015年起，共23度表達桃園國際機場外海不宜或不應設置離岸風場，非假議題。王美花表示，麗威風場有通過環評，但還需要得到不同主管機關的許可，民航局最終認定風場設立會影響飛安，「這是飛安主管機關的見解，這不是經濟部要出來協調」，她說，飛安是一個專業的問題。王美花說，風場設立必須符合每一道程序，「今天它（指麗威）在飛安這一塊沒有辦法通過，我們也感到遺憾」。媒體詢問未來可能會影響外商到台灣投資風場，王美花說，別的風場有拿到民航局許可，只有麗威存在相關問題。", "title": "達德籲經部協調 王美花：遺憾風場未過飛安許可"}
{"summarization": "泰國政府為協助受武漢肺炎疫情影響的民眾，將於10月起補助1500萬名民眾或小商家每人3000泰銖購買消費品，希望促進900億的現金流動，並增加0.25%的經濟成長。", "article": "泰國政府為協助受武漢肺炎疫情影響的民眾，將於10月起補助1500萬名民眾或小商家每人3000泰銖購買消費品，希望促進900億的現金流動，並增加0.25%的經濟成長。由泰國政府各單位組成的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響經濟形勢管理中心昨天由總理帕拉育主持會議，通過財政部提案，將撥款450億泰銖（約新台幣422億元）預算，協助受到疫情影響的民眾。曼谷郵報國家經濟和社會發展委員會辦公室（Office of the National Economic and Social Development Council）副秘書長塔努洽（Danucha Pichayanan）轉述計畫內容，泰國政府預計補助1500萬名民眾購買消費品的50%，補助金額上限3000泰銖。民眾必須透過電子錢包申請，若生意人想要申請，政府將以小商家和攤販為主，計畫的目的在於促進消費並幫助民眾減少生活開支，並盼望能協助8萬個商家度過難關。財政部將盡速提出計畫的細節，讓計畫可以在10月開始執行。塔努洽指出，泰國政府希望藉此促進900億泰銖的現金流動，並增加0.25%的經濟成長。武漢肺炎影響經濟形勢管理中心同時通過勞動部234億泰銖的提案，協助畢業的新鮮人就職，預計幫助到26萬名畢業生，每一公司從今年10月開始到明年9月雇用新鮮人1年，政府補助新鮮人的薪水50%，上限不超過7500泰銖。受補助的新鮮人年紀是25歲以下的泰國人，如果年紀大於25歲，則必須畢業於2019年和2020年。", "title": "泰國促進經濟成長下猛藥 撥422億刺激消費"}
{"summarization": "越南民航局計劃9月中起重啟往來6個亞洲城市的國際航班，包括台北、東京、首爾、廣州、永珍、金邊。越南自3月下旬開始鎖國防疫，迄今已近半年時間。", "article": "越南民航局計劃9月中起重啟往來6個亞洲城市的國際航班，包括台北、東京、首爾、廣州、永珍、金邊。越南自3月下旬開始鎖國防疫，迄今已近半年時間。越南交通運輸部所屬的交通報（Giao Thong）引述越南民航局（CAAV）副局長武輝強（Vo Huy Cuong）表示，將提議重啟前述6個城市的國際商業航班，這意味每週大約將有5000名旅客抵達越南。根據越南衛生部要求，除非造訪時間短於14天，否則入境旅客仍需接受2週的隔離檢疫。越南正尋求復甦經濟活動，特別是旅遊與運輸業，這2個行業受旅遊限制措施衝擊最為劇烈。在疫情迅速肆虐全球之際，越南自1月下旬就暫停特定國家的航班，隨後又於3月關閉邊界，只允許公民返國以及獲特許的外國人入境。旅行限制以及嚴格的隔離檢疫、檢測與接觸追蹤，讓越南迄今僅有1046例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者，以及34人染疫死亡，還曾經連續100天沒有境內感染病例。報導表示，越南國營航空越南航空（Vietnam Airlines）及子公司太平洋航空（Pacific Airlines）和廉價航空越捷航空（VietJet Air）將負責執飛，復航後將限制入境旅客人數。", "title": "越南計劃9月中重啟國際航班 台北東京首爾入列"}
{"summarization": "原定5月登場的109年全國大專校院運動會，延後到10月31日登場，體育署今天表示，9月1日至18日重新開放各校更換報名選手名單，但今年新生、轉學生不得報名。", "article": "原定5月登場的109年全國大專校院運動會，延後到10月31日登場，體育署今天表示，9月1日至18日重新開放各校更換報名選手名單，但今年新生、轉學生不得報名。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原定5月2日開幕的109年全國大專校院運動會，確定10月31日至11月4日復辦，仍由高雄大學承辦，共18項種類，約有9000名運動員參與，其中應屆畢業生約占1成。新任體育署長張少熙上任後，今天首度率領學校體育組組長王漢忠等人出席例行記者會，王漢忠表示，全大運除了與高雄大學就防疫工作、隨時保持聯繫外，目前已於9月1日開放受理各校更換報名選手名單，18日截止，已組團報名參賽學校的選手，若已畢業或因疫情影響無法參賽，團體賽項目可更換名單，但須事先取得被更換者的同意。體育署同時也祭出限制，缺額限由原校108學年度第2學期仍正式註冊在學的學生遞補，但109學年度新生（含轉學生）不得報名。王漢忠指出，為避免選手出現從未出賽1場、直接晉級4強情況，因此已完成資格賽的個人項目（單打、雙打及混雙），不得更換選手名單。先前規劃由成功大學主辦110年全國大專校院運動會，王漢忠表示，仍按照原來計畫進行，預計明年5月13日登場，等於兩屆全大運相隔不到7個月。", "title": "全大運開放調整選手名單 新生、轉學生不得參加"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社維法移送，台南地方法院簡易庭裁定「不罰」；台南地院今天下午證實，已收到警方提起的抗告狀。", "article": "台南市議員王家貞等人7月20日揭露坊間出現仿冒三倍券，遭台南市警局以違反社維法移送，台南地方法院簡易庭裁定「不罰」；台南地院今天下午證實，已收到警方提起的抗告狀。台南地院發言人林福來今天表示，台南地院已收到台南市警局第四分局的抗告狀，台南地院將抗告狀分給民事合議庭審理。台南市議員王家貞、李中岑7月20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家7月23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報。台南市警局第四分局因仿冒三倍券案，依違反社會秩序維護法移送王家貞、李中岑、及王家貞助理李昱潔、化妝品原料商勞德正等4人，台南地院簡易庭8月26日裁定「不罰」，裁定書8月31日送達市警局。台南地院簡易庭裁定指出，勞德正因聽聞下游廠商談論有關收到無梅花浮水印三倍券而無法分辨真假，有人建議他向台灣銀行大里分行洽詢，卻演變成「小心一點，我有認識的店家已收到假的了，拿到台銀請它們鑑定後證實是假的」的訊息。李昱潔得知後，在未經查證下轉告王家貞；王家貞、李中岑7月20日在台南市議會召開記者會揭露此事。全案被警方移送，但王家貞等人否認散布謠言。簡易庭認定政府發放振興三倍券及使用、辨識屬公共政策，王家貞等人對三倍券的時事提出針砭，屬憲法保障言論自由的範疇，同時難認有捏造不實謠言的故意，經濟部也即時澄清，未具影響公共安寧的具體事證，因此簡易庭裁定「不罰」。", "title": "台南議員揭仿冒三倍券裁定不罰 市警局提抗告"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體廠南亞科8月業績持續滑落，連續4個月下滑，營收新台幣48.7億元，為6個月新低水準。", "article": "動態隨機存取記憶體廠南亞科8月業績持續滑落，連續4個月下滑，營收新台幣48.7億元，為6個月新低水準。南亞科自結8月營收48.7億元，月減0.75%，也較去年同期減少6.73%，為今年首度業績較去年同期衰退；南亞科前8月營收406.85億元，年增21.05%。南亞科先期預期，第3季合約價將至少維持持平，銷售也將持平，即第3季營收將持平表現。南亞科7月及8月營收合計約97.77億元，9月營收估須躍升至67.12億元，第3季業績才得以達成持平目標。美國政府擴大圍堵華為，南亞科表示，將在相關法律許可範圍內支持客戶，盡力符合客戶需求，同時持續加強市場風險管理，包括客戶群分散、區域市場分散、產品多元組合，增加銷售彈性，以免除法規及營運風險。", "title": "南亞科業績連4降  8月營收創6個月低點"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增48人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬6908例。雖然當地疫情趨緩，但昨天又新增3個移工宿舍感染群。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增48人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達5萬6908例。雖然當地疫情趨緩，但昨天又新增3個移工宿舍感染群。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球之際，新加坡衛生部下午表示，新增2起社區病例，一名為永久居民，另一名為持有工作簽證者。另外，新增5起境外移入案例都在入境時就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數都介於40至90多人之間。衛生部表示，昨天新增49人確診，包括43起移工宿舍案例。新增案例包括3個新的移工宿舍感染群，分別來自於Changi Lodge II宿舍、回利閣移工宿舍（Toh Guan Dormitory）、北海岸移工宿舍（North Coast Lodge）。根據衛生部數據，昨天又有142人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬5891人痊癒，約占總確診人數的98%。全國染疫病故人數迄今維持27人。", "title": "新加坡再添48人染武漢肺炎 移工宿舍又增感染群"}
{"summarization": "菲律賓籍男子肯尼斯被控去年8月間搭美國飛台灣班機，竟對鄰座的美籍女子以手指性侵得逞，一審依強制性交罪判男子4年，刑後驅逐出境。二審今駁回上訴，維持原判。可上訴。", "article": "菲律賓籍男子肯尼斯被控去年8月間搭美國飛台灣班機，竟對鄰座的美籍女子以手指性侵得逞，一審依強制性交罪判男子4年，刑後驅逐出境。二審今駁回上訴，維持原判。可上訴。菲律賓籍男子肯尼斯（Kenneth Bolivar Distura）今天聆判還押時，面對記者提問，以英文回應「不公平。」一審的桃園地方法院判決指出，肯尼斯基於強制性交犯意，於去年8月12日搭乘由美國西雅圖飛往台灣桃園的班機時，坐在座位卻無視鄰座美國籍女子，以手推開舉動，違反女方意願，強行摸被害人胸部，並撕裂女方內褲以手指性侵害。判決指出，女方後來向空姐求援，經機組人員通報，菲籍男隨即遭隔離，下飛機遭警方逮捕，檢方聲押獲准；桃園地檢署依強制性交罪提起公訴。一審審理時，菲籍男承認有做這些行為，供稱女方並沒有馬上反應求助，且他用手指進入女方下體內，如果女方不同意，把腳合起來或是馬上大聲喊，他能放進去嗎。一審審酌，菲籍男竟為滿足一己私慾，未尊重女性的性自主權，強行對被害人為強制性交犯行，嚴重創傷被害人身心，又犯後僅坦承部分犯行，犯後態度不佳，判刑4年，執行完畢驅逐出境。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認為一審認事用法無誤，駁回上訴，維持原判，仍判刑4年，執行完畢驅逐出境。全案還可上訴。", "title": "菲男機上性侵鄰座美籍女子  二審判4年"}
{"summarization": "台北市捷運局正在施工的捷運萬大線第一期工程，因地方團體提出建議，「永和站」及「雙和醫院站」分別更名為「永和永平國小站」和「連城錦和站」。", "article": "台北市捷運局正在施工的捷運萬大線第一期工程，因地方團體提出建議，「永和站」及「雙和醫院站」分別更名為「永和永平國小站」和「連城錦和站」。台北市捷運局表示，萬大線LG05「永和站」及LG07「雙和醫院站」，車站位置分別在永平國小前保生路下方及錦和路東側連城路下方，車站原站名「永和站」及「雙和醫院站」。捷運局表示，因申請更名的捷運站都位於新北市轄區內，台北市捷運局101年依據作業要點，函請新北市政府，轉請捷運車站所轄區公所（永和區公所及中和區公所）辦理廣徵民意後，函復車站建議名稱。捷運局指出，接獲建議車站名稱後，台北市捷運局據以提報「捷運車站命名更名或車站站名加註審查小組」審議通過，106年經函送新北市政府同意，今台北市政府核定後公布。捷運局指出，去年及今年，新北市永和區永平國小教師會及新北市捷運局，基於LG05車站站體位於永平國小前保生路下方，且車站緊鄰永平國小正門，永平國小並無償提供校地供車站使用，建議「永和站」更名為「永和永平國小站」。另外，捷運局表示，地方民意反映LG07車站站體位於新北市連城路、錦和路口，雙和醫院與捷運車站距離較遠，建議「雙和醫院站」更名為「連城錦和站」。捷運萬大線共分二期施作，採中運量捷運系統興建並採分期開發，第一期工程自中正紀念堂站至土城金城機廠，全長約9.5公里，採地下興建，共設有9座車站和1處機廠，其中4座車站位於台北市範圍內。第二期工程為金城機廠至新莊迴龍站止，全長約13.3公里，共設13座車站，包含地下2座、高架11座，全部座落於新北市轄境內。", "title": "地方團體提建議  捷運萬大線2車站更名"}
{"summarization": "第7屆桃園電影節影展形象大使由女星瑞莎擔任，同時找來短片「媽媽桌球」的新銳導演莊翔安執導形象影片。這次與莊翔安合作少見的驚悚風格形象影片，瑞莎表示，很開心。", "article": "第7屆桃園電影節影展形象大使由女星瑞莎擔任，同時找來短片「媽媽桌球」的新銳導演莊翔安執導形象影片。這次與莊翔安合作少見的驚悚風格形象影片，瑞莎表示，很開心。瑞莎今天接受中央社記者訪問時表示，莊翔安是個年輕又有才華的人，「很喜歡導演的想法和風格，也很開心能夠合作」。這次接下大使身分，瑞莎表示，「因為自己平常就很喜歡看電影，也很熱愛表演，能夠把一些好的作品分享給更多人知道，是我的榮幸」。瑞莎此次拋棄過往的甜美形象，以亂髮樣貌拍攝。拍攝過程中，她用盡全力吶喊、奔跑，不畏攝氏38度高溫，完全遵照導演的指示揮舞球棒或是捶打牆面，直到拍攝結束後，才發現雙手與腳踝出現瘀青。為了讓瑞莎更掌握影片風格，莊翔安事前準備自己執導的「媽媽桌球」及其他作品。讀本時，莊翔安則是要求瑞莎揣摩困在密閉空間的害怕與驚恐情緒，雖然是短片，卻充滿高度戲劇張力。莊翔安曾以短片「媽媽桌球」入圍桃園電影節台灣獎，也讓演員王琄獲得最佳演員獎。桃園電影節表示，今年邀請莊翔安執導形象影片，除希望建立每一屆台灣獎得主與桃園電影節的連結，也希望藉由莊翔安打造新品種的新型影展影片概念。2020年桃園電影節將於10月9日至23日，在桃園新光影城、中壢SBC星橋國際影城、桃園in89統領影城、八德廣豐國賓影城、桃園光影文化館等5家戲院聯映。", "title": "瑞莎接桃園電影節大使 攜手莊翔安挑戰驚悚片"}
{"summarization": "禁陸資OTT來台條款今天公告生效，經濟部長王美花表示，兩岸關係人民條例規定陸資在台灣可以從事及不從事的項目，經濟部的責任是公告，後續由主管機關調查與了解，目前沒有類似的新案。", "article": "禁陸資OTT來台條款今天公告生效，經濟部長王美花表示，兩岸關係人民條例規定陸資在台灣可以從事及不從事的項目，經濟部的責任是公告，後續由主管機關調查與了解，目前沒有類似的新案。王美花下午主持部務會議前，接受媒體聯訪時，做上述表示。經濟部日前預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項」，把代理或經銷中國OTT與相關商業服務納入禁止範圍，今天正式公告即日起生效，主管機關為國家通訊傳播委員會（NCC）。愛奇藝代理商歐銻銻董事長范立達表示，將停止愛奇藝會員經銷業務、放棄愛奇藝品牌代理服務，並且會裁員。王美花表示，「台灣地區與大陸地區人民關係條例」有明確規定陸資在台灣可從事與不可從事的項目，經濟部只是負責公告。她說，公告的內容都會採跨部會討論，但公告後，就由主管機關進行調查與了解，無論是否要開罰或改正，都由主管機關來執行。面對媒體質疑消費者權益未受到保障，王美花說，公司本就要保護消費者，當政府需要協助保護消費者的權益時，則由主管機關決定是否需要和相關機關開會和討論。", "title": "禁陸資OTT條款生效  王美花：經濟部責任是公告"}
{"summarization": "中國各級學校開學，新學期高一歷史課本對文革的描述出現修改，從2018年版引起爭議的「在探索中走了彎路」，恢復到原本「由領導者錯誤發動」、「帶來嚴重災難的內亂」的敘述。", "article": "中國各級學校開學，新學期高一歷史課本對文革的描述出現修改，從2018年版引起爭議的「在探索中走了彎路」，恢復到原本「由領導者錯誤發動」、「帶來嚴重災難的內亂」的敘述。2日晚間，中國知名影評尹鴻及資深媒體人唐建光先後在新浪微博發文，並附上新學期高一歷史課本對「文化大革命」的課文，進而比較1981、2018、2019及今年共4版課文，對文革敘述的差異，引起網友廣泛關注及轉發。這一差異之所以受到關注，起因是2018版歷史課本對文革的描述，遭到不少批評。課文中，中共對文革「由領導者錯誤發動，被反革命集團利用」，「嚴重災難的內亂」等定性全被刪除，而以「艱辛探索」概稱。同時，2018版課文指文革「給黨、國家和人民帶來新中國成立後最嚴重的挫折」，「它的發動，有複雜的社會歷史原因」，「社會主義國家的歷史很短，我們黨對什麼是社會主義，怎樣建設社會主義沒有完全搞清楚，因而在探索中走了彎路」，內容完全驟變。但2019版課文首先有了變化。2018版中的「探索」、「彎路」、「挫折」、「複雜原因」等說詞都被刪去，改成了「結束了文化大革命這場災難，實踐證明，文化大革命不是任何意義上的革命或社會進步」，將原本的定性恢復了一部份。至於今年新課文，不但在「學習聚焦」上註明「文化大革命的理論和實踐都是錯誤的」，對文革的敘述也恢復為「實踐證明，文化大革命不是任何意義上的革命或社會進步，而是一場由領導者錯誤發動，被反革命集團利用，給黨、國家和人民帶來嚴重災難的內亂」的黨內定性。針對上述差異，尹鴻以「輿論顯示出微弱的力量」形容今年新課本的轉變，並指新課文「維持了40年前中共中央關於歷史問題決議對文革的定性」。這一貼文，引起不少網友的熱議，支持恢復原課文對文革定性者占多數。然而，這篇貼文下午已被刪除，原因不明。唐建光的貼文則直指，對比2018、2019、2020年的課本，對「十年」（文革）的表述頗見曲折。時至今日，只是回到40年前的決議上，「竟然還需要重新經歷『艱辛探索』。所以，致敬守住底線的人」。他並表示，「同時追問，是誰在試圖為『十年』翻案？再問，歷史老師又如何講授這一年一變的課本？」", "title": "中國教科書談文革 由艱難探索恢復為錯誤發動"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天邀體育界、建築界、醫界等領域工作者召開記者會，一同為反性騷擾發聲。范雲表示，她將提案修改性別工作平等法，避免申訴或作證性騷擾的勞工遭雇主報復。", "article": "民進黨立委范雲今天邀體育界、建築界、醫界等領域工作者召開記者會，一同為反性騷擾發聲。范雲表示，她將提案修改性別工作平等法，避免申訴或作證性騷擾的勞工遭雇主報復。范雲今天偕同黨立委吳思瑤、賴品妤及婦女團體代表，舉行「跨界集結打造反性騷防線，WeAreOne」記者會，邀台灣首位女性國際棒球裁判劉柏君、台灣女建築家學會理事長許麗玉、醫師郭伃婷、女性主義倡議者周芷萱等人出席，盼匯集眾人力量，改革性騷擾文化。范雲表示，她7月中遭國民黨立委陳雪生性騷擾後，受到國民黨其他成員嘲諷容貌，雖然她已正式提告，但陳雪生及律師代表，都不願意出席法院訂定的調解。她說，這段期間，辦公室陸續接獲不同領域的女性被性騷擾；應該讓女性的聲音出現，台灣性別平等的力量，應該可以有更積極作為。范雲表示，她與陳雪生都是立委，彼此權力沒有不對等，即便如此都遭受性騷擾，如果權力不對等，恐釀成權勢性騷擾。范雲指出，她將提出性別工作平等法的修法版本，明定職場性騷擾案中，雇主不得對申訴、協助申訴和作證的勞工有任何報復或不利待遇，並應立即採取明確糾正、補救及懲戒措施，遏阻持續出現的隱匿、包庇及不平等文化。吳思瑤說，從事政治工作的女性，或多或少承受類似范雲經歷的壓力；她與范雲希望性騷擾受害者能主動與他們聯繫，他們將盡力協助個案，並檢討強化性騷擾防治。", "title": "反性騷擾 范雲擬修法避免受害者遭雇主報復"}
{"summarization": "氣象局表示，明天白天東北風增強加上水氣減少，各地降雨情況較今天好轉，但仍要注意午後雷陣雨；迎風面的基隆北海岸、大台北山區、宜蘭北部等，也要留意因地形造成的降雨。", "article": "氣象局表示，明天白天東北風增強加上水氣減少，各地降雨情況較今天好轉，但仍要注意午後雷陣雨；迎風面的基隆北海岸、大台北山區、宜蘭北部等，也要留意因地形造成的降雨。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，受低壓帶影響，預計今天晚上到明天清晨中南部仍然會有局部降雨或較大雨勢發生的機率；白天之後水氣減少，風場為北風到偏東北風的型態，降雨區域大致上會在山區、南部、花東縱谷，以午後雷陣雨為主，其他各地天氣會較今天好轉。陳伊秀提醒，因為風向改為東北風，因此基隆北海岸、大台北山區、宜蘭北部等區域，可能會有因地形造成的降雨，預估這樣的迎風面降雨會一直持續到明晚，5日白天就會和緩、6日為晴到多雲。台灣今天同時出現高溫與大雨並存的天氣，陳伊秀解釋，由於北風與南風在台灣形成微弱介面，因此會造成受影響區域易有降雨，但未受影響處則仍然有高溫的情況；而台東的高溫則是由於西南風沉降造成；預計明天北風增強後，氣溫就不會再這麼高，全台平均約攝氏33度至35度間。根據氣象局下午2時資料顯示，中颱海神中心位置在北緯20.6度，東經137.6度，以每小時16公里速度，向西北西進行。中心氣壓955百帕，近中心最大風速每秒40公尺，瞬間最大陣風每秒50公尺，七級風暴風半徑180公里，十級風暴風半徑60公里。陳伊秀說，因為環境有利於海神發展，預估在明天深夜到5日上半天有機率發展成為強颱；目前各家模式趨於一致，預測路徑會在5日北轉，往日韓方向行進。", "title": "東北風增強水氣減少 4日降雨情況好轉"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技公司涉將中國貨偽裝成醫用口罩，流入實名制通路。為杜絕類似事件，食藥署今天宣布對口罩國家隊展開稽查，若國內有生產卻又大量進口，就會列入稽查對象。", "article": "口罩國家隊加利科技公司涉將中國貨偽裝成醫用口罩，流入實名制通路。為杜絕類似事件，食藥署今天宣布對口罩國家隊展開稽查，若國內有生產卻又大量進口，就會列入稽查對象。昨天有新北市藥局藥師檢查郵局配送的實名制口罩時，眼尖發現其中一包口罩裡竟有「安徽製」等簡體字樣標籤，立即通報衛生福利部食品藥物管理署。食藥署與檢調等單位漏夜到出貨的口罩廠加利科技有限公司八里廠調查，發現業者今年8月間從中國大陸進口超過337萬片非醫用口罩，且上面印有該公司Carry mask（加利口罩）鋼印，部分已分裝改標為該公司實名制醫用口罩成品，流入新北市、台北市及宜蘭縣。醫用口罩是重要防疫物資，如今卻有口罩國家隊以中國製非醫用口罩魚目混珠，令民眾相當擔憂。食藥署品質監督管理組長遲蘭慧受訪時表示，為防有其他口罩國家隊也有類似違規狀況，即起將全面針對供貨給實名制的口罩廠展開稽查，若業者本身有製造口罩，卻又從海外進口大量口罩，就會列入稽查對象。遲蘭慧說，未來擬強化國產醫用口罩防偽鋼印標示，未來凡是醫用口罩，每一片都必須標示台灣製造，並以MD、Medical等字樣註明為醫用口罩，避免類似事件再次發生。遲蘭慧強調，針對違法口罩業者，除了可命令工廠停工，另將依藥事法開罰新台幣3萬至200萬元。", "title": "防中國製口罩混充實名制  食藥署清查高風險業者"}
{"summarization": "屏東縣政府針對高屏溪流域相關水資源工程及文化資產進行一項研究調查，將於年底出書。全書解說高屏溪水源開發歷史、及水利工程原理，進一步保存相關水文化遺產。", "article": "屏東縣政府針對高屏溪流域相關水資源工程及文化資產進行一項研究調查，將於年底出書。全書解說高屏溪水源開發歷史、及水利工程原理，進一步保存相關水文化遺產。屏東縣政府水利處今天表示，這項高屏溪流域相關水資源工程及文化資產研究與調查，在民國107年12月委託國立屏東科技大學教授丁澈士完成「高屏溪流域水資源工程及文化資產保存調查計畫」。計畫針對目前工程使用，以及文資保存實際狀況做更深化探討，並收集更多官方、民間文獻與資料，讓高屏溪流域水資源工程及文化資產相關資料更具完整與真實性。在這項前期基礎下，縣府今年委託國立屏東大學副教授林思玲與丁澈士共同執行「高屏溪流域水資源工程及文化資產出版計畫」，將前期計畫成果進一步梳理成正式出版品。丁澈士專長地下水資源評估與管理林思玲專長建築學與文化資產保存，多年參與屏東縣文化資產保存實務工作，長期對於屏東二峰圳、屏東力里溪水圳、屏東自來水廠、雲林崁頭厝圳等水資源文化資產有深入研究，也是前期計畫顧問。前期計畫範圍主要為高屏溪流域，但為跨域加值，將東港溪、林邊溪、力里溪與四重溪等流域中的二峰圳與力里溪水圳納入計畫執行範圍。另外，因鳳山水庫位居在高屏溪流域範圍，就地緣及其利用屬高屏溪流域範圍水利設施，就此考量也將港西攔河堰與鳳山水庫納入計畫執行範圍。全書將13個案例分四大用水模式介紹。分別為家用及公共給水的高屏溪攔河堰、竹寮取水站；農業用水的龜山圳、舊寮圳、隘寮圳、曹公圳、萬丹圳、二峰圳、力里溪水圳；水力用水的土壠灣發電廠、竹門發電廠；工業用水的港西攔河堰、鳳山水庫。計畫預計年底出版，解說高屏溪水源的開發歷史及流域的文化資產、及水利工程原理。讓讀者藉由了解高屏溪流域的特性，進一步理解相關水文化遺產的保存價值。水利處表示提供屏東、高雄各級學校老師、學生與關心水議題的人士參考，增加對水利資源與水文化資產認識，共同參與高屏溪水相關文化資產保存。", "title": "水文化遺產保存 高屏溪水資源研究出書"}
{"summarization": "台美將展開經濟暨商業對話，聚焦經濟、能源、供應鏈及印太戰略等議題，經濟部長王美花表示，包括議程、形式、舉行時間等所有細節都還在洽談中，目前尚未確定。", "article": "台美將展開經濟暨商業對話，聚焦經濟、能源、供應鏈及印太戰略等議題，經濟部長王美花表示，包括議程、形式、舉行時間等所有細節都還在洽談中，目前尚未確定。至於台美貿易暨投資架構協定（TIFA）舉行時間，經貿高層官員說，受到疫情影響以及美國貿易代表署（USTR）內部人事異動，今年TIFA會議將暫緩，現階段先以籌辦台美經濟暨商業對話為主。在台美制度化溝通管道TIFA外，台美即將展開經濟暨商業對話（Economic and Commercial Dialogue），美方代表為國務院次卿凱斯．克拉奇（Keith Krach），台灣代表則還沒決定。由於國務院次卿層級相當高，各界也相當關注舉行的形式與時間，王美花說，所有細節都還在洽談中，「會談什麼議題，是以次卿管的業務範圍來想像」。面對媒體詢問「對話展開後對台灣經濟的影響」，王美花坦言，「要談了才知道」，不過，她說，台灣非常需要走出去，到國際社會上與各國交流，所以台美形成緊密合作夥伴關係，對台灣而言非常重要，也會給其他國家帶來良好示範效果。王美花說，總統蔡英文宣布鬆綁美豬美牛進口後，美國第一時間正面回應，隨後宣布將舉行由國務次卿主持的經濟暨商業對話，象徵台美關係是前所未有良好。不過，她也坦言，雙邊貿易協定（BTA）談判有很多前置作業，目前無法明確講開始時間及進程。（編輯：林淑媛/潘羿菁）", "title": "台美經濟商業對話 經長：細節還在洽談中"}
{"summarization": "和泰汽車今天下午舉行法人說明會，和泰車協理劉松山指出，今年包括雙品牌小型車市場占有率挑戰32.5%，HINO大型車預估銷售量約7500台，挑戰商用車市場冠軍；預期今年台灣新車銷售規模約45萬輛。", "article": "和泰汽車今天下午舉行法人說明會，和泰車協理劉松山指出，今年包括雙品牌小型車市場占有率挑戰32.5%，HINO大型車預估銷售量約7500台，挑戰商用車市場冠軍；預期今年台灣新車銷售規模約45萬輛。和泰車代理二大品牌TOYOTA和LEXUS今年來銷量分別較去年同期成長7.3%及16.9%，營運表現亮眼。雙品牌8月掛牌數1萬888台，年增61.1%，市占率31.2%；其中，受到民俗月及年度暑休影響，TOYOTA單一品牌在8月掛牌降至9300輛，市占率26.7%。和泰車預計10月12日發表全新設計國產中小型休旅車，看好上市首月接單挑戰6000輛，首年預計銷售逾4萬輛，有機會取代RAV4成為台灣新一代銷售神車。劉松山指出，看好COROLLA CROSS銷量強勁，國瑞生產將從一班制改為兩班制，在稼動率及生產規模優化下，有助推升毛利率。和泰車第2季合併營收達新台幣571.9億元，年增1.8%；單季稅後淨利32.46億元，年增6.57%，每股盈餘達5.94元，營收、獲利創下同期新高。累計上半年合併營收1142.96億元，年增15.02%；稅後淨利67.13億元，年增20.95%，每股盈餘達12.29元。", "title": "和泰車市占率拚32.5% 估台灣新車今年賣45萬輛"}
{"summarization": "Google今天宣布2020智慧台灣計畫，首度證實已在雲林購地，預計建置資料中心。雲林縣府表示，竭誠歡迎，全力支持與配合，並會提供所有必要協助。", "article": "Google今天宣布2020智慧台灣計畫，首度證實已在雲林購地，預計建置資料中心。雲林縣府表示，竭誠歡迎，全力支持與配合，並會提供所有必要協助。Google今天證實在雲林購地，預計建置資料中心，但相關細節和時程尚未公布。雲林縣長張麗善聽聞此消息相當高興，表示竭誠歡迎。張麗善說，Google在雲林購地，將斥資超過200億來興建第3座的資料中心，未來整個開發計畫縣府一定全力支持與配合，簡化行政程序，讓Google順利建廠，創造就業機會，增加稅收。雲林縣建設處長李俊興指出，Google購買的土地位於雲林科技工業區竹圍子區，土地原為中國人造纖維公司所擁有，面積20公頃；Google在此建資料中心，對雲林縣的就業、經濟發展很有幫助。雲林縣水、電供應無虞，交通又便利，提供企業良好的投資環境。", "title": "Google雲林購地將建資料中心  縣府：全力配合"}
{"summarization": "中國維權人士、公民記者張展5月在武漢報導2019冠狀病毒疾病疫情時失聯，當局6月宣稱她涉嫌「尋釁滋事」，已遭拘捕。她的委任律師近期受訪時表示，張展在看守所身體衰弱，已需要吊點滴。", "article": "中國維權人士、公民記者張展5月在武漢報導2019冠狀病毒疾病疫情時失聯，當局6月宣稱她涉嫌「尋釁滋事」，已遭拘捕。她的委任律師近期受訪時表示，張展在看守所身體衰弱，已需要吊點滴。自由亞洲電台中文網2日引述接近張展家屬的人士表示，張展在看守所絕食抗議，身體非常虛弱，且遭獄方灌食。張展其中一位委任律師戴佩清受訪時則說，至今無法會見張展，不知道張展是否絕食。但戴佩清提到，看守所方面說必須經「醫生同意」，才能見張展。「醫生說不吊鹽水（生理食鹽水），我就可以去見」。顯示張展身體狀況確實不佳。據報導，張展在武漢採訪疫情期間被上海市浦東新區警方以涉嫌尋釁滋事罪刑事拘留，案件最近已送檢察院審查起訴。張展母親委託的律師任全牛則表示，他在8月30日前往上海張家，見到張展的父母親，簽了委託書。第二天去辦案單位，檢察院說需要張展本人簽字確認，不然不讓閱卷。他說，本來戴佩清預約9月1日會見張展，看守所取消會見的理由是張展在吊點滴。「我分析可能是因為身體很差，估計走路都困難」。張展現年約30多歲，陝西咸陽人，畢業於西南財經大學金融學系，並取得碩士學位。她2010到上海工作，曾任律師，後因轉所被刁難無法執業。她在2019年10月曾因撐著一支寫有「結束社會主義，共產黨下台」字樣的雨傘，在上海南京東路街頭遊行，聲援香港「反送中」運動，被以涉嫌「尋釁滋事罪」短暫拘留。湖北武漢今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，張展於2月初抵達當地，一直在推特（Twitter）、YouTube 等社群媒體平台直播、報導武漢狀況，5月14日起失聯。綜合維權網張展家屬6月19日收到來自上海警方的逮捕通知書，其中載明：「經上海市浦東新區人民檢察院批准，於2020年6月19日15時對涉嫌尋釁滋事罪的張展執行逮捕，現羈押於浦東新區看守所」。張展是目前已知第4名因報導武漢疫情而遭當局限制自由的公民記者。 此前，陳秋實、方斌以及李澤華等公民記者也因在武漢當地報導疫情而先後傳出失聯。", "title": "報導武漢肺炎遭拘 中國公民記者張展病重"}
{"summarization": "英國前衛藝術家、同志電影導演賈曼在生前因愛滋病引發多種疾病，導致雙眼失明、肉身衰頹。C-LAB台灣聲響實驗室製作「色度：賈曼計畫」，藉聲音、VR進入賈曼的顏色哲學。", "article": "英國前衛藝術家、同志電影導演賈曼在生前因愛滋病引發多種疾病，導致雙眼失明、肉身衰頹。C-LAB台灣聲響實驗室製作「色度：賈曼計畫」，藉聲音、VR進入賈曼的顏色哲學。德瑞克．賈曼（Derek Jarman）出生於1942年，1994年因病逝世，他曾念藝術史又攻讀繪畫，70年代進入電影圈，生前最後一部電影「藍」，片長80分鐘，從頭到尾畫面只有一片藍色，沒有劇情、沒有結構，只有聲音的變化，卻令人陷入無盡的冥思。賈曼在治療愛滋病過程時寫下「色度」，書中看不到怨天尤人或激進憤怒的言語，只有在步入人生最後階段的失明者，以詩一般的語言，訴說對藝術的熱愛與生命的回憶。C-LAB台灣聲響實驗室今年推出年度製作「色度：賈曼計畫」，邀請劇場導演Baboo以賈曼的書「色度」為出發點向他致敬。C-LAB台灣聲響實驗室總監林經堯接受中央社訪問時表示，透過聲音、虛擬實境（VR），帶領觀眾進入賈曼的色度世界，闡述賈曼從顏色體悟出的人生哲學。林經堯說，C-LAB台灣聲響實驗室擁有國內第一座搭載49.4聲道的沉浸式聲音劇場空間，運用3D Audio空間音效技術，能完整模擬與還原聲景樣貌，並支援實驗性創作與劇場表演。在「色度：賈曼計畫」中，以抽象的音樂及具象的聲景如電車、診療室等聲音混搭，讓觀眾透過聲響，就可進入到另一個空間場域裡，從上個世紀80、90年代眺望2020年，在科技、AI快速發展的年代又是如何面對病毒。「色度：賈曼計畫」近期先在空總C-LAB台灣聲響實驗室舉辦試演，預計10月將在空總以外的場域正式演出。", "title": "聲響實驗室結合聲音與VR 走進賈曼色度哲學"}
{"summarization": "為提供自行車運動愛好者更好的練習場域，台北市體育局斥資1800萬元，在觀山河濱公園打造全市首座自由車公路賽練習場，涵蓋髮夾彎和S型連續彎道等，即日起開放使用。", "article": "為提供自行車運動愛好者更好的練習場域，台北市體育局斥資1800萬元，在觀山河濱公園打造全市首座自由車公路賽練習場，涵蓋髮夾彎和S型連續彎道等，即日起開放使用。台北市體育局運動設施科科長劉哲明受訪時表示，北市府耗資1800萬元，打造全市首座自由車公路賽練習場，5月開工，8月完工，涵蓋各式道路應有的路況，如髮夾彎、S型連續彎道。體育局表示，練習場採環形雙圈設計，大圈長1000公尺、小圈500公尺，車道寬度10公尺，滿足不同訓練需求，一次約可容納100人練習使用。劉哲明補充，若專業車隊要封場訓練，需事先來文申請；一般民眾若場上沒有自由車隊，即可使用。劉哲明表示，北市缺乏自由車練習場，自由車協會和大理高中、西松高中等基層訓練班，在河濱看到這塊草地，發現腹地面積夠大，周邊也是停車場，因此編列預算，將這塊草地打造成自由車練習場。為配合自由車練習場完工啟用，體育局6日將辦理「台北市城市盃繞圈賽」，競賽項目分為古典鋼管組、U15、U17、U23男子公路賽、男子組競輪賽、大師組、大叔組及菁英男女組等。", "title": "北市首座自由車公路練習場 斥資1800萬完工"}
{"summarization": "台南市南區1家當鋪4月遭槍擊，警方鎖定48歲王姓男子涉案，全力追捕並清查人際交友網路，逐一斬斷金援。王男眼見無法逃脫，今天下午4時多攜槍投案，警方正訊問釐清開槍動機。", "article": "台南市南區1家當鋪4月遭槍擊，警方鎖定48歲王姓男子涉案，全力追捕並清查人際交友網路，逐一斬斷金援。王男眼見無法逃脫，今天下午4時多攜槍投案，警方正訊問釐清開槍動機。台南市南區金華路1家當鋪4月2日遭人連開數槍，轄區台南市政府警察局六分局獲報，現場尋獲5個彈殼。經調閱監視器發現，王男開車到正在營業的當鋪前，下車後向當鋪開槍，隨後駕車逃離。王男作案後多潛伏在台南市躲避追捕，警方掌握他的身分後，一步步斬斷金援，迫使王男無力再躲藏，透過友人向警方表明要投案，員警下午4時多在約定地點將他帶回偵訊。初步不排除王男疑債務糾紛向當鋪開槍，但確切原因有待調查釐清。", "title": "台南當鋪遭槍擊 槍手攜槍投案"}
{"summarization": "新任教育部體育署長張少熙上任後，將明年東京奧運視為重點工作，張少熙今天表示，這屆奧運是最接近成功的一次，他有信心超越歷屆成績。", "article": "新任教育部體育署長張少熙上任後，將明年東京奧運視為重點工作，張少熙今天表示，這屆奧運是最接近成功的一次，他有信心超越歷屆成績。中華隊曾在2004年雅典奧運，由陳詩欣、朱木炎在跆拳道項目分別摘金，合計2金。張少熙9月1日正式接掌體育署，上任第二天即南下國訓中心，為培訓隊選手和教練加油打氣，今天首度出席體育署例行記者會。對於運動教練和選手訓練環境，張少熙透露，上任後即念茲在茲，昨天走訪國訓中心後，也感受到國家近年來投入不少經費、人力改善硬體，令他相當感動。面對預定明年登場的東京奧運，張少熙分析，東京就在台灣附近，幾乎沒有時差、飲食相近，也方便籌組加油團赴日，他認為是距離成功最接近的一次，將帶領體育署同仁為東奧做好準備，他有信心可望締造歷屆最好的成績。", "title": "放眼東奧 體育署長張少熙：有信心超越歷屆成績"}
{"summarization": "積極推動性別平等的好萊塢巨星凱特布蘭琪（Cate Blanchett）今天表示，她寧願被稱為「演員」而非「女演員」。", "article": "積極推動性別平等的好萊塢巨星凱特布蘭琪（Cate Blanchett）今天表示，她寧願被稱為「演員」而非「女演員」。法新社報導，來自澳洲的凱特布蘭琪擔任威尼斯影展評審團主席，她表示支持柏林影展上週一項具爭議性決定，即不再以性別區分獎項，改以中性的最佳主角、最佳配角等。第77屆威尼斯影展今天開幕一連舉行10天，主辦單位做足防疫因應。凱特布蘭琪在影展開始前幾個小時，被問及邁向性別中立獎項時說：「我向來認為自己是個演員。」她告訴法新社：「在我這一代，『女演員』一直是貶義，因此我不想要被這麼稱呼。」凱特布蘭琪告訴記者：「我認為好表演就是好表演，與表演者的性取向無關。」但有些刻板印象還是一時之間很難改變。在影展開幕前的記者會，記者詢及鑒於疫情可能再度爆發的風險，她是否取得丈夫的同意前來威尼斯。凱特布蘭琪冷冷地回答：「我先生說允許我去。但我的小孩可沒那麼希望我走。」好萊塢名製片人哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）爆發性侵醜聞後，全球掀起「我也是」（#MeToo）反性騷與反性侵運動浪潮，51歲的凱特布蘭琪自此成為好萊塢性別政治的要角。2014年，凱特布蘭琪以電影「藍色茉莉」（Blue Jasmine）奪下第86屆奧斯卡最佳女主角。2018年，她擔任坎城影展評審團主席，率領82位女星與導演舉行紅毯抗議；她也是致力對抗職場性別歧視與性騷的「時間到了」（Time's Up）運動與「50/50運動」的知名擁護者。▲凱特布蘭琪頒發終身成就金獅獎給蒂妲史雲頓。", "title": "奧斯卡影后喊話：別叫我「女」演員 好表演無關性取向"}
{"summarization": "中職中信兄弟黃恩賜今天預計最後一次在二軍出賽，於斗六棒球場進行，用77球投4局，被敲9支安打失5分（2責失），最終兄弟二軍靠著高宇杰敲超前安打，以9比8勝味全龍。", "article": "中職中信兄弟黃恩賜今天預計最後一次在二軍出賽，於斗六棒球場進行，用77球投4局，被敲9支安打失5分（2責失），最終兄弟二軍靠著高宇杰敲超前安打，以9比8勝味全龍。兄弟為保護上半季貢獻7勝的本土王牌先發黃恩賜，設定整年不要投超過150局，先前讓他在二軍休息。黃恩賜於8月28日首度在二軍出賽，用48投3局被敲3支安打，送出6次三振，失2分含1責失。兄弟教頭丘昌榮先前表示，黃恩賜再於二軍投1場之後，就可望回歸一軍先發輪值。黃恩賜今天在二軍先發對味全龍，2局上接連被黃柏豪、林孝程敲安打後，黃恩賜發生暴投掉1分，之後被洪瑋漢擊出高飛犧牲打；3局上再被全浩瑋、曾傳昇、劉基鴻、黃柏豪敲安打，失3分；4局上雖然被全浩瑋、曾傳昇敲安打，但沒有失分。總計黃恩賜用77球投4局，被敲9支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失5分含2責失。雙方在5比5平手的情況下，龍隊6局上靠著曾陶鎔轟出2分全壘打（本季第11轟）超前，不過第6、7局兄弟各得1分再度追平；8局下兄弟的李聖裕敲安打、林書逸獲保送後，高宇杰敲出二壘安打送回2分；雖然9局上龍隊的李凱威敲出陽春砲，不過終場兄弟二軍還是以9比8擊敗味全龍。", "title": "兄弟黃恩賜二軍調整 對味全龍先發4局失5分"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，捷克參議院議長維特齊率團訪台目前已取得22項顯著成果。訪台期間還遭中方恫嚇的維特齊則說，他在台灣遇到了真正的朋友，捷克俗諺說，「有心就能找到路」。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，捷克參議院議長維特齊率團訪台目前已取得22項顯著成果。訪台期間還遭中方恫嚇的維特齊則說，他在台灣遇到了真正的朋友，捷克俗諺說，「有心就能找到路」。維特齊（Miloš Vystrčil）今天與吳釗燮舉行聯合記者會，立法院長游錫堃、衛生福利部長陳時中、捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）、布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）及其他訪團成員共計約30人、駐捷克台北經濟文化辦事處代表柯良叡等也出席。維特齊首先以中文說「你好」問候大家，接著列舉訪團至今在台灣與各界夥伴交流的成果，指出返捷克後將向政府報告與台灣在經貿投資、安全、高附加價值製造業、醫療衛生、科研學術、教育、文化、旅遊等領域發展進一步關係的潛力。維特齊在記者會點名訪團中的參議員，表示他們將分頭負責相關業務、組成工作小組，包括首席副議長魯斯基卡（Jiří Růžička）、外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）、本身為專業醫師的衛生委員會主席康特（Lumír Kantor）、具生物科技及農業專業的資深參議員西拉爾（Petr Šilar）等。維特齊提到，魯斯基卡將洽捷克教育部，提案擴大捷台高中教師與學生交換計畫。他還說，很高興開通台北－布拉格直航案獲台灣政府高層支持。此外，台灣有銀行對在捷克設立分行有興趣，接下來預期將舉行相關會議，若計畫實現，將讓台灣在捷克的投資活動更便捷。政治合作方面，維特齊指出，他已以參議院名義邀請游錫堃率團訪問捷克，以利雙邊議員進一步交流。他提到，捷克民眾紛紛來訊表達支持他堅定訪台、為他加油打氣；這樣看來，他為捍衛捷克主權獨立所做的奮鬥，至少取得一定程度成功。儘管訪問台灣遭捷克政府高層強烈反對及中方強硬施壓，維特齊說，他覺得在台灣遇到了真正的朋友，而捷克俗諺說，「有心就能找到路」。吳釗燮致詞表示，維特齊率由捷克各界共89人組成的龐大代表團訪台具歷史性意義，在台期間與台灣的政府高層、企業、民間團體等廣泛交流，短短數天就取得22項顯著成果，包括中華航空將於疫情穩定後，積極研議客運直飛布拉格方案；布拉格化工大學與台北科技大學、清華大學及東海大學簽署合作備忘錄；布拉格愛樂（Prague Philharmonia）敲定明年來台巡迴演出；台灣政府將提供捷克學生50個華語文獎學金名額；持續促成台北市與布拉格市地方政府交流等。吳釗燮說，如此多層次、多管道、多領域的交流合作，證明台捷關係已提升至全面合作夥伴新境界。台灣敬佩維特齊不畏威脅堅持訪台，台灣和捷克都深刻體會民主自由的可貴及「自由不是免費的」（freedom is not free）道理，台灣將與捷克友人同在，持續深化、擴大台捷合作。狄維什致詞提到，訪團中的36家捷克企業界代表在過去超過120個小時期間內與台灣夥伴積極交流，已舉行超過260場談判、交換近1000張名片；雖然很累，但內心感到充實愉悅，也取得實質成果。他說，捷克和台灣的經貿結構都是出口導向，且以「質」、而非「量」取勝，並講究創新和技術提升，而這在全球後疫情的不確定時代尤其重要。狄維什指出，對捷克來說，台灣是進入整個亞洲市場的理想門戶，而捷克也能為台灣進入歐洲市場提供類似機會；總統蔡英文也肯定捷克是有豐富技術人才的國家，台捷合作是互利。", "title": "率團訪台取得22項成果 維特齊：有心就能找到路"}
{"summarization": "愛奇藝非法「落地」，催生出OTT草案。NCC今天舉行首場公聽會，業者擠爆現場；公聽會尚未結束，經濟部一紙公告禁止陸資OTT登台，讓歐銻銻只好黯然宣布放棄代理愛奇藝，但草案內容的爭議與後續問題仍待解。", "article": "愛奇藝非法「落地」，催生出OTT草案。NCC今天舉行首場公聽會，業者擠爆現場；公聽會尚未結束，經濟部一紙公告禁止陸資OTT登台，讓歐銻銻只好黯然宣布放棄代理愛奇藝，但草案內容的爭議與後續問題仍待解。國家通訊傳播委員會（NCC）今年7月22日公告「網際網路視聽服務管理法」草案，俗稱OTT TV專法，草案5章共20條條文內容，管理對象包含Netflix、LINE TV等平台，但不包括Facebook、YouTube等以使用者分享內容（User Generated Content, UGC）為主的社群媒體平台。OTT草案公布後，從NCC、OTT業者以及消費者，各有各的關切與堅持。到底OTT草案吵什麼，8大關鍵問答一次看懂。NCC表示，基於網際網路的開放性特質，世界各國監理機關雖多未對OTT TV訂定專門性規範，惟仍有部分國家採取登記報備制，並輔以業者自律的輕度管制模式。OTT目前不屬於廣電三法的監理範疇，難以對OTT進行任何限制或處分。NCC表示，根據今年所做的通訊傳播市場發展概況與趨勢調查，16歲以上、看過OTT TV的民眾共有69.2%認為，基於保障消費者權益，確保我國視聽內容競爭力等目的，應該把OTT TV納入適度管理。OTT草案全名為「網際網路視聽服務管理法」，草案採「抓大放小」精神，對業者採輕度管理的自願登記制，但考量民眾視聽權益，可要求一定規模以上的業者前來登記。登記的業者需定期回報台灣使用者數量、營業額、點擊數與流量等營業資料。如果應登記沒登記者，可能開罰新台幣10到100萬元。同時，為了提升台灣內容產業，經NCC公告應登記的業者應公開揭露當年自製或合製台灣內容的具體措施與比例，並請其他政府單位對業者提出獎勵方案措施。另外，播放內容也不能妨害國家安全、危害兒少身心健康。NCC可要求一定規模以上的業者前來登記。不過，多大規模需要納管，目前還沒有明確的標準。業者擔憂目前各家OTT都還在「努力求生存」，「抓大放小」要求大型業者需登記接受管理，小型業者不用，可能讓業者缺乏快速長大動機，不利內容投資，反而跟草案的立法目的背道而馳。業界認為，目前OTT產業還在萌芽期，如果法規過度管制，反而會阻礙產業的創新發展，多數希望可以透過自律機制就好，不要登記納管。此外，NCC可以要求一定規模以上業者前來登記，但是登記後的業者也需要定期申報使用者數量、營業額、點擊數、流量，業者擔憂商業機密外洩。業者直言，OTT最大敵人其實是盜版追劇網站與App，盜版1年造成影音產業高達新台幣283億元的損失。草案中應該更有力打擊盜版，遏止盜版網站透過廣告牟利，甚至要求App Store內的非法App下架。另外，草案原規劃讓政府各單位去訂定獎勵方案，也是希望透過這個誘因讓業者前來登記。但業者建議，草案本身應該針對自製內容應該有更具體的獎勵措施或投資抵稅方案，才能真正扶植台灣內容產業。事實上，OTT草案並不是針對愛奇藝平台而定，愛奇藝平台過去幾年也從未真正在台灣落地，而是透過台灣代理商歐銻銻娛樂經營會員業務。不過，由於愛奇藝使用者眾多，引發立委、相關政府部會擔憂中國影視文化入侵，甚至導致影視業者在製播內容上自我審查，因此才希望用法律徹底斷絕愛奇藝後路。OTT草案中明定，對愛奇藝、騰訊WeTV等未依兩岸人民關係條例取得許可的OTT業者，台灣業者不能租借電信設備、不能幫忙傳遞影音內容，如果違規可罰50萬到500萬元，外界解讀是透過技術，讓愛奇藝播放畫面「轉圈圈」，進而減少在台影響力。經濟部禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV服務條款在9月3日公告生效，被視為是更進一步全面阻絕代理業者與相關商業服務。不過，台灣並沒有「封網」機制，愛奇藝用戶在經濟部法令生效後，仍然可以收看愛奇藝，只是會成為跨境收看與境外交易，台灣也不會再有客服服務。NCC坦言，過程中包含很多消保議題，本週也找來各縣市消保單位討論，這兩天也會召開跨部會會議，討論消費者權益相關議題。不過，尚未說明消費者若有相關消保疑義，應該找哪個單位。NCC委員林麗雲說明，面對新問題與新環境，需要積極回應，但也坦言追求新典範過程相當不易。各方意見也會做成會議記綠，當作政策研議的參考。OTT草案會諮詢各界意見到9月20日止，NCC還會做相關修正調整，修改後還會送行政院審查。", "title": "OTT草案吵什麼？8大關鍵問答一次看"}
{"summarization": "大同公司市場派股東欣同公司董事長林宏信今天表示，以目前浮上檯面的人選，將在股東臨時會改選董事後，支持另一市場派三圓建設董事長王光祥推薦的林文淵擔任大同董事長。", "article": "大同公司市場派股東欣同公司董事長林宏信今天表示，以目前浮上檯面的人選，將在股東臨時會改選董事後，支持另一市場派三圓建設董事長王光祥推薦的林文淵擔任大同董事長。林宏信表示，獲經濟部同意欣同、新大同公司召集大同公司股東臨時會後，經過3週準備，昨天向大同公司申請代為公告召集股東臨時會，且獲公司依法公告，希望大同公司對日後的股臨會也能繼續支持。他指出，股東臨時會開大門、走大路，只要是合格股東都可參加，也開放媒體採訪，一切公開透明；如果有人要到這次股東臨時會來抗議，請不要動用大同公司資源。欣同、新大同兩家公司3年前對大同持股約4萬多張，雖然目前較今年6月30日股東常會時減少幾百張，但維持在7萬張以上。他強調，自己應有一席董事的實力，但沒本領當大同董事長，既然當大同董事綽綽有餘，就看哪方提出人選合適，就支持誰當董事長。目前為止，林文淵是最適合的人選。他指出，6月30日大同股東常會當天，大同董事長林郭文艷刪除逾53%股東投票權，若以當天市場派掌握的股權推估，10月21日股東臨時會不但出席股數可望過半，甚至可拿下全數9席董事。他直言，個人未來應該只是大同9席董事席次之一，但會盡責做好該做的事，例如控管轉投資事業收益，以往每年花上億元律師費、辦研討會的情形，都不會再發生。他說，林郭文艷為了維護經營權應該自掏腰包，用自己的錢請律師。", "title": "大同市場派形成共識 擬推林文淵任董事長"}
{"summarization": "今天公布的一項研究指出，位在北太平洋介於阿拉斯加和俄羅斯間的白令海，2018年及2019年的冬季冰層降到5500年來最低水準。令人更加擔憂北極地區的氣候變遷加速帶來衝擊。", "article": "今天公布的一項研究指出，位在北太平洋介於阿拉斯加和俄羅斯間的白令海，2018年及2019年的冬季冰層降到5500年來最低水準。令人更加擔憂北極地區的氣候變遷加速帶來衝擊。路透社報導，衛星照片可提供關於白令海（Bering Sea）過去40年來冰層變化的清楚資料。但關於更早以前的變化，原本只有航海日誌和其他觀察紀錄可參考。科學家因此轉向泥炭地（peat land）尋找資訊。研究人員2012年在阿拉斯加外海偏遠的聖馬太島（St. Matthew Island）採取一段1.45公尺長的泥炭核心，內含5500年的植物有機化合物堆積。法新社報導，科學家研究各泥炭層的氧-16和氧-18兩種氧同位素的比例變化。這個比例會隨大氣和海洋的變化和沉澱產生相應變化。先後在阿拉斯加大學（University of Alaska）和美國地質調查所（US Geological Survey）執行這項研究計畫的人員瓊斯（Miriam Jones）表示，位在白令海中央的小島聖馬太島，基本上一直在紀錄周遭的海洋與大氣發生什麼事。相較於北極地區的冬季冰層近幾十年明顯迅速減少，發表在「科學先端」（Science Advances）期刊的這份研究指出，白令海的冬季冰層過去數十年看似維持穩定，但在2018和2019年卻出現驟減。新的研究分析優點是回溯到明顯更久遠時代，讓研究人員可以判斷目前白令海冬季冰層水準究竟是異常，或屬於一個趨勢。研究人員的結論是，以目前冰層減少速度，當前環境已利於出現完全「無冰」的白令海。這將造成對生態體系產生後果的骨牌效應。瓊斯警告：「不單只有氣溫升高，還有許多事正在發生。...我們正目睹海洋和大氣的環流模式改變。」", "title": "白令海冰層降至5500年來低點 氣候衝擊疑慮加深"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉曾是陶瓷重鎮，鄉公所12、13日將舉辦「2020公館客庄陶藝饗宴」，號召千人彩繪陶瓷，並結合陶藝創作擂台、客家技藝競賽等，傳承發揚客庄陶甕之美。", "article": "苗栗縣公館鄉曾是陶瓷重鎮，鄉公所12、13日將舉辦「2020公館客庄陶藝饗宴」，號召千人彩繪陶瓷，並結合陶藝創作擂台、客家技藝競賽等，傳承發揚客庄陶甕之美。公館鄉連續多年舉辦藝術文化節活動，今年邁入第5年，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延至9月辦理，鄉公所以「客庄陶藝饗宴」為主題推出系列活動，將於12、13日在苗栗特色館登場，活動內容包含千人彩繪陶瓷、陶藝創作擂台、客家技藝競賽、陶藝大師特展及農特產品展售、晚會等。公館鄉公所今天在苗栗縣政府1樓大廳舉辦宣傳記者會，邀請陶藝大師李茂宗、賴復歡、劉秀英等人在陶土上拓印、簽名，象徵陶藝文化代代相傳。公館鄉早期曾是陶瓷重鎮，興盛時期擁有18座窯廠，主要生產公賣局酒甕，至民國60至80年代間，發展裝飾陶瓷外銷歐美各國，後因工業化腳步，產業逐漸外移。苗栗縣長徐耀昌今天出席活動時指出，公館陶藝曾盛極一時，不論是陶甕、裝飾陶瓷、藝術陶都在陶藝發展史占有一席之地，迄今仍有許多陶藝師在地深耕，傳授捏陶、窯燒技巧，「客庄陶藝饗宴」系列活動，結合陶瓷產業、客家元素及農村文化，行銷陶甕故鄉之美，歡迎遊客到公館體驗手作陶藝品的樂趣。公館鄉長曾美露表示，12日率先登場的「千人彩繪陶瓷」號召全國民眾報名DIY彩繪製作獨一無二的老鼠存錢筒，活動名額網路限定500個、現場報名120個、公館鄉民380個，即日起在活動網站lc.jil.tw受理報名，額滿為止；13日則有「陶藝創作擂台」，廣邀喜愛陶藝創作民眾參賽，冠軍得主可獲新台幣8000元獎金。", "title": "苗縣公館客庄陶藝饗宴 號召千人彩繪陶瓷"}
{"summarization": "南投4歲女童被殺埋屍案，警方在名間鄉山區找到屍體；涉案的女童生母以及陳姓友人接受訊問時僅承認埋屍，不承認殺害女童，但2人訊後被依殺人及棄屍等罪送辦。", "article": "南投4歲女童被殺埋屍案，警方在名間鄉山區找到屍體；涉案的女童生母以及陳姓友人接受訊問時僅承認埋屍，不承認殺害女童，但2人訊後被依殺人及棄屍等罪送辦。南投分局長潘金葉接受媒體聯訪時說，南投地方檢察署接獲檢舉，指有女童恐遭遇不測，檢察官指揮成立專案小組，今天清晨找到埋在空地的女童屍體。警方指出，4歲的彭姓女童和10歲的哥哥由外婆照顧，女童的生母有時會回到台中市的住處探視。今年5月，女童生母將彭姓女童帶離家，就和家人失聯，女童外婆7月5日曾向台中警方報案指女兒和孫女失蹤，隔天女童生母就回家，僅說女童交由友人幫忙照顧。警方表示，女童的母親年僅20多歲，平時愛逛網咖，南投檢方在8月中旬接獲檢舉指女童恐已被殺害，於是成立專案小組，調查後發現女童母親和陳男涉嫌重大，昨天拘提2人到案，突破心防確認女童已被殺害，且被埋屍在南投名間鄉山區一處空地。警方指出，空地地主為陳男親友，他們挖出女童屍體時，發現女童屍體已被黑色塑膠袋包起來，女童屍體有一些疑似瘀青的傷痕，檢察官和法醫今天下午進行解剖，採集女童的血液、尿液等樣本進行化驗，以釐清死因。警方表示，女童生母有時會將女童交由陳男幫忙照料，女童生母和陳男警詢時避重就輕，2人都否認殺害女童，辯稱發現女童時已無氣息，一時情急才會將女童屍體帶到南投名間鄉掩埋；女童生母則承認，在埋葬彭姓女童前，曾在空地燒香拜拜。警方初步研判，女童可能在6月中旬就已在陳男位於台中市大里區的租屋處被殺害，但女童被殺害的原因及細節仍待釐清，女童生母以及陳男也被依殺人以及棄屍等罪移送南投地檢署複訊。南投縣政府社會處表示，女童平常住在台中市，還有一名哥哥也由外婆負責照顧，已請台中市政府社會處提供女童外婆必要協助。", "title": "4歲女童遺體埋南投山區 生母及男友依殺人及棄屍罪送辦"}
{"summarization": "民進黨今天回應國民黨立法院黨團質疑開放美豬美牛犧牲國人健康表示，最早開放含萊克多巴胺肉品的是2012年國民黨政府，這種自我否定的立場，只是為了反對「台美貿易正常化」。", "article": "民進黨今天回應國民黨立法院黨團質疑開放美豬美牛犧牲國人健康表示，最早開放含萊克多巴胺肉品的是2012年國民黨政府，這種自我否定的立場，只是為了反對「台美貿易正常化」。中國國民黨立委鄭正鈐、葉毓蘭上午在立法院召開「台美關係真進展？開放美豬牛背後的國家利益探討」記者會。鄭正鈐指出，兩國在談判互動過程中，一方退一步勢必是為了要得到某些東西，但台灣現在犧牲國人健康，結果卻不知能換到什麼，希望政府能說清楚講明白。顏若芳表示，最早開放含萊克多巴胺肉品的，就是2012年的國民黨政府，當國際標準與科學證據越來越清楚後，表態反對開放的也是國民黨。到底這個曾經執政過的政黨政策標準是專業？還是不同時期的政治需要？她說，連在記者會現場，當國民黨被詢問到當年開放含萊克多巴胺牛肉交換到什麼時，一陣啞口無言，說不出當時有什麼對台灣的利多。顏若芳說，對照中國國台辦日前對台灣開放美國肉品的說法，讓人不禁懷疑印證國民黨這種自我否定的立場，只是為了反對「台美貿易正常化」。顏若芳指出，總統蔡英文已清楚向社會大眾說明，放寬美國含萊克多巴胺豬肉進口，基於經濟的利益，符合未來總體的戰略目標。而開放的原則，就是依照國際標準，採取科學證據，也希望透過這個決定，向國際社會說明，台灣有解決困難問題的決心跟能力，答應的事情也會排除困難來達成，讓台灣在國際間的信用可以更好，讓台灣可以跟世界接軌。顏若芳說，國際經貿局勢正快速變遷，在這個關鍵時刻，台灣一定要展現處理經貿問題的能量與決心，有助於與各國的合作，讓台灣在未來全球的經濟裡面扮演關鍵性的角色。希望朝野可以合作、中央地方合作，用合作取代對抗，讓台灣在國際上更有信用，讓台灣走出去。她指出，疫情過後，國際的經濟情勢，不論是結構，還是供應鏈都將發生重組變化，呼籲國民黨，不要再因政黨利益，傷害國家利益，也請國民黨不要只著眼中國，而是拉高視野、放眼世界，為國家整體的經濟利益跟未來的總體戰略，齊心一同努力，不但要守護好國人健康、維護好豬農的收益，也要一起讓台灣走向世界，邁步大進。", "title": "民進黨：藍批開放美豬美牛 只為反台美貿易正常化"}
{"summarization": "資安服務廠商安碁資訊今天公告8月合併營收新台幣5881.8萬元，年增29.78%，維持雙位數百分比成長。", "article": "資安服務廠商安碁資訊今天公告8月合併營收新台幣5881.8萬元，年增29.78%，維持雙位數百分比成長。目前印尼與泰國合作夥伴已啟動資安檢測相關服務，預計第4季對當地企業提供端點威脅服務。安碁資訊表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，與印尼、泰國合作夥伴利用遠端視訊會議方式進行為期8週的教育訓練課程。由於防疫期間網路釣魚郵件和勒索軟體的威脅資安攻擊手法頻繁，安碁資訊與合作夥伴針對相關資安威脅，進行跨國技術與經驗交流。為強化與東南亞合作夥伴策略聯盟的能量，安碁資訊也結盟杜浦數位安全有限公司（Team T5），整合資安人工智慧（AI）大數據與端點威脅偵測平台，提供亞太區客戶進階的端點威脅服務，協助客戶在面臨新型態資安威脅時，可提前應對可能產生的風險。今年前8月安碁資訊累計營收達4.6億元，較去年同期增加26.1%。", "title": "安碁資訊8月營收年增近3成 擬擴大印泰資安服務"}
{"summarization": "台中市一家生技公司，涉嫌出貨假冒口罩國家隊華新公司生產的兒童口罩，供南投縣知名連鎖藥局販售，刑事局中部打擊犯罪中心偵辦後，將生技公司趙姓負責人等2人依法送辦。", "article": "台中市一家生技公司，涉嫌出貨假冒口罩國家隊華新公司生產的兒童口罩，供南投縣知名連鎖藥局販售，刑事局中部打擊犯罪中心偵辦後，將生技公司趙姓負責人等2人依法送辦。刑事警察局偵六大隊今天表示，口罩國家隊工廠華新醫材公司於上月間，向刑事局及彰化縣警察局田中分局報案，指出南投縣知名連鎖藥局販售非華新公司生產的醫用兒童口罩，疑似仿冒口罩，立案後報請台中地檢察署指揮偵辦。經警方連日至彰化縣及南投縣的藥局查訪，發現仿冒醫用兒童口罩已銷售一空，並通知藥局施姓負責人到案說明，發現藥局所販賣仿冒口罩僅有透明袋裝，無紙盒裝或衛服部核准字號，且口罩品質較粗劣。藥局負責人供稱，因訂不到口罩，才透過生技公司訂購口罩，訂貨時業者有出示向華新公司購買口罩的證明，才相信向生技公司訂貨，進貨的口罩都已售完。專案小組調查後，查出位於台中市西區一家生技公司，涉嫌出貨仿冒的華新醫用兒童口罩給藥局，經專案小組搜索生技公司，查扣銷貨單、訂貨單及散裝口罩1萬餘片等證物，並通知生技公司趙姓負責人及張姓業務經理到案說明。趙男與張男到案後，均否認以華新公司名義販售口罩，辯稱是出貨疏失造成誤會，但對於口罩貨源交代不清。警方查出，生技公司從不明管道以每片新台幣3.5元成本，進貨未具醫療功能的散裝口罩，再以每片6元出售給南投縣的連鎖藥局，藥局則以50片裝430元的價格售出。警方訊問後全案依詐欺、妨害農工商等罪嫌，將趙男與張男移送台中地檢署偵辦，並擴大追查仿冒口罩來源。", "title": "仿冒國家隊華新口罩 刑事局送辦生技公司負責人"}
{"summarization": "為確保遙控無人機操作安全，今年3月起遙控無人機操作納入國家考試。實踐大學高雄校區成為南台灣首座學術科考場，報考名額被秒殺，為紓解考生人潮，實踐還增設高雄中心考場。", "article": "為確保遙控無人機操作安全，今年3月起遙控無人機操作納入國家考試。實踐大學高雄校區成為南台灣首座學術科考場，報考名額被秒殺，為紓解考生人潮，實踐還增設高雄中心考場。近年遙控無人機風潮成為熱門戶外活動，也吸引許多玩家加入。為維護安全且有效管理，民航局制訂「遙控無人機管理規則」，分學習、普通和專業操作證三種，而「普通操作證」需通過學科測驗後發證，「專業操作證」則須經體格檢查，通過學科與術科測驗後發證。位在高雄市內門區的實踐大學高雄校區今年3月被核定為南台灣首座無人機操作證學科暨術科國家考場，啟用後有限的名額都馬上被秒殺登記一空。為服務考生，實踐大學高雄校區考場還購置10台「DJI Inspire 1」無人機提供考生租借與配置隨身教練輔導考生飛行訓練；並規劃今年底開放占地2甲的無人機飛行場與國家無人機操作證考場，屆時將提供更加優質的國家考場，推廣遙控無人機活動。另為讓參加無人機操作學科考試更加便利，9月開始新增實踐大學推廣教育部高雄中心學科考場，歡迎遙控無人機玩家多加利用。", "title": "遙控無人機證照夯 報考名額被秒殺"}
{"summarization": "民國110年度中央政府總預算公布，文化部主管編列公務預算新台幣183億元，較上年度減列約11.2億元。文化部表示，減少部分為多項計畫在109至110年度完工或已完成主要工程。", "article": "民國110年度中央政府總預算公布，文化部主管編列公務預算新台幣183億元，較上年度減列約11.2億元。文化部表示，減少部分為多項計畫在109至110年度完工或已完成主要工程。日前行政院通過明年（110年）度中央政府總預算案，將送請立法院審議。根據主計總處資料，110年度文化部編列公務預算183億元，較上年度減列約11.2億元。今年度（109年）文化部公務預算194億元，再加上前瞻基礎建設計畫特別預算87億元，總計281億元。110年度則是編列公務預算183億元，另外再加上前瞻基礎建設計畫預算28億元，總計211億元，明年相較今年仍少了70億。文化部今天回應，110年度公務預算較109年度預算減少約11.2億，主因公共建設計畫較109年度減少12.48億元。減少部分為多項計畫於109至110年度完工或已完成主要工程，包含國家電影中心（現國家電影及視聽文化中心）、國家攝影文化中心、國立傳統藝術中心高雄傳藝園區、國立臺灣美術館、國立臺灣博物館鐵道部園區、國立新竹生活美學館等法人、附屬館舍及部分國定古蹟等整建相關計畫，以及國家漫畫博物館因原中臺灣電影中心空間不符專業需求正辦理重新選址。110年度文化部編列預算減列項目包括，空總台灣當代文化實驗場第2期整體發展計畫減列3.6億元（依業務實際需要暫緩編列）；全球布局行動方案106-109年第二期國際及兩岸交流中程計畫、文化內容科技應用創新產業領航旗艦計畫等，減列4.8億元。「跨藝匯流•傳統入心」國立傳統藝術中心跨域加值發展計畫、歷史與文化資產維護發展（第4期）計畫及國家漫畫博物館計畫等18.5億元，較上年度減列8.6億元。另外，對行政法人國家表演藝術中心捐助18.4億元，也較上年度減列3.1億元（減列場館優化補助等一次性經費）。文化部說明，空總「臺灣當代文化實驗場」因都市計畫尚需協調，且計畫需多方諮詢討論，文化部將儘速與各界充分討論凝聚共識，修正公共建設計畫。至於110年度預算雖未獲行政院核定編列，空總「臺灣當代文化實驗場」仍將持續執行109年受疫情影響暫緩的預算。而明年增列的項目包括，台北機廠活化轉型國家鐵道博物館園區實施計畫7.7億元，較上年度增列2.7億元；另外新增發展國際數位傳播計畫10億元。文化部也說明，前瞻基礎建設文化部主管部分包含數位建設及城鄉建設2項，原僅執行至109年底，但在文化部爭取下，獲行政院同意核定編列第3期特別預算合計共55.61億元（110年度27.63億元、111年度27.98億元）。文化部指出，公視預算除前瞻計畫補助外，文化部每年依「公共電視法」規定捐贈公視9億元，也協助向行政院爭取並獲核定「110-113年社會發展計畫」，110年獲核定預算4.2億元，合計公視110年預算共14.24億元。文化部表示，公視預算雖較109年預算減少2.66億，但109年度因疫情影響之旗艦大戲「勇者系列」（共4420萬元）、「天橋上的魔術師」（共1.55億元）、「斯卡羅」（共1.55億元）及其餘未執行完成之預算等，將於110年度持續執行，未來文化部也將持續協助公視爭取相關預算。", "title": "文化部公務預算少11.2億 因多數公共建設已完工"}
{"summarization": "印尼要求雇主負擔移工安置費，勞動部次長林三貴今天說，印尼至今未透過官方正式管道溝通，勞動部已去函印尼詢問，仍未收到回覆，會在維護雇主權益下協商。", "article": "印尼要求雇主負擔移工安置費，勞動部次長林三貴今天說，印尼至今未透過官方正式管道溝通，勞動部已去函印尼詢問，仍未收到回覆，會在維護雇主權益下協商。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，但此規定在台引發雇主反彈，勞動部也為此去函印尼詢問，但至今仍未收到回應。由於印尼主管官員近日進一步強調保護移工的政策有急迫性，印尼會與輸入國協商，但立場不會改變，林三貴今天對此表示，台灣有4個移工來源國，多年來的運作模式都是移工來台必須簽訂勞動契約，不管是機票費、簽證費用等都應由勞資雙方議定。林三貴表示，7月底時接獲印尼單方面宣布此項訊息，勞動部完全沒接收到印尼政府正式通知甚至是協商溝通，勞動部也為此去函詢問，但至今仍沒有收到回覆，勞動部後續會在維護本國雇主情況下做更好的協商。針對印尼有官員指出「若台灣的雇主不願負擔部分安置費，就該幫移工加薪」，林三貴也透露，由於印尼覺得家事看護工的薪資與基本工資相差太遠，印尼在上次的台印會議已提出調整薪資的訴求，雙方經溝通都有共識要調整。林三貴說，台灣後續也拋出建議參考消費者物價指數（CPI）變動來做適當調整，印尼則希望除了CPI外也能考量其他因素，雙方原定在今年春季的台印會議繼續後續溝通，但卻因疫情而耽擱。林三貴表示，可以預期印尼會針對家事移工的薪資繼續跟台灣洽商，但由於下次台印會議是由印尼主辦，目前只能等印尼通知。", "title": "印尼擬要雇主付安置費 勞動部去函仍未收到回覆"}
{"summarization": "國立屏東大學原專班19歲杜姓學生，參加八通關古道田野調查活動，不慎墜入溪谷，遺體今天尋獲。校方指出，痛心及難過，將協助家屬後續事宜，考察活動提前結束，安撫同行師生情緒。", "article": "國立屏東大學原專班19歲杜姓學生，參加八通關古道田野調查活動，不慎墜入溪谷，遺體今天尋獲。校方指出，痛心及難過，將協助家屬後續事宜，考察活動提前結束，安撫同行師生情緒。屏東大學今天下午發布新聞稿指出，原住民族健康休閒與文化產業學士學位學程原住民專班（簡稱原專班）師生，由主任李馨慈、老師羅永清、高山嚮導員及協作員各1名，帶領5名原專班學生，一行9人進行「八通關古道越嶺古道田野調查」計畫。屏東大學指出，上月28日從南投縣信義鄉東埔部落入山後，預計9日從花蓮縣玉里鎮結束行程，共計10天路程。讓學生實地了解八通關越嶺古道人文歷史脈絡，認識登山基本概念、團隊生活態度、學習山林技能等。校方校安中心2日中午接獲主任播衛星電話告知，原專班2年級杜姓學生行經土葛大崩壁東側時不慎墜谷，緊急通知花蓮縣消防局勤務中心，經空勤總隊、搜救人員協力救援，今天上午在河床邊找到杜姓學生的遺體，由空勤總隊協助吊掛下山。校方第一時間聯繫杜姓學生家屬，也派員連夜趕往花蓮玉里鎮，仍在山上的原專班師生，則由主任集合帶往山屋安置，並盡速結束活動，下山返校。屏東大學主秘陳永森指出，過去原專班課程設計，就經常在各地原鄉部落學習，這次山林調查課程也經過安全評估及詳細規劃，落實行前自主訓練，並聘請高山嚮導和協作員全程陪同，卻仍發生不幸事故，師生都非常難過與痛心。", "title": "男大生八通關古道墜谷亡  屏東大學：全力協助家屬"}
{"summarization": "高雄市殯葬管理處人員涉貪經法院裁准羈押禁見。事關單位風紀聲譽，民政局今天說明，殯葬處在民國107年1月接獲檢舉疑有人利用納骨塔位增設工程違法亂紀，隨即全案主動送辦。", "article": "高雄市殯葬管理處人員涉貪經法院裁准羈押禁見。事關單位風紀聲譽，民政局今天說明，殯葬處在民國107年1月接獲檢舉疑有人利用納骨塔位增設工程違法亂紀，隨即全案主動送辦。民政局長閻青智說，新市府團隊要求同仁秉持廉正守法精神，殯管處先後舉辦「政府採購之履約管理」及「公務員貪瀆實例與便民研討」講習，宣導正確法治觀念、執行公務務必依法行政、勇於任事並以追求廉正及透明為目標，達到便民與依法行政雙贏。民政局新聞稿指出，現任殯管處長石慶豐配合偵辦調查，尊重並靜待司法程序進行，盼盡速釐清事況。依民政局說明，時任殯管處長謝汀嵩在107年1月期間接獲檢舉，疑有人利用106年度「高雄市(鳳山、湖內、六龜、梓官、旗津及彌陀等六區」納骨塔櫃位增設及雜項設施整修統包工程案違法亂紀，當年即主動將全案移送法務部廉政署調查。廉政署南部地區調查組會同高雄地檢署1日前往殯管處搜索當時承辦人辦公室及住宅，並約談相關證人說明案情，2日高雄地方法院審理，並裁定羈押殯葬管理處墓政課技術員。", "title": "殯葬工程涉貪案 高市民政局：主動移送"}
{"summarization": "為守護馬祖海域增添戰力，海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」新造35噸級巡防艇加入馬祖海域巡邏勤務，再添海上執法能量。", "article": "為守護馬祖海域增添戰力，海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」新造35噸級巡防艇加入馬祖海域巡邏勤務，再添海上執法能量。海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫35噸級巡防艇」第2艘船艇，今日抵達馬祖，由海洋委員會海巡署艦隊副分署長吳金河、中信造船集團副總經理張國仁、馬祖海巡隊組主任許書智及分隊長徐世同完成交船典禮，為馬祖海域勤務再添生力軍。馬祖海域近來受違法抽砂船、走私船等影響，本艘新型35噸級巡防艇未來將在東引駐地，防堵陸籍快艇進入馬祖海域，嚴防陸船影響海洋資源、破壞漁場、進行海上交易，同時防止疫情入侵，保護人民健康與海域漁業資源永續發展。新型35噸級巡防艇最高航速達45節，相對約83公里時速，當海上發現可疑目標可立即加速查緝，並裝備射程達60公尺水砲，可增加執法遏阻力，提升取締成效。馬祖海巡隊表示，未來將持續加強巡邏能量，並搭配沿岸多功能艇改採「一艇巡邏、一艇待命」，必要時採取雙艇巡邏方式，並靈活運用船艇機動性能，採取防範圍堵、強勢取締及從重裁罰等作為，加強驅離、取締越界作業或違法作業船，維護海洋漁業資源，確保國人生命財產安全。", "title": "海巡隊新造船艇抵馬祖  再添海上執法能量"}
{"summarization": "內閣官房長官菅義偉今天證實，香港當局曾在8月31日逮捕一名日本人，9月1日已獲保釋。目前香港的日本總領事館正在確認該日本人姓名與逮捕理由。", "article": "內閣官房長官菅義偉今天證實，香港當局曾在8月31日逮捕一名日本人，9月1日已獲保釋。目前香港的日本總領事館正在確認該日本人姓名與逮捕理由。產經新聞發自香港的報導指出，被逮捕的是一名36歲的男性自由記者，他原住在香港，在日本長大，2016年起住在香港，持有香港護照。他曾攜帶證明日本記者身分的記者證，拍攝港人反港府示威活動的照片與影片。雖然不清楚該名男子為何被逮捕，但8月31日香港九龍地區有港人抗議警察的活動，至少有15人被依涉嫌違法集會被逮捕。", "title": "香港曾逮捕一名日本人 傳是記者採訪示威活動"}
{"summarization": "中共將在9月舉辦「海峽論壇」，傳出前立法院長王金平可能率隊前往。陸委會呼籲民眾、團體勿輕易參加，政府已完成國安五法等修訂，提醒交流應遵守兩岸條例等規範，避免觸法。", "article": "中共將在9月舉辦「海峽論壇」，傳出前立法院長王金平可能率隊前往。陸委會呼籲民眾、團體勿輕易參加，政府已完成國安五法等修訂，提醒交流應遵守兩岸條例等規範，避免觸法。媒體報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，「海峽論壇」今年可能將比照「雙城論壇」，以視訊搭配現場會議方式，在廈門和相關區市、平潭綜合實驗區進行。報導並透露，王金平可能將率領130多人前往參加，且可能與中國全國政協主席汪洋會面對話。大陸委員會今天舉行例行記者會，針對「海峽論壇」，陸委會發言人邱垂正表示，無論實體或網路，禁止中央部會及所屬單位人員出席相關活動，也不樂見地方政府人員參加相關活動，並奉勸民眾及民間團體，勿輕易參加。邱垂正指出，陸方不可在台辦理「海峽論壇」分支及延續性活動，另外，地方政府、人民或團體也不得與陸方在台合辦相關活動。同時，不希望民眾透過視訊參加，造成任何在台辦理事實。邱垂正並表示，禁止機關（構）、個人或團體、政黨以任何形式參加涉及「一國兩制台灣方案」或「民主協商」活動。另外，除兩岸條例、人民團體法、政黨法外，如有涉及違反國安五法及反滲透法情事，主管機關將依法處理。邱垂正接著提到，為防範中共對台統戰滲透，傷害主權及民主，政府近期已完成國安五法修正，及制定反滲透法，提醒國人從事兩岸交流時，應注意遵守兩岸條例和相關法律規範，不得逕自與陸方簽署協議、備忘錄等文書，也不得進行違法的合作行為或締結聯盟。邱垂正說，持續推動兩岸人民正常交流往來是政府既定的政策，政府支持秉持對等尊嚴、合於規範、不涉任何政治前提的兩岸交流。至於對「海峽論壇」的相關規範，是延續過去政策立場。邱垂正並指出，中共去年原計劃在「海峽論壇」大力操作「一國兩制台灣方案」及「民主協商」，但在政府事前提醒國人反制下、毫無成果，呼籲國內各界切勿配合中共對台統戰操弄，共同維護國家主權及自由民主。另外，他也提醒，赴陸交流人士返台後，需嚴守防疫隔離規定。", "title": "傳王金平將率隊赴海峽論壇 陸委會籲勿輕易參加"}
{"summarization": "受到美股大漲激勵，台灣上演股匯齊揚戲碼，外資大舉匯入之下，推動新台幣盤中匯價走揚，不過央行強勢進場調節，尾盤再度翻貶，今天收盤收29.531元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至14.125億美元。", "article": "受到美股大漲激勵，台灣上演股匯齊揚戲碼，外資大舉匯入之下，推動新台幣盤中匯價走揚，不過央行強勢進場調節，尾盤再度翻貶，今天收盤收29.531元，貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至14.125億美元。台股今天早盤帶量上攻，一度大漲158點，外匯交易員表示，外資匯入帶動股匯齊揚，出口商擔憂新台幣持續走升，也趕緊進場拋匯，推動新台幣匯價進一步走升；新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，盤中最高升抵29.32元。不過央行一如先前宣示的立場「不樂見新台幣升得太快太急」，不只緊盯匯價，尾盤更把今天升幅全數沒收，新台幣應聲翻貶，連續2個交易日貶值，收在29.531元。外匯交易員表示，今天外資匯入力道比較顯著，使得新台幣交易區間往升值方向移動，後續可關注外資力道是否持續；此外，央行進場調節已經是例行公事，也會影響市場氣氛，新台幣料將續呈區間盤整，短期應不至於突破29.5元央行防線。", "title": "新台幣盤中匯價走揚 央行調節轉貶0.5分作收"}
{"summarization": "金控獲准併購投資後，日後若要出售投資事業持股時，金管會今天表示，依規定，經董事會決議後及實際出售持股時，均須作申報。若台新金有意先出售彰銀3%持股，籌措併購資金，就必須做2次申報。", "article": "金控獲准併購投資後，日後若要出售投資事業持股時，金管會今天表示，依規定，經董事會決議後及實際出售持股時，均須作申報。若台新金有意先出售彰銀3%持股，籌措併購資金，就必須做2次申報。對於金控獲准併購投資後，日後若改變心意，要出售被投資事業的持股時，根據金控公司投資管理辦法第10條規定，金控經主管機關核准投資並執行完成者，董事會決議通過轉讓被投資事業的持股，或解散被投資事業時，應在10天內檢具相關書件函報主管機關備查。金管會銀行局副局長林志吉解釋，也就是說，要先提報董事會決議，經過董事會通過後，10天內要向金管會作申報。此外，林志吉進一步說，若董事會決議處分持股後，依照規定，實際出售持股時，每累計出售股權超過1%，也要在10天內向金管會申報。持股10%以上者，每增減1%，同樣也要在10天內向金管會申報。銀行法第25條規定，同一人或同一關係人單獨、共同或合計持有同一銀行股數，超過5%，自持有日起10天內，應向主管機關申報；持股超過5%後累積增減逾1個百分點者，也是要10天內向主管機關申報。目前台新金持有彰銀約22.5%股權，若台新金有意先出售彰銀3%持股，以籌措併購保德信人壽資金，按照上述規定，必須向金管會做2次申報。台新金為順利取得併購保德信人壽資金，8月11日表態願意積極考慮釋出3%彰銀持股。不過，台新金的併購申請文件，須提出維持資本適足率及雙重槓桿比率方案，以及併購後所需的短期、中長期資金規劃，另外還有足以證明將來面臨IFRS 17（國際財務報導準則第17號）、ICS2.0（國際保險資本標準2.0版）增資能力文件，因此，目前還在準備資料中，尚未遞件至金管會。", "title": "台新金若出售3%彰銀股權 金管會：依規定2次申報"}
{"summarization": "台灣優紙公司今天出面澄清指出，網路謠傳口罩因外銷被退貨上億片，公司因此歇業非事實，董事長許嘉芬今天表示，公司約有近5成的口罩被政府徵收，歇業謠言子虛烏有。", "article": "台灣優紙公司今天出面澄清指出，網路謠傳口罩因外銷被退貨上億片，公司因此歇業非事實，董事長許嘉芬今天表示，公司約有近5成的口罩被政府徵收，歇業謠言子虛烏有。位於彰化彰濱工業區的台灣優紙公司，專門生產紙製品，包括廣告用的盒裝、袋裝面紙、口罩等都為營業項目，董事長許嘉芬今天主動開記者會，澄清網路謠言。許嘉芬說，公司最近接到客戶來電詢問指出，有網路謠言指公司進口中國低價口罩充作台灣生產的口罩對外販售，又有謠言指口罩外銷美國，有上億片被退回，公司擔心被求償只能關門歇業，但公司正常營運，不解謠言何來。許嘉芬指出，公司有23條生產線，一天約可生產近百萬片的口罩，每天約有近5成的口罩都被政府徵用，剩下的才由藥局等通路販賣，口罩上都印有字樣供識別，至於外銷的部分，由於最近才拿到外銷美國的許可，銷量不可能有上億片。許嘉芬說，希望散布謠言的人主動將謠言刪除，不然公司不排除採取法律途徑解決。", "title": "謠傳口罩被退貨上億片歇業 台灣優紙：子虛烏有"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧宣布，中國駐美資深外交官日後從事一些活動須先經許可。中國外交部發言人華春瑩今天說，這反映美國反華勢力有「反華妄想症」，中方將視形勢發展作必要回應。", "article": "美國國務卿蓬佩奧宣布，中國駐美資深外交官日後從事一些活動須先經許可。中國外交部發言人華春瑩今天說，這反映美國反華勢力有「反華妄想症」，中方將視形勢發展作必要回應。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩說，2019年10月以來，美國國務院對中國駐美使領館及工作人員的正常履職不斷設置限制。有關作法嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干擾中美關係和雙邊正常交往。她聲稱，依相關規定，中美雙方應為互駐外交領事人員依法履職，提供充分的便利。而中方「一貫依法依規」為美國駐中國使領館人員在境內進行「正常活動」提供便利。華春瑩表示，美方2019年10月及今年6月二度對中國駐美外交領事人員活動提出提前報備要求。這次又進一步要求事先核准，這些行徑完全違背國際法、國際關係基本準則及「中美領事條約」，「於法無據、於理不合、於情不通」。她說，這反映出美國反華勢力已「喪失理性和自信，得了反華妄想症」，必將繼續受到各界有識之士的強烈譴責和反對。中方敦促美國國務院立即停止有關的錯誤決定，停止阻撓兩國正常人員往來，停止破壞中美關係。中方將「根據形勢發展作出正當、必要回應」。蓬佩奧（Mike Pompeo）2日宣布，未來駐美資深中國外交人員若要造訪大學校園，或與地方政府官員見面，都須獲得美方許可；由中國使領館在使館外舉辦的文化活動，若有超過50人參加，也須獲得美方許可。蓬佩奧說，中共長年對北京美國外交人員設下重大障礙，透過不透明審批制度，阻礙美國外交人員執行日常業務、參與活動，或與中國人士安排會面與交流等。", "title": "駐美外交官行動受限  中：視形勢發展作必要回應"}
{"summarization": "高公局表示，今年暑假國道車流量逼近連假期間規模水準，今年7到8月平日全國道平均交通量為93百萬車公里，較去年同期增加7%，假日全國道平均交通量為108百萬車公里，較去年同期增加13%。", "article": "高公局表示，今年暑假國道車流量逼近連假期間規模水準，今年7到8月平日全國道平均交通量為93百萬車公里，較去年同期增加7%，假日全國道平均交通量為108百萬車公里，較去年同期增加13%。武漢肺炎疫情衝擊下，國道交通量也有顯著變化，根據交通部高公局統計，今年2月起，因受疫情影響，國道交通量呈現下滑趨勢，平均減少3%到11%，而從5月疫情趨緩後，交通量逐漸增加。高公局說，暑假期間又因國外旅遊仍受限制，民眾多轉為國內旅遊，7、8月份平日全國道平均交通量為93百萬車公里，較去年同期增加7%，假日全國道平均交通量為108百萬車公里，較去年同期增加13%，其中最高達112百萬車公里，為平日年平均1.3倍，已有連續假期規模水準。高公局說，國5部分，暑假7到8月平日（週二至週四）交通量達3.0百萬車公里，較去年同期增加20%，週五達3.2百萬車公里，較去年增加24%，週六、日亦達3.2百萬車公里，較去年增加7%到9%，為平日年平均1.3倍，顯示國5於暑假期間週五到週日的交通量都達連續假期規模水準。另外，國5由蘇澳南向出口駛出約占通過雪隧的50%，平日達1.4萬輛次，較去年增加26%，假日1.7萬輛車次，較去年增加39%，顯示受蘇花改通車影響，往花東地區民眾明顯較去年暑期增加。高公局說，暑假期間因宜花東地區為國內旅遊熱門景點，針對國5湧現大量旅遊旅次，也透過匝道儀控調節主線車流，延緩壅塞發生、實施國5北上大客車通行路肩（BOS）搭配主線儀控，及週日下午3時到晚上8時北上實施常態高乘載管制，並調配拖救車待命，儘速排除事故，以維持國道行車安全與秩序。", "title": "暑假國旅大爆發 國道車流量逼近連假水準"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，安心旅遊實施以來，業者已登錄申請6萬多間房間補助，縣府加派人力審查並核對申請資料，同時訂定流程規範，加速撥款進度，務必讓業者儘快領到補助款。", "article": "金門縣政府今天表示，安心旅遊實施以來，業者已登錄申請6萬多間房間補助，縣府加派人力審查並核對申請資料，同時訂定流程規範，加速撥款進度，務必讓業者儘快領到補助款。縣府觀光處表示，因安心旅遊住宿優惠活動引吸大批旅客來金門遊玩，除了團體旅客絡繹不絕外，自由行旅客也持續增加；根據統計，目前金門地區業者已在系統登錄申請6萬多間房間補助，縣府除了加派人力審查及核對申請資料外，也訂定申辦流程規範，期盼加速撥款進度，讓業者早日領到補助款項。觀光處進一步表示，自活動開始至今已受理500多件申請案，為加速申辦流程，特將收件與審查作業分流，訂定每月1日到10日受理業者送件、11日到30日加派人手全力審查；但由於受理過程中發現仍多數業者不太了解申辦流程，常因旅客登錄資料與證件不符、上傳證件不清晰或金額登錄錯誤等問題而影響補助核撥。因此，觀光處長丁健剛表示，特地在每月第一個星期五設置輔導櫃檯，協助業者登入活動系統列印相關文件、輔導正確填寫資料等，期盼透過專人一對一協助，讓業者熟悉申請流程，補助請領能更加順利。明天適逢觀光處加派人員輔導日，歡迎不了解程序的業者到觀光處四樓專櫃辦理。觀光處也再度呼籲參加活動的業者，受理旅客申請補助時，應確實查核旅客資料是否正確，如有錯誤請立即請旅客重新上傳資料修正，避免因資料錯誤影響補助請領。另外也提醒業者，住宿資料應依旅客入住當天日期確實並依序登錄，不得造假；縣府將不定期督導查核，請業者務必遵守活動規範，避免涉及刑法等相關法律責任。", "title": "安心旅遊補助  金門縣府加速審查撥款"}
{"summarization": "民航局以影響飛安為由，反對德商達德能源在桃園設麗威離岸風場，能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。達德能源今天提出多項證據，說明麗威風場無飛安疑慮，但能源局表示，飛航安全遵照民航局專業判斷，案件轉圜機率不大。", "article": "民航局以影響飛安為由，反對德商達德能源在桃園設麗威離岸風場，能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。達德能源今天提出多項證據，說明麗威風場無飛安疑慮，但能源局表示，飛航安全遵照民航局專業判斷，案件轉圜機率不大。麗威離岸風場位在桃園外海，總裝置容量達350MW，預計2022年商轉，但近期民航局以影響桃園機場飛安為由反對開發，能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。達德能源今天召開記者會，提出多項證據，直指飛安在麗威風場部分是「假議題」。達德能源表示達德能源指出，經過國內外多家專業機關評估，麗威風場不但不影響桃機跑道運作，也不會影響航空通訊、無線電聯繫或直升機H1航線；即使保守估計，風機可能造成1.76%的雷達遮蔽率，但民航局採多雷達資料融合技術，雷達間的信號可以互相彌補，風場並不會造成訊號受阻。達德能源董事長王雲怡說，飛安問題不容打折，案件自規劃至今，都依循台灣相關法令辦理，若不在禁限建範圍內，仍有重大飛安影響，是否代表桃機有飛安法律漏洞？但民航局沒有修改禁限建範圍，也未確切提出具體的飛安疑慮。王雲怡表示，目前在麗威風場已投入至少新台幣24億到26億元，如今電業籌設許可遭駁回，是否會提訴願，目前仍在評估中，呼籲經濟部介入協調，召開專家會議重新檢視，討論解決方案，政府若要求針對某些議題再作評估，都可以配合，但希望政府給予因應的時間。能源局官員表示，飛安問題完全遵照主管機關專業判斷，當初民航局判斷不適當時，已針對業者異議，請民航局做過確認，但民航局再次確定有飛安疑慮，因此能源局無法給予許可。能源局官員說，由於民航局已做過明確解釋，飛安不容許經過討論後做出調整，因此雖然業者可以在年底前補件，但案件進行下去的機率不大。", "title": "能源局：麗威風場影響飛安遭退回 轉圜機率不大"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽向北院提刑事自訴，控司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。北院今天認定，石所提證據不足，裁定駁回。", "article": "前公懲會委員長石木欽向北院提刑事自訴，控司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。北院今天認定，石所提證據不足，裁定駁回。前公務員懲戒委員會委員長石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。石木欽去年9月請辭，司法院人事審議委員開會討論後，認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院8月認定石木欽任法官長期不當接觸被告予以彈劾。石木欽4月間委託律師到台灣台北地方法院遞交刑事自訴狀並發聲明表示，司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。台北地院今天指出，當初檢舉函是經最高檢察署發交台北地檢署偵辦，因查無翁姓友人具體犯罪事證，未發現涉及犯罪而予以簽結。台北地檢署報告書指出，石木欽為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次不當接受招待等，因此最高檢察署即依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。北院指出，司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查。許宗力、呂太郎與沈明倫等製作及核定行政調查報告應無誣告的惡意，也無構成公務員登載不實罪。北院表示，司法院有依法官法第51條規定辦理，由司法院人事審議委員會認定石木欽違反法官法等，而移送監察院審議，許宗力等人不構成誣告犯行。北院指出，依石木欽所提出證據，許宗力等人犯罪嫌疑不足，因此裁定駁回，可抗告。", "title": "石木欽控許宗力偽造文書誣告 北院駁回"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技進口中國非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，遭勒令停工。經濟部工業局表示，加利曾獲經濟部「附條件贈與」一台口罩生產機台，承諾的500萬片口罩已繳交。", "article": "口罩國家隊加利科技進口中國非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，遭勒令停工。經濟部工業局表示，加利曾獲經濟部「附條件贈與」一台口罩生產機台，承諾的500萬片口罩已繳交。工業局表示，檢調已展開調查，而口罩機台屬於醫材，由食藥署進行規範。加利8月進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，八里廠出貨的藥局及衛生所主要分布新北市10行政區，包括三重、新莊、蘆洲、五股、林口、泰山、八里、淡水、三芝、石門與宜蘭縣及少數分配於台北市。工業局表示，疫情爆發時，為增加口罩產能，曾遴選口罩生產廠商，通過者可獲經濟部「附條件贈與」口罩生產機台，條件是每一台新機台應生產500萬片口罩，其中120萬片須無償供給政府，其餘380萬片由政府依徵用價格徵用，若有轉讓或轉售，必須向工業局報備。加利當時參與遴選，獲得一台口罩生產機台，工業局表示，加利已繳交500萬片口罩，而加利近期將中國製口罩混用實名制，檢調已展開調查。經濟部長王美花表示，6月開放部分口罩自由買賣後，就密切注意與監視廠商進出口狀況，加利確實有進口中國製口罩，「如果是我們徵用的廠商，又從中國大陸進來，我們會特別再去了解一下」。王美花表示，口罩國家隊中，確實部分廠商向中國進口口罩，但家數不多。", "title": "加利曾獲經濟部贈與機台 承諾500萬片口罩已繳"}
{"summarization": "中國兩名外交系統高層王毅、楊潔篪罕見地接力出訪歐洲。中國學者分析，出訪除為修補因特定議題受損的中歐關係；也希望平衡各國在美國施壓下，出現差異的「對華政策」。", "article": "中國兩名外交系統高層王毅、楊潔篪罕見地接力出訪歐洲。中國學者分析，出訪除為修補因特定議題受損的中歐關係；也希望平衡各國在美國施壓下，出現差異的「對華政策」。中國國務委員兼外交部長王毅1日剛結束義大利、荷蘭、挪威、法國和德國的訪歐行，層級更高的中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪隨即將造訪希臘和西班牙。陸媒澎湃新聞引述中國國際問題研究院歐洲研究所所長崔洪建表示，2名外交高層「接力式」訪歐，在中國外交史上較少見，除了突顯中國對中歐關係的重視，也不得不承認存在大國博奕的因素。他分析，楊潔篪選擇出訪的希臘和西班牙，和中國有較好的關係，同時也和中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下積極合作。希臘和王毅日前出訪的義大利，是首批加入「一帶一路」倡議的歐洲國家，中國2016年還買下希臘最大港口彼里夫斯 （Piraeus）的67%股權。而希臘在2017年一次聯合國人權理事會議中，阻止歐盟發表譴責中國侵害人權的聲明。崔洪建認為，王毅出訪除為修復之前因「特定議題」受損的中歐關係，也考量美國不斷施壓，要求歐盟在中美關係裡選邊站的因素。他指，歐洲目前對與中國的關係抱持觀望態度，除關注中歐雙邊投資貿易協定能否在年底前達成，也關注美國總統大選結果是否對中美關係造成影響。報導指，歐洲希望有一致的「對華政策」，而中國在雙邊合作、氣候變遷問題上仍是重要夥伴，因此歐盟成員國難完全站到美國一方；但與此同時，歐洲國家對中國的態度多元，有些國家目前呈現關係下滑趨勢。崔洪建表示，中國若要平衡各國差異，就需要回到歐盟層面解決，「在處理對歐洲國家關係時平衡大小國，切忌用統一的標準去衡量每個國家」，並在美國因素下，甄別部分小國想從中投機、打擦邊球的行為。他強調，中國對歐洲國家要「具體問題具體分析」，對友好國家針對性提升雙邊合作；對有現實考量國家，則加強對話交流，增加互信和釋疑；而對持負面態度的國家或政治人物，則要研判他們是否是迫於美國或國內壓力，或是本身的態度轉變，進而從事進一步的應對工作。", "title": "王毅楊潔篪接力訪歐  分析：盼平衡各國對中政策"}
{"summarization": "特斯拉執行長馬斯克共同創辦的加州公司OpenAI，研發出有能力創作連貫故事、小說甚至是電腦程式的人工智慧（AI）技術，這項技術獲得讚譽，但仍無法辨識種族主義或性別歧視。", "article": "特斯拉執行長馬斯克共同創辦的加州公司OpenAI，研發出有能力創作連貫故事、小說甚至是電腦程式的人工智慧（AI）技術，這項技術獲得讚譽，但仍無法辨識種族主義或性別歧視。特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）於2015年共同創辦OpenAI，但他已於之後離開。OpenAI目前由微軟（Microsoft）等企業資助。OpenAI的最新人工智慧語言模型稱為GPT-3，能夠完成兩個人間的對話，繼續一系列問答，或完成莎士比亞式詩文。GPT-3已被輸入大量訊息，當人們開始一個句子或文本，它能根據既存龐大訊息，為人們完成句子或文本。GPT-3可能在顧客服務、律師需要總結判決先例、或作者需要靈感時派上用場。OpenAI這項最新產品獲得讚譽，因為它產生的文本類似人類書寫方式，儘管這項技術並非新事物，且尚未學會如同人腦那樣推理。數據諮詢機構Artefact的AI專家德拉特（Bruce Delattre）指出：「它能夠產生非常自然且看起來合理的句子」、「這個模型能夠模仿運用文學風格的程度令人印象深刻，即使有所重複。」GPT-3也能就問題找出準確回應，例如從症狀描述中找到疾病名稱。它還能解決一些數學問題，使用多種語言表達自己，或為簡單任務產生電腦程式。但自動文本建構專家、法國新創公司Syllabs共同創辦人魯皮（Claude de Loupy）認為，這項系統欠缺「實用主義」。另一項主要問題是，GPT-3會不假思索複製訓練時輸入的任何刻板印象或仇恨言論，能很快就變成種族主義者、反猶太主義者或性別歧視者。", "title": "美AI技術能寫故事小說 仍無法辨識種族性別歧視"}
{"summarization": "口罩國家隊加利公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。行政院今天表示，若確實違法，一定會嚴查重罰。", "article": "口罩國家隊加利公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。行政院今天表示，若確實違法，一定會嚴查重罰。食藥署今天下午4時30分緊急召開記者會，食藥署品質監督管理組長遲蘭慧表示，食藥署9月2日接獲新北市三重區藥師發現收到來自加利科技有限公司八里廠出貨的實名制口罩一箱共36包，其中一包附有「安徽製」等簡體字樣標籤，經新北市藥師公會通報食藥署。遲蘭慧表示，食藥署已依據藥事法命廠商即刻停工，相關庫存品停止出貨，食藥署將持續清查該公司口罩產品流向，另相關內容檢調已介入偵辦。民眾若買到口罩本體標示Carry mask的口罩，可於9月4日起至9月11日至有販售口罩實名制1.0的藥局或衛生所換貨。行政院發言人丁怡銘表示，相關部會有掌握，已經會同檢調調查中，經濟部工業局跟衛福部食藥署昨晚都有派人到藥局，若確實違法，一定會嚴查重罰。", "title": "加利實名制口罩混中國製 食藥署下令停工、停止出貨"}
{"summarization": "澎湖南方四島中的無人島「西吉嶼」，海流讓岸際堆積各式海廢。海管處今天首度發動登島淨灘，在退伍特戰傘兵協助下，清理出堆積如山的海廢垃圾，讓聞名的玄武岩「藍洞」再現美麗原貌。", "article": "澎湖南方四島中的無人島「西吉嶼」，海流讓岸際堆積各式海廢。海管處今天首度發動登島淨灘，在退伍特戰傘兵協助下，清理出堆積如山的海廢垃圾，讓聞名的玄武岩「藍洞」再現美麗原貌。西吉嶼的藍洞（透天海蝕洞）美景深受國人喜愛，許多遊客特地由馬公包船前往觀賞橫亙海上數百公尺的壯麗柱狀玄武岩，以及陽光穿透洞頂照射在蔚藍海水的特殊海蝕洞景緻，讓西吉嶼成為澎湖代表性自然景觀。海洋國家公園管理處表示，西吉嶼在民國67年遷村後變成無人島，島上柱狀玄武岩景觀所形成的海蝕「藍洞」更是一大美景，吸引大批遊客登島參觀，但也讓岸際也出現大量海漂垃圾。海管處負責維護海洋生態環境，今天由副處長林欽旭率隊，首度在南方四島中的「西吉」無人島進行淨灘，包括有退伍空特傘兵協會、縣府農漁局、環保局、國家警察隊東吉安檢與望安公所等單位。由於西吉嶼沒有碼頭設施，工作人員分批以礁筏渡礁方式登島進行淨灘和往返，備極辛勞。海管處表示，今天淨灘清理出海廢有50袋400公斤的海漂垃圾，其中以保利龍與寶特瓶居多，大都來自中國、菲律賓與越南等國。一一裝袋由礁筏轉運至快艇運回馬公處理，並籲請遊客登島時將垃圾帶回家、垃圾不落島，讓西吉嶼維護自然的風貌。", "title": "澎西吉嶼無人島淨灘 渡礁登島高難度下進行"}
{"summarization": "加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭。宜蘭縣藥師公會今天表示，已有18家診所近日收到貨品，都已暫停出售。", "article": "加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭。宜蘭縣藥師公會今天表示，已有18家診所近日收到貨品，都已暫停出售。宜蘭縣藥師公會理事長楊永安表示，昨天起在各健保藥局同業間已收到相關資訊，聽聞口罩國家隊加利公司在8月間進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印。他表示，昨天起至今天下午，縣內已有18家健保藥局向公會回報，這兩天收到加利公司相關有問題的口罩，都已緊急扣留，數量待統計，沒有拆封販售給民眾；至於各健保藥局在更早的8月至9月初期間，是否已販售出加利公司相關有問題的口罩，須待清查。宜蘭縣衛生局表示，縣內各地衛生近兩天沒有收到加利公司相關有問題的口罩，至於在更早期間是否已販售出類似產品，也須待清查。民眾若買到口罩本體標示Carry mask的口罩，可於9月4日起至9月11日至有販售口罩實名制1.0的藥局或衛生所換貨。", "title": "加利進口中國口罩流入宜蘭 已暫停出售"}
{"summarization": "8月新任AIT高雄分處處長為禹道瑞（Mason Yu）今天與嘉義市長黃敏惠餐敘，黃敏惠則清楚表達反對瘦肉精豬肉進口，這不是藍綠之爭，「因人民的健康最重要」。", "article": "8月新任AIT高雄分處處長為禹道瑞（Mason Yu）今天與嘉義市長黃敏惠餐敘，黃敏惠則清楚表達反對瘦肉精豬肉進口，這不是藍綠之爭，「因人民的健康最重要」。禹道瑞接任美國在台協會高雄分處的處長，今天特別邀約黃敏惠在嘉義市耐斯王子飯店餐敘。禹道瑞致詞表示，他是第2次赴任台灣，太太也是台灣人，去年在美國華府就感覺到美國對台灣越來越注重，希望繼續深化長遠關係。禹道瑞指出，台灣對美國的重要程度也越來越高，AIT高雄分處將在南台灣繼續提升美台關係與友誼，也期盼有更多機會了解嘉義市。餐敘中，黃敏惠提到美豬議題，她清楚表達立場表示，美國豬肉進口無關藍綠，而是食品安全、民眾健康的重大議題；從以前到現在，她都站在民意這邊，反對含萊克多巴胺（瘦肉精）豬肉進口，因為人民的健康最重要。禹道瑞表示，2009年在高雄分處任職時，從那時就了解黃敏惠的態度，知道她是以人民健康為首要。黃敏惠表示，2011年嘉義市舉辦世界管樂年會時，美國海岸防衛隊特別前來演出，更選在當年7月4日美國國慶日當天，特別加碼在中正公園表演，管樂響亮、人潮爆棚，令人印象深刻。黃敏惠也邀約禹道瑞10月到嘉義市參加市立美術館揭幕，以及年底的管樂節，親自感受嘉義市之美。", "title": "與AIT新任高雄處長餐敘  黃敏惠表達反美豬進口"}
{"summarization": "疫情陰影還未散去，美股卻持續大漲，引發市場對泡沫化的憂心，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室點出3大關鍵，認為不宜以2000年網路泡沫的情況，認為美股現在面臨泡沫化危機。", "article": "疫情陰影還未散去，美股卻持續大漲，引發市場對泡沫化的憂心，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室點出3大關鍵，認為不宜以2000年網路泡沫的情況，認為美股現在面臨泡沫化危機。瑞銀指出，美股8月至今上漲近10%，自3月低點更累積反彈60%，市場因而聯想到2000年網路泡沫的情況是否即將重演，但基於3大原因，兩者並非理想的對比，因此不代表美股不能再漲。瑞銀表示，美國經濟過去20年來有巨大變化，首先，2000年美國經濟踏進擴張週期的第十年，當時通貨膨脹率超過3%；如今經濟還在休養生息，通膨也只有1%。其次，1999年6月至2000年5月間，美國政策利率從4.75%上調至6.5%，貨幣政策明顯緊縮，當時10年期國債收益率大概在5.5%至6.5%區間，跟目前的0.7%差距甚大。第三，2000年美股股票風險溢價（ERP）接近或低於0%，當前卻達到4%至4.5%，並高於長期平均值。瑞銀總結，美國經濟才剛開始復甦，跟債券等資產相比，股市估值依然合理，疫情是否完全受控仍是最關鍵因素。", "title": "美股大漲引發泡沫化論戰 瑞銀提3理由無須擔心"}
{"summarization": "澎湖將軍國小小朋友以天真童趣的筆觸，勾勒出100%安心健康牛乳，最近登上知名鮮乳包裝上，除讓國人喝到新鮮健康的鮮乳外，更全力支持偏鄉小小藝術家的創作天份。", "article": "澎湖將軍國小小朋友以天真童趣的筆觸，勾勒出100%安心健康牛乳，最近登上知名鮮乳包裝上，除讓國人喝到新鮮健康的鮮乳外，更全力支持偏鄉小小藝術家的創作天份。國內知名乳品業者這項營養關懷計劃，今年推出「以愛灌鈣：小小藝術家」包裝徵集活動，在短短2周內，成功串連超過200萬張愛心選票，讓澎湖將軍國小、連江敬恆國小等離島孩子們的創作天賦與想像力，獲選為「一番鮮」鮮乳包裝，讓偏鄉小朋友的才華讓更多國人看見。澎湖將軍國小的同學以天真童趣的筆觸勾勒出牛奶生產過程，從嚴格、標準化飼養及健康檢查的乳牛身上採集的營養鮮乳，到層層把關的生產、分裝與配送；連江敬恆國小則發揮想像力，創作出繽紛的牛奶屋、草原上嬉戲小朋友，以及可愛乳牛，展現與牛奶歡樂時光。國內乳品業者關心偏鄉孩童的營養健康，推出為期3年的「以愛灌鈣」營養關懷計劃，短短3個月內，募集達39萬瓶保久乳，遠超過原先的30萬瓶目標，並趕在新學期開學，分送至有需要的偏鄉小學，為孩子們補充更多優質乳鈣。", "title": "澎將軍小小藝術家創作 新鮮乳品健康滿分"}
{"summarization": "為期3天的生技產業策略諮議委員會議（BTC）今天落幕，BTC委員和與會專家們建議，台灣規劃生醫領域發展藍圖，應結合資通訊技術，創造綜效，並透過精準健康連結更多國家，提升台灣國際能見度。", "article": "為期3天的生技產業策略諮議委員會議（BTC）今天落幕，BTC委員和與會專家們建議，台灣規劃生醫領域發展藍圖，應結合資通訊技術，創造綜效，並透過精準健康連結更多國家，提升台灣國際能見度。2020行政院生技產業策略諮議委員會議（Bio Taiwan Committee, BTC）今天下午謝幕，由行政院副院長沈榮津聽取BTC委員張鴻仁代表報告BTC會議總體觀察與建議事項。今年BTC會議從後疫情時代的全球趨勢，檢視台灣生醫產業推動進展，提出「精準健康」的概念與策略方向，朝向涵蓋保健、預防、診斷、治療、照護的全方位個人化精準健康服務發展，促進產業翻轉創新，並透過精準健康倡議連結更多國家，提升台灣國際能見度。BTC會議中，與會委員和產政學研醫專家們深入討論，提出多項建議。國際局勢的變化和突發的疫情衝擊，台灣應善用優勢，切入重組中的全球產業供應鏈，布局後疫情時代的戰略產業，並規劃台灣生醫未來的發展藍圖。與會專家建議，疫情推升遠距醫療及智慧照護需求，結合台灣資通訊技術，發展Bio-ICT創造綜效，並建立研發中各種數位醫療、智慧照護的監理沙盒（sandbox）試驗條例，導入人工智慧、數位科技與先進網路應用於醫療場域和生活中的各種情境，打造以人為中心的智慧健康照護服務產業。此外，建置國家級人體生物資料庫（Biobank）整合平台，連結國內現有Biobank與醫療機構，將過去累積的檢體和臨床資訊，轉化成更有價值的數據；未來串聯醫藥健康資料庫，建構台灣健康大數據系統，並透過公私協力落實健康大數據運用在精準醫療、智慧健康等領域。BTC會議也提到，生醫產業屬於高度法規監管的範疇，政府必須用更有遠見的戰略思維來制定更具彈性的法規框架，帶動新興產業發展。生技新藥產業發展條例即將於2021年底落日，相關部會也積極研議新法案，擴大具體明確的適用範圍，讓獎勵新興生技或新科技結合生醫有法源依據和運作空間。", "title": "BTC落幕 盼藉精準健康提升台灣國際能見度"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨；氣象局晚間6時25分再針對屏東縣發布豪雨特報，屏東縣山區有大雨或豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨；氣象局晚間6時25分再針對屏東縣發布豪雨特報，屏東縣山區有大雨或豪雨發生的機率。氣象局今天晚間6時25分發布豪雨特報，雲林縣及嘉義縣山區已有局部豪雨發生，屏東縣山區有大雨或豪雨發生的機率；南部地區及南投、嘉義、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。氣象局指出，豪雨特報地區包括屏東縣；大雨特報地區包含南投縣、嘉義縣、台南市、高雄市、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 屏東山區提防豪雨"}
{"summarization": "台東縣池上鄉火車站後方，將興建太陽能電廠，引地方反彈，希望保留池上美景。池上鄉公所今天邀請業者、鄉親協調，業者同意停止施工，由鄉公所另覓土地給業者興建。", "article": "台東縣池上鄉火車站後方，將興建太陽能電廠，引地方反彈，希望保留池上美景。池上鄉公所今天邀請業者、鄉親協調，業者同意停止施工，由鄉公所另覓土地給業者興建。池上火車站後方農田，最近整地，變成一片黃土，和附近翠綠的水稻形成強烈對比，引起當地民眾關切，經詢問工人才知道即將興建太陽能電廠。這幾天當地居民出現反對聲浪，保留美麗家園；遊客也感到譁然「怎麼池上美景不再」。池上鄉公所今天邀請地方民意代表、在地居民和業者進行協調。池上鄉長張堯城表示。張堯城也提醒業者，這附近將近5公頃的土地將來重劃後四周都可以蓋房子，房子會擋到陽光，可能發電效益只剩6成，因此業者要考慮這裡是否適合設置光電廠。不過張堯城也強調還夠賣給其他地方，池上會是一個綠能米鄉，「綠電我們不反對，但地點要挑」，他希望能有好的解決方法，創造地方、光電業者、地主三贏。業者說，這建案土地都是都市計畫區建地，地主也為了支持政府能源轉型政策，決定出租土地做為太陽光電系統設置，未料有人散發不實謠言「土地將無法耕作」，盼居民能理性溝通，別讓支持環境保護美意失了焦，他們先行同意停止施工。經過多方討論，業者、鄉親、鄉公所和台東縣政府達成協議，業者停止施工，由鄉公所和縣政府另覓一塊不影響景觀且適合設置光電的土地給業者替代。", "title": "台東池上車站後方設光電廠引反彈  將另覓地興建"}
{"summarization": "國軍持續推動潛艦國造建構不對稱戰力，曾任潛艦作戰長的退役上校王志鵬今天表示，潛艦能發揮隱匿特性對敵發動奇襲，台灣位處重要戰略位置，這也是為什麼中國過去頻阻台獲潛艦原因。", "article": "國軍持續推動潛艦國造建構不對稱戰力，曾任潛艦作戰長的退役上校王志鵬今天表示，潛艦能發揮隱匿特性對敵發動奇襲，台灣位處重要戰略位置，這也是為什麼中國過去頻阻台獲潛艦原因。國軍近年極力建構不對稱戰力，退役上校，曾任潛艦兵器長、作戰長、國防部戰略規劃司計畫督導官的王志鵬，今天投書媒體表示，總統蔡英文日前對美國智庫發表演說時，盼未來繼續調升國防預算，而且所有資源都必須花在刀口上。王志鵬指出，「刀口」應該就是建立不對稱戰力，具體核心問題就在於「贏得序戰」（Win the First Strike）與「持久作戰」（Endurance Warfare）兩個層次上，只不過「贏得序戰」與「持久抗敵」的基礎卻是截然不同。王志鵬分析，要贏得序戰則必須要持續強化空、海軍，在反擊第一時間獲得勝利，並設法建立局部空優，為後續地面防衛部署與後備動員爭取時間，並將自己的攻擊反制的能力儘可能向前沿推進。王志鵬指出，為強化制空和制海能力，空軍若能購得F-35戰機自然是最佳選項，但即使美國願出售台灣，現今生產線產量仍以盟國為主，因此購買F-16V自然是退而求其次選項。而海軍除了推動各型艦艇的更新，主打潛艦國造，原因就在於潛艦憑藉先天隱匿能夠發動奇襲的特性，可以在沒有其它兵力掩護與支援下（無制空與制海），仍能進行「突襲」、「破壞」、「襲擾」與「封鎖」等任務，因此常作戰略、戰術上為「有效嚇阻」的武力。王志鵬表示，台灣建立足夠潛艦的戰術目標，就在於擊沉來犯的1/3甚至1/2的兩棲船團，並給水面作戰支隊後續有利截擊的時間與空間。王志鵬指出，海軍艦隊對於台灣具有極高的戰略價值，而中國過去阻撓台灣獲得潛艦的原因也在此。因為台灣並非陸地上重要交通據點，而是位於海洋上的關鍵戰略島嶼，這代表台灣的海上作戰能力越強，能發揮的戰略影響力越大；反過來說，海上作戰能力越弱、越無法自保，反因戰略位置而招來更多的危險。王志鵬說，建立一支擁有完整戰力，包含水面艦艇、水下潛艦、空中作戰能力，才能將台灣影響力發揮到最大；台灣在尋求不對稱戰力來反制中國時，或許不應只停留在戰術武器上的層次，而可以思考一下在國家發展的層面，何者才是台灣可以投資的「不對稱戰力」。另外，國防部智庫、國防安全研究院學者歐錫富也在「國防安全即時評析」中撰文表示，目前共軍共有兩艘航空母艦、第三艘建構中；未來三個中國航艦戰鬥群若參與台海作戰，可能部署地點包括台灣東北海域、台灣東部菲律賓海附近及台灣西南接近南海北部。歐錫富表示，台灣岸置攻船飛彈勢必無法擊中中國航艦，但目前籌建中的潛艦艦隊，將可對共軍航艦戰鬥群構成威脅，深藏海底就可發揮相當嚇阻作用。", "title": "前潛艦作戰長：台灣處重要戰略位置需推潛艦國造"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎（Taro Kono）今天說，他支持內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）當下一任日本首相，以延續對疫情危機的處理，河野預料自己有一天也會當上日本首相。", "article": "日本防衛大臣河野太郎（Taro Kono）今天說，他支持內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）當下一任日本首相，以延續對疫情危機的處理，河野預料自己有一天也會當上日本首相。河野太郎先前被日本媒體視為潛在的自民黨總裁候選人，他原本考慮加入角逐行列，以取代宣布請辭的首相安倍晉三，但在菅義偉宣布參選後，河野太郎決定放棄競逐。河野太郎接受路透社專訪時表示：「遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至關重要，同時我們也必須重啟經濟。」他還說：「有一天我將會成為日本首相。」菅義偉昨天宣布決定角逐自民黨總裁選舉，並承諾會堅守安倍的政策。在包括河野太郎所屬派閥等多個派閥支持下，長期輔佐安倍的菅義偉已成為穩操勝算的領先者。由於自民黨掌控國會優勢，因此黨魁選舉的勝出者幾乎篤定成為新任日本首相。", "title": "河野太郎挺菅義偉角逐首相  放眼自己未來登頂"}
{"summarization": "食藥署今天查獲口罩國家隊加利科技公司以中國安徽製的非醫用口罩，混充醫用口罩混入實名制通路。加利科技下午鐵門拉下，廠外堆放許多安徽製口罩的包裝紙箱。", "article": "食藥署今天查獲口罩國家隊加利科技公司以中國安徽製的非醫用口罩，混充醫用口罩混入實名制通路。加利科技下午鐵門拉下，廠外堆放許多安徽製口罩的包裝紙箱。口罩國家隊加利公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印。加利科技位於新北市八里區下罟子的產業道路，工廠規模不大，今天下午廠區鐵門拉下來，總機電話直到今晚也未接聽。在工廠旁的巷子內，堆放著一些包裝大陸口罩的紙箱，紙箱上簡體字的製造商，為安徽安景瑞無紡布製品公司，以及江陰邁斯科無紡布淨化用品有限公司。新北市某藥局發現實名制口罩有簡體字產品合格證，上面的生產商正是安徽安景瑞無紡布製品公司。新北市府經濟發展局表示，在疫情緊張期間，曾前往關心輔導生產口罩的廠商，位於八里的加利科技也在關懷之列，對其涉入疑似混充行為感到訝異。根據加利科技公司簡介，加利成立於1997年，以電子廠無塵室口罩起家，通過ISO國際品質認證工廠，主要為生產工業用及一般民生用一次性不織布及防護性耗材產品為主。加利科技日前也加入「特殊色」口罩市場大戰，研發一系列「櫻桃紅」、「草莓蛋糕」、「粉黃撞色」等醫療撞色口罩。加利科技在口罩國家隊中屬於迷你小廠，卻能夠在獲得機台後全速投入生產，有媒體曾以「怪咖老闆練功17年」，比喻為口罩界的「下町火箭」，20多人工廠每天可交出30萬片口罩，是台廠齊心對抗疫情的典範。新北市藥師公會理事長陳昭元接受中央社記者訪問表示，報請食藥署會同相關單位前往新北三重藥局將口罩封箱保存證據後，往上追查出貨的加利科技，從2日深夜稽查直到今天凌晨約2時。稽查人員今天凌晨在加利科技查獲仍未出貨的中國大陸口罩，當時，生產線仍日夜加班，負責人林明進也在現場。對突擊稽查蒐證，林明進嚇了一跳；稽查人員查扣封存30包大陸口罩。", "title": "實名制口罩混用中國貨 加利廠外散落安徽口罩紙箱"}
{"summarization": "肺炎疫情推升零食買氣成長，繼華元、先麥食品建廠擴產後，擁有知名零食品牌「盛香珍」的成偉食品也投入近新台幣6億元，在台中打造新廠房，提高產能。", "article": "肺炎疫情推升零食買氣成長，繼華元、先麥食品建廠擴產後，擁有知名零食品牌「盛香珍」的成偉食品也投入近新台幣6億元，在台中打造新廠房，提高產能。經濟部今天發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過成偉食品、旭德科技斥資共逾38億元，以及新廣業加碼投資超過6億元。經濟部表示，全球疫情一波未平一波又起，吃零食成為療癒身心的小確幸，推升零食消費逆勢成長，繼華元、先麥食品建廠擴產，擁有家喻戶曉長青品牌「盛香珍」的成偉食品也加入建廠行列。為紓解部分產線老舊且產能滿載，成偉食品投入近6億元在台中關連工業區打造第4座廠房，另將舊廠拆除重建，新增27個國內工作機會，同時導入自動化設備與智慧化監測系統，逐年增設產線提高效能。旭德科技是IC載板專業供應商，由於現有3處廠房產能未來不敷使用，為因應快速成長的新需求，計劃斥資32億元在新竹工業區新建第4座廠房，招募近120名人才，導入自動化新設備與製程升級。台灣最大急救、麻醉、呼吸治療耗材廠新廣業公司（Hsiner），去年已斥資逾7億元在中科后里園區擴建新廠，今年武漢肺炎疫情延燒，為因應呼吸治療耗材急單需求，再投入超過6億元擴大中科后里園區新廠區產能，對抗疫情。根據統計，目前投資台灣3大方案已吸引628家企業，投資金額約1兆944億元，預估創造9萬1426個本國就業機會，後續還有61家企業排隊待審。", "title": "疫情推動零食消費成長 盛香珍斥資6億建新廠"}
{"summarization": "食藥署查獲，口罩國家隊加利科技有限公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。檢調獲報已介入調查，將釐清是否涉及詐欺等罪嫌。", "article": "食藥署查獲，口罩國家隊加利科技有限公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。檢調獲報已介入調查，將釐清是否涉及詐欺等罪嫌。士林地檢署表示，昨天接獲衛生單位通報後，隨即指派專責檢察官釐清案情，刻過濾相關事證；此外，調查局台北市調查處昨天也加入稽查行列。檢調將調查加利公司除將中國製非醫用口罩流入實名制通路，是否另以中國製口罩冒充台灣製對外販售，以釐清是否觸犯刑法詐欺等罪嫌。士檢表示，檢察官已調閱相關資料進行過濾，待接獲行政稽查所得資料，即分案進行偵辦。食藥署今天召開記者會表示，加利八里廠今年8月間輸入數批約337萬餘片非醫療用口罩，於廠內分裝改標以醫療用名義混充醫療用銷售。食藥署指出，現場查獲有標示「平面型非醫用一次性防護口罩」的中國大陸進口產品及相關進口報單，且中製口罩上已印有該公司Carry mask鋼印，部分已分裝改標為該公司實名制醫用口罩成品。食藥署已依據藥事法命廠商即刻停工，相關庫存品停止出貨，食藥署將持續清查該公司口罩產品流向，另相關內容檢調已介入偵辦。", "title": "加利實名制口罩混入中國製 士檢釐清是否涉嫌詐欺"}
{"summarization": "為減輕疫情造成民眾的經濟負擔，財政部國稅局提醒，今年退稅較往年提前，今年第3批退稅將於9月30日可領到，統計第3批退稅戶數共近27萬戶、金額約新台幣30億元。", "article": "為減輕疫情造成民眾的經濟負擔，財政部國稅局提醒，今年退稅較往年提前，今年第3批退稅將於9月30日可領到，統計第3批退稅戶數共近27萬戶、金額約新台幣30億元。根據財政資訊中心統計，今年第3批退稅，民眾在9月底就可領取，退稅件數共26.8萬件、金額達30億元，其中，選擇帳戶直撥退稅的件數達23.9萬件最大宗，金額達22.7億元。國稅局官員表示，第3批退稅主要對象為「非採網路申報者」，包括人工、二維碼、稅額試算紙本回復，同時，是在5月12日後才申報或5月11日前向「非戶籍地」國稅局申報，都將於9月底收到退稅款。受疫情影響，今年報稅延長至2個月，因此今年退稅也較往年提前，並從往年3批退稅改為4批。今年第1批加上第2批退稅對象，就是往年第1批退稅；今年第3批，則是往年的第2批，至於今年第4批，則為往年的第3批。根據財資中心統計，今年前3批退稅件數合計約322.9萬件，去年前2批合計件數為322萬件，幾乎沒有變化。不過，若觀察退稅額，今年前3批退稅合計約504億元，較去年前2批合計退稅額486億元，略為成長4%左右。國稅局官員表示，今年退稅件數變化不大，但退稅額有增加，主要因為基本生活費提高及新增長照扣除額等因素，使金額呈現小幅增長。為縮短納稅人領取退稅款時間，官員提醒，建議民眾提供存款帳戶，供稽徵機關辦理轉帳退稅，讓退稅款早日直撥入帳。", "title": "第3批綜所稅退稅30億元 9/30可領取"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充、幸福人壽前董事長鄧文聰，因各案均在八德外役監服刑。矯正署官員今天證實駁回他們兩人的假釋案。", "article": "頂新前董事長魏應充、幸福人壽前董事長鄧文聰，因各案均在八德外役監服刑。矯正署官員今天證實駁回他們兩人的假釋案。魏應充涉劣油案被判刑確定，應合併執行4年8月徒刑，1月間在律師陪同下向台北地檢署報到。檢察官訊問後駁回魏應充暫緩執行的請求，發監台北監獄執行。魏應充後來移監至八德外役監。鄧文聰被控掏空幸福人壽，最高法院106年12月底，針對鄧文聰違背職務向渣打銀行質押借款部分駁回上訴，依保險法背信罪判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞。鄧文聰後來移監至八德外役監。針對矯正署駁回魏應充假釋申請，頂新製油公司晚間回應，外界因油案爭議對頂新與魏應充多所誤解，其中大統長基混油案，法院已在去年釐清頂新及員工無罪，另判決大統長基應賠償頂新製油新台幣7千多萬元。強冠餿水油案，法院去年也判決強冠應賠償受害的味全公司1.2億元。至於越南大幸福油案，頂新製油自始即誠懇對外說明，該批原料油為健康無病豬隻所熬製、依法繳納食用油關稅並經衛生單位抽驗合格才進口。唯當年食安亂象紛擾，加上前兩案責任歸屬未釐清，引發全民不滿、甚至滅頂。頂新製油強調，大幸福油案至今仍有諸多事證未釐清，魏應充將秉持初心，以最大的決心及毅力，持續透過司法途徑爭取清白，盼與這片成長的土地共榮共好。對假釋案遭駁回，除尊重司法機關權責，也盼司法單位就大幸福案所涉法律爭議進行新證據調查，勿枉勿縱，維護司法正義。", "title": "魏應充鄧文聰拚假釋出獄 矯正署駁回"}
{"summarization": "第27屆台灣國際女性影展將於10月登場，今天舉辦售票開跑記者會，歌手9m88擔任本屆影展大使，她表示，去年影展有注意到女性復仇的單元，開心能擔任今年的大使。", "article": "第27屆台灣國際女性影展將於10月登場，今天舉辦售票開跑記者會，歌手9m88擔任本屆影展大使，她表示，去年影展有注意到女性復仇的單元，開心能擔任今年的大使。策展人羅珮嘉表示，今天記者會開始前，其實都在擔心影展能否順利舉辦。她分享，年初原本已經和烏克蘭國影中心談好一批數位修復的的電影，「但7月1日因為疫情，烏克蘭國家電影中心倒閉，我們與他們就失聯，直到有個離職員工確保這件事，才讓烏克蘭國影中心最後的夢想，也就是這些影片能在台灣國際女性影展播映。」9m88表示，這次很期待焦點影人琪拉．穆拉托娃的系列作品，「感覺作品緊扣時代政局的改變和內心故事，還有期待法國先鋒派女導演的作品。」近日則是到電影院看完今敏的「藍色恐懼」。第31屆金曲獎將於10月3日在台北流行音樂中心舉辦，9m88入圍本屆金曲獎最佳新人、年度最佳歌曲，最佳單曲製作人，共3獎項。被問到最想獲得哪個獎，9m88表示，「當然是新人獎，因為新人獎只有一次機會，如果有榮幸，當然希望。」她視歌手高爾宣為最大勁敵，笑說：「他那麼紅，但我也很喜歡其他入圍新人的作品。」第27屆台灣國際女性影展將於10月16日至25日在光點華山電影院舉辦。本屆以Not only making herstory, making the“Femture”.為主軸，將feminism結合future成為Femture。期待在瞬息萬變的時代中，以影片引發討論，開啟對於世界以及女性主義未來的想像。", "title": "9m88擔任影展大使 稱去年女性復仇單元吸目光"}
{"summarization": "台灣科幻影集「獵夢特工」請來日本國寶演員國村隼參與。國村隼拍戲敬業重視細節，為戲還特地從日本帶來價值百萬台幣的手工和服，他在劇中與女演員吳可熙並且有精彩的對手戲。", "article": "台灣科幻影集「獵夢特工」請來日本國寶演員國村隼參與。國村隼拍戲敬業重視細節，為戲還特地從日本帶來價值百萬台幣的手工和服，他在劇中與女演員吳可熙並且有精彩的對手戲。今年64歲的國村隼是好萊塢與華語電影市場的熟面孔，從吳宇森的「鎗神」、昆汀塔倫提諾的「追殺比爾」、是枝裕和的「我的意外爸爸」，到韓國電影「哭聲」都有演技好表現。這位日本重量級演員在「哭聲」的演出，也讓他奪下韓國青龍獎最佳配角。「獵夢特工」本週將播出第4集，熟悉日本劍道的國村隼與吳可熙持武士刀的對手戲是本集亮點。儘管身為資深演員，國村隼仍相當注意細節的真實感，甚至會提早到現場，要求和導演反覆對戲，深入了解角色每一刻的內心變化。原本劇組已幫國村隼準備了拍戲用的和服，但國村隼告訴劇組，他在來台灣前仔細研讀了劇本，決定自己從日本帶來和服，據說是由皇室御用的設計師親手操刀，純手工製作，價值高達百萬台幣。在劇中飾演神秘科技公司主管的吳可熙也為這場戲努力付出，她在拍攝前花了2個多月學習日本武士刀，光是「拔刀與收刀」的動作就練了整整1個月，甚至特別租了日本和服來練習走路及持刀。為了能更入戲，吳可熙看了許多武士相關電影，還發現殺人時的「日本式吶喊」非常重要，特別訓練這種聲音，每天在家練習，剛開始還嚇到家人，讓他們緊張地衝進房間以為發生什麼事。吳可熙很興奮能與國村隼對戲，「過程中我真的能感受到他很強的能量，每一個眼神和肢體都讓我很有感覺。拍武打戲時他就真的像是一個武功高強的日本武士，而我則像是剛出茅廬、剛從他那兒學會三腳貓功夫就急著想證明、想造反的小毛頭，真的很希望之後還有機會與他再次合作。」HBO Asia原創影集「獵夢特工」劇情設定在不久的未來，一支由科學家和警察所組成的團隊，試圖破解罪犯意識深處的犯罪計畫。最新一集將於6日晚上9時在HBO GO上線，並於HBO頻道首播。", "title": "日本國寶演員國村隼來台演出 自備百萬和服"}
{"summarization": "北巿「191旅店」杜姓女負責人涉嫌收集民眾證件資料，指示員工詐領秋冬旅遊補助及夜市券，得手117萬餘元。士檢考量杜女、員工、民眾共52人認罪繳回犯罪所得，處分緩起訴。", "article": "北巿「191旅店」杜姓女負責人涉嫌收集民眾證件資料，指示員工詐領秋冬旅遊補助及夜市券，得手117萬餘元。士檢考量杜女、員工、民眾共52人認罪繳回犯罪所得，處分緩起訴。士林地檢署緩起訴處分書指出，杜姓女子因疫情影響生計，且因本案羈押超過50天，歷此偵查程序應有所警惕，給予緩起訴1年，必須支付公庫新台幣20萬元，及接受法治教育。此外，擔任旅店經理的杜女胞弟則須支付公庫10萬元與接受法治教育；其餘13名員工與37名提供證件資料的民眾，則須支付公庫1萬元或接受法治教育。檢方查出，杜姓女子自民國108年9月至今年1月間，向親友、寧夏夜市周邊民眾收集身分證或健保卡等證件照片，並交付每人400元現金及200元夜市券，再告知「入住日期」、「房號」，提醒若接到抽查電話，要說有住宿等語，以免遭查緝。杜女將取得的證件照片傳送到旗下3家旅店的公用Line帳號，由當天櫃台人員將證件資料，登錄至旅店訂房系統，再把資料及偽造的統一發票一併登錄並上傳至交通部網頁「擴大國旅秋冬遊住宿優惠活動」專區。杜女等人虛構民眾入住消費而符合資格領取1000元旅遊補助及200元夜市券的假象，向台北巿、桃園市政府請領補助款，並向經濟部領用夜市抵用券，總計申請4744名民眾的補助，實際得手117萬餘元。檢察官認為，杜女等人涉犯詐欺取財等罪，審酌杜女詐領政府政策性補貼，再與民眾朋分利潤，助長民眾貪圖私利，共同蠶食國家資源卻無罪惡感的陋習，所為實有不該。檢察官審酌，杜女等52名被告均認罪、深表悔悟，杜女繳回117萬元補助款，另考量旅店員工依杜女指示犯案，無其他分紅，提供證件資料的民眾不法所得非鉅並自動繳回，日前全數處分緩起訴。", "title": "涉詐秋冬補助117萬元 旅店業者等52人緩起訴"}
{"summarization": "超過30年的執教生涯，傳奇教頭陳定雄橫跨足球、田徑、跆拳道等領域，今年76歲的他，由資深體育記者何長發操刀，推出個人傳記，記錄他人生歷程以及課堂經典名言。", "article": "超過30年的執教生涯，傳奇教頭陳定雄橫跨足球、田徑、跆拳道等領域，今年76歲的他，由資深體育記者何長發操刀，推出個人傳記，記錄他人生歷程以及課堂經典名言。陳定雄1944年出生於彰化，從台灣省立體育專科學校（台灣體育運動大學前身）畢業後，轉赴日本、美國等地求學，後來返回母校省體任教，曾任足球及田徑國家代表隊總教練，以及跆拳道國家代表隊的體能教練，理論與實務經驗豐富。在「飛躍羚羊」紀政贊助支持及何長發撰寫下，陳定雄推出人生傳記，他今天舉行「贈書發表記者會」，包括教育部體育署長張少熙、前行政院體育委員會主委陳全壽都出席力挺，陳定雄個人傳記回顧人生歷程，從踏上體育這條路，到克服萬難出國留學、返台任教，以及站上第一線帶領女足，到轉戰跆拳道、擔任體能教練，後續甚至接下田徑隊兵符，他都有一套「先教後練（先上課，再展開訓練）」的帶兵模式 。陳定雄在校任教期間，留下多句名言，包括將人生比喻為一根蠟燭，「長短粗細不一，有的燃起熊熊大火，燭照四方，有的一股小火，足以照亮數尺之地；有的長久不熄，有如長燈照空；有的瞬息一逝，有如彗星一閃」，句句展現他對人生的體悟。", "title": "跨足球田徑跆拳道 傳奇教頭陳定雄推個人傳記"}
{"summarization": "大阪市議會今天通過「大阪都構想」協定書，內容為廢止大阪市，仿效東京都結構與大阪府整合，擬11月辦居民投票做最終決定。這是大阪市時隔5年，第2次為此事辦居民投票。", "article": "大阪市議會今天通過「大阪都構想」協定書，內容為廢止大阪市，仿效東京都結構與大阪府整合，擬11月辦居民投票做最終決定。這是大阪市時隔5年，第2次為此事辦居民投票。日本朝日新聞大阪府已在8月28日通過大阪都構想；今天大阪市議會也通過後，將針對大阪市居民舉辦居民投票，目前預定10月12日公告，11月1日投開票。大阪市2015年也辦過大阪都構想的居民投票，但僅以約1萬票之差遭到否決，這次是第二次投票。大阪市是日本政府在1956年指定的「政令指定都市」，簡稱「指定都市」，擁有都道府縣政府層級的部分行政與財政權限，目的是為了提高行政效率，對居民提供更好的服務。大阪都構想是為了解決大阪市跟大阪府部分權限重疊的「二重行政」問題；現在日本全國都存在著都道府縣政府跟指定都市對立的結構問題，如果未來居民投票通過廢止大阪市，將對地方自治產生極大的影響。大阪都構想是參考東京23區的結構，廢止指定都市大阪市，重新編成4個特別區；基礎建設的整備、成長戰略等廣域行政交由大阪府負責，育兒、保健醫療等居民服務則由特別區進行。根據協定書，現在大阪市負責的2924項事務，改制後將把其中427項移交給大阪府。但若要將大阪府更名為「大阪都」，則需另以法規處理。規劃特別區將在舉辦大阪關西世界博覽會的2025年1月1日成立，為了提供穩定的住民服務，大阪市改制成特別區的10年內，大阪府需每年提供各區20億日圓經費；改制相關經費包括變更系統、整備廳舍、更改指示牌等，共需花費約24億日圓。", "title": "大阪市是否廢止與大阪府整合 擬11月辦居民投票"}
{"summarization": "因應港區國安法", "article": "因應港區國安法因應中共強推港區國安法，大陸委員會設立的台港服務交流辦公室，已於7月1日開始營運，並由台港經濟文化合作策進會負責營運。陸委會發言人邱垂正今天在例行記者會應詢表示，截至目前為止，該辦公室已接獲千餘件個案，多數為詢問移民定居。另據台港策進會公布的年度預算書，對比今年度的新台幣491萬元，該會明年度預算將提升至4108萬餘元。媒體提問預算增加緣由，邱垂正表示，相關預算都用在針對港人在台就學就業的生活照顧及輔導等費用。邱垂正也指出，台港服務交流辦公室除了今年度由陸委會預算支應外，明年度也會特別編列相關預算，讓辦公室能夠正常運作，協助政府辦理關心港人在台就學、就業照顧及輔導等。他並提到，相關預算，是由政府委託策進會，再由策進會交由台港服務交流辦公室使用。媒體也詢及港青偷渡來台議題，邱垂正則指出，政府對港人已設立人道援助機制，符合條件者，都會給予必要的人道援助，對於外界流傳的特定訊息，「或有其特定目的」，對整個機制或個人可能造成傷害，希望外界勿作不必要揣測，並重申陸委會不鼓勵非法來台。媒體追問港青若成功偷渡來台，負完刑事責任後會遭遣返回港，或是能在台獲得安置。邱垂正則表示，對於個案內容，陸委會不會正式回應，也不會針對個案狀況說明。", "title": "策進會預算大增  陸委會：照顧輔導在台港人"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，並用中文說「我是台灣人」。「金融時報」社論表示，他的言論反映西方民主國家正日益反抗中國施壓台灣，西方國家可以提升與台灣互動，藉此支持台灣。", "article": "捷克參議院議長維特齊率團訪台，並用中文說「我是台灣人」。「金融時報」社論表示，他的言論反映西方民主國家正日益反抗中國施壓台灣，西方國家可以提升與台灣互動，藉此支持台灣。維特齊1日在立法院演說，他引前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，並以中文表示「我是台灣人」，藉此向台灣人民表示支持。「金融時報」（Financial Times）社論寫道，通常不會把維特齊拿來與甘迺迪相比。然而，身為一名歐洲資深官員，他罕見訪問台灣立法院，並以中文向立委表示「我是台灣人」，這呼應了甘迺迪1963年在柏林的名言，反映出西方民主國家日益反抗中國對台灣的施壓。社論指出，維特齊的舉動引發中國憤怒在意料之中。中國外交部長王毅在出訪柏林時說，捷克參議院議長訪台已「越過紅線」，將為此付出「沉重代價」。「金融時報」指出，美國和歐洲盟國對台灣展現審慎的支持，是正確之舉，儘管北京對此敏感，但台灣值得獲得西方國家支持。台灣科技產業構成全球供應鏈的骨幹，經濟發展接近20國集團（G20）水準；台灣顯著成功的防疫成就，更代表台灣具有可分享的重要專業。社論指出，雖然民主盟國目前不可能完全承認台灣的國家地位，因為這可能引發中國攻擊，但民主盟國必須保持微妙平衡，在不引發中國報復的情況下支持台灣。可行方法包括更頻繁參訪台灣，例如維特齊和上個月美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台。「金融時報」分析，若數十個國家同時提高與台灣互動層級，中國試圖「懲罰」所有國家的舉措反而可能使得北京被孤立。西方國家也可以對抗中國的挑釁，像是德國外長馬斯（Heiko Maas）就對王毅威脅捷克的行徑發出警告。社論表示，西方民主國家應鼓勵台灣參與國際組織，並對抗中國的反對意見。台灣在2016年因遭北京壓力而被世界衛生組織（WHO）排除在外，在此之前，台灣曾有8年以觀察員身分參與WHO的決策機構，這顯示當中存在彈性，且可被其他多邊組織機構採用。而包括從公共衛生、科技供應鏈到網路安全等相關問題的非政府論壇，台灣也應受到歡迎加入其中。", "title": "金融時報：西方可提升與台灣互動展現支持"}
{"summarization": "台鐵向韓國採購28輛電車線工作車及鐵路工程維修車，首批3月已交車，台鐵今天說，第2批正辦理檢驗，第3批預定明年初到位，將可逐步提升電車線維修效率及縮短搶修復舊時間。", "article": "台鐵向韓國採購28輛電車線工作車及鐵路工程維修車，首批3月已交車，台鐵今天說，第2批正辦理檢驗，第3批預定明年初到位，將可逐步提升電車線維修效率及縮短搶修復舊時間。台鐵表示，原本的電車線工作車及鐵道工程維修車都已超過40年，故障率高，且零件汰換不易，影響維修效率，台鐵在推動「鐵路行車安全改善六年計畫」時，就列為改善項目。台鐵說，向韓國購買17輛電車線工作車及11輛鐵道工程維修車，首批各5輛3月中已完成驗收並上線使用，第2批6輛電車線工程車及3輛鐵工程維修車，正辦理檢驗，很快就會投入現場工作，其餘車輛預計明年初交付。台鐵說明，電車線設備的維修及施工，依賴電車線工作車載運維修人員及材料至現場高空作業，維修達5公尺以上的高架作業，須以工作車上附設的工作平台升降，確保人員安全工作。目前，台鐵使用中的部分電車線工作車及鐵道工程維修車，是在西部幹線鐵路電氣化時購置，車齡已逾40年。台鐵說，電車線工作車及鐵工程維修車汰舊換新，可強化電車線檢修作業及維修效率，有效避免電車線故障事件。", "title": "台鐵28輛新購工作車及維修車 110年初全到位"}
{"summarization": "台灣銀行本土長人林郅為今天在夏季籃球挑戰賽第2循環首役，繳出14分、14籃板的雙十表現，不過總教練陳國維標準定得高，認為林郅為防守沒問題，但進攻仍不夠強硬。", "article": "台灣銀行本土長人林郅為今天在夏季籃球挑戰賽第2循環首役，繳出14分、14籃板的雙十表現，不過總教練陳國維標準定得高，認為林郅為防守沒問題，但進攻仍不夠強硬。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館進行第4天賽事，也是第2循環首戰，大會為讓比賽增添可看性，第2循環開始贏家將可取得2分勝場積分，而台銀在第1階段就是擊敗九太，加上今天再以82比66取得對戰2連勝，積分也跳升至3分。林郅為過去就是台銀在選秀會上挑進的球員，合約期滿後轉投富邦勇士，今年才重回老東家懷抱。陳國維對林郅為抱有高度期待，認為子弟兵解讀防守能力大增，「他總能在我們設定的規則內，做出適當的變化。」說完了優點，陳國維也直言，目前林郅為最大的缺點，就是缺乏進攻企圖心，也點出比賽中即便面對個頭矮小近20公分的球員，第1時間仍把球往外送，而不是強硬地挑戰籃框。林郅為則坦言，過去他在富邦的角色很單純，就是扮演好藍領苦工的角色，進攻的確不需他費心，因此只要抓到籃板，就會習慣性地尋找隊友，被問到生涯進攻企圖心最強烈的時期是哪時候，他笑說：「大學吧，畢竟當時都沒有洋將。」今天林郅為進攻效率驚人，全場9投6中，包括2罰俱中，拿下14分與14籃板，不過他把好表現歸功於隊友，尤其點名陣中老將「喇叭」張博勝，「我上場的時候大都配到喇叭，是他會帶啦。", "title": "夏季籃賽林郅為繳雙十 仍被嫌不夠硬"}
{"summarization": "2020年是5G商用爆發的一年，AI與IoT應用陸續在地方開花結果，中華電信協助花蓮打造智慧觀光、台東智慧城鄉發展，並於淡水上路智駕電動巴士，遠傳也協助台北建置智慧水表。", "article": "2020年是5G商用爆發的一年，AI與IoT應用陸續在地方開花結果，中華電信協助花蓮打造智慧觀光、台東智慧城鄉發展，並於淡水上路智駕電動巴士，遠傳也協助台北建置智慧水表。中華電參與經濟部工業局「智慧城鄉嘉年華」活動，將於5日於台北信義區呈現「打造花蓮觀光智慧友善城市」計畫成果。現場設有「5G實境任意門」異地現場直播互動，與駐唱於花蓮鐵道文化園區的原住民歌手，進行異地4K直播演唱即時互動；「數位提貨券平台」免費領取限量冰棒、「花蓮農特產與伴手禮無現金市集」提供多元支付販售天文限定名產等多項智慧科技應用。為促進台東縣智慧城鄉發展，台東縣長饒慶鈴率隊參訪中華電信學院5G智慧城市應用服務，內容包含無人機航管系統、智慧巡檢、遠距醫療/照護、智慧停車、智慧農業，並透過AR眼鏡親身體驗智慧農業環境感測應用。中華電信也與勤崴國際、淡水客運攜手合作新北智駕電動巴士「智慧小藍車」，為國內第一個C-V2X車聯網的示範案例，自8月3日起載客至今為期1個月，累計載客數逾千人，展現國內第一個智駕車監控中心與車聯網應用服務；智慧小藍車也正式納入營運路線168路線公車，宣示全國第一輛具公車路線的智駕電動巴士正式上路。遠傳電信今天宣布協助台北自來水事業處建置智慧水表，包括台北市中山區、大安區、中正區、松山區、信義區、文山區，共將安裝2000多具智慧水表，預計年底完工、明年開始傳輸資料供北水處遠端讀取。遠傳表示，本次2000多具智慧水表主要安裝在華廈與集合住宅大樓，水表位置常設置於一樓、頂樓角落，遠傳深耕智慧城市領域創新應用，透過快速穩定的LTE網路與NB-IoT聯網通訊技術，克服訊號傳輸死角，協助北水處達成水資源智慧化管理。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵指出，遠傳期盼透過大人物（大數據、人工智慧、物聯網）技術協助公部門推動智慧三表（水表、電表、瓦斯表）政策，為台灣資源運用最佳化貢獻專長。除了積極投入智慧水表建置，遠傳今年初已啟動涵蓋台北市、新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、澎湖縣、連江縣（馬祖）等7縣市部分地區共24萬具智慧電表的通訊模組建置。", "title": "電信業助陣5G應用 地方秀智慧成果"}
{"summarization": "美國陸戰隊員賓柏頓2014年在菲律賓殺害一名跨性別女子，一度激發菲國民眾反美情緒。菲國地方法院近日表示，賓柏頓表現良好，可獲減刑出獄，再次引發菲律賓各界反彈。", "article": "美國陸戰隊員賓柏頓2014年在菲律賓殺害一名跨性別女子，一度激發菲國民眾反美情緒。菲國地方法院近日表示，賓柏頓表現良好，可獲減刑出獄，再次引發菲律賓各界反彈。菲籍跨性別女子勞德（Jennifer Laude）2014年陳屍於馬尼拉西北方奧隆加坡市（Olongapo）一家旅館，頭被塞進馬桶。嫌犯是到菲國參加菲美聯合軍事演習的美國陸戰隊員賓柏頓（Joseph Pemberton）。賓柏頓坦承尋歡，發現勞德是跨性別者時憤而動手。奧隆加坡市地方法院2015年判決賓柏頓殺人罪成立，而非情節較嚴重的謀殺罪，處6到12年徒刑，賠償金額約465萬披索（約新台幣280萬元）。有線電視新聞網菲律賓台根據奧隆加坡市地方法院1日裁決，賓柏頓已服刑2142天，超過5年8個月，因表現良好，可獲減刑出獄。這項裁決引發菲律賓多個LGBTQ+（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）團體不滿，今天前往菲國司法部抗議。馬尼拉同志驕傲（Metro Manila Pride）組織發表聲明說：「將賓柏頓罪名從謀殺減為殺人罪，在美軍非法設置的設施內服刑，顯示不僅LGBTQ+社群遭受不平等待遇，所有菲律賓人也都成為美國帝國主義受害者。」這個組織要求菲國司法機關，將賓柏頓轉移到安全等級最高的「新比利比」（New Bilibid）重刑犯監獄服滿12年徒刑，不再給予特殊待遇，並「不得減刑」。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）也在推特發表聲明：「身為勞德家族前自訴人（Private Prosecutor），我譴責（法院）對賓柏頓處以短暫的刑期，他以最駭人的方式殺害了一名菲律賓人。勞德之死象徵著菲律賓主權之死。」羅奎曾於2015年審判期間擔任勞德家族自訴人。勞德命案當時一度激起菲國民眾反美情緒，激進社運團體不斷示威，要求廢除菲美軍隊互訪協定，驅逐輪駐菲律賓的美國士兵，部分參眾議員也表態將檢視協定內容。針對各界反彈，菲國司法部發言人佩雷特（Markk Perete）說，由於勞德的家人對賓柏頓減刑請求法院複議，複議結果出爐前，負責監獄管理的懲戒局（Bureau of Corrections）不能提前釋放賓柏頓。懲戒局表示，賓柏頓將繼續被關押在馬尼拉的主要軍事基地艾奎納多營（Camp Aguinaldo）中。", "title": "美軍殺害菲律賓跨性別女子可獲減刑 各界反彈"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雨區轉移，宜蘭、花蓮地區及台東山區有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雨區轉移，宜蘭、花蓮地區及台東山區有局部大雨發生的機率。中央氣象局今天晚間7時50分發布豪雨特報，屏東縣有大雨或豪雨發生的機率，宜蘭、花蓮地區及台東山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。氣象局指出，豪雨特報地區包括屏東縣；大雨特報地區包含宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "雨區轉移 宜蘭花蓮及台東山區提防大雨"}
{"summarization": "新北市藥師公會理事長陳昭元今天表示，因一張簡體字「產品合格證」讓加利科技涉嫌以中國製非醫用口罩冒充醫用口罩露餡，感謝專業藥師敏感與細心。", "article": "新北市藥師公會理事長陳昭元今天表示，因一張簡體字「產品合格證」讓加利科技涉嫌以中國製非醫用口罩冒充醫用口罩露餡，感謝專業藥師敏感與細心。新北市藥師公會理事長陳昭元接受中央社記者訪問表示，2日中午接獲三重的社區藥局通報，當天藥師從郵差手上接到預計於今天（3日）販售的實名制口罩後，開箱清點才發現此一引起矚目的案件。藥局女藥師發現，送抵這家藥局的36包口罩中，竟然有一包口罩的透明塑膠袋包裝內，附著一張簡體字的「產品合格證」。更誇張的是，產品註明為平面型非醫用一次性防護口罩，是今年7月17日由安徽安景瑞無紡布製品有限公司所製造。合格證說明書上顯示，製造公司設廠位於中國安徽省安慶市懷寧縣工業園區，除紅色的產品品質檢驗專用章，還註明非醫用口罩不適用於醫院等環境。陳昭元表示，感謝女藥師的敏感度、細心與專業，為民眾的安全把關。也呼籲民眾不需太恐慌，絕大多數的國家隊口罩都是安全的。全體口罩國家隊的付出，不能被少數不肖業者抹煞。食藥署及檢調漏夜調查，發現口罩國家隊「加利科技有限公司」今年8月從中國大陸進口超過337萬片非醫用口罩冒充醫用口罩，部分銷往實名制通路。陳昭元說，有Carry mask鋼印實名制口罩主要分配地點在新北市三重、新莊、蘆洲、五股、林口、泰山、八里、淡水、三芝、石門等10個行政區，除查獲的口罩已封存下架、退貨，食藥署答應每天提供其他廠牌口罩，提供消費者於4日至11日持標示有Carry mask鋼印的口罩換貨。", "title": "加利口罩涉狸貓換太子 簡體字露餡被藥師揭發"}
{"summarization": "「2020澎湖國際海上花火節」今晚閉幕，在花火見證下與萬人祝福聲中，來自苗栗的方姓男子向黃姓女友成功求婚。活動期間，馬公觀音亭休憩園區主場上，共促成8對情侶完成求婚大事。", "article": "「2020澎湖國際海上花火節」今晚閉幕，在花火見證下與萬人祝福聲中，來自苗栗的方姓男子向黃姓女友成功求婚。活動期間，馬公觀音亭休憩園區主場上，共促成8對情侶完成求婚大事。澎湖旅遊處表示，今年的國際海上花火節，馬公觀音亭主場上，共促成了有來自台中、新竹、苗栗等縣市8對青年男女上演求婚記，在花火見證下締結好姻緣。為期近2個月的澎湖國際海上花火節，今晚在靈魂歌手黃小琥壓軸獻唱和300架漫威無人機展演下，劃下最完美的句點，並相約明年再見。縣府旅遊處在花火節告一段落後，9月29日將推出「情定澎湖灣」，將有20對新人在澎湖貝殼堂舉行婚禮，屆時將施放5分鐘的花火獻上祝福。", "title": "澎湖海上花火節浪漫見證  8對情侶求婚成功"}
{"summarization": "歐洲聯盟地球觀測計畫（European Union's Earth observation programme）今天說，今年北極圈野火仍在燃燒，已超過2019年創下的二氧化碳排放紀錄，增加人類需要減少的碳污染。", "article": "歐洲聯盟地球觀測計畫（European Union's Earth observation programme）今天說，今年北極圈野火仍在燃燒，已超過2019年創下的二氧化碳排放紀錄，增加人類需要減少的碳污染。人造衛星資料顯示，自從1月以來，北極圈失控的森林大火已將2.5億噸二氧化碳排放到大氣中，較2019年全年排放總量多出1/3。北極圈是指緯度在北緯66度以上的地區。根據歐盟哥白尼大氣監控機構（EU's Copernicus Atmosphere Monitoring Service ,CAMS）和歐洲中期天氣預報中心（European Centre for Medium-Range Weather Forecasts）聯合通報，幾乎所有的大火都發生在俄羅斯。俄羅斯遠東聯邦管區包括北極圈部分區域，6月到8月排放超過5億噸二氧化碳，是到目前為止最高的排放量。", "title": "森林大火肆虐 歐盟：北極圈碳排放量創紀錄"}
{"summarization": "全球數百個研究機構和學者合作，成功測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件，參與其中的國立清華大學教授趙煦表示，這是令人興奮的重大發現，他將持續投入，一起發現更多天文現象。", "article": "全球數百個研究機構和學者合作，成功測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件，參與其中的國立清華大學教授趙煦表示，這是令人興奮的重大發現，他將持續投入，一起發現更多天文現象。美國權威科學期刊「物理評論快報」（Physical Review Letters）和「天文物理期刊通訊」（The Astrophysical Journal Letters）於美國時間2日分別發表論文，證實科學家成功偵測得人類有紀錄以來最大規模雙黑洞合併事件。發現這項天文現象的是主導美國雷射干涉重力波偵測站 （Laser Interference Gravitational Wave Observatory, LIGO），由全球數百個研究機構和學者合作的跨國科學家團隊LIGO科學合作聯盟 （LIGO Scientific Collaboration, LSC）。清華大學光電工程研究所教授趙煦領導的研究團隊，2010年起就加入LIGO，投入「重力波偵測器」中重要主件「高靈敏雷射反射鏡」的開發工作。趙煦告訴中央社記者，LIGO的重力波偵測器開發後，陸續有許多新的天文發現，例如2015年9月量測到重力波，讓LIGO成員韋斯 （Rainer Weiss）、巴瑞許（Barry C. Barish）、索恩（Kip S. Thorne）共同獲得2017諾貝爾物理獎。趙煦指出，2015年起，LIGO陸續都有偵測到重力波，但此次發表在美國知名期刊的原因，是重力波的來源相當特別，雙黑洞的質量特別大，是有紀錄以來重力最強的黑洞合併事件。趙煦表示，這次的天文發現，對於參與研究者來說，有非常大的推動力。趙煦說，重力波的訊號相當微弱，偵測器的靈敏度一直是科學家與學者們持續努力進步的目標，因此這項研究工作並不會結束，他會帶領團隊持續投入，與世界學者們一起努力，發現更多天文現象。趙煦說，重力波是指重力改變的傳遞，如果要比喻，如同水面高低波動傳遞，而這個波動能量會隨時間、距離越傳越小。以這次量測到的2個黑洞合併現象，重力分別達100個太陽質量以上，但地球接收到的重力波訊號相當微弱。", "title": "參與雙黑洞合併大發現 清華教授趙煦：令人興奮"}
{"summarization": "市場對疫苗的期待及美國聯準會（Fed）慷慨解囊利多，被遠低於預期的就業數據以及華府與北京間緊張關係所抵消，繼華爾街股市再創新高後，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "市場對疫苗的期待及美國聯準會（Fed）慷慨解囊利多，被遠低於預期的就業數據以及華府與北京間緊張關係所抵消，繼華爾街股市再創新高後，亞洲股市今天收盤走勢分歧。美國整合運算及企業外包供應商ADP表示，美國8月增加42萬8000個新職缺，僅為預期的1/3，為備受矚目的4日政府公布數據帶來壞兆頭。美國官員呼籲各州在11月1日，也就是總統大選前2天，準備派發可能研發成功的疫苗。美國疾病管制暨預防中心（CDC）詳細說明疫苗推出計畫，並表示那些疫苗將會是已獲批准疫苗或取得緊急使用授權的疫苗。此外，華盛頓決定對在美國的中國外交官祭出新限制措施，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日表示，為反制中方長年對駐北京美國外交人員設下重大障礙，美方決定要求駐美資深中國外交官，未來進入美國校園或與地方政府官員見面前，須獲得美方許可。紐約股市大漲帶動亞洲股市今天早盤上揚，但一些市場後繼無力。首爾與威靈頓股市分別上漲1.33%與1.28%。此外，台北股市上漲0.46%、東京0.94%、馬尼拉0.60%、雪梨0.81%。香港股市收跌0.45%，上海股市下跌0.58%，新加坡下跌0.32%，吉隆坡挫跌1.44%，曼谷收低0.26%，雅加達股市跌0.59%。", "title": "疫情未穩美中緊張 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "今彩539第109212期開獎，中獎號碼07、20、12、33、04。3星彩中獎號碼588，4星彩中獎號碼8932。", "article": "今彩539第109212期開獎，中獎號碼07、20、12、33、04。3星彩中獎號碼588，4星彩中獎號碼8932。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090903", "title": "今彩539第109212期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109212期今晚開獎，中獎號碼為03、21、18、20、06、24、11、13、08、10、02、19。", "article": "雙贏彩第109212期今晚開獎，中獎號碼為03、21、18、20、06、24、11、13、08、10、02、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090903", "title": "雙贏彩第109212期開獎"}
{"summarization": "媒體報導，加利公司負責人指政府徵收量過高，生產壓力大，才會將中國製口罩混入實名制通路；經濟部表示，徵用口罩配額按工廠產能比例分配，政府給加利配額為19萬片，但該公司購買的口罩原料熔噴布則可製作22萬片。", "article": "媒體報導，加利公司負責人指政府徵收量過高，生產壓力大，才會將中國製口罩混入實名制通路；經濟部表示，徵用口罩配額按工廠產能比例分配，政府給加利配額為19萬片，但該公司購買的口罩原料熔噴布則可製作22萬片。口罩國家隊加利進口中國非醫用口罩加利負責人指自己做錯誤決定，但必須保護員工，因為在產能上面臨相當大的壓力。經濟部官員則表示，目前全台每日徵用口罩量為800萬片，徵用量按各家工廠產能比例分配；加利的配額為19萬片，不過，加利購買的熔噴布，則能製作22萬片口罩。官員說，主要是考量到良率問題，才會讓加利購買22萬片所需的口罩原料，該公司也都用完口罩原料。目前口罩原料熔噴布一公斤市價為新台幣800元，政府則以一公斤400元售出。官員也表示，加利曾反映過一次想要調降徵收量，但加利都會用完熔噴布的量，所以沒有調降配額。", "title": "加利怨生產壓力大 經部：徵收量按工廠產能決定"}
{"summarization": "恐怖類型的影視、小說等文化內容，一直以來都有很多支持者，也是撐起台灣網路文學重要支柱之一。網路恐怖文學作家路邊攤表示，恐怖類型只是他的一個手段，「我想跟大家講的是遺跡背後的故事，廢墟背後的故事。」", "article": "恐怖類型的影視、小說等文化內容，一直以來都有很多支持者，也是撐起台灣網路文學重要支柱之一。網路恐怖文學作家路邊攤表示，恐怖類型只是他的一個手段，「我想跟大家講的是遺跡背後的故事，廢墟背後的故事。」網路小說在台灣自2000年後蓬勃發展，各種類型的文學也都在網路小說興起後，得到能夠發展的舞台以及讀者。以撰寫恐怖類型小說為主的作家路邊攤，在今年7月與8月都有作品出版，分別是全新的長篇創作「遺跡訪詭錄」以及短篇集「你敢不敢一起來？：路邊攤詭誌錄」。路邊攤自2006年開始寫作，他在新書發表會上表示，「你敢不敢一起來？：路邊攤詭誌錄」是他出道至今的短篇精華選輯，這本書中共有23個短篇，從路邊攤在學生時期到近年的創作都被囊括其中。路邊攤在這本書的序言中寫道，「第一篇看到最後一篇，感覺就像在看我經過濃縮後的創作旅程，然後驚訝地發現時間已經過去這麼久了。」顯見對於已經累積10多年的創作歷程，他也感到很驚奇。而「遺跡訪詭錄」這本路邊攤最新的長篇小說，則是以日治時期在台遺留下的建築遺跡為背景，路邊攤用5個貫穿台灣各地與真實歷史、建物有關的怪談傳說，串接成令人毛骨悚然、又帶有哀傷色彩的故事。新書發表會上，路邊攤說他會開始寫短篇恐怖小說，是因為2000年後便利商店的口袋書很紅，「開始買口袋書之後，越看越入迷，就想要自己寫寫看。」他坦言沒想到一寫就是14年，當年從台灣論壇開始寫，寫遍當時重要的網路社群，包括無名小站、奇摩家族、MSN等，都有他的創作足跡。「在那個時代創作是蠻幸運的。」路邊攤說，當時的娛樂管道不若現在一樣，人們在智慧型手機上擁有多元的娛樂平台，所以他創作的小說能夠得到一定的關注。他表示，當時「像是在跟讀者進行一場速度很快的明刀比武」，他寫了之後就上傳，讀者讀了之後就會直接給予回饋，「那段時間過得非常開心，因為我最多的名氣累積就是在那段時間。」路邊攤說，創作這一路走來，已經交出10多本的作品，希望能夠持續創作下去，他坦言恐怖類型只是他的一種手段，「我希望用恐怖這個點吸引大家來看，但是我想跟大家講的是遺跡背後的故事，廢墟背後的故事。」目前他的作品也開始動畫化、影視化，也開始與遊戲廠商接觸，開拓恐怖IP更多可能的路途。", "title": "網路作家用恐怖小說作手段 傳達廢墟背後的故事"}
{"summarization": "威力彩第109071期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、30、22、24、16、25，第二區中獎號碼為號01。", "article": "威力彩第109071期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、30、22、24、16、25，第二區中獎號碼為號01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090903", "title": "威力彩第109071期開獎"}
{"summarization": "慧洋海運公司今天表示，目前全球需求快速回補，帶動散裝航運需求，有助下半年營運優於上半年，但各國仍需嚴防入秋以後疫情重回高峰，影響貨運市場。", "article": "慧洋海運公司今天表示，目前全球需求快速回補，帶動散裝航運需求，有助下半年營運優於上半年，但各國仍需嚴防入秋以後疫情重回高峰，影響貨運市場。慧洋海運指出，第3季末北美穀物進入收成運輸旺季，且中國因水患問題使境內大宗原物料需大量仰賴國外進口，帶動散裝航運需求增溫，8月運價指數得以支撐。慧洋海運自結8月單月稅前盈餘新台幣7824.3萬元，每股稅前盈餘0.11元；累計前8月稅前虧損3.4億元，每股稅前虧損0.47元。不過，各國港口雖陸續開港營運，但為落實防疫政策，港務作業速度較為緩慢，再加上船員換班問題，船舶必須另外行駛至可換班的港口，使得海上運力較為吃緊，有助於推升短期運價。慧洋海運統計，8月合併營收為10.79億元，較7月增加4.75%，累計前8月合併營收達76.28億元。因6月下旬需求回補，運價回升，整體散裝航運市況好轉，8月單月營業利益為1.76億元，營業利益率由上半年平均6%回升至17%。在船隊規劃上，慧洋維持汰舊換新政策，預計8月底將交付一艘由今治造船廠製造的輕便型（Handy）船舶，而年底則將依原定時程，新增由常石造船廠製造超級極限型（Supramax）船舶，2020全年預計將新增8艘船舶，皆為最新型節能新船，老舊船舶亦將視市場行情處分，維持慧洋船隊競爭力。", "title": "慧洋：散裝航運需求回補 下半年優於上半年"}
{"summarization": "電影「消失的情人節」導演陳玉勳與女主角大霈今天分享拍攝花絮。大霈分享，拍攝過程中，有次摔倒以為陳玉勳會來攙扶，沒想到陳玉勳卻說：「連路都走不好。」讓大霈幾乎心碎。", "article": "電影「消失的情人節」導演陳玉勳與女主角大霈今天分享拍攝花絮。大霈分享，拍攝過程中，有次摔倒以為陳玉勳會來攙扶，沒想到陳玉勳卻說：「連路都走不好。」讓大霈幾乎心碎。「消失的情人節」由陳玉勳擔任導演及編劇，劉冠廷、大霈（李霈瑜）及周群達演出，劇情融合時間流動，打造出奇幻愛情故事。陳玉勳20年前就構思好故事，當時原本屬意劉若英演出，但擔任台北電影獎評審時見到大霈在電影「海人魚」的身影，就下了找她演出的決定。大霈回憶，有場需要邊旋轉邊快步走的戲，因為拍攝當天稍早下了點雨，地板有積水，她配合劇情轉圈卻摔倒。大霈說，跌倒了以後想說完蛋，這個鏡頭又沒了，「我以為導演會來英雄抱我，結果沒有，他只說：『卡！走路都走不好』，讓我的心碎到不行。」雖然「消失的情人節」是愛情喜劇，但拍攝過程，陳玉勳對待大霈卻是愛之深、責之切，罵人毫不手軟。陳玉勳回憶，拍攝過程大霈常會試戲表現很好，甚至保有個人特色，但真正開拍後，卻無法重現。陳玉勳透露，有段已經剪掉的戲，劇情需要大霈打開衣櫥發出驚呼聲，「那一段NG了39次，真的氣死。」被問到是否曾經罵哭大霈，陳玉勳表示，「她哭就完蛋了，因為她跟我說她不會演哭戲，這樣就被我抓到，現在不就是在哭嗎？」大霈則透露陳玉勳那次其實沒有表達任何情緒，但只要表演方式不對就喊卡，根本沒有完整演完的機會。陳玉勳坦言，時間是地雷，有場大霈與周群達在公園追逐的戲，兩人不是忘詞就是走位不對，眼見太陽逐漸下山，攝影也來回跑了10多次，陳玉勳終於按捺不住怒氣。他說，「我崩潰了，拿著大聲公在很遠的地方罵他們」，那時候路人在看，他邊罵邊覺得好丟臉，「但搞不好路人以為我是侯孝賢。」「消失的情人節」將於18日上映。", "title": "拍攝中摔倒陳玉勳卻不救  大霈：心都碎了"}
{"summarization": "中國媒體報導，擁有中國全國政協委員身分的港星成龍，位在北京的2間豪宅將於9月28日起公開拍賣，底價合計人民幣7191萬元，總市價則達1.2億元（新台幣約5.16億元）。", "article": "中國媒體報導，擁有中國全國政協委員身分的港星成龍，位在北京的2間豪宅將於9月28日起公開拍賣，底價合計人民幣7191萬元，總市價則達1.2億元（新台幣約5.16億元）。成龍這2間豪宅將被拍賣的消息，已在中國網路上哄傳近一週，但一直未獲證實，今天才由每日經濟新聞報導獲得證實。根據報導，成龍2006年4月透過旗下公司「中泰成龍國際集團」，以3360萬元向開發商御嘉置地公司買下位在北京東直門內的「NAGA上院」2間豪宅，建物總面積達1217.5平方公尺（約368.3坪）。卻因「種種理由」，10多年來一直沒有辦理產權過戶手續。報導指出瓦斯等費用為證。但因一直未辦理過戶，使成龍成為「花錢購屋、卻沒有取得房產權」的屋主。而擁有成龍豪宅產權的御嘉置地，由於涉及債務糾紛，名下的房產遭到法院查封，成龍這2間豪宅遭到連帶波及，成為被拍賣的對象。根據報導，成龍買下這2間豪宅，實際上只出了1300萬元，其餘費用則由成龍為「NAGA上院」代言來折抵。北京法院認為，成龍本人沒有登記為屋主。雖是由中泰成龍持有，但中泰成龍是沒有在中國境內設置分支機構的境外企業，依中國法規不得在境內購買住宅。因此，不論成龍本人還是中泰成龍，都無法取得房產證。", "title": "房子沒過戶登記人涉債務  成龍北京豪宅將被拍賣"}
{"summarization": "法國疫情捲土重來，當局今天推出一項1000億歐元（約新台幣3.47兆元）復甦計畫，旨在創造就業機會、拯救在疫情中苦苦掙扎的企業，助法國自二戰以來最嚴重經濟衰退中走出來。", "article": "法國疫情捲土重來，當局今天推出一項1000億歐元（約新台幣3.47兆元）復甦計畫，旨在創造就業機會、拯救在疫情中苦苦掙扎的企業，助法國自二戰以來最嚴重經濟衰退中走出來。美聯社報導，在揭示這項計畫前，法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）向RTL電台（RTL Radio）表示，這項計畫希望可以在明年創造16萬個工作機會，並讓法國的經濟成長在2022總統大選年前，回復到2019年水準。這項計畫名為「法國重啟」（France Reboot），內容包括翻修建築物以及促進鐵路利用和減少碳排放等支出。法國今天通報超過7000例確診病例，為歐洲最高單日新增病例，且遠超過5、6月時的每日新增數百例確診。疫情迄今在法國奪走超過3萬600條人命。儘管確診病例增加，法國的學校仍在本週開學，且需要到校上課，主管機關也鼓勵民眾返回工作崗位。法新社報導，卡斯特克斯向RTL電台說：「重新啟動經濟以及對抗失業是這個計畫的首要目標，希望這個復甦計畫將可以在2021年創造16萬個就業機會。」法國政府預估2020年的國內生產毛額（GDP）將會萎縮11%，且2020年總計將流失80萬個工作機會。根據法國政府，這次復甦計畫的金額是逾十年前應對全球金融危機時的4倍。", "title": "疫情重創法國  當局推出3.47兆復甦計畫"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天邀請人權會同仁觀賞紀錄片「我的兒子是死刑犯」時表示，「生命只有一次」，等待死亡是非常煎熬的過程；了解受害人的正義與生命的絕對性之間的關係、非常重要，社會應該一起面對。", "article": "監察院長陳菊今天邀請人權會同仁觀賞紀錄片「我的兒子是死刑犯」時表示，「生命只有一次」，等待死亡是非常煎熬的過程；了解受害人的正義與生命的絕對性之間的關係、非常重要，社會應該一起面對。國家人權委員會晚間舉辦「人權電影賞析—我的兒子是死刑犯」活動，身兼國家人權委員會主任委員的陳菊與人權會副主委高涌誠、監察院秘書長朱富美等人到場觀賞。陳菊致詞時表示，會選擇「我的兒子是死刑犯」這部紀錄片，是因為監察委員王幼玲在人權會群組特別推薦。她年輕時曾在台灣人權促進會工作，當時也關心過死刑犯，包括早年的湯英伸案、馬曉濱案，台灣人權促進會對此議題也有很多不同討論。陳菊說，受害人的正義、還有對生命尊重的思考，是非常嚴肅的議題，也讓人煎熬、痛苦，但台灣社會越來越多元、越來越複雜；司法信任度到目前為止，還有很多需要努力的空間。陳菊指出，監察院有好幾個死刑犯的判決案，都是從死刑、到最後無罪判決，這讓當事人的生命非常煎熬；監察院除了整飭官箴，嚴格監督政府依法行政，國家人權委員會也非常重視各類嚴肅的人權議題。陳菊表示，學習跟社會對話很重要，所以邀請大家一起看這部紀錄片；這部紀錄片的導演李家驊長期關心社會運動，沒有商業利益，來拍攝這樣的紀錄片。陳菊說，她跟死刑犯見過面，也有與死刑犯對話過，不只是政治上的死刑犯，也包括馬曉濱案等，等待死亡是非常煎熬的過程，是很大的折磨，希望透過這部紀錄片來了解。陳菊表示，她了解受害人的正義非常重要，也了解生命的絕對性，「生命只有一次」，兩者之間的衝擊是很嚴肅的，希望未來一起探討這樣的問題，這不代表國家人權委員會的立場，只是她個人生命經驗很關注這類議題。", "title": "陳菊：生命只有一次 等待死亡是煎熬過程"}
{"summarization": "泰國防疫有成，昨天是第100天沒有出現武漢肺炎本土病例，但今天隨即傳出一名近期沒有出國史的泰國男子確診消息，讓100天無本土病例的紀錄畫下句點。", "article": "泰國防疫有成，昨天是第100天沒有出現武漢肺炎本土病例，但今天隨即傳出一名近期沒有出國史的泰國男子確診消息，讓100天無本土病例的紀錄畫下句點。泰國疾病管制署流行病學局局長瓦賴拉（Walailak Chaifu）今天傍晚臨時舉行記者會指出，一名37歲的泰國男子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。這名男子在曼谷多處酒吧擔任DJ，因為毒品問題在8月26日入獄，9月2日被檢測出陽性反應，但他並沒有任何症狀，和他同間牢房的其他34人目前檢測皆為陰性，而這34人以及監獄警衛都還在隔離中。除了男子的家人外，8月26日這名男子前往法庭聆聽判決結果時接觸到的20人都屬於高風險族群。司法部矯正署副署長維拉吉（Weerakit Hanparipan）表示，這名犯人最近完全沒有出國史。泰國從3月26日開始進入緊急狀態，並從4月4日開始禁止商業航班入境泰國，疫情控制表現不錯，截至今天早上為止，共3427例確診，其中58人死亡、3277人康復出院、92人住院治療中。儘管出現了本土病例，疾病管制局局長素旺猜（Suwannachai Wattanayingcharoenchai）表示，只要大家持續執行防疫措施，這並不會讓泰國出現第二波疫情，民眾無須恐慌。", "title": "犯人確診武漢肺炎 終結泰國百日無本土病例紀錄"}
{"summarization": "曾為國學大師錢穆學生的學者辛意雲推出講述、剖析老子道德經的有聲書「老子辛說」，他說，如今疫情肆虐的時期，老子所說「順天道而為」就是很重要的價值，人類應以此發展出智慧去解決疫情所帶來的困境。", "article": "曾為國學大師錢穆學生的學者辛意雲推出講述、剖析老子道德經的有聲書「老子辛說」，他說，如今疫情肆虐的時期，老子所說「順天道而為」就是很重要的價值，人類應以此發展出智慧去解決疫情所帶來的困境。辛意雲為國學大師錢穆的學生，數十多年以傳揚國學為己任，大學就讀文化大學哲學系，退伍後至北一女、建國中學教授國文，目前任教於國立台北藝術大學。辛意雲曾在1975年，與白先勇在劇本「遊園驚夢」合作相識，後來也參與白先勇在2004年推出的「青春版牡丹亭」製作，負責劇本並擔任美學顧問。辛意雲在2008年受到台積電文教基金會與新竹IC之音廣播電台的邀請，開設「中國經典系列」廣播節目，並且在台積電文教基金會的支持下，出版「論語辛說」、「莊子辛說」、「墨子辛說」等有聲書，今年辛意雲再推出「老子辛說」，主講老子「道德經」共81章內容。今天台積電文教基金會與新竹IC之音為辛意雲的有聲書舉辦發表會，台積電文教基金會董事長曾繁城說，會推出這套書，就是希望能老子所提倡的「道」，能為這個喧囂的時代點亮明燈。辛意雲今天接受中央社記者訪問時表示，中華文化是世界上重要的農耕民族，因此都是從人與人的合作，去建立觀看事物的邏輯、情感，「建立不受主觀影響的知識論，這在中華文化太精彩了。」他也表示，在現今武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐的時代，老子所說的「順天道而為」就是很重要的價值。「疫情是一種天道，如何懂得這個天道、順著這個天道，去發展出屬於人的智慧、去解決。」他表示，這是老子最為重要的思想之一，「無為」不是什麼都不做，而是應該順應天道。", "title": "辛意雲出有聲書剖析老子 疫情時代應順天道而為"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日8時（台灣3日下午4時）統計，自去年12月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，亞洲有超過10萬人不治死亡。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日8時（台灣3日下午4時）統計，自去年12月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，亞洲有超過10萬人不治死亡。官方公布的542萬803例確診病例中，共有10萬667例染疫死亡，425萬5760人被認為已經康復。以死亡人數而言，印度是受影響最嚴重的國家。印度有385萬3406人確診，其中6萬7376例染疫死亡。印度之後就是印尼，有7616人染疫死亡，確診數18萬646起。巴基斯坦名列第3，6328人染疫死亡，確診數29萬7014起。自從去年12月在中國武漢市發現疫情以來，亞洲一度已成功地遏制疫情。但自8月以來，亞洲每天確診數和染疫死亡數都在增加。在過去一週，平均每天通報近9萬例確診和1200例不治。印度不僅是亞洲疫情重災區，也是全球一週以來疫情激增最多的國家，有50多萬新增確診病例（7天內增加15%）和6800多起染疫死亡病例（增加5%）。根據路透社引述印尼疫情工作小組數據顯示，今天印尼新增3622人確診，創下歷史新高。又有134人死亡，是7月22日以來新高。這使得印尼這個東南亞最大國家確診數來到18萬4268人，並有7750人染疫死亡。", "title": "亞洲染疫不治人數破10萬 印度超過6.7萬"}
{"summarization": "華府近期對中論述明確區分「中共」與「中國人民」。中共總書記習近平今天則強調，「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應」。", "article": "華府近期對中論述明確區分「中共」與「中國人民」。中共總書記習近平今天則強調，「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應」。據中國中央電視台今晚播出的「新聞聯播」，中共中央、國務院、中央軍委3日下午在人民大會堂舉行「紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利75週年座談會」，習近平在會中作上述表示。習近平先是宣稱，中國人民抗日戰爭勝利，「是中國共產黨發揮中流砥柱作用的偉大勝利」；又指抗日戰爭後，「中國共產黨團結帶領全國各族人民發憤圖強、艱苦創業，創造了舉世矚目的發展成就」。他還說必須堅持走中國特色社會主義道路，必須堅持以人民為中心，必須堅持鬥爭精神，必須堅定不移走和平發展道路」。習近平接著強調，任何人、任何勢力企圖歪曲中國共產黨的歷史、醜化中國共產黨的性質和宗旨；企圖歪曲和改變中國特色社會主義道路、否定和醜化中國人民建設社會主義的偉大成就，中國人民絕不答應。他還說，「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應！任何人、任何勢力企圖通過霸凌手段把他們的意志強加給中國、改變中國的前進方向、阻撓中國人民創造自己美好生活的努力，中國人民都絕不答應！」習近平並稱，任何人、任何勢力「企圖破壞中國人民的和平生活和發展權利、破壞中國人民同其他國家人民的交流合作、破壞人類和平與發展的崇高事業」，中國人民也絕不答應。對於中日關係，習近平則說，中國和日本是近鄰。保持中日長期和平友好關係，符合兩國人民根本利益，符合維護亞洲和世界和平穩定的需要。「正確對待和深刻反省日本軍國主義的侵略歷史，是建立和發展中日關係的重要政治基礎」。華府官員近期對中論述明確區分「中共」與「中國人民」，最明顯的案例即是美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月23日在前總統尼克森紀念圖書館發表的中國政策演說。蓬佩奧當時提出，必須以更有創意、更強勢的方式促使中共改變。各國應改變對中國的觀點並採取行動，直接訴諸中國人民，促成轉變。", "title": "美論述區分中共 習近平：中國人民絕不答應"}
{"summarization": "搶攻火鍋湯底商機，超市業者全聯斥資新台幣2000多萬元，落腳台北開設火鍋快閃店，營業時間到明年1月底，為期5個月的快閃模式，想用另類行銷操作，打響全聯生鮮食材與火鍋湯底名號。", "article": "搶攻火鍋湯底商機，超市業者全聯斥資新台幣2000多萬元，落腳台北開設火鍋快閃店，營業時間到明年1月底，為期5個月的快閃模式，想用另類行銷操作，打響全聯生鮮食材與火鍋湯底名號。全聯今天宣布，4日起在東區開設「全火鍋」快閃店，不僅注入品牌隱性資產「請支援收銀」概念，還與名店、名物、名設計師跨界合作，打造全新火鍋體驗。全聯總經理蔡篤昌表示，2014年到日本見習時，看到日本賣火鍋湯底，決定引進台灣，因為賣得很好，後來也與很多台灣本土的火鍋店品牌合作，如馬辣、小蒙牛等，光是去年一年，火鍋湯底就賣破新台幣2億元。今年火鍋祭，全聯共販賣56支火鍋湯底，其中包括石二鍋、聚、紅豆食府等新品牌。蔡篤昌指出，全聯火鍋湯底品項比便利商店齊全，地理位置上，也比量販店接近消費者；火鍋湯底有如「粽子頭」，吃火鍋要準備魚肉、蔬菜、酒水等，與全聯商品關聯性高，可以帶動其他商品銷量。蔡篤昌說，這次推火鍋快閃店有幾個目的，首先，店內食材和全聯商品相同，希望讓消費者直接感受到生鮮品質；第二，全聯賣了很多湯底，希望藉由快閃店，加深全聯是火鍋專家的形象；第三，台灣火鍋店比較固定，快閃店引入「請支援收銀」等概念，希望讓火鍋店變得更有趣。全聯表示，這是第一次開餐廳，目前沒有進軍餐飲業的打算。", "title": "跨界開火鍋快閃店 超市砸錢另類行銷"}
{"summarization": "夏季籃球挑戰賽第1循環3戰全勝的裕隆納智捷，今天靠著頭牌射手「男模」呂政儒轟下最高的21分，率隊以81比70擊敗台灣啤酒，但比賽連打4天，讓呂政儒苦笑說：「好像在打HBL。」", "article": "夏季籃球挑戰賽第1循環3戰全勝的裕隆納智捷，今天靠著頭牌射手「男模」呂政儒轟下最高的21分，率隊以81比70擊敗台灣啤酒，但比賽連打4天，讓呂政儒苦笑說：「好像在打HBL。」2020夏季籃球挑戰賽，今晚在台北體育館進行第4天賽事，由於第2循環開始，每場贏家積分加倍，因此就算疲累，球員也只能咬牙撐下去。裕隆首輪3戰全勝，今天第2循環首役再勝，取得5分積分獨占排頭，遙遙領先台灣銀行的3分，以及各拿1分的台啤與九太。裕隆總教練邱大宗坦言：「這個賽制很殘酷，第1輪贏不算贏，就算你首輪全敗，只要第2輪全勝，一樣有機會晉級決賽。」言下之意，第2循環開始才是真正的主戰場。呂政儒今天出賽33分鐘，3分球8投5中，不過第4節剛開賽，他就領到第4犯，卻依舊留在場上打滿第4節，邱大宗強調：「第3節尾聲我有和男模溝通，讓他休息2分鐘，接下來靠他收尾。」沒想到呂政儒以為，只要再打2分鐘就可以提前退場休息，他揮揮手說：「可能是誤會，不過也沒關係，這場比賽只要拿下來，晉級決賽的機率就有8成。」連續4天出賽，呂政儒也笑說，感覺自己似乎又回到過去在打HBL高中籃球聯賽，「上次打這種賽制，好像還是高中。」", "title": "夏季挑戰賽連打4天  呂政儒：像打HBL"}
{"summarization": "德商達德能源申請在桃園設麗威離岸風場，因民航局認為會影響飛安，能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。民航局今天表示，2016年就曾建議業者優先考慮其他場址。", "article": "德商達德能源申請在桃園設麗威離岸風場，因民航局認為會影響飛安，能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。民航局今天表示，2016年就曾建議業者優先考慮其他場址。交通部民用航空局今晚發布新聞稿指出，在桃機附近設置風機，有影響目視進場等飛航作業的飛安疑慮，麗威籌備處於2015年徵詢意見時，民航局即清楚表明立場，2016年中，也主動邀請業者溝通，說明相關考量，建議優先考慮其他場址。經濟部能源局等機關2016年起陸續徵詢意見，民航局都表達「不宜設置」立場。民航局說，後因麗威多次陳情，且考量綠能是重要國家政策，2016年10月同意麗威所請，由麗威進行航空研究，如研究結果經第三方獨立驗證後，確認不影響飛航安全及機場營運，或相關影響可徹底有效排除，民航局方可例外處理。民航局表示，研究報告進行期間，也有內政部海審會、能源局等單位多次徵詢民航局對麗威風場案意見，麗威也多次要求民航局先出具同意函，民航局表達同一立場，無法在研究結果出爐前出具同意函。民航局統計，2015年10月至今，民航局已23次宣示桃園機場外海不宜或不應設置離岸風機的立場，其中16次宣示對象為麗威公司，另7次為經濟部能源局、環保署與內政部海審會。民航局表示，麗威的研究報告經民航局兩度要求補正後，今年3月提出最終研究結果，民航局6月邀學者專家審查後，因研究缺乏系統化評估與驗證，且顯示風場對通訊、航管、氣象等相關設備確實有影響，業者卻未提出具體有效的緩解措施，民航局於6月22日向能源局表達「不應設置」意見，8月7日再度函復麗威，表達不應設置的立場。針對業者指出國內外研究報告都認為麗威風場不會影響桃園國際機場運作且目前有陸域風電比麗威更靠近桃園國際機場。對此，民航局說明，風場對機場的影響，因情境而異，國際間都以個案方式評估。桃機周邊自2006年至2015年，陸續設置46座陸上風機，這些風機僅3座略高於100公尺且採線性排列，與麗威風場高度達近200公尺，且不規則分布於近6000公頃範圍的風場，兩者實不可類比。民航局說，桃機附近的陸上風機或國外的海上風機，設置前都經過嚴謹的個案評估程序，對可能風險也都有具體緩解作為；麗威於報告中所提風險，毫無具體有效的緩解措施或選擇忽略，如今援引國內陸上風機或國外海上風機案例，完全忽略了確保飛安的根本問題。", "title": "麗威風場因飛安遭退 民航局曾建議考慮其他場址"}
{"summarization": "根據西班牙媒體今天播出的一段影片，阿根廷足球明星梅西（Lionel Messi）的父親暨經紀人老梅西似乎承認，他的兒子這個賽季可能繼續留在西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊。", "article": "根據西班牙媒體今天播出的一段影片，阿根廷足球明星梅西（Lionel Messi）的父親暨經紀人老梅西似乎承認，他的兒子這個賽季可能繼續留在西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊。法新社報導，根據西班牙第四頻道電視台（La Cuatro）拍到的畫面，老梅西（Jorge Messi）被記者問到，梅西方面是否考慮在巴薩再待一季，明年再退出球隊，他似乎回答：「是的。」老梅西是在開車進入車庫時被拍到這段影片。據稱他今天來和家庭律師連續第2天開會討論兒子的合約問題。", "title": "老梅西似承認 兒子可能續留巴薩一季"}
{"summarization": "政府宣布開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，國民黨大力反對之際，美國在台協會10日將邀請國民黨主席江啟臣等5位立法院外交及國防委員會的國民黨立委餐敘，但是否出席，國民黨內尚未決定。", "article": "政府宣布開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，國民黨大力反對之際，美國在台協會10日將邀請國民黨主席江啟臣等5位立法院外交及國防委員會的國民黨立委餐敘，但是否出席，國民黨內尚未決定。政府將開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，江啟臣日前表示，不排除上街抗爭，更將發起全民食安公投，以6日全國黨代表大會，作為全國公投連署起點。在國民黨大力反對放寬美豬進口之際，美國在台協會10日中午將邀請包含江啟臣在內的立法院外交及國防委員會的國民黨籍立委馬文君、呂玉玲、陳以信、溫玉霞等5人，到美國在台協會副處長谷立言官邸餐敘，此舉格外引人關注。不過，黨內人士表示，國民黨內部對於是否出席，仍有不同看法，尚未有定論，可能待6日全代會後才會進一步討論。黨內人士說，美方過去雖然都有找立委的前例，但由於這次的邀約還包含江啟臣，美方關注的議題恐不只有放寬美豬美牛，可能觸及國民黨的對美態度。該人士指出，國民黨支持與美方進行經濟合作，若因為反對美豬而被操作成反美，得不償失，因此有受邀出席的藍委認為，此時美方主動找國民黨立委餐敘，應把握交流機會，不僅可向美方溝通國民黨的立場不是反美，而是在維護國人健康的前提上反對含萊克多巴胺的美豬進口，也可釐清蔡政府到底與美方交換到了什麼。不過，也有國民黨立委認為，目前正值反對放寬美豬美牛的關鍵時期，若參加餐敘，恐會被外界誤會國民黨被美方「摸頭」，仍需進一步評估。據了解，目前國民黨傾向一起出席，或是全部不出席。", "title": "放寬美豬進口惹議 AIT邀江啟臣等藍委10日餐敘"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，昨天有藥師通報，發現有口罩業者把中國製的非醫用口罩，冒充成Made in Taiwan的醫療口罩銷售，魚目混珠，這是令人不能接受的行為。政府絕對查辦到底，確保防疫沒有破口。", "article": "總統蔡英文今天表示，昨天有藥師通報，發現有口罩業者把中國製的非醫用口罩，冒充成Made in Taiwan的醫療口罩銷售，魚目混珠，這是令人不能接受的行為。政府絕對查辦到底，確保防疫沒有破口。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，中國製口罩冒充MIT，政府絕對查辦到底，確保防疫沒有破口。總統說，昨天有藥師通報，發現有業者把中國製的非醫用口罩，冒充成Made in Taiwan的醫療口罩銷售，魚目混珠，嚴重影響口罩國家隊辛苦累積的信譽。這是令人不能接受的行為。總統表示，目前，衛生福利部已經查獲冒充的口罩，停止該廠商的生產和出貨作業，並擴大追查還有沒有其他違規業者。對於違規廠商的行為，一定會要求主管機關清查清楚，依法開罰。檢調單位也正在介入偵辦。總統指出，如果有北部民眾買到標示Carry mask的口罩，可以在9月4日到9月11日之間，前往有販售口罩實名制1.0的藥局或衛生所換貨。總統表示，違法行為絕不允許，一定查辦到底，不會讓魚目混珠的違規產品，影響口罩國家隊的奉獻和付出。", "title": "總統：中國製口罩冒充MIT 政府絕對查辦到底"}
{"summarization": "前年9月，日本岐阜縣爆發豬瘟後疫情未平息，今天失去了世界動物衛生組織認定的「豬瘟清淨國」資格，這是日本時隔13年失去這項資格，未來豬肉銷到歐美等地幾乎無望。", "article": "前年9月，日本岐阜縣爆發豬瘟後疫情未平息，今天失去了世界動物衛生組織認定的「豬瘟清淨國」資格，這是日本時隔13年失去這項資格，未來豬肉銷到歐美等地幾乎無望。日本共同社報導，日本農林水產省表示，日本在1992年後沒發生豬瘟（CSF），世界動物衛生組織（OIE）2015年認定日本為豬瘟清淨國。不過，岐阜縣前年爆發豬瘟疫情，日本農水省將2018年9月9日列為豬瘟疫情爆發日，但因OIE得知岐阜縣養豬場出現死豬的日子是9月3日，所以將這一天列為基準日。今天9月3日，最長2年的豬瘟清淨國資格暫停期限已滿，日本正式失去豬瘟清淨國的資格。日本時事社報導，岐阜縣養豬場2018年9月3日發現有豬隻陸續死亡，是日本境內時隔26年首度確認到有豬瘟疫情，愛知、埼玉、長野縣等地共8縣陸續傳出豬瘟，撲殺的豬隻約16萬6000隻。這2年來，業者對豬隻實施疫苗接種，今年3月沖繩縣發生豬瘟，之後就沒再傳出有豬瘟疫情。不過，日本有些地方還是會發現有感染豬瘟的山豬，範圍擴及17都府縣。日本政府獎勵業者對豬隻實施疫苗接種的地區8月新增福島縣，至今有25都府縣對豬隻實施疫苗接種。農林水產省官員表示，只要還有感染豬瘟的山豬，就有機會傳染給飼養的豬隻。OIE將過去一年沒有發生過飼養豬感染豬瘟，以及豬隻沒實施疫苗接種等條件做為豬瘟清淨國的認定條件。日本要重返清淨國行列的話，可能需相當長的時間。", "title": "日本豬瘟疫情未平息 豬肉銷歐美幾乎無望"}
{"summarization": "威力彩第109071期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、30、22、24、16、25，第二區中獎號碼為號01；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109071期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、30、22、24、16、25，第二區中獎號碼為號01；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090903", "title": "威力彩第109071期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109212期開獎，中獎號碼07、20、12、33、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109212期開獎，中獎號碼07、20、12、33、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼588，正彩95注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8932，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090903", "title": "今彩539第109212期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109212期今晚開獎，中獎號碼為03、21、18、20、06、24、11、13、08、10、02、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109212期今晚開獎，中獎號碼為03、21、18、20、06、24、11、13、08、10、02、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090903", "title": "雙贏彩第109212期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局只失1分，並送出6次三振，加上張志豪在平手時敲出超前安打，終場兄弟以5比1擊敗統一獅，中止3連敗。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局只失1分，並送出6次三振，加上張志豪在平手時敲出超前安打，終場兄弟以5比1擊敗統一獅，中止3連敗。兄弟3局下陳家駒敲二壘安打後，利用2次隊友的滾地球推進，跑回1分；4局上獅隊的吳桀睿敲安打、蘇智傑獲保送後，高國慶再敲出安打，送回1分形成1比1平手。兄弟5局下2出局後展開攻勢，岳東華、周思齊敲安打形成一、二壘有人後，張志豪敲出二壘安打，帶有2分打點超前，接著詹子賢再補上1打點安打，兄弟取得4比1領先；7局下周思齊轟出一發陽春全壘打，終場兄弟就以5比1中止3連敗。兄弟先發投手米蘭達此戰用108球投滿7局，僅被敲出4支安打，投4次保送、6次三振，只失1分，奪下本季第7勝，也獲選為單場MVP。獅隊先發投手潘威倫則是用92球投5局，被敲7支安打，投2次保送、5次三振，失4分吞敗。米蘭達賽後表示，「感謝球隊教練團，一直督促我哪些地方要做調整，讓我可以繼續為球隊拿下勝利。」他也指出，已經慢慢適應台灣的氣候，現在調整得很好，並笑說：「明天一定會請隊友喝星巴克，也感謝隊友的幫助。」", "title": "米蘭達投7局僅失1分 助兄弟勝獅中止3連敗"}
{"summarization": "迎戰美豬叩關，力挺「台灣豬」直球對決，屏東知名餐飲業者今天為台灣豬站台，他們自詡「最佳豬隊友」端出一道道台灣豬肉料理，號召民眾多多選購國產豬，品嚐道地台灣味。", "article": "迎戰美豬叩關，力挺「台灣豬」直球對決，屏東知名餐飲業者今天為台灣豬站台，他們自詡「最佳豬隊友」端出一道道台灣豬肉料理，號召民眾多多選購國產豬，品嚐道地台灣味。來自屏東地區的5家業者共18家店舖，自詡為「最佳豬隊友」今天舉行記者會，宣揚「台餐挺台豬」理念。出席活動的農委會畜產試驗所長黃振芳說，為打造台灣豬的國際品牌形象，讓民眾可以快速識別台灣豬，政府正規劃台灣豬的標示圖，加速對台灣豬的行銷。在提升永續競爭力部分，黃振芳提及政府的六項行動方案，包括1，保障豬農收益與產銷平準。2，豬隻死亡強制保險。3，輔導養豬場現代化升級。4，推動屠宰場現代化升級。5，策略性擴大出口拓銷台灣豬。6，學校營養午餐使用國產豬。中央畜牧場暨神農獎得主蘇鵬表示，盼政府落實產地標章或標示，明確標註美豬豬肉的來源，並且落實檢驗，確保沒有藥物殘留，同時，加強國內豬肉肉品推廣，加強國內外市場知名度，並透過積極輔導策略，強化本土養豬業者的競爭力。首銷香港台灣豬暨平埔黑豬創辦人李榮春強調，推動本土養豬業者科學養豬與品牌建立等工程刻不容緩，因美國養豬業者可合法使用瘦肉精，且瘦肉精讓豬肉的換肉率增加，成本大幅降低；但瘦肉精養豬在台灣不合法，因此台豬與美豬站在不同競爭立足點上，希望政府加強檢驗，確保沒有藥物殘留或超標，為消費者健康把關。今天的「最佳豬隊友、台餐挺台豬」記者會，包括「燒肉魂」張享、「義朵朵pasta」葉正伃、「漫時光早午餐」徐皖台、「阿漢私廚」蔡明漢、「帝亞布勒風味餐館」王宬宏等餐飲業者出席。他們採台灣豬肉產地證明與溯源佐證，端出饕客必點包括醬燒家香骰子豬、鹽烤黑毛梅花豬、羅勒霜降豬義大利麵、蔥爆鹹豬肉蓋飯、彩鑽肉絲蛋炒飯，以及傳統古早味的青蒜螺肉梅花豬肉煲鍋等台灣豬肉料理力挺台灣豬。", "title": "最佳豬隊友  屏東餐飲品牌18家店齊挺台豬"}
{"summarization": "美國總統川普今天建議，為確定通訊投票的安全性，北卡羅來納州選民今年總統選舉應該投兩次票來測試，一次通訊投票一次現場投票。但重複投票屬於違法行為。", "article": "美國總統川普今天建議，為確定通訊投票的安全性，北卡羅來納州選民今年總統選舉應該投兩次票來測試，一次通訊投票一次現場投票。但重複投票屬於違法行為。路透社報導，川普在北卡羅來納州（North Carolina）的威明頓（Wilmington）接受WECT電視台訪問時，被問到通訊投票的安全性，他說：「就讓他們郵寄（選票），也讓他們到場投票。如果系統真如他們所說的好，那麼顯然他們是無法（現場）投票。」北卡羅來納州檢察長史坦（Josh Stein）隨後在推特發文批評：「川普總統竟荒唐鼓勵（北卡州民）犯法，好幫助他在我們的選舉製造混亂。…你們務必要投票，但別投兩次票！我將盡我所能，確保11月時人民的意志得到維護。」美國司法部長巴爾（William Barr）則告訴美國有線電視新聞網（CNN），川普是要「嘗試強調這套（投票）系統的監督能力不佳」。當被告知重複投票會觸犯法律，他則表示：「我不知道個別州的法律怎麼規定。」巴爾還呼應川普說法，稱11月3日的總統大選若採納通訊投票，可能出現舞弊。川普先前曾表示，通訊投票可能造成大規模舞弊。但專家說，美國選舉幾乎未曾出現任何形式的選民舞弊。", "title": "川普質疑通訊投票 竟要選民違法重複投票來測試"}
{"summarization": "由於近來推升美股3大指數創新高的反彈動能已有疲軟跡象，華爾街股市今天早盤多半回檔。", "article": "由於近來推升美股3大指數創新高的反彈動能已有疲軟跡象，華爾街股市今天早盤多半回檔。美東時間上午9時38分，道瓊工業指數小漲5.08點或0.02%，來到29105.58點。科技股那斯達克指數下跌199.38點或1.65%，來到11857.07點。標準普爾指數9時33分跌21.70點或0.61%，來到3559.14點。美國勞動部今天公布，截至8月29日的一週，全美初申失業救濟人數為88萬1000人，為2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情爆發以來，第2次減少到百萬人以下。", "title": "反彈動能漸耗盡 美股早盤跌多漲少"}
{"summarization": "捷克參訪團中的學研機構代表今天前往中研院參訪，中研院表示，院長廖俊智談及甲醇可能是未來扭轉氣候變遷的關鍵因素，雙方期許未來能就氣候變遷、新能源應用等議題合作。", "article": "捷克參訪團中的學研機構代表今天前往中研院參訪，中研院表示，院長廖俊智談及甲醇可能是未來扭轉氣候變遷的關鍵因素，雙方期許未來能就氣候變遷、新能源應用等議題合作。捷克參訪團來台第4天，捷克科學院副院長哈夫拉斯（Zdeněk Havlas）今天與捷克學研機構代表參訪中研院，討論能源永續、生醫研究、量子電腦、人工智慧、COVID-19等前瞻議題。中研院今天在臉書粉絲專頁分享參訪過程，其中廖俊智與哈夫拉斯談及甲醇可能是未來扭轉氣候變遷的關鍵因素，廖俊智也透過自己近期發表在國際期刊「細胞」（Cell）的研究成果說明，未來如何可能將溫室氣體轉化成甲醇，並以此生產各式高價值含碳化合物。中研院表示，雙方有高度共識，並期許未來有機會能在氣候變遷、新能源應用等重要議題展開合作。此外，討論議題也包括中研院基因體研究中心COVID-19快篩的研究過程、物理所透過場效應電晶體（Field Effect Transistor）提供即時檢測及輔助判斷治療新冠病毒，以及中研院資科所利用人工智慧將複雜的音樂即時轉化成樂譜，甚至可以系統性地記錄及分析民族音樂的技術等。中研院表示，過去與捷克科學院長期保有密切的學術研究合作關係，並在2017年簽訂學術合作備忘錄，近5年來雙方互動頻繁，包含2015年捷克科學院亞非中心於院內歷史語言研究所設置亞非研究所台北中心，並派駐訪問研究人員，促進台灣與中東歐地區的文化交流；2018年哈夫拉斯來台參與中研院90週年院慶活動，今年3月廖俊智也與捷克科學院院長札日曼洛娃（Eva Zažímalová）透過視訊會議談論COVID-19的防疫合作。", "title": "捷克代表團參訪中研院 盼合作氣候變遷議題"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶動口罩需求大增，CSD中衛醫材廠今表示，將投入新台幣1.2億元在彰化花壇蓋新廠，預計2021年第3季投產，除供應內需市場也因應國際通路需求。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶動口罩需求大增，CSD中衛醫材廠今表示，將投入新台幣1.2億元在彰化花壇蓋新廠，預計2021年第3季投產，除供應內需市場也因應國際通路需求。CSD中衛行銷經理周令怡表示，現階段除週日休假，一天口罩產量約70至75萬片，若新廠量產之後，日產能可望倍增，甚至產能全開可能達到200萬片。周令怡指出，中衛品牌口罩原本在台灣通路就是重要品牌，只是疫情爆發後，口罩成為生活必需品，才把知名度打開，目前連國外的通路商都主動洽談，希望能銷售中衛品牌的口罩，所以新廠將有一部分產能支應外銷需求。不過，周令怡指出，口罩產能不可能一下子擴充至200萬片，因為還有上百種醫療耗材必須生產。中衛推出多種顏色口罩，合作通路包括藥妝及電商平台，只要一上架、隨即秒殺，特殊款「一罩難求」，像是精品色蒂芬妮藍、愛馬仕橘、卡地亞紅，讓不少民眾看得到買不到。1090903", "title": "中衛擬斥資1.2億元建口罩新廠 供內外銷需求"}
{"summarization": "電影「盧安達飯店」的英雄主角原型魯塞薩巴奇納（Paul Rusesabagina）本週遭到逮捕，美國的非洲事務首席外交官員要求盧安達進行公平審判。", "article": "電影「盧安達飯店」的英雄主角原型魯塞薩巴奇納（Paul Rusesabagina）本週遭到逮捕，美國的非洲事務首席外交官員要求盧安達進行公平審判。法新社報導，盧安達1994年發生種族滅絕期間，魯塞薩巴奇納在一家飯店擔任經理，為逾1200名盧安達人提供庇護，拯救了他們的生命，後來他流亡海外1/4世紀。他的故事被改編為電影「盧安達飯店」（Hotel Rwanda），由美國演員唐奇鐸（Don Cheadle）飾演他，這部電影在2004年獲得多項奧斯卡提名。魯塞薩巴奇納本週遭到逮捕，帶著手銬現身於盧安達首都基加利（Kigali），罪名為恐怖主義等嚴重指控。魯塞薩巴奇納強烈反對盧安達長年執政的總統卡加米（Paul Kagame）。他自1996年離開盧安達後，就一直住在美國及比利時，目前尚不清楚他是如何被引渡回國。對此，美國國務院非洲事務局助理國務卿納吉（Tibor Nagy）指出，他昨天與盧安達大使穆坎塔巴納（Mathilde Mukantabana）會晤，討論關於魯塞薩巴奇納被捕的情況。納吉發表聲明表示：「美國希望盧安達政府提供人道待遇、遵從法治並提供魯塞薩巴奇納先生公正和透明的法律程序。」魯塞薩巴奇納如何被捕及回到祖國的情況，日漸引發關切。盧安達調查人員指稱是透過「國際合作」逮捕他，但拒絕詳細說明。魯塞薩巴奇納的家人表示，他們的父親不可能會基於自由意志返回盧安達。他是備受矚目的政府目標，回國幾乎肯定會面臨起訴。他的家族發言人昨天在與「盧安達飯店魯塞薩巴奇納基金會」（Hotel Rwanda Rusesabagina Foundation）的共同聲明中指出：「我們認為他遭到綁架，且經非常規引渡到盧安達。」聲明中還提及，他「是基於虛假指控遭總統卡加米政府拘押」。", "title": "電影盧安達飯店主角原型被捕 美國要求公平審判"}
{"summarization": "消息人士告訴體育電視頻道ESPN，美國職籃NBA名人堂球星奈許（Steve Nash）已與布魯克林籃網簽下4年合約，成為球隊的下任總教練。籃網今天下午已宣布僱用奈許。", "article": "消息人士告訴體育電視頻道ESPN，美國職籃NBA名人堂球星奈許（Steve Nash）已與布魯克林籃網簽下4年合約，成為球隊的下任總教練。籃網今天下午已宣布僱用奈許。籃網老闆蔡崇信（Joe Tsai）及總管馬克斯（Sean Marks）近幾年來一直積極招募奈許。奈許球員生涯成就卓越，他在NBA闖蕩18年，8度入選明星球員，2005、06年連續拿下年度最有價值球員（MVP）殊榮，2018年正式進入美國籃球名人堂。今年46歲的奈許沒有執教經驗，但他過去具有無與倫比的領導力、籃球智商及打球創意。奈許也與籃網當家球星杜蘭特（ Kevin Durant）建立了牢固關係。奈許在金州勇士隊擔任顧問期間，曾與當時效力勇士的杜蘭特共事。", "title": "Steve Nash接籃網主帥 NBA傳奇控衛合約簽4年[影]"}
{"summarization": "加利公司負責人林明進今晚表示，他以參加國家隊為恥，「趕快把我踢出國家隊」，並指自己不斷被追加產能，不堪負荷；經濟部表示，只要有藥證，生產的口罩就必須被徵用，而每間工廠都有額度。", "article": "加利公司負責人林明進今晚表示，他以參加國家隊為恥，「趕快把我踢出國家隊」，並指自己不斷被追加產能，不堪負荷；經濟部表示，只要有藥證，生產的口罩就必須被徵用，而每間工廠都有額度。口罩國家隊加利科技進口中國非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，遭勒令停工，林明進晚間接受媒體聯訪時表示，為達到口罩需求，必須日以繼夜，導致員工無法休息。林明進說，剛開始他以國家隊為榮，後來以參加國家隊為恥，而且有兩家口罩廠拒絕繳交負責徵用量，負擔落在「小咖」的國家隊上，產能不堪負荷，「趕快把我們踢出國家隊，員工已經快要受不了了」。經濟部官員表示，先前疫情嚴峻時，只徵用大廠口罩，後來無論是大廠或小廠，只要有藥證，工廠生產的口罩就要被徵用，目前一天徵用800萬片，按照比例與工廠的產能算出每間工廠的徵用配額。官員表示，每間工廠都必須要繳齊配額，但沒有嚴格規定一定要日繳，而是定期繳納，他舉例，假設某工廠日額20萬片，當月第一天僅繳納15萬片，仍有5萬片未繳，期限到時必須補齊。官員指出，徵用量繳齊後，剩餘的、多的口罩才能拿到市場上自由販售，「定量徵用是公平機制，剩下的都可以賣，這是公平的原則」。對於林明進稱自己的口罩品質優於國家隊，官員也表示，無論品質優劣與否，都不該偽造成台灣製，這是誠信原則。", "title": "加利口罩嗆「快把我踢出國家隊」經部：有藥證工廠都要徵用"}
{"summarization": "由於武漢肺炎通報病例數持續攀升，土耳其自4日起對全國81省全面加強防疫。衛生部長克扎透露，首都安卡拉累計病例數已達第一大城伊斯坦堡的兩倍。", "article": "由於武漢肺炎通報病例數持續攀升，土耳其自4日起對全國81省全面加強防疫。衛生部長克扎透露，首都安卡拉累計病例數已達第一大城伊斯坦堡的兩倍。伊斯坦堡人口規模約為安卡拉的2.75倍。克扎（Fahrettin Koca）指出，安卡拉目前的確診病例數居全國之冠。他日前曾表示，境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首波疫情已經進入第2個高峰期。他將疫情攀升歸咎於民眾在婚禮和宗教節慶期間過於輕忽。但他強調，政府目前暫未考慮重新實施宵禁。他表示，境內還未出現二度感染武漢肺炎病例，「但這不表示絕不會發生」。由於疫情居高不下，內政部決定原本對14個省實施的防疫措施將擴大到全國81省。自4日起，例如戶外婚禮和傳統慶典等大型聚會都必須有所節制。這包括婚禮限時1小時，而且禁止跳舞、不得供應餐點。除非是新人的一、二等親，否則65歲以上及未滿15歲民眾不准參加婚禮。當局將派公務員出席婚禮進行監督。衛生部2日通報新增1596起武漢肺炎病例、45人死亡，累計病例數達27萬3301例、6462人病故。其中新增病例數創80天以來新高，單日死亡數則連續4天高於40人。當局將對全國各省加強檢查民眾是否落實執行戴口罩、保持社交距離等防疫措施。檢查重點包括商場、巿集、餐飲場所、婚宴場所、理髮廳等人潮聚集地點，以及省際交通、計程車及海灘等。與此同時，去年曾代表執政黨正義發展黨（AKP）角逐伊斯坦堡巿長的前總理尤迪倫（Binali Yildirim）3日在推特推文證實，經檢測，他和妻子塞米哈（Semiha Yildirim）都對武漢肺炎病毒呈現陽性反應，已遵醫矚進行居家隔離。幕僚指出，尤迪倫健康狀況良好，沒有併發症。在此之前，AKP有至少6位黨籍國會議員感染武漢肺炎。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例後，迅速地在6月1日解除大部分防疫措施，進入「新常態」。但7月底、8月初宰牲節假期結束後，病例數再度攀升。", "title": "土耳其疫情警報全國擴大防疫 安卡拉病例驟升"}
{"summarization": "美國網購業巨擘亞馬遜今天宣布，今年內在英國將再提供7000個正職職缺。反映在武漢肺炎疫情下，網購和相關服務需求大增。這也使得受到疫情打擊的英國經濟獲得刺激。", "article": "美國網購業巨擘亞馬遜今天宣布，今年內在英國將再提供7000個正職職缺。反映在武漢肺炎疫情下，網購和相關服務需求大增。這也使得受到疫情打擊的英國經濟獲得刺激。亞馬遜（Amazon）先前已宣布，今年內將在英國提供3000個新的正職職缺。加上今天宣布的名額，亞馬遜在英國正職人力總數將達4萬多人。亞馬遜發布聲明表示，新增的7000名人力將遍布英國50多個城市，工作地點包括辦公室和2座新的訂單履行中心。亞馬遜5月已在英國啟用一座新倉儲，位在英格蘭東北部和中部的另2座新倉儲預定今年秋天啟用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，政府實施防疫封鎖措施，造成英國許多零售商和傳統產業企業被迫大量裁員。但另一方面，居家禁足令使得網購和外送服務需求激增，也創造不少新職缺。亞馬遜今天還宣布，將在英國雇用2萬多名臨時員工，以應付年終假期購物旺季業務量。由於英國政府提供給民間數百萬放無薪假勞工的薪資補助方案將在10月到期，英國失業率料將攀升，因此英國商務大臣夏瑪（Alok Sharma）今天對亞馬遜增雇消息表示歡迎。", "title": "亞馬遜在英國增雇7000人 滿足疫情下網購需求增"}
{"summarization": "颶風「娜娜」（Nana）暴風圈今天凌晨從中美洲東海岸國家貝里斯（Belize）沿海登陸，預計將接續侵襲中美洲其他國家，各國嚴陣以待。", "article": "颶風「娜娜」（Nana）暴風圈今天凌晨從中美洲東海岸國家貝里斯（Belize）沿海登陸，預計將接續侵襲中美洲其他國家，各國嚴陣以待。美國國家颶風中心（NHC）在貝里斯當地時間午夜剛過不久表示，最近從熱帶風暴升級成颶風的娜娜，已在貝里斯城鎮丹格瑞克（Dangriga）和小村莊普拉森西亞（Placencia）之間登陸，目前位於貝里斯市（Belize City）南方60公里處，正往貝里斯海岸線中央移動。美國國家颶風中心表示，颶風娜娜以每小時25公里速度向西前進，最大持續風速來到每小時120公里。法新社報導，颶風挾帶的強風豪雨已摧殘了宏都拉斯的觀光景點海灣群島（Islas de la Bahia），在島上和宏都拉斯若干地帶注入大量洪水。當地民防組織表示，風暴可能會對中美國家瓜地馬拉、薩爾瓦多共和國和宏都拉斯造成嚴重災損。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳政一）1090903", "title": "颶風娜娜登陸貝里斯 強風豪雨肆虐沿海"}
{"summarization": "副總統賴清德晚間出席捷克團答謝晚宴，除祝福訪團回程順利平安，並期盼未來台灣與捷克能夠持續合作，一起為國際民主努力。", "article": "副總統賴清德晚間出席捷克團答謝晚宴，除祝福訪團回程順利平安，並期盼未來台灣與捷克能夠持續合作，一起為國際民主努力。總統府發布新聞稿指出，副總統賴清德致詞時首先代表總統蔡英文，再度感謝捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）率團來訪。他希望，這趟訪問能夠讓訪團成員感受到台灣人民的熱情，對台灣留下深刻印象；同時，也祝福訪團回程順利平安。副總統說，議長致詞時提到，一個人獨力難以達成目標，必須要大家團結一致，才有辦法成事；今天在此相聚是因為民主的力量，讓我們結合在一起，希望未來台灣與捷克能夠共同合作，一起為國際的民主而努力。副總統也邀請訪團未來能常到台灣訪問，特別是此次行程多安排在北部，希望訪團下次來訪時，也能造訪台灣的中部、南部及東部，感受台灣不同的風貌。賴副總統還回憶說，他曾兩度造訪捷克布拉格市，站在查理大橋上，望著伏爾塔瓦河、流連忘返，並多次在布拉格市的小巷裡，喝著咖啡、飲著啤酒。他認為，不論是從文化面、民主精神，或是捷克人民所展現出的勇氣來看，捷克都是一個偉大的國家。希望未來能持續強化兩國的合作與交流。稍早同時也希望未來能持續深化捷克與台灣之間的友誼。包括外交部長吳釗燮及「美國在台協會」台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）等均出席是場晚宴。", "title": "捷克團設宴答謝 賴清德盼齊為國際民主努力"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少86萬3679人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2607萬4140人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少86萬3679人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2607萬4140人染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1707萬1200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9月2日通報新增5944人病歿、26萬5250起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1184死）、美國（1080死）與印度（1043死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬5752人病故、611萬5030例確診，至少223萬1757人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬3780人喪生、399萬7865人染疫）、印度（6萬7376人喪生、385萬3406人染疫）、墨西哥（6萬5816人喪生、61萬957人染疫）、及英國（4萬1514人喪生、33萬8676人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有89人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及智利（59人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計28萬2980死、751萬4827例確診；歐洲累計21萬6845死、406萬1430例確診；美國和加拿大累計19萬4923死、624萬4721例確診。亞洲累計10萬879死、542萬7187例確診；中東地區累計3萬7014死、152萬6761例確診；非洲累計3萬316死、126萬9758例確診；大洋洲累計722死、2萬9460例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2607萬人染疫 逾86.3萬人不治"}
{"summarization": "歐洲織女星運載火箭（VEGA）去年7月發射失敗，時隔一年多後，2日從法國海外屬地圭亞那（Guiana）成功升空，完成重啟後首次任務。", "article": "歐洲織女星運載火箭（VEGA）去年7月發射失敗，時隔一年多後，2日從法國海外屬地圭亞那（Guiana）成功升空，完成重啟後首次任務。火箭於圭亞那當地時間午夜前約1小時離開地球表面；這項發射任務先前因若干因素數度延期，包括最近颱風掃過南韓追蹤站、南美發射地點持續颳強風以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等。織女星運載火箭成功為來自13個國家的客戶，在太空中部署了53顆小型衛星，大部分是重量不到15公斤的微衛星。商業發射服務商阿利安太空公司（Arianespace）執行長伊茲瑞爾（Stephane Israel）在推特（Twitter）上表示：「我希望這些微衛星（micro satellite）很享受這趟前往太空的旅程！」織女星運載火箭是歐洲欲在日漸蓬勃航太市場競逐的關鍵要素之一。航太業競爭激烈，強大對手包括特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）。織女星火箭上次於2019年7月發射升空2分鐘後，因明顯結構故障，在空中分裂成兩半，任務宣告失敗，是自2012年開始運作以來14次成功發射後首度失敗。歐洲太空總署（ESA）署長沃納（Jan Woerner）表示，2日的發射是一項「極度重要計畫」，宣示織女星運載火箭回歸運作。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1090903", "title": "歐洲織女星運載火箭成功發射 部署53顆小型衛星[影]"}
