{"summarization": "嘉義市昨天深夜一對母女因細故吵架，母親楊姓婦人疑遭女兒黃姓女子持水果刀砍傷腹部及背部，立即送醫，幸無生命危險，黃女則被警方帶回派出所訊問；原因尚待調查釐清。", "article": "嘉義市昨天深夜一對母女因細故吵架，母親楊姓婦人疑遭女兒黃姓女子持水果刀砍傷腹部及背部，立即送醫，幸無生命危險，黃女則被警方帶回派出所訊問；原因尚待調查釐清。嘉義市消防局於昨天深夜10時29分接獲民眾報案，指溪與街一棟公寓大樓內，一對母女吵架，母親疑遭女兒持水果刀砍傷，急需救護，消防人員及員警到場，先將受傷的母親楊婦送醫。楊婦意識清楚，其腹部、背部及左手肘都有刀傷，還能自行走上救護車送醫治療。涉嫌持水果刀砍傷母親的黃女則反鎖在房間內，消防人員破門而入，與員警安撫她的情緒。對於發生過程，黃女暫時無法說明，隨後，黃女情緒稍微平復，由員警帶回派出所進一步訊問，釐清案情。附近住戶表示，50多歲的楊婦與丈夫育有2名女兒，涉嫌持水果刀砍傷母親的黃女為大女兒，現年33歲的她，疑有精神方面疾病，長期到醫院看診服藥，昨天上午才就醫。", "title": "母因細故疑遭女兒持刀砍傷 幸無生命危險"}
{"summarization": "2020天貓雙11全球狂歡季數據公布，從11月1日0時至11日晚間12時，總成交額突破人民幣4982億元（約新台幣2兆1423億元）。去年11月11日單一天的成交額為2684億元。", "article": "2020天貓雙11全球狂歡季數據公布，從11月1日0時至11日晚間12時，總成交額突破人民幣4982億元（約新台幣2兆1423億元）。去年11月11日單一天的成交額為2684億元。上述數據由天貓雙11媒體中心提供，尚不包含後續可能的退貨金額。2020天貓雙11全球狂歡季今年突破過去11屆的做法，將11月11日單一天的狂歡節改為兩波、一共4天的狂歡季，從11月1日到3日是第一波，11日為第二波。根據天貓方面公布的數據，今年天貓雙11的訂單創建交易峰值為每秒58.3萬筆訂單，這個數字是2009年首屆雙11的1457倍，也比2019年的每秒54.4萬筆多。在物流方面，11月1日至11月11日晚間11時，天貓雙11物流訂單量突破22.5億單，約等於2010年全年中國快遞量的總和。在直播帶貨方面，淘寶直播數據到11日晚11時顯示，商家自播的網站成交金額占比超6成，直播商家覆蓋數成長220%；由於每個直播間都需要有10餘名工作人員協助商品呈現，淘寶直播帶動超過400萬個就業。", "title": "天貓雙11橫跨11天銷售  成交額逾2.1兆元"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段任命新央行總裁、國庫暨財政部長後，今天揭示經濟計畫，進一步向國際投資人喊話，矢言改善投資環境、提振經濟，期盼開創新紀元。", "article": "土耳其總統艾爾段任命新央行總裁、國庫暨財政部長後，今天揭示經濟計畫，進一步向國際投資人喊話，矢言改善投資環境、提振經濟，期盼開創新紀元。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天出席執政正義發展黨（AKP）國會黨團會議時指出：「任命新中央銀行總裁和新國庫暨財政部長後，諸多巿場指標呈現正面趨勢，這顯示我們已經走向正軌。」他9日批准女婿、前國庫暨財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）請辭，由艾爾萬（Lutfi Elvan）接任。阿爾巴拉克兩年任期竭力挽救巿場信心，但是他請辭的消息反而激勵里拉匯價勁揚。在此之前，里拉兌美元匯價今年已貶值逾30%，成為新興巿場表現最差貨幣。前央行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal）7日因此遭到革職，由前財政部長阿格巴爾（Naci Agbal）接任。艾爾段今天強調，艾爾萬和阿格巴爾將推動「透明、可預測」政策來抑制通貨膨脹，「他們的每一項措施都有我的支持作為後盾」。土耳其央行19日的貨幣政策會議將是阿格巴爾上任後首場關鍵測試，投資人高度關注土耳其是否回歸正統貨幣政策決策。艾爾段抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，大部分經濟學家和全球央行持相反看法。外資指出，為了支撐里拉匯價，土耳其今年已燒掉逾1000億美元的外匯存底干預巿場。艾爾段今天表示，重建虧空外匯存底和貨幣信心有其必要。繼更換重要財經內閣後，弱勢里拉和外匯存底低水位可能進一步迫使艾爾段改弦更張。自2018年里拉貨幣危機以來，好鬥的艾爾段向來將里拉劇幅貶值歸咎於其他國家。但是他今天揭示將推動經濟振興計畫時一改過去論調，強調將舉辦一系列會議，向國際投資人介紹土耳其的機會和潛力，以及政府如何提供支持。艾爾段喊話說：「我們也準備在諸如改善投資環境、增加金融巿場深度、提升公共收入和支出質量、防範地下經濟和善治等方面進行結構性改革。」他強調經濟政策3大支柱包括物價穩定、財政穩定、總體經濟穩定，「為達此一目的，我們正在打造長期儲蓄和投資的有利環境」。與此同時，在更換兩席重要財經閣員後，艾爾段今天排除可能進行內閣改組的傳言。他說：「新聞報導內閣改組或更動若干部會組織架構的說法，純屬臆測。」路透社報導，艾爾段揭示上述經濟計畫後，里拉匯價應聲升值逾3%，觸及1美元兌7.88里拉，創3週來之最。里拉匯價6日創1美元兌8.58里拉的歷史低價後，在7日和9日央行總裁及國庫暨財政部長相繼換人後，本週已升值逾6%。", "title": "土耳其總統艾爾段揭示經濟計畫 喊話開創新紀元"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，現任總統川普在阿拉斯加州擊敗民主黨候選人拜登，拿下3張選舉人票。共和黨籍阿拉斯加州聯邦參議員蘇利文也順利連任。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）預測，現任總統川普在阿拉斯加州擊敗民主黨候選人拜登，拿下3張選舉人票。共和黨籍阿拉斯加州聯邦參議員蘇利文也順利連任。根據CNN，川普目前拿下的選舉人票數共217張，拜登（Joe Biden）279張，仍未能扭轉拜登勝選的局面。但川普尚未承認敗選。另外，在蘇利文（Dan Sullivan）擊敗民主黨候選人葛羅斯（Al Gross）順利連任後，共和黨在參院席次來到50席，民主黨掌控48席。現在得看明年1月5日喬治亞州2席的第2輪決選，才知道哪一黨能掌控參議院。若兩黨席次皆為50席，依照參議院規則，民主黨籍副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將可做出關鍵性決定。除CNN外，艾迪生媒體研究機構（Edison Research）也預測川普和蘇利文在阿拉斯加州勝選。", "title": "美大選川普拿下阿拉斯加州 共和黨掌控參院50席"}
{"summarization": "豪華郵輪「鑽石公主號」今年2月初發生武漢肺炎群聚感染，船上許多外籍人士住院醫療費總共約新台幣7799萬元，其中逾9成由公費負擔，外籍客幾乎不用負擔住院費。", "article": "豪華郵輪「鑽石公主號」今年2月初發生武漢肺炎群聚感染，船上許多外籍人士住院醫療費總共約新台幣7799萬元，其中逾9成由公費負擔，外籍客幾乎不用負擔住院費。讀賣新聞報導，日本執政自由民主黨今天召開討論外籍觀光客感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策，會中公布了國際醫療福祉大學教授和田耕治，調查鑽石公主號外籍船員與乘客在日本住院治療的費用支付情形。和田於6月至7月間針對接受鑽石公主號外國籍染疫者的91所醫療機關實施調查，獲得63所醫療機關回答。調查顯示，住院治療的外籍人士342人的醫療費高達約2億8843萬日圓（約新台幣7799萬元）。因為日本政府將2019冠狀病毒疾病列為指定傳染病（法定傳染病），所以醫療費原則上不需由外籍人士負擔，結果全部醫療費約94%（約2億7219萬日圓）由日本政府或地方自治體負擔。和田表示，明年東京奧運暨帕運舉辦期間，外籍觀光客將增加，日本政府有必要研議外籍觀光客染疫後的醫療費是否由公費負擔問題。", "title": "鑽石公主號外籍客染疫住院費龐大 不需自付"}
{"summarization": "台灣對抗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫表現亮眼。駐科威特代表處辦理「防疫設備」與「醫療服務」為主題的線上產品發表會，在當地受到高度關注。", "article": "台灣對抗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫表現亮眼。駐科威特代表處辦理「防疫設備」與「醫療服務」為主題的線上產品發表會，在當地受到高度關注。駐科威特代表處指出，中華民國對外貿易發展協會與外交部合作於11日舉辦「中東市場線上產品發表會」，吸引逾25家廠商報名與會，業者除積極蒐集台灣最新醫療科技和防疫產品資訊，更對台灣結合優良公衛系統、醫療服務，以及醫衛器材製造廠商成功抗疫印象深刻。活動夥伴「科威特企業家發展協會」（The Association of Kuwait Development Entrepreneurship）會長朱瑪（Ghadeer Al-Juma）指出，武漢肺炎疫情衝擊全球今年經濟活動，台灣具先進技術，製造產品品質優良，盼協助科威特買主與7家優良台灣廠商建立聯繫管道，拓展貿易合作機會。朱瑪並在科威特國家電視台晨間阿語談話性節目中接受直播專訪，大力宣揚台灣產品線上發表會的特色，鼓勵科威特及波斯灣地區企業界人士踴躍參加，與台灣廠商建立合作夥伴關係。朱瑪是今年成立的科威特-台灣友好協會（Kuwait-Taiwan Friendship Group）成員，現正與駐科威特代表處、杜拜台灣貿易中心共同策劃明年在波灣地區舉辦台灣精品展示會。駐科威特代表牟華瑋在館舍辦理直播茶會，邀科威特-台灣友好協會會長穆斯塔法（Mustafa Behbehani）、前科威特銓敘部次長廬弭（Mohammed Al-Roomi）、科威特市政委員會委員卡邁爾（Hasan Kamal）等政商領袖與台北發表會現場同步參與。活動並安排科威特網紅阿不都卡苓（Abdulkarim Al-Hendal）到場透過其社群平台直播，為台灣優良產品打響知名度。", "title": "台灣防疫設備產品發表會 獲科威特業者青睞"}
{"summarization": "世界衛生大會進入第3天視訊會議，各國因時區不同及網路設備落差，今年屢見無法連線或聲音中斷干擾會議進行，但即使如此，累計已有美日及友邦計13國強力為台灣發聲。", "article": "世界衛生大會進入第3天視訊會議，各國因時區不同及網路設備落差，今年屢見無法連線或聲音中斷干擾會議進行，但即使如此，累計已有美日及友邦計13國強力為台灣發聲。世界衛生大會（WHA）11月9日起至14日以視訊方式復會，今天進入第3天議程，討論包括強化預防突發衛生事件、防範流感以及消滅小兒麻痺症等項目，從上午開始開會以來各國踴躍發言，直至傍晚仍很多國家線上要求針對特定項目發言，但主席最後裁示明天繼續討論。今年世衛大會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）改採取視訊方式，但全球近200個會員國不但位處不同時區，網路基礎設備落差更是明顯，連3日以來會議許多國家因無法連線或聲音中斷，會議主持人只能一再重新安排發言順序。此外今天也有許多國家發言超時，主持人不斷提醒籲趕快結束發言，會議進行受到不少干擾。世衛大會在客觀因素不佳下復會，但3天會議中，包括美國、日本、貝里斯、史瓦帝尼、尼加拉瓜、聖克里斯多福及尼維斯、宏都拉斯、諾魯、瓜地馬拉、帛琉、馬紹爾群島、吐瓦魯及海地等共13個理念相近國家及友邦以直接提到台灣方式強力支持。其中海地今天發言時表示，國際社會盡快動員，才能實現全民健康覆蓋等衛生健康目標，此外也不能遺漏任何一人。海地並感謝提供防疫協助的國家，例如台灣，與其它國家一起要求讓台灣積極參加世衛活動。另外，吐瓦魯在提供給大會的書面發言中表示，優先考慮政治而不是全球衛生，會破壞世界衛生組織（WHO）的聲譽。且排除台灣更是與改善全球健康共同努力背道而馳，因此至關重要的是，必須讓台灣積極參與國際社會，並在世衛大會上獲得觀察員地位。世衛大會是世衛組織最高權力機構，每年開會一次以決定世衛組織政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與世衛大會；但因中國打壓，台灣2017年起連4年未能獲邀參與。", "title": "WHA視訊會議狀況多 迄今13國強力為台發聲"}
{"summarization": "英國官方數據今天顯示，過去24小時新增595起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，累計已逾5萬人染疫喪生。", "article": "英國官方數據今天顯示，過去24小時新增595起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，累計已逾5萬人染疫喪生。法新社報導，根據政府數據，英國累計死亡人數現已來到5萬365人，高居歐洲之冠。另外，過去一天又新增2萬2950起病例。面對病故人數突破5萬人，英國首相強生（Boris Johnson）表示：「每一起死亡都是悲劇。」他說：「我們為每一個逝去的人哀悼，我們尚未走出難關，仍需要每個人遵守（防疫）準則和做正確的事來抑制疾病。」根據英國政府數據，今天通報新增595人喪生，是5月6日通報增加612人喪命後單日最高數字。", "title": "英國武漢肺炎累計逾5萬人喪生 居歐洲之冠"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗成果前景看好，以及美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選激勵下，歐洲主要股市今天延續本週以來的漲勢繼續攀高。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗成果前景看好，以及美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選激勵下，歐洲主要股市今天延續本週以來的漲勢繼續攀高。倫敦FTSE 100指數上漲85.25點或1.35%，以6382.10點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚53.07點或0.40%，收在13216.18點。巴黎CAC 40指數漲26.24點或0.48%，收5445.21點。", "title": "疫苗研發利多、拜登勝選激勵 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統川普今天為紀念退伍軍人節，出現在阿靈頓國家公墓。這是川普選後首度正式公開露面，但他並未公開發言。川普至今仍拒絕承認輸給民主黨總統候選人拜登。", "article": "美國總統川普今天為紀念退伍軍人節，出現在阿靈頓國家公墓。這是川普選後首度正式公開露面，但他並未公開發言。川普至今仍拒絕承認輸給民主黨總統候選人拜登。法新社報導，在華盛頓下著雨且灰濛濛的天色中，川普於上午11時30分左右來到阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery），參加敬獻花環儀式。美國媒體4天前就預測拜登（Joe Biden）將入主白宮。此後川普除了透過推特（Twitter）發文，以及釋出一份紀念退伍軍人節（Veterans Day）的聲明，不曾對全國發表談話。川普在這份書面聲明中表示：「我們因我國的退伍軍人，享有和平、繁榮與自由等恩典。我們永遠虧欠他們，程度難以估計。」拜登今天出席位於賓州費城（Philadelphia）韓戰紀念廣場的活動。他也透過聲明指出人們虧欠軍隊。拜登表示，「在我們把部隊送入危險境地時，準備好並給予我們的部隊裝備，同時在他們返鄉後照顧他們及其眷屬」，是國家「一項真正神聖的義務」。川普至今除拒絕承認拜登勝選，也拒絕配合新政府的交接作業。", "title": "川普參與退伍軍人節儀式 選後首現身未公開發言[影]"}
{"summarization": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天表示，喬治亞州將重新計算11月3日總統大選的所有選票。", "article": "美國喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）今天表示，喬治亞州將重新計算11月3日總統大選的所有選票。路透社報導，拉芬斯伯格在記者會上說：「從數學角度來看，的確得完整手動計算所有選票，因為差距那麼近。」「我們希望本週結束前能夠開始進行。」根據美聯社，拉芬斯伯格預期驗票程序會進行至11月20日。喬治亞州在計完近500萬張選票後，勝選的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在此州領先現任總統川普約1萬4000票。目前喬治亞州幾乎已開完所有選票，但各郡證實計票結果的期限為13日前。選舉官員在手動計票時會分批處理選票，把它們依照所投候選人分堆。接著官員再讓機器計算每堆選票的數量，過程中掃描器不會判讀選票上的資訊。拉芬斯伯格表示，在證實手動計票結果後，敗選一方可以再要求驗票，屆時則是用機器重新計票。喬治亞州是大選的關鍵搖擺州，握有16張選舉人票。", "title": "拜登川普喬治亞州票數差太近 將全數手動重驗"}
{"summarization": "根據官方數據，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例於今天突破100萬大關，染疫病故人數將近4萬3000人。", "article": "根據官方數據，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例於今天突破100萬大關，染疫病故人數將近4萬3000人。法新社報導，義大利今年稍早成為首個受疫情衝擊的歐洲國家。當時政府實施空前的全國封鎖措施，雖遏制了傳染率，卻也重創經濟。疫情於夏季放緩後，近幾週義大利病例增速跟歐洲多數國家一樣再度加快。根據衛生部數據，過去24小時，義大利新增近3萬3000起病例，累計病例來到102萬8424例。病故人數也快速增加，又有623人被通報喪生，累計死亡總數來到4萬2953人。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）的政府已實施全國夜間宵禁、酒吧和餐廳提早關門等措施；感染率最高的區域則完全關閉酒吧和餐廳，並限制居民移動。但醫學專家呼籲孔蒂在全國實施更嚴格的防疫措施。各界警告，義大利醫療機構已開始承受不住壓力。", "title": "義大利武漢肺炎病例累計破百萬 近4.3萬人病故"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日5時33分發生芮氏規模5.3地震，地震深度41.2公里，震央位於臺東縣政府南偏東方148.3公里（位於臺灣東南部海域），最大震度臺東縣3級。（編輯：楊昭彥）1091112", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日5時33分發生芮氏規模5.3地震，地震深度41.2公里，震央位於臺東縣政府南偏東方148.3公里（位於臺灣東南部海域），最大震度臺東縣3級。", "title": "台東近海地震規模5.3 最大震度3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日分別於5時33分及5時35分發生芮氏規模5.3、5.0地震，地震深度為41.2及45.4公里。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日分別於5時33分及5時35分發生芮氏規模5.3、5.0地震，地震深度為41.2及45.4公里。第1起地震震央位於台東縣政府南偏東方148.3公里，第2起地震震央則在台東縣政府南偏東方154.5公里，兩處皆屬台灣東南部海域，最大震度皆為臺東縣3級。", "title": "台東近海地震連兩起規模5以上 最大震度3級"}
{"summarization": "英國北倫敦（North London）一處警局今天遭汽車衝撞，警方表示已拘留一名男子。目前員警還在現場，沒有人員受傷的消息。", "article": "英國北倫敦（North London）一處警局今天遭汽車衝撞，警方表示已拘留一名男子。目前員警還在現場，沒有人員受傷的消息。路透社報導，倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）表示，這起事件發生在當地時間下午7時前不久，被衝撞的艾德蒙頓（Edmonton）警局隨後進行疏散。社群媒體上出現一段影片，顯示警局前方有一輛車，一名男子似乎在外面街道上放火，隨後被員警壓制在地。但影片未經證實是否屬實。警方透過聲明表示：「警局已進行疏散，並設置大範圍警察封鎖線。」該選區的國會議員歐塞莫爾（Kate Osamor）在推特（Twitter）寫道：「艾德蒙頓格林（Edmonton Green）警察局發生重大事件。若您在這個區域，請注意安全。」目前警方未就事件性質公布進一步細節。法國與奧地利最近相繼發生攻擊案後，英國本月稍早把恐怖主義威脅等級調高至「嚴重」，意思是很可能發生攻擊。但政府表示沒有特定威脅。", "title": "倫敦警局被車衝撞1男遭拘留 尚無人員受傷消息"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納8天前接受腦部手術取出血塊後，醫師盧克表示，預計馬拉度納今天就可出院。", "article": "阿根廷足球傳奇巨星馬拉度納8天前接受腦部手術取出血塊後，醫師盧克表示，預計馬拉度納今天就可出院。法新社報導，盧克（Leopoldo Luque）在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）郊區專科診所Olivos Clinic說，60歲的馬拉度納（Diego Maradona）已獲准回家，「非常快就會出院」。盧克稍早在社群媒體Instagram上張貼一張他擁抱馬拉度納的照片，馬拉度納頭上纏繞著繃帶。預料馬拉度納會到布宜諾斯艾利斯北方30公里的老虎城（Tigre），在女兒住家附近繼續復健。馬拉度納的律師莫拉（Matias Morla）今天稍早表示：「馬拉度納已熬過可能是他人生中最艱難的時光。」莫拉還說，「能偵測到可能奪走他性命的血塊」是「奇蹟」。曾率阿根廷拿下世界盃足球賽冠軍的馬拉度納在感到不適後，11月2日被送到拉普拉塔（La Plata）的醫院接受一系列檢查。拉普拉塔位於布宜諾斯艾利斯南方，馬拉度納在當地體育俱樂部「拉普拉塔體操及劍擊會」（Club de Gimnasia y Esgrima La Plata）的足球隊擔任教練。經過掃瞄，馬拉度納的腦部發現有血塊，他在11月3日被轉送到布宜諾斯艾利斯北部郊區專科診所Olivos Clinic。10月30日滿60歲的馬拉度納，先前就因病所苦。他曾兩度心臟病發，倖存下來，也曾染上肝炎，並做過胃繞道手術。", "title": "馬拉度納成功取出腦部血塊 預料很快會出院"}
{"summarization": "美股今天走勢分歧，以科技股為主的那斯達克指數收高。投資人在評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展、疫情升溫和經濟回彈時間點等因素後，又回頭擁抱科技股。", "article": "美股今天走勢分歧，以科技股為主的那斯達克指數收高。投資人在評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展、疫情升溫和經濟回彈時間點等因素後，又回頭擁抱科技股。道瓊工業指數小跌23.29點或0.08%，以29397.63點作收。標準普爾指數上漲27.13點或0.77%，收3572.66點。科技股那斯達克指數揚升232.58點或2.01%，收11786.43點。", "title": "美股走勢分歧 那斯達克指數收高"}
{"summarization": "油價今天走高，但隨後漲幅收窄，因為重新實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令有抑制近期需求的風險，限制了疫苗進展帶來的上漲行情。", "article": "油價今天走高，但隨後漲幅收窄，因為重新實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令有抑制近期需求的風險，限制了疫苗進展帶來的上漲行情。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上漲9美分，來到每桶41.45美元。倫敦北海布倫特原油1月交割價上漲19美分，來到每桶43.80美元。", "title": "油價走高 防疫封鎖令構成隱憂致漲幅收窄"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發最近出現重大進展，幕後功臣德國科學家沙辛說，最快12月中旬美國就會批准上市，期待疫苗能公平分配，讓世界各地都能取得。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發最近出現重大進展，幕後功臣德國科學家沙辛說，最快12月中旬美國就會批准上市，期待疫苗能公平分配，讓世界各地都能取得。台灣東洋藥品之前試圖代理這款疫苗，不過後來談判破局。德國生技公司BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）接受今天「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時表示，美國和歐洲聯盟（EU）正同時對這款疫苗審核並加快速度，最快12月中旬美國就會批准。BioNTech與合作夥伴美國輝瑞藥廠（Pfizer）正擴大產量，預計年底前生產5000萬劑，明年產量可增加到13億劑。BioNTech與輝瑞9日宣布，第3期臨床試驗結果顯示疫苗預防效果超過90%，預計本月在美國提出緊急使用授權的申請，進度領先各國研發中的疫苗，讓世人寄與厚望。沙辛坦承，疫苗的保護力到底能持續多久目前還沒有精確數據，不過跡象顯示能維持相當長一段時間，無需擔心抗體數量在1年內會大幅下降。為結束疫情，各國政府爭相預訂實驗中的疫苗。沙辛強調，疫病在世界各地流行，疫苗的分配因此應該公平，BioNTech會努力讓各地都能取得。他透露，這款疫苗的價格取決於各國的經濟實力和訂購量，以工業國家為例，若訂購1億劑，每劑價格大約近20美元（約新台幣570元）。55歲的沙辛與妻子圖瑞吉（Özlem Türeci）是德國的土耳其移民第二代，夫妻兩人志趣在醫學研究，2008年在鄰近法蘭克福的梅因斯（Mainz）創立BioNTech公司，投入「信使核糖核酸」（mRNA）技術治療癌症的研究。今年1月底，沙辛從醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）獲知中國出現人傳人的新病毒，說服同事將公司資源改投入2019冠狀病毒疾病疫苗的研發，由妻子圖瑞吉主持研發團隊，命名為「光速計畫」，打算在短短幾個月之內研發出疫苗。3月中，BioNTech與世界級的輝瑞藥廠結盟，4月底候選疫苗獲德國政府批准，成為德國最早進行臨床試驗的武漢肺炎疫苗。這款來自德國實驗室的疫苗，目前是歐美各國研發進展最快的新型冠狀病毒疫苗，BioNTech這家原本沒沒無聞、2019年10月在美國那斯達克掛牌上市的公司也因此一炮而紅，市值最近暴增到250億美金。", "title": "疫苗上市在望 德科學家：盼平均分配全球各地"}
{"summarization": "中國取消香港泛民主派議員的資格（俗稱DQ），德國今天譴責這項決定，認為北京此舉將「掏空香港的多元和言論自由」。", "article": "中國取消香港泛民主派議員的資格（俗稱DQ），德國今天譴責這項決定，認為北京此舉將「掏空香港的多元和言論自由」。德國外交部在聲明中表示，自從港區國安法實施以來，香港的多元和言論自由就被掏空，讓德國感到高度憂心，如今4名反對派議員被取消資格是延續這個趨勢。聲明中強調，自由和公正的選舉是香港公民的權利，港人並享有基本法保障的自由和權利，這些自由和權利必須受到尊重，香港必須維持高度自治，這是中國對國際社會的義務。德國政府呼籲港府在遵守民主原則的前提之下，盡快舉行立法會選舉。香港特區政府11日執行中國全國人民代表大會常務委員會的決定，取消泛民主派楊岳橋等4名議員的資格，19名泛民議員隨即宣布將集體總辭，以抗議北京取消議員的資格。", "title": "泛民議員資格遭港府取消 德國譴責中國掏空香港"}
{"summarization": "美國紐約2019冠狀病毒疾病疫情惡化，州長古莫今天下令，餐廳、酒吧、健身房每晚最遲10時必須打烊，民宅聚會上限10人，時隔多月再度頒布擴及全州的防疫限制措施。", "article": "美國紐約2019冠狀病毒疾病疫情惡化，州長古莫今天下令，餐廳、酒吧、健身房每晚最遲10時必須打烊，民宅聚會上限10人，時隔多月再度頒布擴及全州的防疫限制措施。紐約都會區春季慘遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，自此以嚴格手段防止疫情捲土重來，成為全美防疫模範地區之一。但美國入秋後疫情迅速升溫，紐約與鄰近的新澤西、康乃狄克州難置身事外，疫情再度拉警報。從新型冠狀病毒檢測呈陽性反應比率觀察，紐約州整個夏季保持在1%左右，10日達到2.93%；全州1628人染疫住院，創6月中旬以來新高。古莫（Andrew Cuomo）為此宣布，美東時間13日晚間10時起，餐廳、酒吧、健身房與其他有販酒執照的場所每晚10時至次日清晨5時不得營業；每晚10時以後，餐廳可繼續提供外賣或外送服務，但不得販酒。此外，民宅室內與戶外聚會人數不得超過10人。古莫在新聞稿中表示，從接觸者追蹤發現，販酒場所、健身房、民宅室內聚會是3大病例來源。防疫必須搶先病毒一步，如果確診率開始攀升，逐步恢復的經濟活動就要慢下來。紐約州夏季疫情降溫後，逐步恢復一度因防疫被迫停擺的經濟活動。這段期間，餐飲業成為防疫重點，紐約客暑期群聚餐廳與酒吧外飲酒作樂，古莫一度震怒，要求嚴加取締後違規情形收斂，但許多人開始轉戰家中開派對，形成群聚感染溫床。全美疫情邁向第3波高峰，單日新增確診人數屢創新高；紐約州疫情相對穩定，但不敢掉以輕心。古莫10月底宣布，從外州抵達的民眾須出示新型冠狀病毒檢測陰性反應證明，居家檢疫3天後接受二次檢測，呈陰性反應才能結束原本14天的隔離。古莫今天與媒體通話時形容，紐約就像是疫情「波濤上的一艘船」，他要求地方政府嚴格執行最新防疫措施。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）近期不斷發出疫情警告，他公布，紐約市7天移動平均確診率已達2.52%，創6月上旬經濟重啟以來新高，並在推特發文：「這是我們阻止第2波疫情的最後機會。我們可以辦到，但我們必須立即行動。」", "title": "紐約疫情拉警報 下令餐廳每晚最遲10時打烊"}
{"summarization": "美股漲跌互見，以科技股為主的那斯達克指數表現強勁，大漲232.58點，漲幅逾2%，法人認為，台股量價結構偏多，短期可望延續震盪攀高走勢。", "article": "美股漲跌互見，以科技股為主的那斯達克指數表現強勁，大漲232.58點，漲幅逾2%，法人認為，台股量價結構偏多，短期可望延續震盪攀高走勢。投資人在評估疫苗進度、疫情升溫及經濟回彈時間點等因素後，又回頭擁抱科技股，那斯達克指數勁揚232.58點，漲幅2.01%；道瓊工業指數跌23.29點，跌幅0.08%；標準普爾500指數漲27.13點，漲幅0.77%。國內外產業訊息方面，蘋果公司（Apple）舉行線上秋季發表會，推出搭載自主研發晶片M1的MacBook Air、MacBook Pro及Mac mini。華碩第3季稅後淨利新台幣105.08億元，季增98%，每股純益14.1元，預估第4季個人電腦與零組件營收都將季減10%。統一企業第3季每股純益1.26元，年增38.5%，前3季每股純益3.17元，年增11.2%。印刷電路板廠臻鼎-KY預期，第4季在蘋果新機遞延挹注下，季營收可望挑戰新高，明年在新品連發下，將會是營運很好的一年。被動元件廠大毅預期，第4季因傳統淡季效應影響，業績可能較第3季小幅減少，目前產品價格持平。法人表示，台股整體籌碼面偏多格局，技術面各均線也呈現多頭排列，在5日均線未破下，短線可望延續震盪攀升走勢。", "title": "美科技股強漲 法人：台股可望續攀高"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天發表聲明，譴責中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員資格（俗稱DQ），並指出「一國兩制」已成為中共在香港擴大一黨專政的遮羞布。", "article": "美國白宮國安顧問歐布萊恩今天發表聲明，譴責中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員資格（俗稱DQ），並指出「一國兩制」已成為中共在香港擴大一黨專政的遮羞布。歐布萊恩（Robert C. O'Brien）發出聲明表示，北京的作法無疑是中國共產黨公然違反其根據中英聯合聲明作出的國際承諾，與其對香港人民在包括香港基本法下的承諾。「一國兩制」現在僅是中共擴大在香港一黨專政的遮羞布。歐布萊恩並指出，美國將持續透過「香港人權與民主法」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）、「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）與「香港正常化行政命令」（Executive Order on Hong Kong Normalization）所賦予的所有權力，查明與制裁須為消滅香港自由負責任的人。香港特區政府11日宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，港府表示這是依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定所執行。香港泛民主派19名議員11日也召開記者會宣布集體總辭，以抗議北京取消4名議員資格。他們表示將向立法會遞交辭職信，並強調即使總辭，仍會為民主抗爭到底。", "title": "白宮國安顧問譴責香港議員遭取消資格"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日確診破20萬，累計逾1023萬人染疫；太平洋島國萬那杜防疫失守，首度出現確診病例；輝瑞疫苗全球矚目，接種工作有3大挑戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單日確診破20萬，累計逾1023萬人染疫；太平洋島國萬那杜防疫失守，首度出現確診病例；輝瑞疫苗全球矚目，接種工作有3大挑戰。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣12日上午7時，全球至少128萬835人死於武漢肺炎，至少5193萬8291例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣11日新增4例確診，都是境外移入，其中3例自印尼入境，1例自比利時入境，全台累計584例。● 中國中國10日新增17例確診，唯一一例本土病例出現在安徽，是日前上海確診者的密切接觸者。另外，天津再一名搬運工被列為無症狀感染者。官方指冷凍食品恐是疫情源頭。● 蒙古蒙古國衛生部長托格莫爾表示，蒙古國累計數百宗境外移入病例後，11日通報出現首宗本土感染病例。● 日本日本疫情明顯升溫，東京都繼8月20日以來，11日再出現新增逾300例確診，北海道連續7天單日逾百例。專家研判，12月到明年1月間「可能出現全國疫情高峰」。● 韓國韓國近一週每天平均新增99.7例確診，疫苗成為進一步抑制疫情的最後一線希望，當局目標在明年下半年實施疫苗接種。韓國至今累計確診2萬7799例，487例病歿。截至11日凌晨零時的單日確診數為146例，較前一天的100例增加近50例，包括113例社區感染及33例境外感染移入。● 尼泊爾尼泊爾確診總數11日超過20萬人，醫療衛生人員說，這個國家正面臨「災難性」局面。根據尼泊爾政府11日公布的數據顯示，過去24小時新增2569例確診，又有26人染疫死亡，使得這個喜馬拉雅山國家總共有20萬2329例確診，其中有1174例死亡。● 菲律賓菲律賓衛生部11日公布數據顯示，新增1672起確診病例，累計染疫人數40萬1416人；另新增49人不治，累計死亡病例達7710例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部11日通報822起新增確診病例，累計染疫人數增加到4萬2872例。染疫死亡病例新增2例，病歿總數達302人。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，11日新增3770人確診，又有75人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達44萬8118人，不治人數累計1萬4836人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 新加坡新加坡與香港的「安全旅行圈」（旅遊泡泡）將於22日上路。初期每天各有一班專用航班搭載旅遊泡泡旅客，每班最多可載200人。旅客行前要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。● 萬那杜萬那杜衛生部官員11日宣布出現首宗確診病例，導致零確診紀錄破功。萬那杜衛生部表示，一名最近從美國返國的23歲男子，在隔離期間接受檢測時證實染疫。● 英國英國11日公布的官方數據顯示，過去24小時新增595起2019冠狀病毒疾病死亡案例，累計已逾5萬人染疫喪生，高居歐洲之冠。英國牛津大學大規模研究發現，20%的染疫病患在90天內被診斷出罹患精神疾病。精神科醫師說，許多染疫的倖存者罹患精神疾病的風險可能更大。● 德國歐洲最大的經濟體德國自11月2日以來，為遏制第二波疫情蔓延，實施部分封鎖，但負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）表示，11日仍新增1萬8487人確診，261人染疫死亡。● 俄羅斯俄羅斯11日通報又有432人染疫不治，創歷史新高，染疫死亡總數達3萬1593人。當局通報，過去24小時新增1萬9851人確診，其中首都莫斯科有4477人確診，全國確診總數達到183萬6960人。俄羅斯的主權財富基金表示，初步試驗數據顯示，俄羅斯研發的疫苗Sputnik V 預防效果達92%。● 義大利根據官方數據，義大利2019冠狀病毒疾病確診病例於11日突破100萬大關，累計來到102萬8424例，染疫病故人數將近4萬3000人。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，西班牙的染疫不治病例11日增至逾4萬例，境內確診累計破140萬例。過去24小時，西班牙衛生部通報新增1萬9000例確診，累計達141萬7709例；死亡病例新增349例，累計共4萬105人染疫病故。● 美國根據約翰霍普金斯大學彙整的數據，美國10日通報過去24小時新增20萬1961起確診，遠超過先前創下的單日新高紀錄。美國衛生部長艾薩10日表示，若輝瑞大藥廠能如預期迅速將試驗中的疫苗正面初步數據送交衛生監管機關，美國政府計劃從12月起開始替民眾施打疫苗。美國即將率先展開史上數一數二雄心勃勃的疫苗接種行動，目標在短短數個月內，分發並施打6億劑疫苗。但接種疫苗需面對3大挑戰，第1，得在短時間內替大批人接種；第2，多數疫苗需要打兩劑；第3，疫苗須存放極低溫處。● 巴西巴西衛生部表示，巴西11日通報新增4萬8331起感染病例，境內確診累計達574萬8375例；死亡病例新增544例，累計共有16萬3373人染疫不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/12"}
{"summarization": "北京科興生物技術公司疫苗CoronaVac目前在巴西進行最後階段人體試驗，近日一名受試者死亡後，試驗暫停，巴西國家衛生監測局今天宣布，批准疫苗恢復測試。", "article": "北京科興生物技術公司疫苗CoronaVac目前在巴西進行最後階段人體試驗，近日一名受試者死亡後，試驗暫停，巴西國家衛生監測局今天宣布，批准疫苗恢復測試。CoronaVac是科興生物技術公司（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗。巴西國家衛生監測局（Anvisa）9日晚上表示，因一名志願受試者出現嚴重不良反應死亡，決定暫停CoronaVac在巴西的試驗，但沒透露細節。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）當晚告訴巴西文化電視台（TV Cultura），研究所只是向國家衛生監測局通報一名志願者死亡，而不是因為不良反應，所以對當局的決定感到奇怪，因為它是與疫苗無關的死亡。柯瓦斯還說，目前的測試階段有超過1萬名志願者，所以與疫苗無關的死亡隨時可能發生。10日上午，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在社群媒體慶祝中國疫苗在巴西暫停測試，並指桑罵槐挖苦聖保羅州長多利亞（João Doria），因為布坦坦研究所隸屬聖保羅州衛生廳。幾小時後，巴西環球電視台（TV Globo）接獲聖保羅警察局的報案紀錄，表示參加中國疫苗測試的志願者死因是自殺。國家衛生監測局今天宣布批准CoronaVac恢復在巴西測試後，柯瓦斯聲明，這是一個好消息，希望盡快繼續有關研究。波索納洛和多利亞自今年年初以來，在應對2019冠狀病毒疾病的防疫措施上即存在分歧，加上波索納洛將多利亞視為2022年總統選舉的可能對手，所以一直敵視多利亞。布坦坦研究所與科興生技公司達成購買4600萬劑疫苗，以及向巴西轉讓技術，以便布坦坦能在巴西生產CoronaVac的協議，這也造成聖保羅州政府和聯邦政府的爭端。10月下旬，巴西衛生部一度宣布將購買中國疫苗，但波索納洛反對。多利亞說，聖保羅州政府將自行籌集資金採購疫苗，並擴大布坦坦研究所的疫苗生產架構。", "title": "一名受試者死亡後 巴西批准中國疫苗恢復測試"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北風影響，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨；各地早晚涼，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北風影響，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨；各地早晚涼，中南部日夜溫差大。氣象局表示，受到東北風影響，今天桃園以北及東半部地區有局部短暫雨，其中，東北部降雨會比較持續，並有局部較大雨勢發生機率，其它地區為多雲到晴天氣。氣溫方面，清晨低溫約攝氏17至22度，局部地區因輻射冷卻效應氣溫可能更低一些；白天新竹以北及東半部地區高溫24至27度，苗栗以南28至30度，中南部日夜溫差偏大。氣象局指出，沿海風力仍然偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至11級強陣風，其中，又以桃、竹、苗、澎湖及恆春半島風勢最強，沿海及鄰近海域並有較大風浪。氣象局表示，第22號颱風「梵高」凌晨2時位於鵝鑾鼻南方780公里海面上，未來將向西通過菲律賓往南海進行，對台灣無直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天受到東北風影響，北部地區風速較強，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物稍易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級，高屏局部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高，可能達「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣及東半部12日短暫雨 白天新竹以北24至27度"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密自結第3季淨利6236.8萬美元，年減21.2%，前3季淨利8251.3萬美元，年減54.1%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密自結第3季淨利6236.8萬美元，年減21.2%，前3季淨利8251.3萬美元，年減54.1%。鴻騰自結第3季營收11.2億美元，較去年同期11.42億美元減少1.9%，單季淨利6236.8萬美元，較去年同期7912.2萬美元減少21.2%。累計今年前3季鴻騰自結營收30.37億美元，較去年同期30.6億美元微減0.77%，累計前3季淨利8251.3萬美元，較去年同期1.79億美元減少54.1%。鴻騰先前指出，COVID-19肺炎疫情在1月下旬爆發，中國工廠直到3月中旬才全面復工，歐美的肺炎疫情在3月中旬迅速擴大，實體通路關閉影響業績。觀察下半年，鴻騰先前預期下半年將較上半年強勁，但COVID-19疫情產生的不確定性將持續存在；光通訊模組業務形態的改變，將影響下半年通訊基礎設施業務表現；長期來看行動設備以及汽車、工業及醫療終端市場將持續成長。", "title": "鴻騰受疫情影響 前3季獲利年減54%"}
{"summarization": "又一名白宮職員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，成為上週大選以來川普政府最新一起確診病例。", "article": "又一名白宮職員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，成為上週大選以來川普政府最新一起確診病例。美國有線電視新聞網白宮政治事務主任傑克（Brian Jack）參與3日選舉日活動後，在週末檢測確診。根據紐時報導，還有另一名顧問經檢測也確診，但未證實身分，也未說明這名患者是否在白宮參加選舉日當晚活動。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）、住房與城市發展部部長卡森（Ben Carson）及高階幕僚博西（David Bossie）日前也確診染疫。博西將負責率領對這次選舉結果展開法律戰。今年10月，川普本人採檢確診染疫，但經醫生施以實驗性抗體雞尾酒療法後，迅速重返選戰。上個月以來，川普的妻子、兒子和多名顧問與幕僚也都染疫。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國昨天染疫確診病例超過20萬例，已刷新過去兩週紀錄。", "title": "白宮再傳職員染疫 曾參與選舉日活動"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風影響，迎風面北部山區、東北部有較大雨勢；明天至14日因中颱「梵高」水氣移入，北部山區、宜花局部地區雨勢加大，中南部有局部短暫雨機率。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風影響，迎風面北部山區、東北部有較大雨勢；明天至14日因中颱「梵高」水氣移入，北部山區、宜花局部地區雨勢加大，中南部有局部短暫雨機率。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天受東北風影響、水氣略增，迎風面北海岸、北部山區及東半部有局部雨，北部山區、東北部有較大雨勢；大台北平地西側多雲、東側有局部短暫雨；桃園以南晴時多雲。吳德榮說，今天北台灣偏涼，其它地區早晚涼，中南部日夜溫差大。截至清晨5時平地最低氣溫在攝氏15至17度左右，苗栗公館鄉14.8度、南投中寮鄉15.8度、嘉義東區16.6度、台南後壁區17.1度；北部及東部約18度，新北雙溪區18.2度、宜蘭羅東鎮18.0度。吳德榮指出，最新中央氣象局路徑潛勢預測圖顯示，第22號中度颱風「梵高」中心在菲律賓中部、上午將進入南海，未來續朝越南推進，距離台灣甚遠、無直接影響。他提到，最新模式模擬顯示，明天至14日，北部、東半部本有迎風面的降水，又有「梵高」中高雲層水氣移入加大雨勢，尤其北部山區、宜花局部地區，應多加注意。吳德榮進一步說明，中南部則單純受中高層水氣移入，雲量增多、也有局部短暫雨機率，山區降雨較平地明顯。明天冷空氣略減弱、14日冷空氣略增強，氣溫僅小幅變化，北台灣持續濕涼。他表示，依據最新模式模擬顯示，15日東北風持續影響，迎風面有局部短暫雨；中高雲減弱消散，中南部轉為多雲時晴，山區偶有飄零星小雨機率、但機率逐漸降低。吳德榮預估，16日冷空氣減弱，持續回暖至19日，各地晴朗穩定，唯東半部偶有零星少量降雨機率；17至19日各地高溫皆達30度以上，白天微熟、紫外線強，為典型「秋老虎」天氣型態。", "title": "颱風梵高水氣13日移入 北部山區及宜花雨勢加大"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，他已經與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通過電話，並確認兩國關係的重要性，以及共同實現「自由開放的印太地區」目標。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，他已經與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通過電話，並確認兩國關係的重要性，以及共同實現「自由開放的印太地區」目標。路透社報導，菅義偉與拜登通話後不久，即在首相官邸向記者說：「拜登表示他期盼強化美日聯盟，並且共同實現自由開放的印太地區目標。」他還表示，兩國領袖同意儘快親自會面。", "title": "菅義偉拜登通話 確認日美關係重要性"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲62.67點，加權股價指數為13324.86點，成交金額新台幣40.63億元。1091112", "article": "台北股市今天開盤漲62.67點，加權股價指數為13324.86點，成交金額新台幣40.63億元。1091112", "title": "台股開盤漲62.67點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.84元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.515元至28.84元。1091112", "title": "新台幣開盤貶1分 為28.84元"}
{"summarization": "美國財政部今晚表示，希望就北京字節跳動公司2017年收購手機應用程式Musical.ly時引起的國家安全風險找到解決方案。Musical.ly後來被併入熱門短影音應用程式TikTok。", "article": "美國財政部今晚表示，希望就北京字節跳動公司2017年收購手機應用程式Musical.ly時引起的國家安全風險找到解決方案。Musical.ly後來被併入熱門短影音應用程式TikTok。中國北京字節跳動科技有限公司（ByteDance）昨天向美國華府的上訴法院提出請願，對總統川普政府要字節跳動出售TikTok在美業務的命令提出異議。這道命令原定12日生效。美國財政部發言人克勞里（Monica Crowley）表示：「財政部仍把重心放在就字節跳動公司收購Musical.ly一案引發的國家安全風險找到解決方案。」她還說：「有關解決此案的必要步驟，我們已向字節跳動公司表達得很清楚。」", "title": "字節跳動收購案引國安疑慮  美財政部尋求解決"}
{"summarization": "塑膠射出機廠富強鑫第3季稅後獲利新台幣0.59億元，創10年來單季高點，每股稅後純益0.41元。富強鑫在手訂單能見度至少一個季度，法人估今年有機會獲利轉盈。", "article": "塑膠射出機廠富強鑫第3季稅後獲利新台幣0.59億元，創10年來單季高點，每股稅後純益0.41元。富強鑫在手訂單能見度至少一個季度，法人估今年有機會獲利轉盈。富強鑫第3季受惠中國大陸車市復甦，以及宅經濟拉動筆記型電腦需求，單季稅後淨利0.59億元，是今年以來首度單季轉盈，也是10年來單季新高，每股稅後盈餘0.41元。富強鑫指出，今年上半年受到COVID-19疫情影響，連續虧損兩季，不過第3季中國大陸、台灣及東南亞動能逐漸恢復，其中中國大陸車市邁入復甦，對於雙色機等需求大增，主要用在車燈燈殼等汽車產業部品。今年前3季中國大陸營收占比約55%。其次疫情影響刺激宅經濟及遠距教學、在家上班需求，帶動筆電等銷售長紅，相關3C產品需要射出成型機，相關機器設備出貨暢旺。累計今年前3季富強鑫合併營收21.14億元，稅後虧損收斂到620.6萬元，每股虧損0.04元。展望第4季，富強鑫指出除了車市旺季外，中國大陸各大車廠持續拓展新能源車，新材料例如內飾件需要塑膠射出成型機，可望拉動需求。富強鑫目前在手訂單能見度至少一個季度，對於第4季展望樂觀；法人預估富強鑫全年有機會轉虧為盈。", "title": "富強鑫第3季獲利創10年單季高"}
{"summarization": "2020年為台灣5G元年，5G開台後，相關應用商機如火如荼開展，電信業樂搭平台，邀請產官學界討論並展出5G應用，盼5G與各產業廣結盟，創造更多新服務與商業模式。", "article": "2020年為台灣5G元年，5G開台後，相關應用商機如火如荼開展，電信業樂搭平台，邀請產官學界討論並展出5G應用，盼5G與各產業廣結盟，創造更多新服務與商業模式。中華電信宣布，將在今天起於新落成的內科之心t.Hub舉辦為期兩天的「t.Hub 5G及雲端主題月活動」，在工業技術研究院協助下，結合產、官、學界共同展出商用與生活各種層面的5G創新應用服務與解決方案。中華電信表示，希望透過展覽與論壇的討論，響應政府積極推動5G數位國家創新經濟發展，台北市副市長黃珊珊也將率領市府相關單位長官出席論壇，呼應台北市政府期望讓更多5G創新應用在台北發生的目標。2020年為台灣5G元年，中華電信率先開台，取得最大頻寬、最佳頻位的領先優勢，同時結合全台密布的光纖網路，採用領先全球的C-RAN架構布建5G網路，迄今布建超過3000座5G基地台且持續增加中。中華電信希望透過5G與各產業廣結盟，創造更多新服務與商業模式，因此活動設計以5G為基礎，結合AR、資安、雲端應用、大數據、AI等議題，邀請各領域專家與來賓交流討論，期透過此交流，協助台灣發展更多元的數位智慧產業，激發更多雲、網、邊、端、安各種智慧化的垂直應用。全球5G發展如火如荼，為協助驅動產業升級及轉型力道，台灣大哥大也舉辦「超5G應用創新趨勢論壇」台北場，集結台灣大5G生態圈夥伴聚焦智慧製造及企業專網的應用趨勢，以及各產業如何導入5G技術與應用、於垂直場域中進行智慧方案實證，有資策會、亞達科技、大猩猩科技、Nokia、數位通等產學界人士與會。台灣大哥大企業用戶事業群副總劉建倫於論壇中表示，今年邁入5G元年，台灣大助力各產業夥伴搶先掌握5G即將引爆的商機，因此邀集產業專家探討5G如何落地應用在不同產業與實際場域，台灣大哥大盼搭建平台，偕同生態系夥伴，共同協助企業客戶實踐更豐富的5G多元應用。", "title": "電信業樂搭大平台 秀5G應用"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣布將任命老練的資深民主黨人克蘭（Ron Klain）出任白宮幕僚長，這是他第一個宣布的白宮職位人選。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣布將任命老練的資深民主黨人克蘭（Ron Klain）出任白宮幕僚長，這是他第一個宣布的白宮職位人選。克蘭在拜登副總統任內時也擔任他的幕僚長。拜登在聲明中說：「我們共事的這麼多年來，朗（Ron，克蘭名）對我而言一直都十分重要。在我們面臨這種危機時刻，準備再度團結國家之際，他厚實又多元的經驗，還有能與各種政治光譜合作的能力，都符合我所需的白宮幕僚長特質。」律師出身的克蘭在國會山莊累積了豐富的經驗，曾在前總統歐巴馬任內提供建言，也是企業董事會諮詢對象。克蘭以沉著冷靜著稱，但也機智風趣，經常在推特上砲轟總統川普。克蘭在歐巴馬第2個任期爆發致命伊波拉（Ebola）疫情時擔任「伊波拉總指揮官」，因此對川普應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的作法尤其看不慣。在拜登競選總統的造勢場合上，常常可見克蘭痛斥川普防疫不力的影片。克蘭是在1989年拜登擔任德拉瓦州聯邦參議員時，首度在他手下工作。拜登選擇克蘭擔任白宮幕僚長，表示他有意延攬待在他身邊數十年的華府核心圈人士。克蘭在拜登交接團隊發表的同份聲明中說，能獲任命擔任拜登的幕僚長，是「我這一生的榮耀」。克蘭說：「我很期待協助他與副總統當選人籌組才華洋溢又多元的白宮團隊。」美國有線電視新聞網克蘭是拜登最信任的競選幕僚之一，始終是最可能接下白宮幕僚長的人選。他先前在柯林頓任內擔任副總統高爾（Al Gore）的幕僚長，並在拜登擔任歐巴馬副手時成為他的幕僚長。克蘭1987年畢業於哈佛法學院，並擔任「哈佛法學評論」（Harvard Law Review）編輯。他之後擔任最高法院大法官懷特（Byron R. White）的法官助理。克蘭1989年到1992年獲時任聯邦參議員的拜登任命擔任參議院司法委員會（Senate Judiciary Committee）的首席顧問，這段期間舉行了提名湯瑪斯（Clarence Thomas）擔任最高法院大法官的爭議性聽證會。克蘭之後成為自柯林頓（Bill Clinton）以來，民主黨候選人準備辯論時必找的幕僚。克蘭也協助高爾競選總統，包括2000年在佛羅里達州重新驗票時擔綱法律總顧問。「華盛頓郵報」指出，被人冠以華府第2難搞職務的白宮幕僚長一職，因無需經參議院審查，素來是政府內最重要的非民選職位，當美國總統入睡期間發生重大危機，白宮幕僚長就是那位負責叫醒總統、並決定哪些人一同到總統房間參贊的人，重要性非同小可。白宮幕僚長一職因而向來是由兩黨最才華洋溢的顧問出任，但總統川普卻一改往例，另立女婿兼白宮高階顧問庫許納（Jared Kushner）成白宮西廂的核心，白宮幕僚長一職被整個打亂，導致時與其他官員不睦，左右總統的關鍵性被削弱。克蘭除有因應伊波拉防疫經驗克蘭的妻子麥迪娜（Monica Medina）目前擔任環境政策諮詢，過去也曾在五角大廈與國家海洋暨大氣總署（NOAA）任職。華郵認為，拜登找上59歲的克蘭，顯示他有意重拾找幹練、有政治敏感度的人出任白宮幕僚長的傳統，導正川普用人性格過於鮮明與浮誇的歪風。", "title": "拜登找克蘭任白宮幕僚長 防疫與振興經驗兼具"}
{"summarization": "工會主管今天表示，兩艘載運澳洲煤礦的印度籍商船已在中國港口受困數月，船員成了坎培拉與北京緊張關係升高的最新受害者。", "article": "工會主管今天表示，兩艘載運澳洲煤礦的印度籍商船已在中國港口受困數月，船員成了坎培拉與北京緊張關係升高的最新受害者。近年來中澳關係益趨惡化，坎培拉贊成獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源之後，兩國關係更進一步緊張。澳洲呼籲調查武漢肺炎起源後，北京據報對澳洲施加貿易禁運，包括一年價值約100億美元的煤礦生意。印度國家海員工會（National Union of Seafarers of India）秘書長塞朗（Abdulgani Serang）表示，這艘有23名印度船員的印度籍貨船MV Jag Anand 6月中載運16萬多公噸澳洲煤礦進入河北省京唐港，要求卸貨遭拒之後，就一直停泊港內。塞朗還說，另一艘同樣也是載運澳洲煤礦的貨船Anastasia，則是從8月3日就困在河北省唐山市的曹妃甸，船上有18名印度船員。塞朗告訴法新社：「我們現在有人道危機，我們的船員遭到不人道的對待。」「這兩艘船已成漂浮監獄，船員身心福祉受到嚴重影響。」塞朗表示，兩艘船想要卸下貨物都被拒絕，要求離港前往其他港口也未獲准。他的工會已經致信印度和中國政府以及聯合國國際海事組織（International Maritime Organization, IMO），懇求結束這場危機。", "title": "運澳洲煤礦捲中澳紛爭 印度商船困河北港口數月"}
{"summarization": "台新金11日再度向財政部喊話，只要財政部提出合理的彰銀退場機制，會積極配合，對此，財政部長蘇建榮今天回應，雙方已談過，但這不單是財政部的責任，雙方應該都要有方案出來。", "article": "台新金11日再度向財政部喊話，只要財政部提出合理的彰銀退場機制，會積極配合，對此，財政部長蘇建榮今天回應，雙方已談過，但這不單是財政部的責任，雙方應該都要有方案出來。蘇建榮今天赴立法院財政委員會備詢，會前受訪媒體問及，台新金11日於法說會上回應彰銀退場相關議題時表示，只要財政部提出合理退場機制，會積極配合，徹底解決彰銀案問題。蘇建榮回應，台新金併購保德信會產生資金上的需求，要想辦法解決資金問題，對其如何釋股，原則上財政部會尊重；雙方談都有談過，問題在於，談判雙方應該都要了解，這不單是財政部的責任，雙方都要有方案出來。媒體追問與台新金對談進度，蘇建榮僅表示，只是先相互了解雙方情況而已，尚未有進一步討論。", "title": "彰銀案台新金籲提退場機制 財部：雙方都要有方案"}
{"summarization": "高雄銀行於11日股東會全面改選，順利依提名名單選出，接續董事會選出新任董事長，由9月中旬上任董事長的董瑞斌續任，同時選出新任總經理並增設1席副總經理，新任總經理由原本副總經理徐翠梅升任。", "article": "高雄銀行於11日股東會全面改選，順利依提名名單選出，接續董事會選出新任董事長，由9月中旬上任董事長的董瑞斌續任，同時選出新任總經理並增設1席副總經理，新任總經理由原本副總經理徐翠梅升任。高雄銀行原本在今年6月股東會要全面改選，不過後來技術性流會，8月中旬選出補選市長後，在11月11日重開股東會進行改選。高雄市政府在9月中已經改派包括董瑞斌出任董事長在內的6席高市府法人代表，11日則順利選出包括董瑞斌、高雄市政府財政局長陳勇勝、高雄市政府經濟發展局長廖泰翔、經濟部中小企業處長何晉滄、義守大學公共政策與管理系主任劉鴻陞與高雄銀行企業工會理事長黃俊傑等人。獨立董事也全數更換，新人選包含順天崧禾法人會計師事務所董事長張益順、摩根亞太量化交易、併購投資及財務顧問董事長張堯勇與公信聯合律師事務所主持律師連立堅。高雄銀行也發布重大訊息指出，原本的總經理陳長義因為個人生涯規劃擬自11月12日辭任，新任總經理徐翠梅經過第14屆董事會第2次臨時會議通過升任，將依程序報請金融監督管理委員會審查，並自報奉核准函到行之日起生效。陳長義辭任生效後，在新聘總經理報金管會核准函未到前，總經理職務暫由徐翠梅代理。另外，授信管理處長張榮泰與顧問兼台北分行經理丁文龍2人則升任副總經理，人事案將等徐翠梅升任總經理獲金管會核准時同步生效。", "title": "高雄銀總經理 徐翠梅升任"}
{"summarization": "怡利電子提高抬頭顯示器（HUD）和先進駕駛輔助系統（ADAS）等較高毛利產品占比，法人估到明年HUD業績可望倍增，整體毛利率成長可期。", "article": "怡利電子提高抬頭顯示器（HUD）和先進駕駛輔助系統（ADAS）等較高毛利產品占比，法人估到明年HUD業績可望倍增，整體毛利率成長可期。本土法人指出，怡利電子積極開發新世代HUD產品，今年進入轉型期，公司從車載主機轉型朝向提高ADAS和HUD產品比重，可望明顯帶動毛利率表現。法人預期，怡利電子明年在HUD產品業績成長性可看倍增，車載主機新專案從明年下半年開始估每月可有新台幣億元貢獻，ADAS每月業績持穩。展望產品業績比重，法人預估明年HUD占怡利電子整體業績比重可到4成，車載主機約3成到4成，ADAS占比約2成。怡利電子自結10月合併營收新台幣1.67億元，較去年同期小幅增加0.92%，累計今年前10月自結合併營收12.5億元，較去年同期18.82億元減少33.5%。第3季合併營收4.12億元，毛利率21.92%，本業虧損2224萬元，稅後虧損243.6萬元，每股稅後虧損0.02元；累計前3季稅後虧損9197萬元，每股稅後虧損0.77元。從前3季產品銷售組合來看，抬頭顯示器占30%到35%、車載影音導航主機占20%到25%、環景系統10%到15%、倒車攝影10%到15%、後座娛樂系統10%到15%、先進駕駛輔助系統10%到15%、其他5%到10%。", "title": "怡利電兩大高毛利產品看佳 明年HUD業績估倍增"}
{"summarization": "桃園19歲蔡姓男子今天凌晨潛入桃園客運中壢總站偷公車開走，沿途擦撞車輛和店家招牌，僅開半公里就被警方逮捕；蔡姓男子領有身障手冊、精神狀況不佳，訊後被依竊盜罪移送法辦。", "article": "桃園19歲蔡姓男子今天凌晨潛入桃園客運中壢總站偷公車開走，沿途擦撞車輛和店家招牌，僅開半公里就被警方逮捕；蔡姓男子領有身障手冊、精神狀況不佳，訊後被依竊盜罪移送法辦。警方調查，蔡姓男子凌晨12時許在中壢區的桃園汽車客運股份有限公司總站徘徊，發現一台進站公車司機員下車休息、車鑰匙未拔，竟上車發動引擎開走。不了解公車操作的蔡姓男子一開始撞上停等在後方的公車，導致後照鏡斷裂，另一台公車擋風玻璃破裂，離站後沿中和路行駛約半公里路程中，也因打檔失誤數度熄火，還擦撞路邊一台汽車及早餐店鐵捲門、玩具店招牌。警方獲報抵達現場，破窗後拉出蔡姓男子並壓制逮捕；經查領有身心障礙手冊的蔡姓男子精神狀況不佳，對為什麼偷車也僅說不知道，上午8時許訊問後，依竊盜罪嫌移送台灣桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃園男偷公車上路沿途擦撞 警破窗逮人"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員因為不滿盟友遭取消議席而決定集體總辭，有法律專家說，在下次立法會選舉時，總辭行動將會影響選舉主任對參選人作出「不擁護基本法」的判斷。", "article": "香港泛民主派立法會議員因為不滿盟友遭取消議席而決定集體總辭，有法律專家說，在下次立法會選舉時，總辭行動將會影響選舉主任對參選人作出「不擁護基本法」的判斷。明報今天在報導中引述香港大學法律學院教授、基本法委員會委員陳弘毅說，中國全國人民代表大會常務委員會作出的決定有「附帶效果」，對未來選舉影響深遠。他說，有關決定的第一部分列舉了何謂「不擁護基本法」，包括宣揚或者支持「港獨」主張、拒絕承認國家對香港擁有並行使主權、尋求外國或者境外勢力干預香港事務，以及其他危害國家安全等行為。他說，選舉主任處理來屆立法會選舉的參選報名時，勢必將上述各點納入考慮。人大常委會昨天通過DQ（Disqualify，取消議員身分）香港立法會議員的有關決定，港府隨即據此宣布即時取消楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及梁繼昌的議員資格。泛民15名議員也隨即宣布集體總辭，以示抗議。在泛民議員集體總辭後，香港社會開始熱議他們能否重新參加來屆立法會選舉，包括被取消資格的楊岳橋等人，而從陳弘毅的分析看來，總辭行動有可能影響他們再次參選。另外，對於人大常委會作出的相關決定並導致泛民議員被取消議席，明報今天發表社評指出，此舉是對「港獨」及尋求外部勢力干預和危害國安劃下一條清晰從政紅線。社評認為，從北京中央角度看，反修例風暴說明香港是國安重大缺口，有人搞「港獨」、有人要「攬炒」、有人勾結外部勢力，「政治戰爭」已經全面開打，為了堵塞缺口、控制局面，北京中央不會再有避忌，認為要出手便出手。社評表示，泛民集體辭職是否明智，還要看事態發展，但北京中央劃下的「DQ」議員三紅線，即宣揚或支持「港獨」、尋求外部勢力干預以及危害國安，從政者必須與之清晰切割，不能再含糊其辭。星島日報的社論指出，這次人大常委會是立法，而不是釋法，意即北京中央是直接出手，港府只是依法執行。社論認為，泛民總辭之舉相信不會絲毫改變北京中央「撥亂反正」的決心，反而令自己陷入更深困境，更難翻身。", "title": "香港泛民總辭 專家：將影響下次參選"}
{"summarization": "台灣與美國將於20日召開結合實體與視訊形式的「美台經濟繁榮夥伴對話」。外交部長吳釗燮今天說，相信對話獲台灣跨黨派肯定；透過對話，台美未來一定會有更穩固的合作基礎。", "article": "台灣與美國將於20日召開結合實體與視訊形式的「美台經濟繁榮夥伴對話」。外交部長吳釗燮今天說，相信對話獲台灣跨黨派肯定；透過對話，台美未來一定會有更穩固的合作基礎。立法院外交及國防委員會上午審查110年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開及機密部分，吳釗燮等外交部官員列席備詢。吳釗燮會前接受媒體記者聯訪時，針對「美台經濟繁榮夥伴對話」指出，自美國助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月宣布召開、9月次卿柯拉克（Keith Krach）率團訪台進行前期對話後，就已為20日的正式對話奠定良好基礎；台美持續就相關事宜密切磋商。他說，相信台美經濟對話獲台灣跨黨派肯定，美方也樂於見到台美有更多經濟合作，雙方未來一定會有更穩固的合作基礎。對於台灣仍未獲邀參與世界衛生大會（WHA），且友邦發言挺台時遭會議主席打斷，吳釗燮說，外交部對世界衛生組織（WHO）秘書處的作法非常不滿、遺憾，也已提出抗議。吳釗燮強調，台灣參與WHO的權益已獲世界各地愈來愈多人，包括歐洲、北美洲、拉丁美洲等地區超過1700位國會議員支持，台灣將繼續努力爭取支持。有關美國總統大選結果，吳釗燮強調，台灣對美國的民主機制應有信心，政府將以最恰當方式對當選人表達恭賀；政府與美國的民主黨、共和黨都有非常好的關係，無論大選最終結果為何，政府都會在既有良好基礎上，繼續發展、深化台美關係。", "title": "吳釗燮：台美經濟對話 奠定未來更穩固合作基礎"}
{"summarization": "嘉義縣一名蘇姓男子被控7月間在歌友會及KTV飲酒後以時速逾百公里速度駕車狂飆，涉嫌撞死一名婦人，竟找大兒子頂替、小兒子掩護，檢方起訴父子3人，並對蘇男求刑10年。", "article": "嘉義縣一名蘇姓男子被控7月間在歌友會及KTV飲酒後以時速逾百公里速度駕車狂飆，涉嫌撞死一名婦人，竟找大兒子頂替、小兒子掩護，檢方起訴父子3人，並對蘇男求刑10年。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，現年47歲的蘇姓男子於7月26日上午在自己經營的歌友會KTV與友人飲酒後，隔天凌晨前往嘉義市某KTV再與友人飲酒聚會，席間並通知2名兒子到場飲酒，直到當天清晨散會。散會後，蘇男駕駛轎車準備前往按摩店，他的2名兒子駕車先返家，後因按摩店已打烊，蘇男便駕車要返回民雄鄉的住家，疑因酒精影響判斷及注意能力，沿路以時速逾百公里速度狂飆，行經新港鄉嘉164線23公里處時，追撞一輛小貨車，造成小貨車駕駛黃姓婦人傷重送醫不治。起訴書表示，蘇男於民國106年因酒駕被判刑確定，事發後他擔心被判處重刑，聯絡20歲的大兒子及19歲的小兒子到場，並指示大兒子頂替為肇事者，小兒子充當乘客協助掩護，蘇男趁警方未到場駕車離去。當時車禍現場小貨車翻覆在路中央，零件散落一地，蘇男轎車車頭嚴重變形，當時「自稱肇事」的男子及車上乘客都沒有受傷，還有民眾經過車禍地點，拍到「自稱肇事」的男子等人在車禍後，還躲在安全島上陰涼處滑手機。檢警相驗過程中，發現涉嫌頂替的男子無外傷，與一般強烈撞擊車禍肇事者的情狀有異，便組專案小組調查。經調閱相關監視畫面及訪視附近民眾，發現事故前，轎車駕駛是穿著白色上衣，與涉嫌頂替男子的深色上衣不符，便查出蘇男才是真正肇事者。蘇男到案坦承肇事後，因有酒駕前科，便請兒子頂替，但否認酒駕致死罪嫌，8月間被檢方聲請羈押禁見獲准。他在昨天移審嘉義地方法院，並以新台幣20萬元交保。蘇男否認涉及酒駕致死罪嫌，承辦檢察官張建強根據蘇男在KTV的簽帳單記載購買2箱啤酒，以及他傳訊息、圖片給妻子告知人在KTV，照片的桌上還有罐裝、杯裝啤酒，佐證蘇男確有飲酒事實。檢方認為蘇男素行不良，分別於102年、106年因酒駕案件被判刑確定，這次犯後態度極為惡劣，毫無悔改之意，還要求2名兒子頂替及掩護，除依酒駕致人於死等罪嫌起訴父子3人，並對蘇男求刑10年。", "title": "男酒駕撞死人找兒頂替掩護  嘉義檢起訴求刑10年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.517元，強升3.13角，成交金額2.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.517元，強升3.13角，成交金額2.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.84元，早盤最高28.515元、最低28.84元。1091112", "title": "新台幣午盤強升3.13角 再攻彭淮南防線"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今晚公布賽揚獎得主，克里夫蘭印地安人先發投手畢柏不負眾望，以全票拿下生涯首座美聯賽揚獎，從崛起新星躍升成為大聯盟史上頂級王牌投手之一。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今晚公布賽揚獎得主，克里夫蘭印地安人先發投手畢柏不負眾望，以全票拿下生涯首座美聯賽揚獎，從崛起新星躍升成為大聯盟史上頂級王牌投手之一。明尼蘇達雙城日籍右投前田健太、多倫多藍鳥韓籍左投柳賢振分居第2和第3名。25歲右投畢柏（Shane Bieber）控球精準，球路多變，說他是新生代的控球大師也不為過。畢柏今年升上大聯盟第3個球季就大放異彩，以8勝（1敗）與芝加哥小熊日籍強投達比修有並列第一、防禦率1.63、122次三振，成為繼2006年明尼蘇達雙城隊王牌左投桑塔納（Johan Santana）後，贏得美聯投手3冠王的第一人。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年大聯盟例行賽從以往的162場縮水至僅剩60場，畢柏投了77又1/3局。不過，畢柏在本季前62.1局投球中達成100次三振，締造大聯盟在現代棒球中最快達成單季百K的新紀錄。畢柏2016年在大聯盟選秀會第4輪被印地安人挑中，2018年登上大聯盟，菜鳥球季出賽20場戰績11勝5敗、防禦率4.55，他自去年開始展露頭角，不僅拿下明星賽MVP，更一舉衝上15勝、防禦率3.28。畢柏上週說：「我起步比較晚，到高中才開始，所以我覺得自己像是必須學會如何投球，習得各種本事。」「持續不斷地努力，在高中後半時期繼續發展，接著進入大學，逐漸提升球速，優化我的技巧。」「但就發展這方面而言，我不會拿自己經歷的過程去交換任何好處。我認為從長遠來看，自己早年學習如何投球、如何改變球速和精準控球，已經為我帶來優勢。」畢柏是印地安人隊史第5位獲得賽揚獎的投手，另外4人分別是沙巴西亞（CC Sabathia，2007）、克里夫．李（Cliff Lee，2008）、克魯柏（Corey Kluber，2014和2017）和裴利（Gaylord Perry，1972）。", "title": "印地安人畢柏全票拿下賽揚獎 美聯投手3冠王"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，國民黨臉書上傳的影片是2015年美國的動保組織探討快速屠宰如何落實人道的內容，跟豬隻使用萊克多巴胺無關，若不儘速下架、道歉，將移送警政法辦。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，國民黨臉書上傳的影片是2015年美國的動保組織探討快速屠宰如何落實人道的內容，跟豬隻使用萊克多巴胺無關，若不儘速下架、道歉，將移送警政法辦。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案，關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，陳吉仲率幕僚報告並備詢，會前受訪做出以上表示。國民黨臉書10日揭露一段「豬隻四肢顫抖、情緒激動」影片，農委會防檢局昨天表示，影片原始來源為美國動物組織（Animal Outlook）用於探討美國豬隻屠宰流程，內容完全未提到豬隻使用瘦肉精等議題。防檢局也說，揭露方式將原始影片自行搭配不實的文字與旁白，導向與豬隻使用瘦肉精有關，已涉及誤導社會大眾、造成恐慌，已簽公文要移送警政單位法辦。陳吉仲今天也說，這段影片來自2015年美國動保組織的一名調查員，在美國明尼蘇達州的一家屠宰場，就所有美國農業部門要推動快速屠宰，如何讓過程要有人道福利之議題，從頭到尾3分鐘，沒有一句話提及瘦肉精萊克多巴胺。他並說，國民黨臉書使用該影片是「100%移花接木、100%是不實影片」，希望國民黨儘速下架影片，否則會依據社會秩序維護法直接移送警政單位處理，也呼籲國人不要轉傳，因為100%不實。媒體追問國民黨請教專家後堅稱豬隻使用萊克多巴胺會出現副作用，質疑陳吉仲在混淆是非；陳吉仲說，這是兩個議題，影片100%不實，要下架，民眾莫轉傳。他還反問國民黨，「萊克多巴胺用在豬隻的影響，如果會顫抖、爬不起來，農民怎麼會使用？」、「如果國民黨認為豬隻使用後會造成如影片的影響，請具體提出相關事證」、「國民黨執政也評估過使用萊克多巴胺對豬隻的影響，絕對不是如影片上的畫面，希望盡快下架影片。」", "title": "陳吉仲籲國民黨儘速下架豬隻顫抖影片 否則法辦"}
{"summarization": "中國11日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為天津通報的本土病例，是一名貨車司機，他之前曾到過其他確診者工作的冷凍庫。", "article": "中國11日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為天津通報的本土病例，是一名貨車司機，他之前曾到過其他確診者工作的冷凍庫。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增15例確診病例，其中境外移入14例（上海4例、四川4例、陝西2例、天津1例、內蒙古1例、福建1例，廣東1例），本土1例（在天津），沒有新增死亡病例；新增1例疑似病例，是由上海通報的境外移入病例。天津11日新增的確診者是9日被診斷為無症狀感染者的貨車司機，他之前曾到其他確診者工作的海聯冷庫載貨。國家衛健委統計，截至11日，中國現有413例確診，累計治癒出院病例8萬1252例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6299例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬1822例，還在醫學觀察的的密切接觸者1萬6817人。在無症狀感染者部分，11日新增6例，當天轉為確診5例，當天解除醫學觀察49例，還在醫學觀察的無症狀感染者728例。在港澳累計確診方面，香港特別行政區累計5407例（出院5159例，死亡108例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增15例確診 本土1例在天津"}
{"summarization": "高雄市議會昨天通過自治條例修正案，要求肉品不得檢出乙型受體素，否則開罰。高雄市長陳其邁今天表示，公共衛生規定全國應一致，否則一國多制，恐衍生爭議，盼中央統一解釋。", "article": "高雄市議會昨天通過自治條例修正案，要求肉品不得檢出乙型受體素，否則開罰。高雄市長陳其邁今天表示，公共衛生規定全國應一致，否則一國多制，恐衍生爭議，盼中央統一解釋。陳其邁上午赴高雄市議會接受市政總質詢，會前接受媒體聯訪時指出，地方制定自治條例屬於議會權責，有關法令適用，按照地方制度法，須送中央備查，所以要由中央統一解釋法令是否適用。陳其邁說，此案因涉及公共衛生政策執行，規定應具全國一致性，否則一國多制，恐怕會在法律的施行及適用上衍生爭議，希望中央能統一解釋。高雄市議會昨天三讀通過「高雄市食品安全衛生管理自治條例」修訂案，明訂高雄市販售「肉品」及相關產製品，不得檢出俗稱瘦肉精的乙型受體素，違者可開罰新台幣6萬元以上、10萬元以下罰鍰，並得按次處罰至改善為止；情節重大者，得處6個月以上、1年以下停業處分。多個縣市的自治條例規定萊克多巴胺零檢出，恐牴觸中央法規。衛福部次長薛瑞元10月28日在立法院答詢時表示，已善意提醒地方自行檢討，明年若仍牴觸，將以公告方式宣布自治條例無效。", "title": "議會通過肉品萊劑零檢出  陳其邁盼中央統一解釋"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮針對立委詢問，財政部曾表示中長期考量調高囤房稅，「中長期」為多久，蘇建榮回應「2年內」，並強調比起房屋稅稅率，稅基調整更重要，地方政府若再不適時出手，會重新將此納入補助款考核依據。", "article": "財政部長蘇建榮針對立委詢問，財政部曾表示中長期考量調高囤房稅，「中長期」為多久，蘇建榮回應「2年內」，並強調比起房屋稅稅率，稅基調整更重要，地方政府若再不適時出手，會重新將此納入補助款考核依據。囤房稅小檔案立委賴士葆也關切，財政部是否認為房市過熱，並要求財政部將地方政府調高房屋稅稅基的努力程度，列為統籌款或補助款的發放依據。蘇建榮表示，從數據上看來，中南部地區房價有明顯上漲，從稅收來看，房地合一稅、土增稅這幾個月也有明顯增加；不過他重申，政府不是要打房，是希望透過政策抑制投機性炒作，讓房市穩健發展，為此，行政院也已成立跨部會小組，未來會提出方案。所謂「中長期」考慮調高囤房稅，蘇建榮指出，中長期規劃為「2年內」，目前國稅局對紅單交易、預售屋也已展開專案查核，並與內政部配合，就其通報過來的異常案件做查核。蘇建榮強調，房屋稅要繳多少，除稅基外，稅率調整也很重要，這塊由地方政府負責，前幾週已發函要求地方政府適時調高房屋評定現值，後續如果還是沒調，會與主計總處溝通，取得其同意，將這塊的努力程度重新納入補助款發放的考核依據之一。蘇建榮說明，現行財劃法公式中，就有包含財政努力程度，地價稅、房屋稅、土增稅都在其中，過去也曾納入補助款發放的考核依據中，但已在2017年拿掉，當時是考量地方政府已調高一波稅基，現在考慮要重新納入。對各部會健全房市的工具，蘇建榮認為，選擇性信用管制、限制房貸成數及限購令，為央行、金管會及內政部的權責，財政部則有稅制工具，思考政策有效性，要考量各項工具見效的快、慢，例如是否要修法、上路時程是否遞延，但不論哪種工具都要有配套。至於限購令，蘇建榮表示，這是影響非常大的政策，房市如果一直出現投機，真的有必要的話，或許可適當考量。", "title": "囤房稅考量2年內調高 蘇建榮：各縣市作為擬納入補助款考核"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，早盤達新台幣463.5元，創近1個月新高價，市值突破12兆元關卡，達12.01兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，早盤達新台幣463.5元，創近1個月新高價，市值突破12兆元關卡，達12.01兆元。蘋果（Apple）推出搭載自主研發晶片M1的Mac新產品，加上英特爾（Intel）處理器委外代工趨勢日益明朗，法人預期台積電營運可望受惠，晶圓代工龍頭地位穩固，業績將可穩健成長，多家外資給予600元以上目標價。台積電美國存託憑證（ADR）攀高至90.88美元，漲3.67%，在買盤湧入下，台積電今天股價同步走高，早盤達新台幣463.5元，漲6.5元，市值增加1685億元，攀高至12.01兆元，貢獻大盤約55點。據統計，台股盤中零股交易自10月26日上路以來，至11月11日的13個交易日中，台積電有多達12個交易日高居盤中交易成交金額最大的個股，為小資族的最愛。台積電股價表現也不讓小股東失望，自盤中零股交易上路以來，台積電股價從452元，攀高至463.5元，漲11.5元，漲幅約2.54%；盤中買進台積電零股的小資族，若持股至今仍未賣出，都處於獲利狀態。", "title": "台積電早盤股價攀至463.5元 市值突破12兆元"}
{"summarization": "法國今天通報新增3萬5879起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，境內累計突破186萬例，超越俄羅斯，成為歐洲地區疫情最嚴重的國家。", "article": "法國今天通報新增3萬5879起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，境內累計突破186萬例，超越俄羅斯，成為歐洲地區疫情最嚴重的國家。路透社統計，法國迄今確診病例總數達186萬5538例，是全球疫情第4嚴重的國家，排在美國、印度、巴西之後。單單法國的病例總數就占整個歐洲地區總數近14%，累計病故人數也達4萬2535人。全歐洲已有超過30萬人死於新型冠狀病毒。歐洲人口僅占全球10%，病故人數卻是全球總數120萬人的近1/4，連設備精良的醫院都已感到壓力；巴黎地區衛生當局就表示，上週加護病房占床率達92%。法國約兩週前再度實施全國封鎖措施，衛生部昨天統計新增2萬2180起病例，雖然仍多，但已比11月7日單日新增8萬6852例的最高紀錄少。這週的頭3天，新增病例合計逾7萬8000例，比上週的頭3天合計12萬9000例也呈減少趨勢。因感染新型冠狀病毒而入院的新患者在過去24小時內有441人，也比上週的頭幾天每天增加逾千人要少。住進加護病房的患者降到53人，是10月中旬以來最少。此外，法國今天通報新增328人死於新型冠狀病毒；昨天則是1220人，但這包括養老院一次通報數日病故人數，共754人。法國的7日移動平均（moving average）病故人數為每日552人，連續3天超過500人，上次出現這個數值是今年4月下半月首度實施全國封鎖措施的時候。新型冠狀病毒在歐洲肆虐8個月之久，義大利的病例數今天突破100萬例，成為全球確診病例第10多的國家；病例數為全球第8多的英國，截至今天已超過5萬人病故。", "title": "法國累計186.5萬人染疫 成歐洲疫情最嚴重國家"}
{"summarization": "國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會防檢局則稱已簽文依法移送偵辦散布假消息，國民黨主席江啟臣今天說，政府不釋疑就算了，還不讓人民質疑，就是要用國家機器來殺人，讓人民沒有說話的權利。", "article": "國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會防檢局則稱已簽文依法移送偵辦散布假消息，國民黨主席江啟臣今天說，政府不釋疑就算了，還不讓人民質疑，就是要用國家機器來殺人，讓人民沒有說話的權利。國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會主委陳吉仲強調絕不縱容假消息，農委會防檢局昨天說，已經簽文依據社會秩序維護法移送警方偵辦散布假消息。江啟臣今天上午率領同中常委及中央黨務主管等人前往國父紀念館參加「總理誕辰155週年暨建黨126週年黨慶獻花致敬儀式」後，面對政府質疑國民黨所做的影片問題受訪指出，政府不釋疑就算了，還不讓人民質疑，就是要用國家機器來殺人，讓人民沒有說話的權利。江啟臣指出，這些影片在媒體、網路都播報過，如果政府認為內容不是事實，應早點提告這些曾播報過的媒體；但最重要的是，政府願不願意出來釋疑，針對人民的疑問，包括為何承諾要開放萊豬，以及萊克多巴安胺對人體的危害到何種地步，是否敢承諾是沒問題的。江啟臣強調，今天是一個殘害人民健康的獨裁政府，要來關捍衛人民健康的人嗎？他說，如果是這樣，「把我們通通關起來，關起來後，台灣人民就健康了嗎？這是負責任的政府的態度嗎？」他說，這也再次顯現，民進黨一黨獨大，讓人民沒有說話的空間，面對人民的質疑，直接要你閉嘴。江啟臣也說，不可能下架影片，國民黨已對外說明清楚，影片大家都可以去查，這是台灣NGO用過的影片、路透社證實過的屠宰場，如果政府有問題，也請去質疑路透社等單位，並通通都提告。現在的政府就是一個只會告人的政府，只會關人民嘴巴、關新聞自由的政府。此外，前總統馬英九、前副總統吳敦義今天上午也到國父紀念館獻花致敬，馬英九在離去前被問到，蘇貞昌要他醒醒，不要再想「蔡習會」、不要再傾中。對此馬英九說，他沒有傾中，他是傾中華民國，有什麼不對。", "title": "播豬隻抽搐影片恐遭法辦 江啟臣：讓人民沒有說話權利"}
{"summarization": "美國南加州僑界大團結，支持台灣參與世界衛生大會（WHA），在美行醫33年的醫師楊熾勳曾回台服務偏鄉7年，他說，台灣擁有世界級的醫療水準，有能力貢獻國際。", "article": "美國南加州僑界大團結，支持台灣參與世界衛生大會（WHA），在美行醫33年的醫師楊熾勳曾回台服務偏鄉7年，他說，台灣擁有世界級的醫療水準，有能力貢獻國際。南加州橘郡的華僑文教中心10日聚集8個僑團代表，在遵守防疫規定下發表「支持台灣參加世界衛生大會」聲明。同一天洛杉磯超過30個僑團發出公開信，支持台灣完整參加世界衛生組織（WHO）。楊熾勳現年75歲，在加州橘郡開業33年，2012年抱著奉獻家鄉心情，回台灣的羅東聖母醫院服務偏鄉7年。他原是今年北美洲台灣人醫師協會的宣達團團長，率團到瑞士日內瓦聲援台灣，因疫情沒有成行。楊熾勳接受中央社訪問時，分享在台美兩地行醫的觀察，他認為台灣有資格為國際作出貢獻。楊熾勳說，台灣僅用國內生產毛額不到8%，使99.9%人民享有健康保險，相較於美國用16%國內生產毛額都無法達到這樣的覆蓋率，「我們用最少的資源，讓人民得到最好的健康」。楊熾勳在台灣期間，經常參與台灣醫界與國際交流的會議，體會到台灣的醫療研究與技術具有世界水準，不會輸給美國，而且台灣醫生對患者負責任的態度，也是其他國家比不上的。曾4度赴日內瓦聲援台灣，77歲退休醫師、北美洲台灣人醫師協會基金會董事長許正雄帶來過去參加宣達團的上衣、帽子，他說，前次赴日內瓦美國僑胞達120人，海外非常團結，不管有多困難，都一定要表達台灣人的心聲。台灣人公共事務會（FAPA）橙縣分會會長黃河芬表示，無論是爭取加入聯合國或世界衛生組織，均是該會的重要理念，她每年把各地的連署書送到華府國會山莊，拜訪選區的國會議員。黃河芬指出，為擴大美國政界對台灣支持，FAPA每年贊助國會議員助理到台灣訪問，學習中文之外，也到立法院或政府機關實習，「讓他們瞭解台灣，就會為我們台灣發聲」。她觀察不論執政者是誰，美國國會不分黨派支持台灣的態度不變，「民主、自由、人權是最高價值，不分哪一黨的國會議員都是如此，尤其是看到香港的情形，大家都有惻隱之心，民主國家一定是支持台灣」。僑務顧問張珮鑾分享，她擔任聯合國非政府組織（NGO）泛太平洋暨東南亞婦女協會（PPSEAWA）副總會長，去年在台灣舉辦年會，各國會員對台灣的公衛、長照制度留下深刻印象，她鼓勵僑胞繼續努力，在各個國際組織為台灣發聲。", "title": "海外挺台進WHA 旅美醫師：台灣醫療世界級"}
{"summarization": "高雄市議會通過食安自治條例，明定高市轄內販售肉品及產製品不得檢出瘦肉精。衛福部長陳時中今天表示，自治條例目前禁止美豬的萊劑含量沒違背現行法規，但若是美牛禁止萊劑就已違背現行法規。", "article": "高雄市議會通過食安自治條例，明定高市轄內販售肉品及產製品不得檢出瘦肉精。衛福部長陳時中今天表示，自治條例目前禁止美豬的萊劑含量沒違背現行法規，但若是美牛禁止萊劑就已違背現行法規。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令，衛生福利部長陳時中會前接受訪問。媒體詢問，如何看待高雄市議會昨天通過食安自治條例禁止所有販售肉品都不得檢出瘦肉精。陳時中表示，如果地方政府通過自治條例禁止美豬的萊克多巴胺含量，倒是沒有違背現在法規，但若是針對美牛禁止含瘦肉精，就已經違背現行的動物用藥殘留標準，這樣並不好。媒體也提到到國民黨昨天臉書公布豬隻吃瘦肉精後抽搐影片，詢問陳時中影片是否為真或造假。陳時中僅表示，任何化學物質若超過一定劑量，超過的話當然會有相關不良反應，化學物質只要能訂定安全攝取量（ADI）並在殘留容許量（MRL）範圍內就是安全，超過就會有不好的作用；人類的食品訂定萊劑殘值與豬飼料完全不同，相差好幾千倍，如果沒控制好，就有可能有相關症狀顯現。此外，「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」明定我國開放牛肉及其產品前，應由衛生福利部食品藥物管理署邀請農委會動植物防檢局及相關學者，赴出口國系統性查核牛肉安全，但目前衛福部尚未赴美查核。對於美牛美豬查廠問題，媒體追問沒查廠是否明年先暫緩進口。陳時中表示，目前仍持續與美方溝通中。", "title": "陳時中：高雄市食安條例禁美牛部分違反現行法規"}
{"summarization": "銘傳大學金門分部今天表示，為金門民眾提供的英語文學習活動全面啟動，今年除了國中小、高中職課程，更加碼為公務員打造寫作及實用會話課程，盼有助提升金門國際化進程。", "article": "銘傳大學金門分部今天表示，為金門民眾提供的英語文學習活動全面啟動，今年除了國中小、高中職課程，更加碼為公務員打造寫作及實用會話課程，盼有助提升金門國際化進程。銘傳大學表示，系列英語學習課程由高中生「金門高中學測英語備戰講座」揭開序幕，國中小「多元文化英語夏令營」、高職生「金門高職國際旅遊實務英文講座研習」接續登場，壓軸的培訓課程，則在「金門縣公務人員人力訓練課程」的「英文寫作及實用會話」中畫下句點。銘傳表示，系列課程從台北出動11名台灣和外籍英語教師，加上12名工作人員及小隊輔跨海赴金，由英語教學中心劉廣華主任率領，10月底到11月中在金門駐地服務。各梯次學員參與踴躍，總計有近500人參與，其中有不少人是2、3年來持續參加，還有20名縣府公務人員共襄盛舉。銘傳英語教學中心組長洪靜嫻表示，銘傳大學提供的英語文相關研習活動，以實務應用及體驗為主。「學測英語備戰講座」對高中生的學測英語科英文寫作，有技巧解說與實作練習；國中小的「多元文化英語夏令營」在全英語環境下，以課程、遊戲及執行任務等方式，將英語文的應用融入其間，不僅讓學員能應用所學，且能因此強化英語實力。洪靜嫻說，高職生的「國際旅遊實務英文講座研習」，分別以「在地及國際旅遊實務英文應用」、「國際旅遊必備秘技」以及「國際禮儀及文化交流」提供學員旅遊及商務英文的實務研習；今年加碼推出「金門縣公務人員人力訓練課程」，提供「英文寫作及實用會話」單元活動，學員普遍表示，信心增加不少。劉廣華表示，銘傳重視金門的未來，希望與金門一起持續成長，期待明年能以更細緻精進的課程與活動，為提升金門的國際化而努力。", "title": "助金門提升國際化 銘傳英語學習加碼公務員課程"}
{"summarization": "台灣酒廠屢創佳績，金車集團旗下柏克金啤酒近期從德國、日本與英國3大啤酒競賽抱回8金8銀，更在英國IBC國際啤酒挑戰賽中連續2年奪得亞洲年度最佳酒廠。", "article": "台灣酒廠屢創佳績，金車集團旗下柏克金啤酒近期從德國、日本與英國3大啤酒競賽抱回8金8銀，更在英國IBC國際啤酒挑戰賽中連續2年奪得亞洲年度最佳酒廠。金車柏克金啤酒今天發出新聞稿表示，分別從第16屆德國EBS歐洲啤酒之星（European Beer Star）帶回3面金牌、3面銀牌；日本IBC國際啤酒大獎 （International Beer Cup）帶回1面金牌、3面銀牌；英國IBC國際啤酒挑戰賽（International Beer Challenge）帶回4面金牌、2面銀牌，更勇奪「亞洲年度最佳酒廠（Brewer of the Year Asia）」大獎。業者表示，德國EBS歐洲啤酒之星（European Beer Star）由德國自營釀酒協會與巴伐利亞自營釀酒協會主辦，自2004年開始舉行，今年為第16屆，有40多個國家、2000多款啤酒作品共襄盛舉，今年以經典皮爾森啤酒、淡色勃克啤酒、煙燻啤酒三款，分別拿下「德式皮爾森啤酒」、「德式淡色勃克啤酒」、「法蘭克尼亞風格煙燻啤酒」類別金牌，除了是台灣唯一摘金的啤酒廠外，也是這屆獲獎最多的國際酒廠。日本IBC國際啤酒競賽（The International Beer Cup）自1996年開始，由日本精釀啤酒協會主辦，今年吸引152間酒廠、超過600件啤酒作品參賽，柏克金德式黑啤酒這次以黑馬之姿，拿下金牌，獲得高度評價。英國IBC國際啤酒挑戰賽 （International Beer Challenge）自1997年開始舉辦，今年柏克金德式黑啤酒、柏克金老啤酒、柏克金水晶小麥啤酒、柏克金煙燻啤酒皆獲得金牌肯定，而柏克金啤酒廠則是連續兩年，拿下亞洲年度最佳酒廠（Brewer of the Year Asia）大獎。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "亞洲年度最佳酒廠在台灣 柏克金啤酒抱回8金8銀"}
{"summarization": "台南市消防局今天發表2021年消防月曆，以消防主題攝影比賽作品取代過去的消防猛男，呈現消防人員的日常。台南市長黃偉哲身著特搜隊員服裝出席發表會，盼民眾多鼓勵消防人員。", "article": "台南市消防局今天發表2021年消防月曆，以消防主題攝影比賽作品取代過去的消防猛男，呈現消防人員的日常。台南市長黃偉哲身著特搜隊員服裝出席發表會，盼民眾多鼓勵消防人員。台南市政府消防局長李明峯表示，台南市首次以舉辦攝影比賽方式，從參賽作品中挑選適合各月份主題的作品，再搭配防災、防火及救護等宣導小常識，印製獨一無二的消防月曆，不再是以近年常見的消防猛男為主題，希望民眾可了解多元化的消防勤務及日常。新月曆封面照片在台南著名景點奇美博物館取景黃偉哲在發表會中指出，透過攝影比賽可讓許多消防弟兄姊妹英勇身影被留下來，也肯定其在火場或救難過程中出生入死為搶救市民生命財產的努力，今年更獲得奇美實業贊助1萬份月曆，讓好事可以成真。黃偉哲說，這次的消防月曆不用肌肉男，或找俊男、美女為主題，而是以消防弟兄姐妹的英勇身影為主題，不僅獨特也非常值得肯定，希望市民朋友透過新月曆能多了解消防人員的辛苦，多給予鼓勵。", "title": "台南市府發表消防新月曆  不用猛男改採日常風"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創海空客運市場，海空貨運需求反增，國際快遞DHL業績佳，今年特別發給台灣在內全球員工每人新台幣逾萬元獎金。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創海空客運市場，海空貨運需求反增，國際快遞DHL業績佳，今年特別發給台灣在內全球員工每人新台幣逾萬元獎金。DHL EXPRESS為德國郵政集團下的國際快遞公司，也是集團最大營收來源，全球有220個據點、約10萬名員工，目前台灣約1100多人。DHL台灣分公司說，德國郵政集團約50萬名員工，公司為了獎勵員工在疫情期間的傑出工作，今年第4季發給全球每名員工300歐元獎金，折合新台幣約1萬500元，10月已入帳。根據DHL提供的資料，德國郵政集團2020年第3季營收162億歐元（折合新台幣超過5700億元），比去年同期增加4.4%；集團2020年第3季稅前利潤達14億歐元，折合新台幣超過490億元，較去年同期成長近50%。根據全球人力資源分析與顧問機構卓越職場研究所調查，評估92個國家、超過1萬家組織共1020萬名員工意見，DHL EXPRESS在2020年全球最佳職場排名第二，比去年上升2名。", "title": "疫情下快遞業績佳  DHL全球員工每人獲逾萬獎金"}
{"summarization": "美股那斯達克指數漲232.58點，漲幅逾2%，帶動台股跳空開高，指數達13324.86點，再創歷史新高，隨後賣壓出籠指數壓回，一度翻黑跌38.34點；盤面上傳產類股轉弱。", "article": "美股那斯達克指數漲232.58點，漲幅逾2%，帶動台股跳空開高，指數達13324.86點，再創歷史新高，隨後賣壓出籠指數壓回，一度翻黑跌38.34點；盤面上傳產類股轉弱。至10時56分，台股加權指數來到13248.13點，跌14.06點，成交值新台幣1192億元。美股費城半導體指數強漲3.67%，台積電美國存託憑證（ADR）收漲3.67%，台積電股價同步走高，早盤達新台幣463.5元，漲6.5元，市值增加1685億元，攀高至12.01兆元，貢獻大盤約55點，為盤面多頭指標。股王大立光股價開平震盪走低，一度達3275元，跌35元。鴻海將於下午舉行法人說明會，股價在平盤81.6元震盪；整體電子類股指數漲逾0.3%。傳統產業股普遍走跌，包括塑膠、鋼鐵、汽車與運輸類股指數同步下挫逾1%。食品股在統一股價強漲帶動下，類股指數大漲近2%，表現相對強勢；金融股表現疲弱，類股指數跌逾1%。", "title": "台股創高後拉回震盪 傳產股轉弱"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫表示，將在15日到18日訪問日本東京，預定期間將拜會日本首相菅義偉。巴赫並明確表示，不會跟日方討論停辦東京奧運。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫表示，將在15日到18日訪問日本東京，預定期間將拜會日本首相菅義偉。巴赫並明確表示，不會跟日方討論停辦東京奧運。日本放送協會國際奧會在日內瓦時間11日召開線上理事會，會後巴赫（Thomas Bach）舉行線上記者會，宣布15日至18日訪問日本東京。報導指出，這是東奧因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情決定延期到明年夏天後，巴赫首度訪日。巴赫表示，現在是檢討武漢肺炎防疫對策的重要時期，他親自走一趟東京，是了解實際上有何需求的好機會，他也想視察完工的國立競技場與選手村等設施。巴赫訪日期間也規劃拜會菅義偉，媒體詢問，兩人是否會討論停辦東奧，巴赫明確回應「不會」。", "title": "國際奧會主席15日訪日 明言不討論停辦東奧"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，他下週將飛往日本，成為第一位親自與日本新任首相菅義偉會面的世界領袖。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，他下週將飛往日本，成為第一位親自與日本新任首相菅義偉會面的世界領袖。路透社報導，莫里森表示，屆時雙邊會談將聚焦促進貿易及遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延。莫里森在坎培拉告訴記者：「我很榮幸在這位首相獲任命後，成為第一位赴日會面的外國領導人。」菅義偉於今年9月就任。莫里森結束日本行後，將飛往巴布亞紐幾內亞，與總理馬拉普（James Marape）會談。莫里森表示，他返回澳洲後會隔離兩週，將透過視訊參與國會活動。", "title": "搶先全球領袖 澳洲總理將親晤日相菅義偉"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天公布賽揚獎得主，辛辛那提紅人右投鮑爾（Trevor Bauer）以防禦率1.73在國家聯盟表現最佳，成為紅人隊史第一位獲得國聯賽揚獎的強投。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天公布賽揚獎得主，辛辛那提紅人右投鮑爾（Trevor Bauer）以防禦率1.73在國家聯盟表現最佳，成為紅人隊史第一位獲得國聯賽揚獎的強投。美國棒球作家協會（Baseball Writers' Association of America）宣布，鮑爾獲取27張第一名選票，總計得到201分居冠。芝加哥小熊日籍強投達比修有（Yu Darvish）獲得3張第一名選票得到123分，排名第二；2018年起連兩年國聯賽揚獎得主─紐約大都會王牌投手迪格隆（Jacob deGrom）得到89分，排名第三。29歲的鮑爾是繼1944年的惠瑟（Ed Heusser）之後，紅人隊史首位國聯防禦率最佳投手，他也以0.795每局被上壘率（WHIP）在聯盟表現最優，另外他還取得兩場完封勝也是國聯最多。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年大聯盟例行賽從以往的162場縮水至僅剩60場，鮑爾有11場先發，取得5勝4敗；他出賽73局投出100次三振、17次四壞球保送，被打出41支安打。34歲的達比修有在國聯以8勝3敗並列全聯盟第一，防禦率2.01，出賽76局共計投出93次三振、14次四壞球保送。32歲的迪格隆4勝2敗、防禦率2.38，以104次三振為國聯最優；68局比賽共計投出18次四壞球保送。迪格隆企圖成為連續3年或更久時間獲選賽揚獎的投手，可惜並未如願。之前，亞利桑那響尾蛇的強生（Randy Johnson）於1999至2002年連4年得獎；麥達克斯（Greg Maddux）在1992年擔任芝加哥小熊投手時獲得賽揚獎，接著轉效力亞特蘭大勇士後，於1993至1995年連續3年得獎。", "title": "強投鮑爾榮膺國聯賽揚獎 紅人隊史第一人[影]"}
{"summarization": "法務部今天表示，禁止酷刑舉世皆然，但對於酷刑的處罰仍在評估研議中，在取得外界共識前，尚無媒體報導所指已決定擴大濫權追訴罪的修法。", "article": "法務部今天表示，禁止酷刑舉世皆然，但對於酷刑的處罰仍在評估研議中，在取得外界共識前，尚無媒體報導所指已決定擴大濫權追訴罪的修法。法務部新聞稿指出濫權追訴罪擬擴大，司法警察納入」，緣起於民國107年間，為符合公民與政治權利國際公約中禁止酷刑的精神，曾預告擬修正刑法第125條第1項濫權追訴處罰罪的規定，預告期滿後因外界有許多建議，為求周延，仍持續蒐集相關法制資料，並持開放態度。法務部表示，對於酷刑的處罰，究竟適用現行規定即足夠，還是需要研修哪一條規定或增訂所謂「酷刑罪」，均在評估研議中，在取得外界共識前，尚無報載已決定擴大濫權追訴罪的修法。新聞稿指出，禁止酷刑舉世皆然，不論院檢警調及其他行使公權力同仁，均嚴守法律規定，遵守正當法律程序，消弭任何酷刑等不當作為，已獲民眾肯定，未來仍將朝向符合公約精神而繼續努力，落實國家人權的法治國原則。", "title": "法務部：尚未決定擴大濫權追訴罪修法"}
{"summarization": "Google今天宣布相簿儲存空間重大更新，自2021年6月1日起，以高畫質備份的新相片和影片，都會計入Google帳戶提供的15 GB免費儲存空間或額外購買的儲存空間。", "article": "Google今天宣布相簿儲存空間重大更新，自2021年6月1日起，以高畫質備份的新相片和影片，都會計入Google帳戶提供的15 GB免費儲存空間或額外購買的儲存空間。在2021年6月1日前以高畫質備份的所有相片和影片不會受到這項異動影響，也不會計入Google帳戶儲存空間。換句話說，目前已上傳的高畫質內容都不會受到任何影響。Google相簿目前提供「高畫質」與「原始畫質」兩種備份選項，其中高畫質備份會把照片和影片畫質略為降低，但沒有上傳容量限制；原始畫質可在不改變畫質的情況下，儲存照片和影片，但會計入15 GB免費儲存空間。Google說明，自5年多前正式推出以來，Google相簿應用程式的用途已不僅僅是管理相片，還可以協助使用者重溫過往美好時光。如今，使用者透過Google相簿保存的相片和影片已有4兆之多，每週上傳的新相片和影片也達到280億的驚人數量。為了方便用戶收藏更多珍貴回憶，並讓Google相簿的運作方式能配合日後使用趨勢，Google宣布儲存空間政策異動，並強調是在審慎考量後才決定實施這項重大異動。2021年6月1日後，如果Google發現用戶的儲存空間即將用盡，會傳送通知提醒用戶。Google認為大多數使用者在數年內都不需採取任何行動。此外，Google彙整的個人化估算資料會顯示用戶的儲存空間配額要過多久才會用盡。這項預估時間是根據相片、影片和其他內容備份到Google帳戶的頻率計算得出。要注意的是，如果用戶使用的是Pixel 5或更早推出的Pixel機型，只要透過Pixel裝置備份相片，即可繼續享有免費的無限儲存空間。", "title": "Google相簿免費無上限備份 明年6/1起取消"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天與美國總統當選人拜登舉行首次電話會談，向拜登表達祝賀勝選之意。通話中，拜登表明同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第5條適用範圍。", "article": "日本首相菅義偉今天與美國總統當選人拜登舉行首次電話會談，向拜登表達祝賀勝選之意。通話中，拜登表明同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第5條適用範圍。日本放送協會美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）日前宣布勝選，菅義偉今天上午將近8時30分（台灣時間7時30分）與拜登舉行首次的電話會談，通話約10分鐘。電話會談後，菅義偉對媒體表示，已恭賀拜登將擔任美國總統及其搭檔賀錦麗（Kamala Harris）將成為美國第一位女性副總統。菅義偉在電話會談中表示，日本周邊環境趨於嚴峻，美日同盟對於日本周邊地區及國際社會的和平與繁榮是不可或缺的。美日同盟關係有必要加強，為了實現自由且開放的印度太平洋（構想），希望美日加強合作。菅義偉說，對於釣魚台列嶼適用日美安全保障條約第5條一事，拜登表示認同，並說期待加強美日同盟共同合作，讓印度太平洋地區實現和平與安定。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策、氣候變遷問題等國際社會共同的課題，拜登和菅義偉都同意美日要合作因應。菅義偉在電話中表示，期盼美國能協助解決日本人遭北韓綁架的問題。菅義偉告訴媒體，他與拜登將努力加強美日同盟關係，這是一場很有意義的電話會談。媒體問何時訪問美國，菅義偉答說，今後會找適當的時機安排，他與拜登都期待能早日見面。", "title": "菅義偉拜登首度電話會談 言及釣魚台"}
{"summarization": "南韓青瓦台發言人姜珉碩今天表示，南韓總統文在寅上午與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通電話，雙方商定為解決北韓核子問題加強合作與溝通。", "article": "南韓青瓦台發言人姜珉碩今天表示，南韓總統文在寅上午與美國總統當選人拜登（Joe Biden）通電話，雙方商定為解決北韓核子問題加強合作與溝通。韓聯社報導，文在寅在通話中表示，韓美同盟是朝鮮半島和區域內和平繁榮的基礎，南韓將同美方緊密溝通，以發展面向未來的韓美同盟關係，實現朝鮮半島非核化與永久和平。拜登對此表示，將與南韓緊密合作解決北韓核問題。拜登說，南韓是印太地區安全與繁榮的主軸，美方將繼續切實履行對南韓做出的防衛承諾；期待韓美今後在因應新型冠狀病毒疫情、衛生安全、世界經濟恢復、氣候變遷、民主主義以及印太地區和平繁榮等方面緊密合作。另外，雙方商定在拜登明年1月正式就任總統後儘快舉行會晤。文在寅稍早在推特上表示，他剛在電話中祝賀拜登當選，並說雙方在電話中重申，他們致力於強化兩國同盟關係與朝鮮半島和平繁榮。文在寅還說，他將與美方密切合作，共同因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和氣候變遷等全球挑戰。", "title": "文在寅拜登通話 強調韓美同盟因應北韓核問題"}
{"summarization": "國泰航空旗下的港龍航空已結束營運，國泰航空今天宣布，11月開航2班高雄往返香港航班，象徵服務南台灣旅客不間斷的精神。", "article": "國泰航空旗下的港龍航空已結束營運，國泰航空今天宣布，11月開航2班高雄往返香港航班，象徵服務南台灣旅客不間斷的精神。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，港龍航空2月13日起，停飛高雄-香港航線，並於10月21日結束營運。國泰航空台灣分公司今天說，目前將視需求規劃航班，11月先在21日及28日各推出一班高雄-香港航班，使用機型為空中巴士A330-300，都是上午8時50從香港起飛，上午10時20分到高雄，接著11時20分從高雄起飛，中午12時55分到香港，旅客可於國泰航空官網或經由旅行社訂位。目前國泰航空每週有4班台北-香港航班，高雄開航後，旅客可選擇由台北、高雄兩地進出。", "title": "國泰航空服務南台灣  11月2班高雄往返香港"}
{"summarization": "國民黨主席將於明年改選，除了前台北縣長周錫瑋表達參選意願外，前主計長韋伯韜今天上午正式宣布將參選下屆黨主席，他表示，要拋磚引玉參選下屆主席，並承諾當選後不參與公職選舉。", "article": "國民黨主席將於明年改選，除了前台北縣長周錫瑋表達參選意願外，前主計長韋伯韜今天上午正式宣布將參選下屆黨主席，他表示，要拋磚引玉參選下屆主席，並承諾當選後不參與公職選舉。韋伯韜小檔案資料來源：維基百科韋伯韜透過聲明指出，他要發揮數字管理專長，發揮54年黨齡、歷任小組長、區常委、市委、中委、中常委的鋼鐵黨人精神，決定振臂而起，拋磚引玉，參選下屆國民黨主席，就是要化小愛為大愛，幼吾幼以及人之幼，不獨親其親，不獨子其子，不忍台灣烽火連天，要讓國民黨做得更好、更對得起選民、並對過去的執政缺漏致歉，要讓台灣人民在寶島安居樂業、睡覺安穩，希望大家支持。韋伯韜指出，他如果當選，自己不支薪水，不參與任何公職選舉，照舊靠教書自食其力養家活口，珍惜感恩知足，他及黨的團隊要是最好的公職輔選團隊，負責統籌人力物力，整合各方意見，推出最佳公職候選人，自我要求大公無私，平等仁愛，清廉勤勉愛民，讓台灣走出困境，步入坦途，與民更始，開啟太平。面對韋伯韜宣布參選，國民黨主席江啟臣今天在國父紀念館紀念總理孫中山誕辰後受訪表示，他並不知道韋伯韜要出來參選一事，但國民黨是民主的政黨，大家願意出來為黨打拚，都不是壞事，樂見大家願意出來為黨努力。韋伯韜原名韋端，畢業於國立清華大學數學系，後赴美國南卡羅萊納大學（USC），取得數學系碩士及統計學博士學位，曾在哈佛大學從事博士後研究。過去曾任行政院主計長、台灣菸酒公司董事長，現為孫文學校財經學院院長。", "title": "韋伯韜宣布參選國民黨主席 承諾不參與公職選舉"}
{"summarization": "台中縣文化基金會在今天國父孫中山誕辰紀念日舉辦「2020鐵道文化展」，展出跨越百年時空的鐵道文物，主辦單位盼能藉由鐵道展追尋國父孫中山立志興建鐵路的過程。", "article": "台中縣文化基金會在今天國父孫中山誕辰紀念日舉辦「2020鐵道文化展」，展出跨越百年時空的鐵道文物，主辦單位盼能藉由鐵道展追尋國父孫中山立志興建鐵路的過程。台中縣文化基金會董事長林敏霖扮演鐵路列車長，為鐵道文化展揭幕，他說，這項展出結合半線道鐵道文史工作室共同辦理，希望帶領大家穿越時空緬懷國父致力開創鐵道建設。身兼中國國民黨台中市黨部主委的林敏霖指出，鐵道文化的核心價值是感恩與傳承，感恩是讓下一代知道上一代的「創業維艱」，因為有昨日的辛苦，才有今日的享福，傳承是讓這些動態與靜態的鐵道古蹟被珍惜與保存，讓飲水思源的精神成為鐵道文化的終極意義。半線鐵道文史工作室總幹事馬昌宏指出，現場展出約200件跨越百年的鐵道文物，其中年代大約1920年到1930年的火車站牌，是他在整理老家時發現的，由於他的爺爺曾是火車站長，猜想是爺爺收藏的。本身是鐵道迷的馬昌宏表示，展示的鐵道文物包括蒸汽火車及台糖小火車的零組件、鐵路號誌燈、臂木式號誌機等，這項展覽最特別的是與國父做聯結，歡迎鐵道迷前來參觀。林敏霖表示，當年莒光號列車開行之初，台鐵特地擷取國父孫中山墨寶「守車」二字，使用於莒光號電源行李車車長室窗外；莒光號除了配備全車空調，絨布坐臥兩用椅外，每節車廂都派有服務小姐，並提供泡茶、報紙、送便當等服務，堪比航空服務等級，搭乘者多是商務人士，也是台灣鐵路最輝煌的年代。", "title": "鐵道文化展台中登場  呈現跨越百年時空文物"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，各國電影人也開始拍起相關議題電影，曾製作「搭火車旅行好吃驚」的莫雷納影業也號召5組團隊，以居家拍攝為前提，完成5單元電影「宅在瘟疫蔓延時」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，各國電影人也開始拍起相關議題電影，曾製作「搭火車旅行好吃驚」的莫雷納影業也號召5組團隊，以居家拍攝為前提，完成5單元電影「宅在瘟疫蔓延時」。「宅在瘟疫蔓延時」融合驚悚、推理、愛情、喜劇、恐怖等類型，西班牙製片朗歌利亞表示，拍片期間遵守所有居家防疫的條件，主要依靠手機及雲端科技，讓團隊不需要離家就能拍電影。他說，「隔離限制了我們的距離，限制不了我們的創意，將危機化為轉機，任何情況都不能阻止我們拍電影」。其中西班牙演員路易斯托薩及妻子路易莎梅奧共同演出。路易斯托薩表示，封城期間被迫暫停所有工作，正在擔心何時才能重返工作崗位時，就接到「宅在瘟疫蔓延時」的邀約，「這部電影就像是天上掉下來的禮物」。路易斯托薩分享，「消失的房客」描述因為疫情無法工作衍生的失業問題，這波衝擊首當其衝的就是付不出房租的房客。路易斯托薩片中飾演剝削勞工的資方，希望以諷刺手法描述勞工如何受到剝削。「宅在瘟疫蔓延時」將於13日在台灣上映。", "title": "電影「宅在瘟疫」拍疫情衝擊 居家隔離限制不了創意"}
{"summarization": "台灣大學近日接傳發生兩起學生死亡的憾事，校方今天表示，將針對原有的高關懷個案學生展開接觸關心行動，也全面檢視所有高樓和具潛在危險空間的防護措施。", "article": "台灣大學近日接傳發生兩起學生死亡的憾事，校方今天表示，將針對原有的高關懷個案學生展開接觸關心行動，也全面檢視所有高樓和具潛在危險空間的防護措施。台大校園9日發生一起女學生墜樓事件，警消獲報後協助送醫搶救，但女學生仍傷重不治。11日晚間再度傳出一名男學生自鎖於宿舍內，校方和警消人員發現時，男學生已身亡。台大校方表示，學校近日發生兩起學生殞落事件，校方深感悲慟，已即刻展開積極輔導和防治作為；學校心輔中心接獲通知後，立刻確認個案管理紀錄並緊急分工，掌握事件相關細節，並標定可能影響的學生，協助安撫情緒，同時也主動聯絡潛在需要哀傷輔導的受衝擊學生。台大校方指出，學校也會針對原有的高關懷個案學生展開接觸關心行動，並全面完成檢視校內所有高樓及具潛在危險空間的防護措施，確認硬體設施的安全性。台大校方表示珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台大3天內2學生殞命 啟動高關懷個案關心行動"}
{"summarization": "中國人民銀行劉桂平將分管金融穩定、研究，並協管金融市場司。", "article": "中國人民銀行劉桂平將分管金融穩定、研究，並協管金融市場司。綜合陸媒報導，人行前副行長朱鶴新3月底出任中信集團黨委書記及董座後，留下的人行副行長職務一直懸缺至今。證券時報報導，人行11日下午召開中層以上幹部會議，中共中央組織部相關領導到場宣布，由劉桂平出任人行黨委委員、副行長。財新網等陸媒報導，54歲的劉桂平擁有中南財經政法大學金融系金融學專業博士學位，出身於中國農業銀行系統，2014年獲拔擢為中管金融幹部，擔任中投公司副總經理。2016年，劉桂平轉任重慶市副市長，經過3年的金融副省長歷練後，2019年回歸金融系統，出任建設銀行行長。劉桂平就任前，人行現有「一正五副」領導官員，分別是行長易綱，副行長郭樹清（兼任人行黨委書記）、陳雨露、潘功勝、范一飛和劉國強。", "title": "懸缺逾半年  劉桂平接任中國人行副行長"}
{"summarization": "住展雜誌指出，雙北市新成屋、預售屋建案平均公設比均寫下歷史新高。除了與「雨遮」不計坪且不計價有關，也因房地產景氣復甦力道強勁，購屋族對高公設比建案容忍度提高。", "article": "住展雜誌指出，雙北市新成屋、預售屋建案平均公設比均寫下歷史新高。除了與「雨遮」不計坪且不計價有關，也因房地產景氣復甦力道強勁，購屋族對高公設比建案容忍度提高。根據住展雜誌統計截至今年10月底，大台北新成屋、預售屋建案平均公設比同步寫下歷史新高。其中，台北市一口氣突破35%大關，至35.3%，新北市平均公設比則升至33.1%，雙北均較2019年成長0.5個百分點。住展雜誌研發長何世昌表示，除了與「雨遮不計坪且不計價」有關，使計算公設比分母減少，另一個關鍵因素是今年房地產景氣復甦力道強勁，購屋族對高公設比建案，容忍度提高，直接使建商更大膽的提高公設比數。何世昌指出，不動產業界通常認為「公設比35％是購屋族的最大容忍值」，當公設比超過時，房子會比較不好賣，也讓多數建案會把公設比控制在35%，不過，台北市今年新建案平均公設比突破魔王關卡，且建案銷況所受影響並不大，令人意外。觀察公設佔比，台北市公設比低於30%的新建案幾乎絕跡，2019年還有8個建案，今年卻只有2個；在統計的164個新建案中，公設比最低的是28%，最高的則達到47%。新北市有較多公設比低於30%的新建案，今年仍有14個。雖然新北市低公設建案較多，但往年都會有低於25%以下的超低公設建案，今年已不復見；統計258個建案中，建案公設比最低的是27.7%，最高的則達42%。何世昌認為，在土地成本居高不下的環境裡，業者為了獲取足夠的利潤，公設比持續升高是個確立且明顯的趨勢。建案若有豐富的休閒公設，的確能提升居住品質，適當的公設比購屋族也能接受。不過，如果什麼休閒公設都沒有，公設比卻灌到40%以上，容易令購屋族心生厭惡。建議業者應重視社會觀感，勿讓公設比飆高問題失控。", "title": "雙北新案公設比創新高 住展：購屋族容忍度提高"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納將和巴西名將內馬爾（Neymar）對簿公堂，追討內馬爾效力期間，球隊溢付的1020萬歐元（約新台幣3.3億）薪資。", "article": "西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納將和巴西名將內馬爾（Neymar）對簿公堂，追討內馬爾效力期間，球隊溢付的1020萬歐元（約新台幣3.3億）薪資。內馬爾2013至2017年效力巴塞隆納並立下卓越戰功之後，以天價2.22億歐元轉會巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain），轉會費創下世界紀錄。但根據西班牙稅務機關稽查顯示，巴塞隆納繳納內馬爾的稅款時，並未扣除適當的金額。西班牙稅務單位估算，內馬爾因為巴塞隆納的失誤「不當獲利」，巴塞隆納隊消息人士對法新社證實，巴塞隆納將追討這筆金額。內馬爾積欠西班牙當局的稅款高於其他人，根據9月公布的官方文件，內馬爾逃稅3460萬歐元。西班牙財政當局據報也在調查內馬爾的2次轉會，包括他2013年從巴西桑托斯隊（Santos）轉到巴塞隆納，4年後又轉至巴黎聖傑曼。內馬爾2016年也和巴塞隆納簽訂新約，其中包括2600萬歐元的忠誠獎金，但內馬爾轉投巴黎聖傑曼之後，巴塞拒付這筆獎金。", "title": "多給內馬爾3億薪水 巴塞隆納將追討"}
{"summarization": "民進黨今天說，日前國民黨主席江啟臣及國民黨臉書貼出一則「豬隻四肢顫抖、情緒激動」造假影片，國民黨至今不道歉；民進黨要求國民黨回應三個問題，下架造假影片並道歉。", "article": "民進黨今天說，日前國民黨主席江啟臣及國民黨臉書貼出一則「豬隻四肢顫抖、情緒激動」造假影片，國民黨至今不道歉；民進黨要求國民黨回應三個問題，下架造假影片並道歉。國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會防檢局則稱已簽文依法移送偵辦散布假消息，國民黨主席江啟臣今天說，政府不釋疑就算了，還不讓人民質疑，就是要用國家機器來殺人，讓人民沒有說話的權利。民進黨今天透過臉書專頁回應江啟臣，並要求國民黨回應三個問題。民進黨指出，農委會主委陳吉仲受訪指出該原始影片是2015年美國動保團體Animal Outlook調查員在美國明尼蘇達州的Quality Pork Processors屠宰場所拍攝，探討的是美國農業部門推動快速屠宰人道福利議題，「從頭到尾3分鐘沒有一句萊克多巴胺」，從頭到尾3分鐘都在講如何讓豬隻在屠宰過程裡有人道方式待遇，完全沒有萊克多巴胺。「請問這樣不是變造影片、製造假影片嗎？影片被證實移花接木、變造，國民黨還不道歉？」民進黨說，今天國民黨召開記者會罵蔡政府掩蓋萊豬真相，「國民黨要不要先向大眾解釋昨天的影片內容是否挪用美國動物組織的影片並擅自添加字幕呢？用錯假訊息爭取支持，這就是國民黨的問政水準嗎？」民進黨接著質疑，昨天國民黨臉書小編在民進黨臉書留言所引用事實查核中心的資料，被網友發現事實查核中資料卻顯示，豬隻攝取萊克多巴胺不會導致癲癇，，「你們引用的資料打臉自己，又該如何解釋呢？」民進黨說，抹黑造謠不是科學問政的方式，請國民黨回應三個問題，下架造假影片並道歉。", "title": "民進黨三問國民黨  要求下架造假萊豬影片並道歉"}
{"summarization": "由中部性別團體舉辦的2020台中同志遊行，將於14日下午在台中火車站登場，主辦單位今天表示，藝人溫嵐及李佳薇將擔任彩虹大使，歡迎大家來遊行認識多元性別議題。", "article": "由中部性別團體舉辦的2020台中同志遊行，將於14日下午在台中火車站登場，主辦單位今天表示，藝人溫嵐及李佳薇將擔任彩虹大使，歡迎大家來遊行認識多元性別議題。在遊行登場前夕，中部大腳小腳親子共學團、台中暖蛇自學家庭、小民參政歐巴桑聯盟與性少數族群的朋友及中部性別團體，今天都現身在台中市政府，對中部的親子家庭發出邀請、歡迎大家在14日來到親子共學的攤位，不僅為家庭分享性別相關的繪本，也可以小手大手組成親子大隊一起走入遊行裡。台中性別團體等也對台中市政府提出性平工作要積極的訴求，包括改善性別友善的公共空間不足、應盡速設立台中市性平辦公室、應落性校園內的性平教育等。同志遊行主辦單位也提醒想要參加的民眾，今年因疫情影響，入場前需填寫實名制表單，口罩需自備且全程戴，若有發燒呼吸道不適或其他身體不適症狀，可在粉絲專頁觀看直播，用任何形式參與都很歡迎。", "title": "台中同志遊行14日登場  溫嵐李佳薇擔任彩虹大使"}
{"summarization": "花蓮新城鄉陳姓男子昨天晚間和友人到花蓮溪出海口捕撈鰻苗，遭海浪拍打落海失蹤，救難人員獲報後出動直升機、海巡艇等人力搜救，持續尋找陳男身影。", "article": "花蓮新城鄉陳姓男子昨天晚間和友人到花蓮溪出海口捕撈鰻苗，遭海浪拍打落海失蹤，救難人員獲報後出動直升機、海巡艇等人力搜救，持續尋找陳男身影。同行友人向海巡人員報案指出，昨天晚間11時許，和陳姓男子相約溪口南岸沿著出海口捕撈鰻苗，他因腳踝被石頭打傷提前上岸，正要提醒陳男注意安全時，就看到陳男被海浪拍打落海，趕緊報案。海巡署第九巡防區指揮部今天指出，失蹤陳男年約48歲、身高約158公分，身穿藍色青蛙裝及黃色雨衣，獲報後即出動人員在失事地點搜尋，截至上午10時已投入岸際16車42人、海巡艇2航次、空勤總隊直升機2架，仍未尋獲失蹤陳男，現場由海巡、消防及救難單位持續搜救中。海巡署第九巡防區指揮部呼籲，近期因東北季風影響，海象較不穩定，呼籲民眾避免自行下海戲水及捕撈，若民眾在岸際發生任何狀況，可緊急撥打「118」海巡服務電話，尋求協助。", "title": "花蓮男子出海口捕鰻苗落水失蹤 海巡馳赴搜救"}
{"summarization": "汽車水箱供應商吉茂精密前3季獲利新台幣1.39億元，大幅年增26.4倍，每股純益2.12元。吉茂攜手廠商異業結盟，打造智慧居家系統散熱櫃，鎖定5G智慧居家應用。", "article": "汽車水箱供應商吉茂精密前3季獲利新台幣1.39億元，大幅年增26.4倍，每股純益2.12元。吉茂攜手廠商異業結盟，打造智慧居家系統散熱櫃，鎖定5G智慧居家應用。吉茂精密今年前3季合併營收新台幣12.4億元，較去年同期11.31億元成長9.66%，合併毛利率25.44%，較去年同期22.48%增加2.96個百分點，前3季合併營業利益7709萬元，營益率6.22%，較去年同期1.51%增加4.7個百分點。前3季累計稅後淨利1.39億元，較去年同期508萬元大增26.4倍，每股稅後純益2.12元，優於去年同期EPS 0.08元，主要是第2季有業外收益挹注。其中第3季稅後獲利3715萬元，每股稅後純益0.56元。吉茂精密自結10月合併營收1.86億元，較去年同期1.21億元大增53.75%，法人指出創歷年單月次高；累計今年前10月自結合併營收14.27億元，較去年同期12.52億元成長13.94%。展望第4季營運表現，吉茂精密董事長兼總經理劉彥狄表示，台灣和中國大陸產能滿載，增加設備預估年底進駐，預計明年農曆年後開出新產能，目前採取選擇性接單，估第4季業績持平第3季，淡季不淡。展望明年，劉彥狄表示，明年單季旺季業績不會低於今年第3季和第4季。法人指出，北美競爭同業財務重整，今年以來美國市場業績表現優於其他區域，第2季開始受惠客戶轉單效益，吉茂精密在美國最大連鎖通路客戶及其他通路客戶持續增加訂單，預估11月和12月單月業績可在1.5億元以上；今年業績可望逼近18億元創新高，明年業績有機會超過20億元再創高點。在電動車布局，法人指出，儘管純電動車不一定會用到水箱，不過電動車仍會使用散熱模組，吉茂精密透過與主要客戶Denso技術合作，開發出油電混合車用散熱器，應用在日系品牌車款。吉茂精密今天宣布攜手FLH費米、鎰譁實業異業結盟，共同打造智慧居家系統散熱櫃，布局5G智慧居家應用，其中吉茂精密負責散熱結構設計和散熱鰭片製作，鎰譁負責結合散熱鰭片到櫃體及美化箱體外觀。吉茂精密合作聯盟廠商FLH費米智慧家庭、FIBARO相關智慧家庭解決方案在台灣有上千案例，今年以來詢問度較去年同期增加60%，相關智慧居家系統散熱櫃預估明年上半年量產，初期以台灣市場為主。吉茂精密是台灣散熱器製造商，在台灣和中國大陸設有生產據點，鎰譁實業主要產品是資料中心機櫃製造與銷售，供應多家電信機房、大型事業單位電腦機櫃。", "title": "吉茂前3季獲利大增26倍 攜台廠攻智慧居家散熱櫃"}
{"summarization": "彰化檢方查出列為口罩國家隊的健康天使公司，其盧姓負責人涉嫌在另一間未列管為口罩國家隊的工廠架設機台生產具有雙鋼印口罩提供政府徵用及牟利，盧男訊後80萬元交保。", "article": "彰化檢方查出列為口罩國家隊的健康天使公司，其盧姓負責人涉嫌在另一間未列管為口罩國家隊的工廠架設機台生產具有雙鋼印口罩提供政府徵用及牟利，盧男訊後80萬元交保。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成今天接受媒體聯訪時指出，檢方昨天接獲檢舉，指稱縣內有口罩公司未經許可製造醫療用口罩在通路上販賣，彰化地檢署檢察官賴政安即指揮彰化調查站等單位，前往彰化縣田尾鄉的健康天使股份有限公司等地搜索。檢方查出，健康天使公司雖是口罩國家隊成員，製造醫療用口罩提供政府徵用，但盧男涉嫌自今年9月底開始，在另一間未列管為口罩國家隊的工廠，製造醫療用口罩，除提供政府徵用，還以鴻海奈米科技股份有限公司的名義對外販賣，初估這間未列管工廠已生產的口罩數量高達1033萬多片，其中已交給政府的有421萬多片。檢方指出，現場還扣得未經核准擅自製造的醫療用口罩有1906箱，總計381萬2000多片、口罩機2臺、雙鋼印模具7組，承辦檢察官認為盧男涉嫌違反藥事法，訊後諭知新台幣80萬元交保。", "title": "口罩國家隊健康天使違法生產千萬片 負責人80萬交保"}
{"summarization": "台灣與美國20日將召開結合實體與視訊形式的「台美經濟繁榮夥伴對話」。外交部長吳釗燮今天說，他有信心相關對話將成為常態機制，不受美國總統大選結果影響。", "article": "台灣與美國20日將召開結合實體與視訊形式的「台美經濟繁榮夥伴對話」。外交部長吳釗燮今天說，他有信心相關對話將成為常態機制，不受美國總統大選結果影響。他也透露，台美雙方正密切磋商，對話後可望簽署一份合作瞭解備忘錄（MOU）。立法院外交及國防委員會上午審查110年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開及機密部分，吳釗燮等外交部官員列席備詢。民進黨立委羅致政、王定宇，以及國民黨立委陳以信等人均關切台美經濟對話未來是否可能成為常態機制，若美國政黨輪替，是否能持續。吳釗燮表示，外交部會努力確保相關對話持續進行，成為常態機制、制度化，他個人對此很有信心。首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，經濟部次長陳正祺、工業局副局長楊志清、國貿局副局長劉志宏等7人將組團前往華府，經濟部長王美花與行政院政務委員鄧振中則坐鎮台北，將與國家發展委員會、科技部、教育部、財政部、外交部等部會代表，共同與美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）等美方代表對話。根據規劃，對話將聚焦全球健康安全、科學與技術、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、基礎建設及能源等議題；經濟部及外交部均指出，對話有助台美深化戰略夥伴關係。", "title": "台美經濟對話20日登場 吳釗燮：可望簽MOU"}
{"summarization": "拜訪日本東京必買的伴手禮「東京香蕉」，與寶可夢合作，推出6種皮卡丘圖案的東京香蕉，未來也預定推出其他寶可夢圖案的新商品。", "article": "拜訪日本東京必買的伴手禮「東京香蕉」，與寶可夢合作，推出6種皮卡丘圖案的東京香蕉，未來也預定推出其他寶可夢圖案的新商品。皮卡丘東京香蕉的外觀有6種圖案，其中5種是皮卡丘微笑、眨眼等不同的表情，還有一種是皮卡丘的尾巴。內餡則是以寶可夢遊戲中登場的道具「蕉香果」（Nanab Berry）為設計靈感，是卡士達醬加上乳酸菌的清爽口感。皮卡丘東京香蕉的官網今天正式上線，21日起在日本的7-11販售。", "title": "東京香蕉攜手寶可夢 推出6種皮卡丘造型"}
{"summarization": "經濟民主連合、台灣人權促進會等民間團體今天共同呼籲，建請今年參與APEC的台灣代表，能在年會中倡議，把成立亞太人權法院納入APEC的「後2020願景」，及提出在中國被強迫失蹤的國際救援名單。", "article": "經濟民主連合、台灣人權促進會等民間團體今天共同呼籲，建請今年參與APEC的台灣代表，能在年會中倡議，把成立亞太人權法院納入APEC的「後2020願景」，及提出在中國被強迫失蹤的國際救援名單。第28屆亞太經濟合作（APEC）「經濟領袖會議」受全球疫情的影響，20日將以視訊方式舉行；總統蔡英文10日宣布，由台積電創辦人張忠謀出任APEC領袖代表。對此，經濟民主連合智庫召集人賴中強、台灣公民陣線秘書長江旻諺、台灣人權促進會秘書長施逸翔、民間司改會國際合作組召集人王龍寬、人權公約施行監督聯盟研究員楊剛、無黨籍立委林昶佐，今天共同召開「請APEC台灣代表向中國提出救援名單」記者會。與會者共同呼籲，希望張忠謀及即將出席16日部長會議的國家發展委員會主委龔明鑫、行政院政務委員鄧振中，可以在APEC年會中，公開倡議由APEC推動亞太人權法院，以及向中國政府提出人權遭侵害的救援名單。賴中強說明，人身自由與人身安全是當前亞太地區經貿發展的重要課題，因此希望這3名台灣代表，應在年會中提議，將成立亞太人權法院納入APEC的後2020願景。關於救援名單，施逸翔說，根據各項公開資訊，至少有402名在中國遭到人權侵害的跨境個案，當中包括台灣籍的李明哲、李孟居，以及有12名港人本來要前往台灣尋求政治庇護，但後來被扣押在深圳的看守所等。王龍寬說，從來就沒有貿易歸貿易、人權歸人權的這件事，如果要安心做生意，各國對人權的相互保障是不可或缺的。林昶佐表示，現在被不明關押在中國的人士，不是只有台灣人或香港人，也有很多案例顯示，不是說跟中國很好、有不錯互動，就可以保證不會受到人權的侵害。林昶佐認為，這不只是台灣、香港或區域的事情，而是全世界的事情，亞太地區要繼續經濟繁榮發展、促成正向經貿整合，當然要保障這些人身安全與基本人權。林昶佐認為，台灣在民主自由跟人權價值的進步，雖然國內還有很多要改進的地方，但相對於被中國壓迫的許多人民，他們期待台灣幫忙發聲，這也是台灣在亞太地區應該扮演的角色。", "title": "民團：盼張忠謀在APEC提中國人權迫害救援名單"}
{"summarization": "「屏東聖誕節」活動將於27日在屏東公園熱鬧登場，這次活動特別打造15座耶誕老人「追極光」互動裝置公車亭宣傳，吸引民眾目光，縣府今天特別釋出10組燈飾圖案，歡迎民眾期待。", "article": "「屏東聖誕節」活動將於27日在屏東公園熱鬧登場，這次活動特別打造15座耶誕老人「追極光」互動裝置公車亭宣傳，吸引民眾目光，縣府今天特別釋出10組燈飾圖案，歡迎民眾期待。縣府表示，這次以「極光」為主題，將百年歷史的屏東公園打造成充滿奇幻氛圍的秘境，讓民眾在熱帶南國也能體驗到北國耶誕風情，縣內特別打造15座耶誕老人追極光互動裝置的公車亭，讓耶誕老人陪民眾一起等公車。另外，活動也接續去年的耶誕老人立體海報熱潮，設計追光之旅的耶誕老人海報宣傳，寄發至全台文青店家。縣府表示，屏東公園27日點燈後，將展開長達3個月的主題燈飾展示到明年3月1日，讓大家在無法出國期間，能到屏東體驗不一樣的耶誕氛圍。隨著耶誕腳步漸近，燈飾已陸續布置在屏東公園內，引起民眾紛紛上網詢問，討論燈飾主題內容，為此，縣府傳播暨國際事務處今天搶先釋出10組主題燈飾模擬圖，有「極地破冰號」、星光閃閃的「極地星空」及浪漫破表的「極光大道」等，讓民眾大呼太期待。縣府表示，今年活動除主題燈組外，於12月每個週末及12月24日至27日期間，還有一連串的音樂演出、魔術秀、「屏東下雪了」及親子互動活動，其中12月24日至27日各有充滿異國風情的耶誕市集，讓大家度過豐富的耶誕節。", "title": "「屏東聖誕節」活動27日點燈 極光公車亭吸睛"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，國民黨臉書揭露豬隻顫抖影片說成用萊克多巴胺所致，是不實資訊，不下架要法辦。國民黨主席江啟臣等人堅稱無不實，若關3天可讓萊豬不來，願意被關。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，國民黨臉書揭露豬隻顫抖影片說成用萊克多巴胺所致，是不實資訊，不下架要法辦。國民黨主席江啟臣等人堅稱無不實，若關3天可讓萊豬不來，願意被關。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分。國民黨臉書10日揭露「豬隻四肢顫抖、情緒激動」影片後，農委會防檢局質疑散布不實訊息，昨天稱已簽文要依據社會秩序維護法送中正二分局法辦。此法第63條第1項第5款規定，散佈謠言足以影響公共之安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。陳吉仲會前接受媒體聯訪說，國民黨臉書使用該影片是「100%移花接木、100%是不實影片」，呼籲儘速下架，否則會依據社維法直接移送警政單位處理，並要民眾不要轉傳。會中國民黨籍立委林為洲等人，不論是否為經濟委員會委員，陸續發言表達不滿。林為洲質疑，農委會沒有查證影片就要提告，要求撤告、道歉。國民黨籍立委翁重鈞並要農委會不要撤告，他今天會在網路再貼一次，即便被網軍攻擊，也在所不惜，強調此風不可長，還要農委會也將他移送法辦。另外，他說，農委會防檢局一年編列7000多萬元宣傳預算，若覺得用告的才能查出真相，他主張把預算刪除。後來在民進黨籍立委陳亭妃的主張下，原始3分鐘影片被拿出來播放。她說，「看完全片，大家就知道了」，這是用來說明高速屠殺地獄作業方式，因為屠宰速度過快，會給動物帶來極大痛苦。國民黨籍立委鄭麗文說，確實如地獄、煉獄般，但是這個QPP屠宰場就是接受有使用瘦肉精的豬隻送去屠宰，就算送去屠宰的豬隻不使用瘦肉精，也可能有殘留，過程「何其骯髒衛生不人道，這樣處理的豬要進到台灣嗎？」江啟臣並說，「有種拿你（陳吉仲）的錢來告」、「人民有權質疑」、「如果關3天萊豬不用來，把我們關起來」，還建議對引用過這影片的動保團體、媒體也提告。陳吉仲重申，原始影片是要確保豬隻屠宰是人道過程，與國民黨臉書揭露時用文字解說導向萊克多巴胺造成的影響所要呈現的不一樣；農委會沒要主動提告，還沒移送，希望儘快下架，如果持續，才會移送法辦。", "title": "陳吉仲籲下架豬顫抖影片否則法辦 藍委：願被關"}
{"summarization": "新北市政府提供50歲以上農、漁民免費健康檢查，新北市長侯友宜今天前往醫院了解農漁民健檢情況，他表示，健檢沒有人數限制，心血管等高階健檢都是關鍵項目，兩年做一次即可。", "article": "新北市政府提供50歲以上農、漁民免費健康檢查，新北市長侯友宜今天前往醫院了解農漁民健檢情況，他表示，健檢沒有人數限制，心血管等高階健檢都是關鍵項目，兩年做一次即可。新北市政府辦理「農漁民長者免費健康檢查」今年邁入第12年，凡50歲以上、設籍新北市的農、漁民皆可參加，並針對農、漁民職業特性與環境，規劃專屬七大重點檢查項目，另鑒於心血管疾病為長者常見疾病，納入高階健檢項目「心血管鈣化指數分析」。侯友宜今天到新北市立聯合醫院三重院區視察農漁民健、檢情況，現場和長者比試握力，挑戰走直線考驗平衡感，還和長者一起做操增加肌耐力，並發放健康指引手冊，鼓勵長者多運動、搭配飲食指南，落實日常照顧。他會後接受媒體聯訪指出，新北市府提供農漁民免費健康檢查，七大項目價值約新台幣1萬2000元，包含高階健檢「心血管鈣化指數分析」，及肺功能、血糖、血脂、肌耐力等，都是攸關農漁民身體健康的關鍵項目，兩年做一次即可。不過，市議員何博文今天發布新聞稿質疑指出，符合設籍新北市年滿50歲的農、漁民高達5萬名，但市府目前的預算編列每年只夠約4千個名額免費健檢，且限於市立聯合醫院三重、板橋院區，僧多粥少不夠普及。侯友宜說：「沒有所謂人數限制。」他重申，該專案提供的檢查項目兩年做一次就夠了，聯合醫院器材都是最新型，提供服務物超所值，希望農、漁民不要忘記有這項專案，歡迎大家都來參加。新北市農業局表示，農業局是按照往年參與的情況編列預算，議員的建議很好，會看實際需要逐年編列；考量新北市幅員遼闊，為方便長者可就近受檢，將評估擴大受檢醫院數。農業局長李玟說，每年符合資格人數約2萬5000人，今年報名參加健檢的人數為4506人，目前已檢查完畢3914人，健檢時間到11月底，會積極透過農漁會系統邀約、接駁車等各種方式鼓勵參與健檢，超過預算的部分會另行追加。", "title": "新北市農漁民長者免費健檢 侯友宜：無人數限制"}
{"summarization": "49歲程姓男子及34歲林姓男子昨晚因內急在北市信義區福德街路邊小便，路過的呂姓男子及周姓女子上前勸阻，雙方因而發生爭執扭打，警方獲報到場制止，將4人送醫並法辦。", "article": "49歲程姓男子及34歲林姓男子昨晚因內急在北市信義區福德街路邊小便，路過的呂姓男子及周姓女子上前勸阻，雙方因而發生爭執扭打，警方獲報到場制止，將4人送醫並法辦。台北市政府警察局信義分局福德街派出所昨晚9時許獲報，指轄內福德街附近發生毆人傷害案，立即啟動快打警力趕抵現場，將互毆4人強勢喝止隔離，並控制現場狀況。經警方調查了解，起因為程姓及林姓男工人因內急且一時找不到廁所，2人貪圖一時方便在路邊小便，被行經民眾呂男及周女勸阻，雙方一言不合，竟因此發生爭執扭打。警方到場後將雙方分隔，並通報救護人員將4人分別送往台北醫學大學附設醫院、台北市立聯合醫院忠孝院區檢查，全案將4人依涉傷害罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "2男北市路邊小便被勸阻起爭執  雙方互毆都法辦"}
{"summarization": "秋鬥環保大隊今天表示，民進黨全面執政下，環境卻是全面倒退，因此環保團體要上街頭對政府「拍桌」，也邀請總統蔡英文、桃園市長鄭文燦出席秋鬥，加入環保大隊為藻礁發聲。", "article": "秋鬥環保大隊今天表示，民進黨全面執政下，環境卻是全面倒退，因此環保團體要上街頭對政府「拍桌」，也邀請總統蔡英文、桃園市長鄭文燦出席秋鬥，加入環保大隊為藻礁發聲。工運指標活動「秋鬥」預計22日上街頭，今年的3大主題為「反毒豬、反雙標、反黨國」，而秋鬥環保大隊今天在立法院召開記者會，說明「要三零」的主訴求，包括2050淨零碳排、零廢棄全循環及零污染顧健康。秋鬥環保組召集人李偉俊說，台灣從北到南，甚至連花東後山的環境都面臨各種開發壓力危機，因此提出「要三零」的主訴求，也要拒絕萊豬、毒爐渣、毒空氣、毒水土。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政說，蔡總統在2013年就曾關心藻礁生態，而鄭文燦也曾在第一屆市長選舉前聲援搶救桃園藻礁，並高呼「保育藻礁永不妥協」，但目前大潭藻礁正遭遇中油公司觀塘三接開發案海上工程的無情肆虐，因此懇切邀請蔡總統和鄭文燦，一同出席秋鬥，加入環保大隊為藻礁發聲。此外，秋鬥環保大隊也提出10項子訴求，包括保護桃園大潭藻礁，中油三接案評估換址；重視氣候極端變遷和重視生態保育；究責相關環保案件的違法失職官員；反對新設或重啟焚化爐；公共事務的仲裁結果要透明公開等。", "title": "秋鬥11/22登場 民團籲蔡總統鄭文燦上街頭護藻礁"}
{"summarization": "海外資金回台不走專法，投入房市也無法控管，財政部長蘇建榮表示，將針對個人成立投資公司炒房、避房地合一稅情形展開查核，相關的最低稅負制修法，行政院院會最快也會在下週審查，拚明年上路。", "article": "海外資金回台不走專法，投入房市也無法控管，財政部長蘇建榮表示，將針對個人成立投資公司炒房、避房地合一稅情形展開查核，相關的最低稅負制修法，行政院院會最快也會在下週審查，拚明年上路。財政部長蘇建榮今天赴立法院財政委員會備詢。民進黨立委林楚茵質詢時表示，外界質疑，如今房價攀升，與台商資金回流有關，在鼓勵台商回台投資之際，如何同時平抑房價，避免政府成為炒房元凶。對此，蘇建榮表示，台商海外資金回台，若是走海外資金專法管道，會嚴格限制不能投入房市，國稅局會緊盯，若發現違規，將進行補稅；但資金回台若不是走專法，則無法限制其用途，假設資金真的投入房市，個人短期買賣可以房地合一稅來控管，最高要課45%的稅。不過，蘇建榮指出，擔心會有個人專門成立投資公司方式炒房，利用投資公司買賣，如此一來，適用稅率可由最高45%降至20%，藉此規避高稅負；已責成國稅局對投資公司沒有進行別的業務、僅持有自用住宅房屋短期買賣的情形來清查。蘇建榮補充，「所得基本稅額條例」（又稱最低稅負制）修法最快下週也將送入行政院院會審查，拚本會期完成修法，於2021年上路；這部分重點主要將未上市、未上櫃且未登錄興櫃的股票納入課稅範圍。蘇建榮說明，這可進而抑制個人成立未上市櫃公司專門炒作不動產，又藉由出售公司股票方式移轉房產獲利，可免繳證券交易所得，又不用負擔個人房地合一稅。至於是否認為政府為炒房元凶，蘇建榮認為，這要從很多層面來看，台商資金回台很多是購地、投資建廠，這會因此帶來就業機會，進而吸引人才遷入該區，帶來自住需求，例如新竹就是這樣的情形。蘇建榮表示，若是因為短期供不應求，造成該區房價上升，這種現象與投機性炒作、影響首購年輕人買不起房不太一樣，不能一概而論。", "title": "個人成立投資公司炒房避稅 財長：國稅局將查"}
{"summarization": "車主加油要快，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估16日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.4元，柴油每公升調漲0.3元。", "article": "車主加油要快，根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估16日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.4元，柴油每公升調漲0.3元。美國商用原油庫存減少，加上武漢肺炎疫苗研發出現重大進展，帶動國際油價上漲。11日紐約市場西德州中級原油12月交割價上漲9美分，來到每桶41.45美元，倫敦市場北海布倫特原油1月交割價上漲19美分，來到每桶43.80美元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲0.8元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油將自行吸收汽油0.4元、柴油0.5元，使國內汽油漲幅下修至0.4元，柴油漲幅下修至0.3元。如估計，92無鉛汽油零售價每公升為22元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元，實際價格依中油15日公布為準。根據中油官網，累算至11月11日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶42.30美元，較上週39.05美元上升3.25美元。新台幣兌美元匯率28.837元，較上週28.917元升值0.080元。", "title": "國際油價上漲 下週汽柴油估各漲4角及3角"}
{"summarization": "美國密西西比州22歲非裔女孩布蘭奇9日成為新科美國小姐，昔日赴白宮參加圓桌會議並為川普造勢獻唱的往事再度引發熱議，但她說自己不後悔，無論在哪獻唱國歌都是她的榮幸。", "article": "美國密西西比州22歲非裔女孩布蘭奇9日成為新科美國小姐，昔日赴白宮參加圓桌會議並為川普造勢獻唱的往事再度引發熱議，但她說自己不後悔，無論在哪獻唱國歌都是她的榮幸。布蘭奇（Asya Branch）是第一位代表密州 （Miss Mississippi USA 2020）參選美國小姐（Miss USA）的非裔美國人，然而早在她成為新科美國小姐前，便已致力提高各界對刑事司法體系和監獄改革的關注。布蘭奇2018年以密西西比小姐（Miss Mississippi 2018）身分赴白宮參與圓桌會議，與總統川普探討刑事司法體系改革問題，同年又為川普在密州的造勢大會獻唱國歌。過往經歷如今再度掀波，引發外界抨擊，但布蘭奇說，她不後悔參與這些活動。布蘭奇說：「不論政治傾向，我認為，不管在哪裡獻唱國歌，都是我的榮幸，而我獻唱的場合恰好是川普的造勢活動罷了。」「我明白自己因此招致許多反彈，但當時身為密西西比小姐，我有履行合約的義務。」布蘭奇還說布蘭奇為協助遊說「第一步法案」（First Step Act）貢獻一己之力，這項兩黨改革法案後來由川普簽署生效，目的在於幫助受刑人重返社會。她說：「倘若無法參與圓桌會議，就不能帶來改變。」「我發現，這對我來說是鼓舞人心的動人時刻，因為這證明了我有能力完成任務，有能力實現自己的目標，真正為世界帶來改變。」她還說：「沒錯，我因此招來反彈聲浪，但我認為，這場會議讓我有機會就對我而言非常重要的議題發表意見。」歷經泳裝和晚禮服兩輪激烈淘汰賽後，9日晚的最後一輪競賽要求候選佳麗隨機挑選話題進行30秒發言，布蘭奇抽到「槍枝法」。她說，在一個擁有槍枝的家庭裡長大，她認為美國不該禁止民眾擁槍，這點至關重要，因為這是人民享有的第二修正案權利，大家只是需要更安全的環境。布蘭奇說：「我從小就學會如何裝填子彈、如何開槍以及槍枝安全相關知識，我認為應該向每個人提供相關教育。」她認為人們應該接受訓練並通過安全測驗，才能取得許可證並購買槍枝。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原定今年春天登場的2020美國小姐（Miss USA）大賽延至秋天舉行，9日在美國搖滾樂之王「貓王」位於田納西州曼菲斯市的故居「優雅園」（Graceland）落幕，摘下后冠的布蘭奇接下來將代表美國角逐環球小姐（Miss Universe）大賽。", "title": "昔為川普造勢獻唱挨批 新科美國小姐：不後悔"}
{"summarization": "高雄楊姓男子與李姓男子合夥承包鐵工配管工作，因工程款分配不均，楊男多次催討不成，9月和李男在巷內起口角，竟憤而拿預藏刀子追砍李男致死，橋檢11月10日依殺人罪嫌起訴。", "article": "高雄楊姓男子與李姓男子合夥承包鐵工配管工作，因工程款分配不均，楊男多次催討不成，9月和李男在巷內起口角，竟憤而拿預藏刀子追砍李男致死，橋檢11月10日依殺人罪嫌起訴。橋頭地檢署今天指出，檢察官審酌楊男雖因討債不成，導致家庭生活困苦，產生殺意。但楊男未尋求正常法律途徑解決糾紛，而是持刀砍傷李男致死，堪認手段兇殘，建請依殺人罪量處適當刑度。檢方說明，74歲楊男民國79年間因從事電銲工作認識64歲李男，兩人進而合夥承包鐵工配管工作，但因工程款分配問題產生嫌隙。楊男多次向李男催討工程款未果，便自今年8月28日起將刀子藏在機車置物箱內，並每天到李男住所討債，但期間都沒遇到他。楊男9月15日下午3時30分前往李男住所又沒等到人，便到大社區一座公園內休息。想不到恰好看到李男經過，楊男隨即騎車追上討債，兩人又再度因工程款問題起口角。楊男氣不過，竟直接跑回機車置物箱拿出刀子砍傷李男左肩。李男遭砍傷後往後逃跑，但追逐過程中李男被菜園雜物絆倒，楊男仍上前追砍頸部3刀，切斷前頸部肌肉、喉頭、食道、右總頸動脈、右頷下腺，導致李男當場死亡。楊男則返家更換衣物丟棄，並投宿賓館躲避追緝。轄區高雄市政府警察局仁武分局獲報後，循線調閱監視器畫面，在當晚7時20分前往賓館拘提楊男到案。另外，因警方火速在4小時內偵破，橋頭地檢署也在9月16日訊問楊男後聲請羈押禁見，法官當晚以被告有逃亡及湮滅證據之虞，裁准羈押。", "title": "工程款糾紛刺死生意夥伴 大社砍頸案兇嫌遭起訴"}
{"summarization": "大林蒲遷村議題討論多時，高雄市長陳其邁今天表示，12月將公布遷村草案報中央，並召開3場說明會，由他親自到場跟居民面對面溝通，廣納意見，明年3月提出修正計畫。", "article": "大林蒲遷村議題討論多時，高雄市長陳其邁今天表示，12月將公布遷村草案報中央，並召開3場說明會，由他親自到場跟居民面對面溝通，廣納意見，明年3月提出修正計畫。陳其邁上午出席高雄市議會總質詢，國民黨高雄市議員陳麗娜詢問大林蒲遷村計畫書時程。陳其邁說，12月公布遷村計畫書草案並提報中央，辦理查估後，明年3月修正計畫提交行政院核定；市府也將成立辦公室並開3場說明會，由他親自跟居民面對面溝通，「每個市民都是委員」。由於新材料循環產業園區二階環評遲遲無法通過，導致大林蒲遷村進度停頓，陳麗娜詢問遷村能否跟園區脫鉤，獲陳其邁允諾。他指出，園區建設程序延宕屬中央權責，但遷村計畫由地方代辦，計畫若經核定，遷村作業就可以先行。針對住商土地一坪換一坪，陳其邁承諾居民不必補差價，無房無地者則可承租社宅；至於農、旱地等非住商土地換購，市府將從優協議價購，農民也可承租市有農地耕種；在建物重建上，則會請四大建築公會從優評定建造成本並予以補助。後來，陳麗娜要求陳其邁簽署大林蒲居民提出的12項訴求，但遭陳其邁拒絕。陳其邁會後受訪指出，他已逐一回應陳麗娜提出的各項意見，未來也都會從優處理，他12月後也將出席3場說明會，跟居民逐一溝通。大林蒲遷村權益促進會理事長黃琨育上午也與居民到場抗議，批評市府未提出遷村草案，就以一坪換一坪誘騙大家簽同意書，但實際上卻是要補差價；協議價購金額也只是公告地價加4成，有人是在農地蓋餐廳，土地被徵收恐無法維持生計。行政院去年核定新材料循環產業園區設置計畫，以小港沿海6里大林蒲地區作為園區第一區，總計畫經費共新台幣1045億元，其中大林蒲遷村經費589億元。經濟部預計2021年中完成產業園區報編作業，並以2023年底完成大林蒲遷村為目標。", "title": "大林蒲遷村草案12月公布 陳其邁允面對面溝通"}
{"summarization": "蔡姓鳥友在基隆海洋廣場拍到一隻黑鳶爪子被魚鉤纏住，多次俯衝水面覓食都無功而返，憂心黑鳶抓不到食物，過幾天身體衰弱死亡。", "article": "蔡姓鳥友在基隆海洋廣場拍到一隻黑鳶爪子被魚鉤纏住，多次俯衝水面覓食都無功而返，憂心黑鳶抓不到食物，過幾天身體衰弱死亡。社群網站臉書（Facebook）社團「拍鳥俱樂部」社長黃蜀婷今天告訴中央社記者，蔡姓鳥友昨天在海洋廣場拍下一隻黑鳶爪子遭魚鉤纏繞，導致多次俯衝水面都落空；蔡姓鳥友將照片上傳通訊軟體LINE群組，引起鳥友們一陣討論，擔心黑鳶抓不到食物而衰亡。黃蜀婷說，之前也曾在新北市新店區灣潭目睹一隻魚鷹爪子被魚鉤纏住，還拖著一條長長魚線，令她十分不捨，呼籲民眾不要隨意丟棄魚網、魚鉤，鳥兒常受害，導致受傷或死亡。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱表示，黑鳶是猛禽，民眾如果有機會抓到爪子被魚鉤纏住的黑鳶，可先用外套或毛巾罩住整隻黑鳶，讓黑鳶情緒較穩定，避免掙扎受傷，也能防止民眾遭啄傷或被爪子抓傷。陳瑞濱說，民眾如果抓住黑鳶後可立即通報動保所，動保所會盡快派獸醫前往協助移除魚鉤後野放；如果無法抓住黑鳶，魚鉤過陣子還是有機會脫落，動保所也會派員前往觀察，如果找得到這隻黑鳶，會盡力以人為方式移除魚鉤。黑鳶是學名為Milvus migrans formosanus的中型猛禽，全身大致為暗褐色，飛行時雙翼狹長，嘴爪彎曲銳利，主要食物為鼠類、小鳥與昆蟲。", "title": "黑鳶爪子被魚鉤纏住  俯衝覓食落空鳥友憂心餓死"}
{"summarization": "澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）表示，中國海關檢查澳洲進口林木發現害蟲後，已暫停維多利亞州（Victoria）所有林木進口。", "article": "澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）表示，中國海關檢查澳洲進口林木發現害蟲後，已暫停維多利亞州（Victoria）所有林木進口。李特普魯德說明，中國海關總署已通知澳洲農業部，「自11月11日起暫停一切維多利亞州的原木出口」。這項禁令發布一週前，中國已暫停自澳洲東北部昆士蘭州（Queensland）原木進口。中國進口商告訴媒體，中國官員之前已召集他們參與會議，非正式地告知他們，澳洲產品將自11月6日後面臨更嚴格的海關檢驗。中國官員否認對澳洲產品採任何協同行動。中國是澳洲最大的貿易伙伴，此前，澳洲政府曾提出對疫情來源展開國際調查，進而導致兩國外交關系逐漸交惡。李特普魯德在給路透社的一份聲明中說，基於今年從維多利亞州出口的原木中檢查發現小蠹蟲，以及憂心叢林野火煙燻恐影響原木品質，因而有這次最新的木材暫停進口動作。李特普魯德也表示，農業部正與維多利亞州的木材業者合作以加強原木處理。澳洲林業產品協會（Australian Forestry Products Association）正就此事向中國官員徵詢更多細節。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：徐睿承）1091112", "title": "海關檢查澳洲林木發現害蟲 中國宣布暫停進口"}
{"summarization": "拜登宣布入主白宮，未來中國政策受到矚目，特別是如何對待在美投資的中國企業。法人認為，即使拜登被認為對中國態度較溫和，但川普任內對中企形成的強勢制約，不太可能改變。", "article": "拜登宣布入主白宮，未來中國政策受到矚目，特別是如何對待在美投資的中國企業。法人認為，即使拜登被認為對中國態度較溫和，但川普任內對中企形成的強勢制約，不太可能改變。現任總統川普（Donald Trump）執政期間，美國政府以國家安全為由，阻止許多中國企業收購美國科技公司，並緊縮上市會計準則的執行，使得中企更難在美國投集資。而華為、TikTok（抖音海外版）、螞蟻集團在美業務及投資受阻，更為人所熟知。美國之音紐約研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）統計，今年截至目前，中國對美直接投資跌至47億美元，與2016年同期相較大幅萎縮90%；而在美國上市的中國企業也逐年減少，從2018年的33家、2019年的28家，到今年只剩26家。兩者都反映川普政府嚴控中企在美投集資的事實。法國外貿銀行亞太區首席經濟學家艾西亞（Alicia Garcia Herrero）指出，拜登（Joe Biden）上台後，將熱衷於吸引外國直接投資美國，但「不一定來自中國」。日本、韓國、歐洲將成為拜登吸引外國直接投資，以及就業進入美國政策的受益者。凱投宏觀（Capital Economics）資深中國經濟分析師伊凡斯普瑞查德（Julian Evans-Pritchard）則分析，拜登將受到政治環境的制約，不太可能回到過去被認為相對溫和的對中國立場。伊凡斯普瑞查德指出，拜登對中國企業投資的控制，很可能會採取更低調、政治化程度更低的方式。但鑑於兩黨廣泛支持對此採取強硬立場，因此中國企業在美投資的審查不太可能放鬆。他表示，美國決策者主要關注的是國家安全、智慧財產權與技術轉讓。如今他們更加一致地認為，中國的崛起對美國構成了威脅。鑑於風險和成本升高，如今在允許中國企業在美國擁有資產前，中企需要提出更多辯護理由。榮鼎集團分析，中國對美國直接投資減少，短期內對自身的負面影響低於關稅壁壘，因為中國和其他國家的主要聯繫，暫時仍集中在貨物貿易。但長期來看，這將對中國科技的創新能力產生影響。伊凡斯普瑞查德也指出，投資障礙將使中國透過吸收外國技術以提高生產力的難度加大，讓中國企業更難像其他東亞國家企業那樣，在發展成熟後走向全球。而這是其他東亞國家經濟表現持續優異的重要來源。美國基金業者復興資本（Renaissance Capital）創辦人史密斯（Kathleen Smith）日前表示，到2021年底前，在美國上市的中國企業，將不得不遵守美國的會計監督，就像每家美國企業必須做的那樣。相信這將導致美股的中國上市企業減少。", "title": "拜登對中政策受矚 法人：美強勢制約中企不太可能改變"}
{"summarization": "美國總統川普今天支持共和黨全國委員會（Republican National Committee）主席麥丹尼爾留任。一名消息人士說，這可能是川普將宣布計劃2024年再次競選總統的前奏。", "article": "美國總統川普今天支持共和黨全國委員會（Republican National Committee）主席麥丹尼爾留任。一名消息人士說，這可能是川普將宣布計劃2024年再次競選總統的前奏。民主黨的拜登贏得11月3日大選，川普正對這個選舉結果提出質疑。路透社報導，一般而言，打輸選戰的總統不會去影響共和黨全國委員會挑選下任主席。但川普在推特寫道：「我很高興地宣布，我全力支持麥丹尼爾（Ronna McDaniel）持續率領共和黨全國委員會。7200萬票，我們獲得的選票比美國史上任何在位總統還多，我們會贏！」拜登是以超過7700萬票贏得選戰。麥丹尼爾在2016年總統選舉中，協助川普拿下她的老家密西根州，讓他得以擊敗民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）、入主白宮，川普之後在2017年力挺麥丹尼爾擔任共和黨全國委員會主席。一名了解內部討論的消息人士說，川普告訴盟友，他打算於2024年競選總統，可能會在年底宣布這項消息。美國憲法允許總統服務兩任4年任期，這兩個任期不一定要連續。據稱有許多共和黨人考慮投入2024年總統選舉，包括川普的現任副手彭斯（Mike Pence）。美國新聞媒體宣稱拜登贏得2020年大選，但川普在幾個關鍵州提出一系列法律訴訟以挑戰這個結果，並試圖支持他聲稱出現大規模選舉舞弊與違規情事的指控。共和黨全國委員會成員將在明年1月底投票表決，決定是否讓麥丹尼爾續任主席。如果川普提出的訴訟失敗，這次投票將檢驗川普在明年1月卸任後，他在共和黨內還有多大影響力。", "title": "川普挺共和黨全委會主席留任 傳考慮2024再競選"}
{"summarization": "相關供應鏈第4季營運可望受到激勵，盤整多時的散熱族群重獲資金青睞，在雙鴻、奇鋐強勢創高領軍下，類股全面價量齊揚。", "article": "相關供應鏈第4季營運可望受到激勵，盤整多時的散熱族群重獲資金青睞，在雙鴻、奇鋐強勢創高領軍下，類股全面價量齊揚。散熱族群今天全面勁揚，奇鋐率先攻上漲停價77元，雙鴻也一路走高觸及漲停價265元，奇鋐及雙鴻今天創下掛牌來新高價，帶動包括超眾、泰碩、曜越等漲幅均超過5%，力致、健策漲幅也在3%以上。蘋果推出新款MacBook Air、13吋MacBook Pro和Mac mini，全系列搭載自家研發處理器晶片M1。法人預期，蘋果2至3年內包括MacBook和iMac系列產品將陸續導入自家ARM架構處理器，基於效能升級，預期未來蘋果整體市占率將向上提升，相關供應鏈受到激勵。蘋果筆電散熱廠商雙鴻受惠MacBook新品出貨，預期第4季營運將可維持第3季旺季水準，美系外資看好雙鴻將是5G智慧手機及筆電採用VC新散熱解決方案的主要受惠股，給予雙鴻「買進」評等，目標價290元。另外，法人預期包括高速運算散熱及新一代CPU解決方案都將為雙鴻帶來新動能。雙鴻第3季在筆電（NB）、電競等相關散熱產品需求暢旺及伺服器出貨維持水準下，第3季營收及營業淨利均創下歷史新高，不過受到匯兌損失約6000萬元影響，稅後盈餘3.35億元，季減4.56%，單季每股盈餘（EPS）3.88元；累計前3季每股盈餘為9.66元，優於去年的9.19元。奇鋐受惠筆電及資料中心等散熱需求帶動，第3季稅後純益6.4億元，年增147.1%，每股純益1.81元，創新高；前3季EPS 3.97元，已賺贏去年去年，營運表現漸入佳境。動力-KY前3季後盈餘8585萬元，年增34.35%，創歷年同期新高，每股純益3.05元。", "title": "雙鴻奇鋐股價創高領軍 散熱族群價量齊揚"}
{"summarization": "新竹市立培英國中林姓代理教師因上班首日在醫院生產，勞保局以她未到職取消勞保資格。林女訴願失敗後打行政訴訟。台北地方法院判決林女勝訴。勞保局應核准林女加保。可上訴。", "article": "新竹市立培英國中林姓代理教師因上班首日在醫院生產，勞保局以她未到職取消勞保資格。林女訴願失敗後打行政訴訟。台北地方法院判決林女勝訴。勞保局應核准林女加保。可上訴。新竹市立培英國中於民國107年8月20日幫代理教師林女申報加保勞工保險，勞動部勞工保險局審查後，發現林女於同年8月19日住院、20日分娩，以林女於8月20日未到職為由核定取消林女的保險資格。林女訴願被駁回後，提起行政訴訟。林女主張，她的聘期自107年8月20日起，雖於前晚因陣痛至醫院住院檢查，並於20日待產，但經學校同意，委由家人辦理到職手續並依規定申請娩假，校方依法於8月20日申報加保勞工保險及就業保險，核無不合。勞保局指出，依勞工保險條例及施行細則規定，被保險人因傷病請假致留職停薪，得繼續參加勞工保險或不得退保等規範，是指原已到職符合加保資格者而言，但林女於加保當日未前往學校辦理報到，不符繼續加保資格。台北地院查出，培英國中於107年6月26日公告107學年度第1次代理教師甄選，其中歷史科目實缺1名，代理期間自107年8月20日起至108年7月1日止。林女甄選獲歷史科目正取，經校方於同年7月5日公告，林女於7月6日完成報到程序。校方於7月12日發給林女代理教師聘書。法官指出，林女雖然於同年8月19日因懷孕陣痛至醫院住院檢查，並於20日分娩，現實中未前往培英國中「到職」，但她早在同年7月6日已完成「報到」程序，可以認定林女已向校方完成到職手續。法官表示，現今勞工與雇主勞務給付型態多元，服勞務地點不一定為雇主處所，可能在勞工所在地，或雙方約定的第三地，不一而定。「到職」的認定，當無須拘泥於形式上有無前往雇主的處所，應從實質上是否隸於雇主從屬關係下得提供勞務的狀態作為判斷。法官認為，培英國中於107年7月12日發給林女代理教師聘書後，雙方已成立勞動契約關係，並約定林女自同年8月20日開始提供勞務，林女自同年8月20日開始，實際上已從屬於培英國中，處於得提供勞務的狀態，勞工保險效力應該自當天起開始。北院判決，訴願決定及原處分等均撤銷。勞保局應作成對新竹市立培英國民中學所屬勞工即林女自107年8月20日起，准予參加勞工保險的行政處分。全案可上訴。", "title": "上班首日生產被退勞保 代理教師興訟勝訴"}
{"summarization": "國內電商momo購物網因為在雙11購物節打出書籍6.6折的優惠，遭到獨立書店串連歇業抗議，今天寶瓶文化總編輯朱亞君也表示，寶瓶全書系將在momo購物網下架，以此舉響應抗議。", "article": "國內電商momo購物網因為在雙11購物節打出書籍6.6折的優惠，遭到獨立書店串連歇業抗議，今天寶瓶文化總編輯朱亞君也表示，寶瓶全書系將在momo購物網下架，以此舉響應抗議。近年因中國電商而帶起的雙11購物節風潮，也已延燒至台灣，昨天在台灣多數電商都祭出折扣優惠價格吸引消費者。國內大型電商momo購物網甚至打出書籍下殺6.6折活動，引起許多獨立書店不滿，認為此舉以出版品進行折扣戰、削價競爭，對實體通路、出版業都是極大傷害，因此約40多間書店串連，在昨天11月11日以歇業關門作為抗議，也引起社會輿論熱烈討論。今天寶瓶文化總編輯朱亞君也在個人臉書發表貼文，表示從此刻開始，「寶瓶全書系在momo下架。」以此舉反對momo購物網用書籍出版品打折扣戰。朱亞君以「寫給寶瓶作者與讀者」作為標題，文章開頭就表示歉意，她寫道，「我努力溝通了3天，還是要發這個聲明。」朱亞君說，她從事出版業近30年，「大家至少在理解這個產業的成本結構下，秉持著一個尊重做事，不會被強暴」。她表示，這一生都投入在出版業，無法看著大環境弄殘這個產業，「寶瓶很小，一個月就2至3本書，撼動不了什麼，但我盡我的努力在該抗議的時候不缺席」。朱亞君也向寶瓶出版的作者致歉，表示每一本書都是心血，「少了一個通路，我們會更努力在其他通路。」她說多年來都很努力在開發新作者、拓展讀者面向，但也因此不能坐視書籍被賤賣。", "title": "雙11書籍折扣戰風波未平 寶瓶全書系在momo下架"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，振興三倍券將新增發放給持有永久居留證、以及外交官員證者約1萬3000人，政府在感恩節、耶誕節前夕，以此表達對在台外籍人士的感謝，並在16日起開始領取。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，振興三倍券將新增發放給持有永久居留證、以及外交官員證者約1萬3000人，政府在感恩節、耶誕節前夕，以此表達對在台外籍人士的感謝，並在16日起開始領取。經濟部上午在行政院會報告「振興三倍券新增發放對象」。經濟部報告指出，三倍券推出至今已有超過2297萬人、約97%的國人領用，尚有77萬人未領取；此次新增發放給持有永久居留證者，包括長期在台灣居住、具有特殊貢獻人士、高端專業人才等1萬1621人，以及持官員證者，包括外交官員證、國際機構官員證、外國機構官員證、外籍隨從證等1410人。經濟部指出，在領取方式方面，持有永久居留證者，可以持健保卡或永居證及新台幣1000元到郵局領取；持官員證者則由外交部專案協助。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述，蘇貞昌表示， 三倍券成功帶動各項內需消費，確實達成當初設定的「好領、好用、好刺激」的效果。蘇貞昌指出，2週前國發會主委龔明鑫在院會提議，是否對在台外籍人士發放三倍券，經秘書長李孟諺多次邀集相關部會研商後確認可行，因此，將增列持有「有效永久居留證者」及「外交官員證者」為三倍券領取對象，在16日起開始領取。蘇貞昌提到，持有效永久居留證者及外交官員證者約有1萬3000位，這些在台的外籍人士，不乏對台灣有深厚感情、認同台灣、有特殊貢獻者，或是駐台外交使節、長期無私服務台灣人民的神職人員。蘇貞昌說，在感恩節、耶誕節前夕，政府以此表達對他們的感謝，也邀請他們共同來參與今年最重要的刺激消費政策。經濟部次長林全能補充說，新增發放三倍券給持有永居證以及外交官員證，相關費用就是從現有費用中支應，因為紙本券還有剩餘，可以充分支應；從數位三倍券產生2倍效益推估，整體三倍券應會創造1000億元效益。媒體關注，三倍券年底領用到期後，是否還會推出其他振興措施，丁怡銘表示，目前沒有進一步的振興措施，如果有會對外說明。至於發放三倍券給外交官員，是否應該依照平等互惠原則，丁怡銘說，這是基於國家對於長期在台灣生活者以及外交人員等的友善措施，宣傳台灣在防疫和經濟穩定的成果，有些國家針對有工作簽證者發放紓困金，各國的狀況不太一樣，不用外交互惠對比。", "title": "三倍券將發給持永居證及外交官員證者 16日起領取"}
{"summarization": "時序進入秋天，也是螃蟹最好吃的時候，不少餐飲業者近期祭出肥美螃蟹季，要吸引饕客目光，甚至有業者大手筆宣布只要揪團8人就免費送帝王蟹。", "article": "時序進入秋天，也是螃蟹最好吃的時候，不少餐飲業者近期祭出肥美螃蟹季，要吸引饕客目光，甚至有業者大手筆宣布只要揪團8人就免費送帝王蟹。秋天是螃蟹最肥美的季節，也是不少饕客最喜歡吃螃蟹的時候，餐飲業者紛紛推出螃蟹季活動，要讓消費者吃得過癮，並希望藉此讓來客量大增。饗賓餐旅事業旗下buffet品牌「旭集 和食集錦」月底前推出揪團8名成人同行到帝王級buffet旭集以原價用餐，贈送重量超過1公斤的「帝王蟹1隻」且平假日午餐、晚餐都有限量供應，除了帝王蟹以外，還有帝王蟹、松葉蟹、旭蟹、花蟹、青蟹和佐渡花蟹各項蟹料理吃到飽。饗饗INPARADISE，及本土buffet名店饗食天堂、單點用餐的饗泰多泰式風格餐廳也有多款蟹料理，像是饗饗INPARADISE推出時令旭蟹、藍花蟹、沙公、蟹鉗時蔬佐柚香味噌、酥炸軟殼蟹、蟹肉餅佐塔塔醬；饗食天堂清蒸的三點蟹、藍花蟹、牛腳蟹及蒜爆香辣蟹等料理。饗泰多泰式風格餐廳推出限期至12月15日截止的季節限定飽滿鮮蟹料理：沙公粉絲煲、濃香咖哩炒蟹、黑胡椒爆炒鮮蟹、珍品辛香辣炒蟹。國泰飯店集團旗下慕軒飯店GUSTOSO餐廳也推好秋嗑蟹季活動，嚴選漁港直送的三點蟹、藍鑽蟹與牛蹄蟹等不同品種時令美蟹，以青蔥薑片與米酒清蒸，釋放秋蟹最鮮甜迷人的原始滋味。同時提供泰式青木瓜蟹肉沙拉、酥炸軟殼蟹、三杯炒蟹、現沖螃蟹湯及原木煙燻牛排、鮮蝦淡菜等多道精緻料理自助buffet。台北亞都麗緻大飯店天香樓鎖定台灣愛吃大閘蟹的市場，月底前推「天香秋蟹宴」並聚焦安徽女山湖大閘蟹，每隻都有5兩以上且膏黃豐腴飽滿，並用以薑、陳皮、花雕酒滾水煮蟹等。台北士林萬麗酒店士林廚房今年也再度推出秋蟹宴主題料理活動，讓饕客一次可以吃到至少16種多國風味鮮蟹料理外，今年更多了3道活動限定秋蟹主餐，包含新加坡香辣紅蟳、帝王蟹肉煙管麵及義式蟹肉海膽燉飯。", "title": "秋蟹正肥美  餐飲業推主題料理饗饕客"}
{"summarization": "以浮誇、炫耀為核心創作精神的「凡爾賽文學」，近日再被網紅炒作，於中國網路上爆紅，不少人跟風撰文。不過網友質疑這名帶動風潮的網紅，文章內容虛構、與事實相去甚遠。", "article": "以浮誇、炫耀為核心創作精神的「凡爾賽文學」，近日再被網紅炒作，於中國網路上爆紅，不少人跟風撰文。不過網友質疑這名帶動風潮的網紅，文章內容虛構、與事實相去甚遠。綜合陸媒新浪網雖然凡爾賽文學在中國的網路社群中流傳已久，然而近期透過一名微博網紅蒙淇淇的文章，再次被熱議。報導稱，凡爾賽文學是指文章用字先抑後揚，炫耀自己想要炫耀的東西，最重要的核心精神是「用最低調的話，表現最高調的優越感」。蒙淇淇在11月初，開始在個人的微博上發布一系列與夫妻生活有關，遵循「凡爾賽文學」精神的文章，例如「社區停車場的充電站不夠用，物業又不讓裝。為了他的特斯拉，只能換個帶私人車庫的別墅」、「他太省了，重要場合穿10多萬的KITON，平時上班也就3萬多的ZEGNA山羊絨桑蠶絲西裝，皮包萬年不變的ARMANI，皮鞋D&G」。報導指出，蒙淇淇的文章剛好搭上美國大選餘溫以及雙11帶來的流量，一舉衝上微博熱搜，成為這幾天最熱門的話題，不但吸引許多網紅跟風創作，一般網路使用者也將生活大小事都套上「凡學」，儼然成為一種現象。報導提到，蒙淇淇爆紅之後，微博粉絲大幅成長，文章中提到的各式商品詢問度也提升，隨即引來網友質疑，炒作「凡爾賽文學」實際上是行銷手段，同時，也有網友爆料指，蒙淇淇與丈夫早已離婚，文章內容都是虛構。北京青年報於11日刊出蒙淇淇的專訪，她在專訪中指出自己微博的內容基本上都是真實的，只是文字表述有所加工。此外，對於網路上的眾多爆料，都並非真實，不但滑稽而且非常經不起推敲。蒙淇淇並稱，沒有預料到會爆紅，對家人造成很大的影響，希望盡快回歸平淡。綜合媒體報導，凡爾賽文學一詞，從今年初開始出現在中國的網路社群之中，一群對於這種文體深感興趣並鑽研的網友們，成立了「凡爾賽學研習小組」相互交流學習「凡學」。報導指，雖然「凡學」對中國而言是一個全新的詞彙，但是在這之前，作家亦舒、郭敬明等人的文學作品中，就已經存在這樣的樣貌。", "title": "讓炫富的凡爾賽文學爆紅 中國網紅文章遭疑虛構"}
{"summarization": "中央研究院政治研究所特聘研究員吳玉山今天分析，若民主黨總統候選人拜登確定當選，可能會調整對中策略，台灣作為美國總統川普的忠實夥伴，勢必要調整腳步因應。", "article": "中央研究院政治研究所特聘研究員吳玉山今天分析，若民主黨總統候選人拜登確定當選，可能會調整對中策略，台灣作為美國總統川普的忠實夥伴，勢必要調整腳步因應。中央研究院政治學研究所今天舉行「美國總統大選選後論壇」，吳玉山在論壇中，就美國總統大選對台灣的影響進行分析。他表示，在國際的兩強體系下，有越來越多國家成為夾處在兩強間「中小國家」。吳玉山列舉，「中小國家」通常會有3種角色，分別是：以服從換得安全保障的夥伴（Junior Partner）；藉由搖擺獲得利益，但無安全保障的樞紐（Pivot）；基本追隨一強獲得安全保障，但交往另一強獲得經濟利益的避險者（Hedger）。他就上述基礎分析，台灣在2008年到2016年，主要扈從美國，但同時以「九二共識、一中各表」交往中國大陸，是避險者的角色。從2016年開始，台灣則以「獨立台灣抗衡中共」的姿態成為美國的夥伴。但吳玉山指出，拜登（Joe Biden）可能將成為美國總統，對中策略勢必將作調整，人事也將全盤改變，雖不至於重返過去民主黨執政的時期，但初期政策也一定不會遵循川普（Donald Trump）的路線。吳玉山建議，台灣過去作為川普執政時期的忠實夥伴，在白宮易主的情況下，勢必也要調整腳步因應，沒有其他選擇。吳玉山隨後也在問答環節，進一步就台灣在國際角色定位提出說明。他認為，沒有一個角色可以讓小國獲得安全保障，「這是一個痛苦的事實」。", "title": "吳玉山：拜登若確定當選 台灣要調整腳步因應"}
{"summarization": "2020大專羽球超級盃11月28、29日將在台北網球中心開打，首創7分賽制，台灣雙打好手王齊麟今天表示，對專業選手來說太快，發球壓力很大，一不小心可能3、4分就沒了。", "article": "2020大專羽球超級盃11月28、29日將在台北網球中心開打，首創7分賽制，台灣雙打好手王齊麟今天表示，對專業選手來說太快，發球壓力很大，一不小心可能3、4分就沒了。DAIKIN 2020 大專羽球超級盃賽事總獎金高達新台幣13萬元，今天舉行賽前記者會，中華民國羽球協會理事長張國祚表示，不同於以往「21分賽制、3戰2勝」，這次首創「7分賽制」，並採5戰3勝，同時新增「極速3對3」比賽，希望能開啟羽球新紀元。國立體育大學、台北市立大學、台灣師範大學、交通大學等校都將參戰，王齊麟、李洋、「羽球王子」王子維、楊博涵等羽球好手也將上陣。對於賽事採「7分賽制」，王齊麟、楊博涵聽聞後第一反應直呼「太快了」，王齊麟認為，發球壓力會很大，若沒有迅速進入狀況，可能一下子就丟了3、4分。王子維展開職業生涯後首度嘗試「7分賽制」，他表示，比賽節奏可能會很快、還需適應，不能再有慢熱的情況。至於3對3項目，王子維、王齊麟、楊博涵過去多在調整、訓練時體驗，首度列入正式比賽項目，王齊麟直喊「很新鮮」，楊博涵則躍躍欲試。大專羽球超級盃11月28、29日將在台北網球中心舉行，將對外售票，而歌手范逸臣、馮秉軒也為賽事打造主題曲「擊出關鍵」，獲得羽協認證，為第一首官方羽球主題曲。", "title": "大專羽球超級盃推7分賽制 王齊麟喊發球壓力大"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克今天表示，中國透過5G技術監控全球，就像英國作家喬治‧歐威爾小說「1984」中描述的「老大哥」；他呼籲巴西企業不要向中國的華為公司採購電信設備。", "article": "美國國務次卿柯拉克今天表示，中國透過5G技術監控全球，就像英國作家喬治‧歐威爾小說「1984」中描述的「老大哥」；他呼籲巴西企業不要向中國的華為公司採購電信設備。柯拉克（Keith Krach）負責經濟成長、能源暨環境事務。他說，跨國企業愈來愈傾向與缺乏安全民用網路、數據和智慧財產權有被竊風險的國家保持距離。路透社報導，柯拉克在巴西智庫「吉杜里奧瓦加斯基金會」（Getulio Vargas Foundation）以經濟安全為題發表演說時表示：「中國共產黨的問題是…這對全球像我們這樣的民主國家來說，是真實而迫切的威脅。」他說，中國試圖利用監控工具輸出獨裁勢力，即喬治‧歐威爾（George Orwell）小說「1984」裡描述的「老大哥」式監控。但柯拉克未提出證據佐證他這番話。柯拉克在巴西利亞與巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的國家安全顧問艾雷諾（Augusto Heleno）會面，討論巴西的5G市場排除華為參與一事。巴西政府在明年向巴西電信企業開放5G頻譜拍賣之前，正考慮是否排除華為參與。但巴西最大的幾家電信營運商已經開始測試華為的5G設備，且希望保留各種採購選項。華為一再否認自家設備有安全風險，並曾表示，華為遵守巴西法律，若巴西當局認為有必要，華為也願接受測試及提供說明。巴西的右翼政府9日表態支持美國提出的「乾淨網路」（Clean Network）倡議。在這項倡議下，美國主張建立全球數位聯盟，排除美國認為受中國操控的技術。巴西是第50個簽署「乾淨網路」倡議的國家，目前另有170家電信企業和許多在全球領先的高科技公司加入。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天說，參與者包括北大西洋公約組織（NATO）30個成員國之中的27個；經濟合作暨發展組織（OECD）37個成員國之中的31個；歐洲聯盟27個成員國之中的26個；以及「三海倡議」（Three Seas Initiative）12個成員國之中的11個。", "title": "柯拉克：中國圖謀5G技術監控全球 如1984老大哥"}
{"summarization": "苗栗縣通霄警分局偵查佐湯紹威平日喜愛攝影、操作無人機，他把興趣結合工作發展斜槓職涯，考取無人機專業高級操作證照，成為苗栗縣警察局第一人，堪稱「苗警之光」。", "article": "苗栗縣通霄警分局偵查佐湯紹威平日喜愛攝影、操作無人機，他把興趣結合工作發展斜槓職涯，考取無人機專業高級操作證照，成為苗栗縣警察局第一人，堪稱「苗警之光」。湯紹威畢業於104年特考，目前任職於通霄警分局偵查隊偵查佐，平常就對攝影以及操作無人機具有濃厚興趣，除拍攝美麗的風景外，也會利用無人機位處制高點的優勢，作為勘查地形、災難救助以及車流監控的工具。湯紹威為了把飛行喜好與警察職務相結合，積極進修無人機相關學術知識及飛行技巧，歷經重重考驗及運用嫻熟的飛行技巧，於10月間通過民航局測驗而順利考取無人機專業高級（G3）操作證照，可飛行在人群聚集或室外遊行集會的上空，成為苗栗縣警察局考取此證的第一人。湯紹威指出，通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖進香活動，每年都吸引數以萬計的信徒跟隨繞境，明年就能透過操作無人機在空中即時監控車流及人流，確保人車安全。他說，也能輔助各種刑案偵辦，發掘不法分子藏匿蹤跡，相信發揮空拍攝影這一項專長，能提高達成任務效率、降低工作壓力、同時加強執勤期間的安全性，可說是一舉數得。通霄警分局表示，無人機使用範圍越來越廣泛，目前也已有專責法規及飛行空域限制，民眾使用無人機，須遵守民航局公告相關法規操作，例如操作地區、高度、場所範圍等，以免觸法及危害他人與自身安全。斜槓為擁有不同的身分及技能，串連不同角色及能力，找出斜槓身分之間共同點，以不同領域維度看待、處理事情，並整合自身所學能力，改善工作效率與方法。", "title": "苗栗警湯紹威斜槓職涯  獲無人機專業高級操作證"}
{"summarization": "今年奪下隊史第10座中職總冠軍的統一7-ELEVEn獅隊今天公布14日封王遊行路線，從台南市立棒球場出發，沿路停留安平開台天后宮、台南市美術館2館，最後回棒球場感謝見面會。", "article": "今年奪下隊史第10座中職總冠軍的統一7-ELEVEn獅隊今天公布14日封王遊行路線，從台南市立棒球場出發，沿路停留安平開台天后宮、台南市美術館2館，最後回棒球場感謝見面會。獅隊本季與台南市政府合作落實台南屬地經營，推廣在地觀光文化及棒球基層扎根運動。獅隊奪總冠軍，台南市長黃偉哲也致電祝賀，球隊與市府規劃14日下午2時從棒球場出發，獅隊教練團、選手、吉祥物萊恩及啦啦隊Uni-girls將搭台南雙層觀光巴士遊行。遊行隊伍預計2時30分抵達安平開台天后宮還願；獅隊表示，今年初有前往開台天后宮祭拜，奮力奪冠後，一定要安排球員還願及感謝廟方支持，預計3時抵達台南市美術館2館，3時30分結束並回棒球場感謝各地球迷；球團邀球迷拿支持獅子軍的汽笛、毛巾與海報沿途為獅子軍道賀、喝采。見面會下午2時開放內野草皮及看台區供民眾免費進場參與慶祝活動，並有機會獲贈橘色彩帶、科學麵及麥香飲料，送完為止。黃偉哲表示，歡迎所有獅迷朋友及市民當天一起到遊行沿線為獅隊加油、慶祝，更歡迎大家大方秀出加油牌、加油旗及想對球員表達的祝福，讓球員們感受台南熱情與身為台南地主隊驕傲。黃偉哲呼籲參加遊行獅迷展現熱情時，務必遵守交通規則，注意自身與他人安全，切勿追車或太接近遊行隊伍，以免發生危險。", "title": "統一獅公布14日封王遊行路線  台南棒球場見面會"}
{"summarization": "台灣大學11日晚間發生一名男學生在宿舍內身亡。教育部今天表示，該名學生是中國大陸籍，將提供家長來台入境檢疫的必要協助。", "article": "台灣大學11日晚間發生一名男學生在宿舍內身亡。教育部今天表示，該名學生是中國大陸籍，將提供家長來台入境檢疫的必要協助。台大11日晚間再度傳出一名男學生自鎖於宿舍內，校方和警消人員發現時，男學生已身亡。校方針對原有的高關懷個案學生展開接觸關心行動，也全面檢視所有高樓和具潛在危險空間的防護措施。教育部今天指出，經與校方、陸委會、海基會及陸生聯招會了解，該名台大學生為中國大陸籍的學位生，目前在台親屬已協助處理後續事宜。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，對於學生家長或親屬如果要來台辦理後事，是否比照「外交泡泡」模式？教育部表示，將與陸委會、海基會持續保持聯繫，提供入境及檢疫相關事宜之必要協助。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台大陸籍生宿舍內死亡 教育部協助家屬來台"}
{"summarization": "立法委員費鴻泰引用媒體報導在立法院財政委員會質詢，東洋代理武漢肺炎疫苗破局，國稅局出面要求訂金課稅是最後一擊；財政部長蘇建榮回應，經查證沒有這回事。", "article": "立法委員費鴻泰引用媒體報導在立法院財政委員會質詢，東洋代理武漢肺炎疫苗破局，國稅局出面要求訂金課稅是最後一擊；財政部長蘇建榮回應，經查證沒有這回事。財政部長蘇建榮今天赴立法院財政委員會備詢。國民黨立委費鴻泰引聯合報日前報導質疑，東洋在與德國BioNTech（BNT）洽談武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗授權時，被要求支付5000萬美元訂金，雙方都還沒簽約，國稅局就找上門關切。費鴻泰指出，根據報導內容，國稅局向東洋公司表示，由於疫苗尚未問世，這筆訂金性質屬於「贊助研發費用」，若支付須先課20%所得稅，成為東洋放棄引入BNT疫苗的最後一擊；疫苗代理很多人在搶，質疑國稅局若真有上門關切，可能是涉入派系鬥爭。蘇建榮回應，經查證並沒有這回事，對東洋當初疫苗訂金費用的課稅問題，國稅局沒有做過任何表示，稍晚將發出新聞稿正式澄清。費鴻泰也在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢衛福部長陳時中，台康生技是否曾與衛福部接觸武漢肺炎疫苗相關問題，耳聞民進黨內有兩派人馬在搶BNT疫苗代理權，甚至牽涉到派系鬥爭，而不是單純的衛福部不爽東洋，「麻煩你（陳時中）不要介入利益、介入派系搶奪戰」。陳時中說，他都是坦蕩蕩，沒有爽不爽的問題，他都是以國家利益考量，且與派系無關。", "title": "訂金課稅使東洋代理疫苗破局？ 財長：並無此事"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天出席行政院會提案籲請中央做到萊豬明白標示。行政院發言人丁怡銘表示，針對肉品中殘留物訂定標準才具有可行性，而不是把動物在變成肉之前吃了什麼都標出來，有困難度也不合理。", "article": "台北市長柯文哲今天出席行政院會提案籲請中央做到萊豬明白標示。行政院發言人丁怡銘表示，針對肉品中殘留物訂定標準才具有可行性，而不是把動物在變成肉之前吃了什麼都標出來，有困難度也不合理。柯文哲上午出席行政院會，他會後受訪時說，作為地方首長，又是醫學專家，他今天不是來吵架的，而是以務實、理性態度、科學角度，提出兩原則「源頭管理、明白標示」，以及4個具體建議。丁怡銘在行政院會後記者會回應，柯文哲在臨時動議中提出的建議，牽涉到科學標準和衛生專業，行政院長蘇貞昌請衛福部和農委會在會後回應。柯文哲在會中提出的4個具體建議包括，第一，進口豬肉萊克多巴胺殘留容許量應比照聯合國食品法典委員會（CODEX）限量標準，殘留容許量若以ppm為單位，則應修正為肌肉、脂（含皮）及其他可食部位0.010ppm及肝、腎0.040ppm。第二，公布源頭管理及邊境管理流程圖，應具體說明邊境查驗、抽驗肉品的檢驗方式，以及建立出口國畜牧場瘦肉精飼料使用品項及是否在屠宰前先行停用一段時間等管制措施。第三，強制標示含有萊克多巴胺，若依現行公告僅標示豬肉產地，民眾無法直接辨別該產品是否有添加使用萊克多巴胺，應於進口源頭就直接確認該肉品是否含有、或在飼養時使用萊克多巴胺，下游才有可能強制業者於產品外包裝標示含有萊克多巴胺。第四，規範進口商落實追溯追蹤管理，增列含萊克多巴胺進口豬肉特定號列，並使用現行中央「追溯追蹤管理資訊系統（非追不可）」產製QR code，提供下游業者及消費者參考。柯文哲說，萊豬進口議題就是「誰執政誰贊成，誰在野誰反對」，政黨輪替後，每個人換位置就換了腦袋，把簡單的問題複雜化。政府應該做好「源頭管理、明白標示」，給民眾自由選擇的權利，他也跟蘇貞昌說，這麼簡單的問題，何必搞到社會動盪不安。針對日前衛福部長陳時中說，若單獨針對萊豬進口增列特定號列，恐有歧視問題，柯文哲今天接受媒體訪問時說，中國跟歐盟是直接不讓含萊克多巴胺的肉品進口，台灣允許進口，只是希望明白標示，哪一個比較合理？台灣作為主權國家，不是每一項都要完全聽對方的。丁怡銘表示，台北市辦的牛肉麵節，今年冠軍用的就是含有萊克多巴胺的美牛，證明只要符合聯合國食安標準，安全不會有問題。如果萊克多巴胺有問題，台北市不會由副市長親自頒獎。丁怡銘強調，台灣要和國際做生意，貿易往來的標準不能自己關起門來訂。美豬的萊克多巴胺和台灣人吃了8年的美牛萊克多巴胺成分相同，而且台灣民眾食用美牛比已經進口30年的美豬還要多5倍，證明美豬沒有競爭力，市佔率才會只有1%，比不上美味的台灣豬。丁怡銘說，萊克多巴胺是飼料添加物，動物經過代謝後殘留，不是直接添加在食物裡面。針對肉品中殘留物訂定標準才具有可行性，而不是動物在變成肉之前吃了什麼都標出來，有困難度也不合理。但許多業者會主動標示自己農場的飼養方式、飼料成分等，屬於業者宣傳範疇，政府也正面看待。", "title": "柯文哲力主萊豬明白標示 政院：有困難也不合理"}
{"summarization": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女的母親經送醫後無生命危險，黃女拒絕夜間訊問，今天警訊後，將依殺人未遂罪嫌移送法辦。", "article": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女的母親經送醫後無生命危險，黃女拒絕夜間訊問，今天警訊後，將依殺人未遂罪嫌移送法辦。嘉義市溪興街一棟公寓大樓內昨天深夜發生凶殺案件，黃女與母親起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，造成其母親腹部、背部及左手肘都有刀傷；黃女行凶後，便反鎖在自己房間內，她的母親楊姓婦人忍痛通報119救護，也通知丈夫回家。楊婦意識清楚、腹部有2到3公分刺傷、背部30公分割傷、右手肘5公分穿刺傷，經送嘉義市天主教聖馬爾定醫院治療，已進行手術縫合傷口，目前在加護病房觀察。黃女行凶後，反鎖在房內，經警消人員勸說下，也不開門，在黃女的父親同意下，消防人員破門而入，警方將她逮捕。警方一度在屋內找不到凶器水果刀，且黃女也拒絕回答問題，後來詢問傷者楊婦，才知道水果刀是黃女從皮包拿出來，果然在皮包內發現水果刀。據附近住戶表示，涉嫌持水果刀砍傷母親的黃女現年33歲，她疑似情緒不穩，長期到醫院看診服藥，昨天上午才就醫。黃女供稱，她受不了母親一直碎碎念，才會一時情緒激動砍傷母親。警方指出，黃女拒絕夜間訊問，今天才會接受偵訊，她並要求律師到場，已請法扶的律師到場。", "title": "嘉市女疑不滿頻遭碎碎念  涉持刀砍傷母親被送辦"}
{"summarization": "台灣大學創校92週年校慶園遊會將於14日登場，除了學生社團、出版中心等單位擺設攤位外，為配合防疫新生活，社團嘉年華遊行也將加入口罩元素。", "article": "台灣大學創校92週年校慶園遊會將於14日登場，除了學生社團、出版中心等單位擺設攤位外，為配合防疫新生活，社團嘉年華遊行也將加入口罩元素。台大今天表示，為歡慶創校92週年，學校將於14日上午9時至下午5時在校內椰林大道舉辦校慶園遊會，開幕式活動也將傳達響應疫情後重生變化的概念，代表不忘過去的逆境與險境，更新變化後再次迎接嶄新的希望到來。今年園遊會有43個攤位參與，包含學生社團、教務處數位學習中心及出版中心等，讓大家在疫情期間無法出國的同時，仍能在台大享受印尼炒麵、咖哩魚蛋等異國美食，另外還有結合各系特色製作的小農奶茶、烤菇、木製商品等食品或產品，還有各類社團提供相關服務、商品及試作體驗。台大表示，今年有6個社團將透過肢體與音樂進行舞台表演，還有17個社團會參與校慶園遊會特有的社團嘉年華遊行，為配合防疫新生活運動，今年社團遊行特地加入口罩元素，落實防疫又為遊行增加造型，將是今年特有的遊行奇景。園遊會當天也將舉行最佳攤位票選和抽獎，只要出示身分證或居留證，就可獲得一次投票與抽獎機會。因應防疫措施，台大提醒參與民眾先填寫網路實名制表單（https://forms.gle/9LboFvxMnJdHzDZz9），並於活動入口簽到處出示填寫完成的確認信，量完額溫後再蓋手章，以加快入場速度。", "title": "台大92週年校慶園遊會  社團遊行加入口罩元素"}
{"summarization": "大甲媽祖國際觀光文化節每年推出各項活動介紹媽祖文化，大甲鎮瀾宮今天在廟埕舉辦大甲媽Bobi Run宣傳活動，董事長顏清標也宣布明年9天8夜遶境進香活動的主題為「承諾」。", "article": "大甲媽祖國際觀光文化節每年推出各項活動介紹媽祖文化，大甲鎮瀾宮今天在廟埕舉辦大甲媽Bobi Run宣傳活動，董事長顏清標也宣布明年9天8夜遶境進香活動的主題為「承諾」。鎮瀾宮今天上午在廟前廣場舉辦「大甲媽Bobi Run十週年暨文化節活動宣傳記者會」，主辦單位以古典樂器演奏流行歌曲，在悠揚樂聲中揭開記者會序幕。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，大甲媽祖9天8夜遶境活動延後85天舉辦，最後仍順利完成。大甲鎮瀾宮董事長顏清標今天宣布，明年遶境活動的主題為「承諾」。他說，「承諾」兩個字好寫、好講，但做起來很困難，要一一克服難關完成，人要講信用，承諾了就是要做完而且要做好。鎮瀾宮即將開始籌備明年遶境活動，接下來逐一拜訪各個參與遶境進香活動的宮廟。顏清標說，遶境人數一年一年增加，今年因疫情關係延後，明年疫情過後將盛大舉辦，祈求媽祖庇佑台灣安全、世界安全，疫情趕快撲滅。大甲媽祖國際觀光文化節每年推出各項活動介紹媽祖文化，包含大甲媽Bobi Run、大甲媽嫁女兒以及街舞比賽等，透過活動介紹媽祖文化。副董事長鄭銘坤表示，透過健康、多元的周邊演藝活動推廣媽祖文化，進而帶動周邊的觀光，讓更多年輕人認識傳統美的事物。", "title": "大甲媽祖遶境暖身 顏清標宣布明年主題「承諾」"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）因應疫情狀況已備妥4階段劇本，認為現狀是第二安全的「與疫情共存」階段。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）因應疫情狀況已備妥4階段劇本，認為現狀是第二安全的「與疫情共存」階段。報導指出，「與疫情共存」階段，是設想2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例已經到達最高峰，僅發生局部的群聚感染，疫苗僅限少部分人施打。在維持社交距離與衛生條件下，出入境限制已全面性的放寬，從今年下半年開始，透過限制觀眾人數與採取防疫措施等，爭取市民對恢復大規模賽會的信心。另外，IOC設想最好的劇本，是部分的人施打疫苗；比現狀更糟的兩個劇本，則分別是日本疫情有擴大的疑慮，以及日本疫情雖有改善但歐美疫情擴大，而禁止美國、巴西與俄國等國家公民入境日本。IOC主席巴赫（Thomas Bach）曾說，已設想了能夠對應各種劇本情況的防疫對策，希望大家能夠安心。", "title": "國際奧會設想武漢肺炎疫情 備妥東京奧運4劇本"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天發布2支宣傳影片，訴求「反萊豬、顧健康」，鼓勵民眾11月22日走上街頭，響應工運活動「秋鬥」，表達民意對食安的重視。", "article": "國民黨立法院黨團今天發布2支宣傳影片，訴求「反萊豬、顧健康」，鼓勵民眾11月22日走上街頭，響應工運活動「秋鬥」，表達民意對食安的重視。工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，活動3大主題「反毒豬、反雙標、反黨國」。國民黨團今天在黨團記者室召開「1122反萊豬」活動宣傳影片發布記者會，參與拍攝的黨籍立委江啟臣、林為洲、林德福、賴士葆、鄭正鈐、陳玉珍、李德維、吳怡玎、萬美玲等人到場。影片中，多位國民黨立委表達訴求，「堅持清楚標示含萊克多巴胺」、「堅持開放進口前赴美實地查廠」及「強烈要求對於全部的進口萊豬要有特別貨號」等。另外，國民黨團也呼籲各民間團體「1122我們一起上街頭」，反萊豬、顧健康。記者會上，國民黨主席江啟臣表示，為了人民健康，11月22日大家一起上街頭。國民黨立法院黨團總召林為洲說，黨團拍了2支宣傳影片在今天記者會「首映」。他在記者會上也評論國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片恐遭法辦一事。國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會主委陳吉仲強調絕不縱容假消息，防檢局昨天說，已經簽文依據社會秩序維護法移送警方偵辦散布假消息。林為洲對此表示，國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，也會被告，農委會防檢局吃飽太閒，遞狀提告國民黨粉絲專頁，「我們要求撤告並道歉」。賴士葆質疑，農委會如果告國民黨，是否使用公帑，「要告的話，請自己出錢。」關於國民黨臉書日前貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，國民黨今天也召開記者會回應，文傳會主委王育敏指出，影片引用自國際非政府組織動物展望「AnimalOutlook」，拍攝地點在美國明尼蘇達州Quality Pork Processors（QPP）屠宰場；且影片開頭就已說明「這是瘦肉精豬隻的屠宰場」。王育敏表示，台灣是有言論自由的國家，國民黨所用的影片不是虛構的，影片中的文字則引用曾經出現過的報告，請農委會告訴大家，具體指出哪裡是假的。", "title": "國民黨團發布反萊豬宣傳影片 鼓勵1122走上街頭"}
{"summarization": "48歲謝男持有槍械，新北市警飛象過河遠赴台中經多日埋伏蒐證，11日晚間前往謝男住處逮人，一舉逮捕犯嫌並起出2把衝鋒槍、60顆子彈、少量毒品，依槍砲彈藥刀械管制條例送辦。", "article": "48歲謝男持有槍械，新北市警飛象過河遠赴台中經多日埋伏蒐證，11日晚間前往謝男住處逮人，一舉逮捕犯嫌並起出2把衝鋒槍、60顆子彈、少量毒品，依槍砲彈藥刀械管制條例送辦。新北市三峽警分局11月初接獲線報，指台中市一名剛出獄的謝姓男子非法持有強大火力，隨即指揮偵查隊成立專案小組，根據情資謝男經常出沒在台中市北屯區一帶，經幹員跨區清查確認其住處後，向台中地院聲請搜索票獲准。員警在謝男住處外埋伏守候多時，11日晚間7時許見謝男現身北屯區軍福十八路的住處附近，迅速一擁而上，持搜索票入其住處內搜索。由於謝男神色慌張，警方進行地毯式搜索，在衣櫃內查扣2把衝鋒槍含彈夾2個，子彈60發，初步檢視槍枝均有擊發功能，並在謝男身上起獲少量毒品。謝男雖坦承非法持有槍枝不諱，但推稱槍枝是友人所交付，全案偵訊後依槍砲彈藥刀械管制條例移請台中地檢偵辦。", "title": "新北警台中逮槍毒犯 查獲衝鋒槍子彈訊後送辦"}
{"summarization": "捷克媒體披露，中共統戰團體宣稱參議院議長維特齊接受台灣400萬美元好處，因此訪台。外交部今天說，中共此一透過統戰團體進行的影響力操作、「戰狼外交」式的惡意炒作已引起歐洲社會普遍關切，外界不應受騙。", "article": "捷克媒體披露，中共統戰團體宣稱參議院議長維特齊接受台灣400萬美元好處，因此訪台。外交部今天說，中共此一透過統戰團體進行的影響力操作、「戰狼外交」式的惡意炒作已引起歐洲社會普遍關切，外界不應受騙。大型媒體「時事」（Aktuálně）11日刊登調查報導指出，與中國同鄉會、商會、和平統一促進會等團體有關聯的瑞士顧問公司及新聞平台向「時事」提供所謂內幕，指維特齊（Miloš Vystrčil）收受台灣方面提供的400萬美元，因此才有8月底率團來台的「歷史性訪問」。根據所謂內幕指稱的內容，這筆錢也將用於贊助維特齊參加預計2023年舉行的捷克總統選舉。外交部表示，相關假消息純屬抹黑造謠。經捷克媒體查證，最早放出這則假消息的瑞士公司與中共統戰團體關係密切，並企圖透過假消息對捷克進行影響力操作、侵蝕捷克的民主社會運作。事實上，中方「戰狼外交」式的惡意炒作已引起歐洲社會普遍關切，外界不應受騙。外交部強調，台灣與捷克是理念相近夥伴。捷克參議院10月進行改選，維特齊11日獲絕大多數參議員投票支持、成功連任參院議長，再次彰顯捷克民主的堅強韌性。外交部表示，第一時間即透過駐捷克代表柯良叡向維特齊表達政府祝賀之意；外交部未來將持續推動台捷全面性民主夥伴關係往前邁進、發展。", "title": "中共統戰團體抹黑維特齊 外交部：戰狼式惡意炒作"}
{"summarization": "根據教育部校安統計，107年度全國共有2686件學生自我傷害事件，其中以高中職發生頻率最高。教育部近年強調早期辨識、篩檢，讓有情緒障礙的學生及早獲得協助。", "article": "根據教育部校安統計，107年度全國共有2686件學生自我傷害事件，其中以高中職發生頻率最高。教育部近年強調早期辨識、篩檢，讓有情緒障礙的學生及早獲得協助。台灣大學近期發生學生疑似輕生事件，引發各界關注。根據教育部最新校安統計，107年度全國共有2686件學生自我傷害事件，平均每10萬人有63件。對照106年度統計，學生自我傷害事件為1588件，平均每10萬人有37件。校安統計與教育體系的重視程度、通報積極度有關，但對照兩年數據的增長，顯示學生自傷問題值得持續關注。進一步分析各教育階段，高級中等學校學生自傷事件比大專、國中小多出許多，107年度有967件，平均每10萬人139件，與課業及升學壓力有關。學生自傷事件的高峰期是各學期開學後、期中考和段考期間，教育部呼籲各校在這些期間，加強生命教育和高危險群學生輔導工作。教育部近年強化學生憂鬱與自我傷害的三級預防措施預防「模仿效應」。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "學生自我傷害事件增  教育部強化早期辨識預防"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華與學者、民間團體今天質疑，屏東鍇霖公司違法收受有害事業廢棄物，並提出新事證及檢驗報告，要求屏東環保、檢方等相關單位重啟調查，並安排現勘，釐清事實真相。", "article": "時代力量立委陳椒華與學者、民間團體今天質疑，屏東鍇霖公司違法收受有害事業廢棄物，並提出新事證及檢驗報告，要求屏東環保、檢方等相關單位重啟調查，並安排現勘，釐清事實真相。屏東縣議員劉淼松的鍇霖公司2年前爆出在魚塭填埋廢棄物，並獲得檢方不起訴處分，陳椒華今年9月曾與環保團體共同召開記者會，質疑檢調包庇，應重新調查；屏東地檢署當時表示，已剪報分他案釐清是否有新證據。時代力量立委陳椒華、王婉諭今天與中華醫事大學副教授黃煥彰、看守台灣協會秘書長謝和霖等人，共同在立法院召開「鍇霖事業廢棄物再利用疑雲，發現新事證；屏東環檢應重啟調查、現勘稽查」記者會。記者會上，黃煥彰質疑並揭露鍇霖公司違法收受有害事業廢棄物的新事證，並用XRF快檢儀器現場檢驗樣本，顯示重金屬銅含量超高，且出示重金屬超標的毒性特性溶出程序（TCLP）檢驗報告，證實為有害事業廢棄物玻璃纖維樹脂粉，而非先前鍇霖與屏東環保局所稱的玻璃砂。黃煥彰質疑，鍇霖申請收受的是廢玻璃（R-0401），不包括有害事業廢棄物玻璃纖維樹脂粉，而廢玻璃和玻璃纖維樹脂粉是不一樣的，為何屏東環保局在2018年6月，把銅含量及樹脂含量相當高的玻璃纖維樹脂粉，說成是玻璃砂；鎧霖是否以收廢玻璃為掩護，違法收受有害的玻璃纖維樹脂粉。陳椒華表示，在追查爐碴和鍇霖案過程中發現，地方環保局許可的再利用機構品質參差不齊，出問題的多是這類未依法處理事業廢棄物，及妥善再利用的公司，而環保局對事業廢棄物棄置案經常認定為再利用，而非廢棄物，這是大有問題的，誤導檢察官而不起訴。王婉諭說，目前屏東地檢署已主動將鍇霖案分他字案偵辦中，環團會將新事證提交給屏檢，籲請屏東環檢給社會大眾有說服力的答案及合理合法的處分，不要讓假資源化的產品，繼續荼毒土地環境。", "title": "立委民團提新事證 籲屏東環檢重啟調查鍇霖案"}
{"summarization": "不讓拜登陣營收取，拜登陣營只好靠自身管道與外國領袖聯繫。", "article": "不讓拜登陣營收取，拜登陣營只好靠自身管道與外國領袖聯繫。美國有線電視新聞網在大選過後的週末通常會有許多外國政要發賀電到國務院，國務院也向來會協助總統當選人一切對外聯繫事宜，但這回因川普拒絕承認敗選，拜登也就得不到國務院的資源協助，數十封外國政要發來的訊息都沒法收到。拜登團隊目前利用自身管道與外國政府聯繫，已與德國總理梅克爾、加拿大總理杜魯道等外國領袖通過話，相關工作全都沒有國務院作業中心的後勤打理與翻譯協助。知情人士透露，拜登團隊正處理這樣一個始料未及的情況，「他們當然希望能透過國務院的資源協助」。不光國務院不幫忙聯繫及阻撓拜登收取賀電，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天也拒絕承認拜登勝選，還說「會平順交接給第2任川普政府」這種話，吹皺外交圈一池春水。按往例，新的總統當選人也要能跟總統一樣獲得名為總統每日簡報的情資簡報，但這回拜登也被阻於門外，且若川普政府一直這樣搞到明年1月20日就職典禮前，拜登就任後恐得花一陣子「補課」。雖然目前沒有國務院協助，但由許多經驗豐富的前政府官員所組成的拜登團隊，還是能發出拜登與外國領袖通話的文本，以便保有記錄，也會在能取得國務院資源後完備相關程序。按國務院官員的說法，卸任總統、副總統理應隨時能使用國務院資源與外國領袖通話，拜登除了是前副總統，更是新的總統當選人，如今反倒因川普政府杯葛而無緣動用。川普4年前當選美國總統後，在就職前選擇不用國務院資源，而是在自家的川普大樓打電話給外國政要，拒絕政府協助與協調系統，當時讓國務院的翻譯與相關人員無事可做。", "title": "CNN：美國務院阻撓拜登收取外國賀電"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天上午與南韓總統文在寅通話，強調韓美同盟及重視北韓核問題立場。韓媒多認為拜登展現積極友好態度，上任後有望加速處理南韓關注議題。", "article": "美國總統當選人拜登今天上午與南韓總統文在寅通話，強調韓美同盟及重視北韓核問題立場。韓媒多認為拜登展現積極友好態度，上任後有望加速處理南韓關注議題。拜登（Joe Biden）宣布當選後，共和黨對手川普堅決否認敗選，並指控多州選舉舞弊，為美國大選結果增添變數。韓媒原預期拜登會因此延後與文在寅等各國元首通話時程，但拜登時隔4天就與文在寅通話，被視為友好信號。不過青瓦台相關人士對此向媒體說明，在韓國時間上午9時通話是韓方提出的建議，過程中未詢問他國元首通話時間，不必多加揣測。韓聯社報導，根據拜登陣營提供新聞稿，兩人約談話14分鐘，拜登在電話中說韓美同盟為印太地區安保及繁榮的「關鍵」（linchpin）。韓聯社分析，拜登說韓美同盟為地區「關鍵」，展現對雙方合作的積極友好態度，在先前因現任總統川普要求提高5倍而延宕已久的防衛費分擔等駐韓美軍相關問題上，可望以相較合作態度與韓國進行密切溝通。根據JTBC報導，拜登與文在寅通話當天為美國時間11月11日，適逢退伍軍人紀念日。拜登在通話前特別偕妻赴賓州費城的韓戰參戰軍人紀念碑獻花弔唁，可視為對南韓友好信號。此外，拜登提到希望在北韓問題上與南韓緊密合作。外界認為，是在暗示拜登上任後，會將北韓非核化視為重要議題。", "title": "文在寅拜登通話 韓媒：展現積極同盟友好態度"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）明年1月將在泰國舉行2站亞洲公開賽，「羽球王子」王子維、2組男雙王齊麟與李洋、盧敬堯與楊博涵都已規劃參賽，同時持續觀察疫情發展。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）明年1月將在泰國舉行2站亞洲公開賽，「羽球王子」王子維、2組男雙王齊麟與李洋、盧敬堯與楊博涵都已規劃參賽，同時持續觀察疫情發展。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年多場國際賽事喊卡，BWF將2020賽季延至明年1月底結束，且規定選手得先參加明年1月在泰國舉行的2站亞洲公開賽，才符合年終賽參賽資格。王子維與男雙王齊麟與李洋、盧敬堯與楊博涵今天出席大專羽球超級盃賽前記者會，皆都有意願參加泰國賽，但還需視後續疫情發展而定，將透過大專羽球超級盃賽事，以賽代訓。今年10月丹麥公開賽打造「泡泡賽事」順利落幕，王齊麟表示，「看起來還可以，如果泰國賽會打，那就去」，儘管還是會擔心，但他強調，選手畢竟需要比賽刺激，會設法保護好自己。楊博涵表示，將持續以賽代訓，因疫情可能延續到明年，還是得適應。首站泰國賽為明年1月12日至17日舉行，盧敬堯說，考量泰國後還須隔離14天，預計12月28日啟程，而主辦單位屆時在隔離期間也會為選手安排場館進行訓練。先前桌球好手鄭怡靜、陳思羽、林昀儒、莊智淵等人飛往中國參加男、女子世界盃，搭機時全副武裝，穿戴隔離衣、防護鏡，王子維也有心理準備，但他也希望屆時疫情已獲得控制。", "title": "王子維、王齊麟以賽代訓 備戰羽球泰國賽"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人右投高斯曼、紐約大都會史卓曼今天接受1890萬美元的合格報價續留原隊，但「春天哥」斯普林格、勒梅休等3名球員選擇拒絕，將投入自由市場。", "article": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人右投高斯曼、紐約大都會史卓曼今天接受1890萬美元的合格報價續留原隊，但「春天哥」斯普林格、勒梅休等3名球員選擇拒絕，將投入自由市場。休士頓太空人外野手斯普林格（George Springer）、費城費城人當家捕手瑞爾穆托（J. T. Realmuto）以及紐約洋基二壘手勒梅休（DJ LeMahieu）都拒絕合格報價，將在自由市場追求更豐厚且更長期的合約。同為29歲的高斯曼（Kevin Gausman）和史卓曼（Marcus Stroman）接受合格報價後，將續留原隊至少1個球季，他們仍可和球隊洽談更長合約。高斯曼生涯前7個球季效力過巴爾的摩金鶯、亞特蘭大勇士和辛辛那提紅人，上季改披巨人戰袍，交出3勝3敗、防禦率3.62的成績單。他生涯203次出賽，其中164次先發，戰績50勝66敗，防禦率4.26。紐約大都會在2019年7月交易大限前從多倫多藍鳥交易來的史卓曼，生涯至今出賽146場，其中140場先發，戰績51勝47敗，防禦率3.76。而選擇拒絕合格報價的球員，包括31歲的「春天哥」斯普林格，攻守俱佳的他料將成為自由市場最炙手可熱的外野手之一，他效力太空人至今7個球季，貢獻174支全壘打、458分打點，3次入選明星賽。29歲的瑞爾穆托（J. T. Realmuto）2度入選明星賽，過去2季在費城人交出2成73打擊率、36支全壘打和115分打點成績。他進入大聯盟7個球季共效力過邁阿密馬林魚以及費城人隊，生涯打擊率2成78，有95轟與358分打點。選擇拒絕合格報價的，還有本季進入美國聯盟最有價值球員（MVP）決選名單的勒梅休，現年32歲的他上季以3成64打擊率傲視全聯盟，上壘率高達4成21，還有10轟以及27分打點。勒梅休上季在MVP票選勇奪第4，身價可望水漲船高，超越2019年1月和洋基簽下的2400萬美元2年合約。", "title": "MLB兩投手接受合格報價 斯普林格等3人轉投自由市場"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌40.41點，為13221.78點，跌幅0.3%，成交金額新台幣2094.48億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌40.41點，為13221.78點，跌幅0.3%，成交金額新台幣2094.48億元。加權指數開盤為13324.86點，盤中最高13324.86點，最低13193.74點；不含金融股指數11495.23點，跌19.42點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.49%、食品股漲1.92%、塑化股跌1.37%、紡織股跌0.4%、機電股漲0.08%、造紙股跌0.99%、營建股跌0.54%、金融股跌1.35%。委買張數1533萬1523張，委賣張數1103萬5824張，成交張數664萬4934張。收盤時上漲237家，下跌615家，持平102家。成交量前5名個股為元大S漲幅前5名個股為奇鋐跌幅前5名個股為美德醫療-DR、鈞泰、陽明、友佳-DR、天瀚。1091112", "title": "台股開高走低 收跌40.41點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌40.41點，收13221.78點。11月台指期以13230點作收，下跌31點，與現貨相較，正價差8.22點。", "article": "台北股市今天終場跌40.41點，收13221.78點。11月台指期以13230點作收，下跌31點，與現貨相較，正價差8.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13261點、12月期貨13198點。台股今天終場跌40.41點，收13221.78點，成交金額新台幣2094.48億元。11月台指期貨以13230點作收，跌31點，成交8萬9752口；12月期貨以13180點作收，跌18點，成交2441口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091112", "title": "11月台股期指跌31點"}
{"summarization": "日媒今天報導指出，日職阪神虎隊台灣左投呂彥青由於在球隊3年還無法獲一軍機會，可能不在明年球隊的戰力規劃之內；另一名台灣球員宋家豪，樂天金鷲已經向他提出新合約。", "article": "日媒今天報導指出，日職阪神虎隊台灣左投呂彥青由於在球隊3年還無法獲一軍機會，可能不在明年球隊的戰力規劃之內；另一名台灣球員宋家豪，樂天金鷲已經向他提出新合約。呂彥青是在2018年加入阪神虎隊，本季在二軍表現不俗，出賽16場、投40局，被敲38支安打包含4發全壘打，投17次保送，失24分（14責失分），拿下1勝4敗，防禦率3.15，是在日職生涯最低防禦率。不過呂彥青加入阪神3年都還沒有獲得一軍機會，日媒Sponichi Annex今天報導指出，呂彥青明年可能不在球隊戰力規劃內。報導也提到，洋將賈西亞（Onelki Garcia）、波爾（Justin Bour）可能會離隊，桑茲（Jerry Sands）可望續留，並想爭取表現出色的終結者斯瓦瑞茲（Robert Suarez）留下。此外，日本媒體Daily報導指出，東北樂天金鷲隊已經向3名洋將宋家豪、布希尼斯（Alan Busenitz）、羅梅洛（Stefen Romero）提出明年球季的新合約，宋家豪可望續留樂天。宋家豪本季一軍總計38場出賽、為近3個球季出賽場次最少，投36.1局被敲35支安打、包括7發全壘打，失掉29分（28責失分），戰績1勝2敗、11中繼，防禦率6.94，為旅日生涯目前為止成績最不理想的一年。", "title": "呂彥青不在阪神戰力規劃 宋家豪可望續留樂天"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，指數在早盤創下13324.86點新高後，隨著賣壓出籠壓回，終場收跌40.41點。傳統產業股普遍走弱，金融類股指數也下挫逾1%，影響大盤回檔整理。", "article": "台股開高震盪走低，指數在早盤創下13324.86點新高後，隨著賣壓出籠壓回，終場收跌40.41點。傳統產業股普遍走弱，金融類股指數也下挫逾1%，影響大盤回檔整理。台股加權指數今天收在13221.78點，跌40.41點，跌幅0.3%，成交值新台幣2094.48億元。隨著美國投資人重新擁抱科技股，那斯達克指數漲232.58點，漲幅逾2%，台股市場資金也出現挪移，金融及傳產股走弱。傳產股中，玻璃類股指數重挫3.1%，運輸類股指數跌2.19%，其餘塑膠及汽車類股指數也同步下挫逾1%。統一第3季每股純益1.26元，年增38.5%，前3季每股純益3.17元，股價收67.5元，漲3.69%，帶動整體食品類股指數漲1.92%，表現相對強勢。金融類股走勢疲弱，類股指數收跌1.35%。電子股方面，台積電收458元，漲1元，股王大立光收漲20元，鴻海下午將召開法人說明會，股價收漲0.3元，整體電子類股指數收漲0.11%，表現相對有撐。分析師王兆立表示，台股量價結構偏多格局不變，短線可能維持類股輪動、震盪偏多走勢，5日均線為市場視為多空分水嶺，是重要觀察指標。此外，疫苗進展與疫情發展也是市場關注重點。", "title": "台股創高後拉回 金融傳產弱勢收跌40.41點"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平下週起將透過視訊，接連在金磚國家（BRICS）峰會、亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會、20國集團（G20）峰會露面，並發表談話。", "article": "中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平下週起將透過視訊，接連在金磚國家（BRICS）峰會、亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會、20國集團（G20）峰會露面，並發表談話。中國外交部發言人華春瑩透過官網宣布，習近平將首先於17日出席金磚國家第12次峰會；再於20日出席APEC第27次領袖峰會；最後21至22日出席G20第15次峰會。今年的金磚國家峰會、APEC領袖峰會及G20峰會，分別由俄羅斯、馬來西亞及沙烏地阿拉伯主辦。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，這3場國際峰會均改採視訊方式舉行。習近平10日才以視訊方式出席上海合作組織峰會並發表談話，聲稱要堅決反對外部勢力以任何藉口干涉成員國內政。但同為成員國的印度總理莫迪（Narendra Modi）則說，若要進一步深化上合組織成員國的連結，就必須遵循「尊重彼此主權和領土完整」的原則，被認為是在向習近平喊話嗆聲。", "title": "習近平將接連露面 出席APEC及G20等峰會"}
{"summarization": "台北股市今天下跌40.41點，收13221.78點。11月電子期收630.75點，上漲1.65點，正價差0.74點；11月金融期收1249.6點，下跌21.4點，逆價差4.56點。", "article": "台北股市今天下跌40.41點，收13221.78點。11月電子期收630.75點，上漲1.65點，正價差0.74點；11月金融期收1249.6點，下跌21.4點，逆價差4.56點。11月電子期以630.75點作收，上漲1.65點，成交2149口。12月電子期以628.65點作收，上漲2.2點，成交126口。電子現貨以630.01點作收，上漲0.72點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.74點。11月金融期貨以1249.6點作收，下跌21.4點，成交1319口。12月金融期以1247.4點作收，下跌18.6點，成交120口。金融現貨以1254.16點作收，下跌17.17點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差4.56點。實際收盤價以期交所公告為準。1091112", "title": "11月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "影集「戒指流浪記」今天釋出預告，宥勝與林予晞為演出特別與劇組前往新莊棒球場取景，兩人親吻鏡頭被投放在大螢幕後，不只有觀眾歡呼，還有人貼到社群平台分享，成為意外插曲。", "article": "影集「戒指流浪記」今天釋出預告，宥勝與林予晞為演出特別與劇組前往新莊棒球場取景，兩人親吻鏡頭被投放在大螢幕後，不只有觀眾歡呼，還有人貼到社群平台分享，成為意外插曲。「戒指流浪記」改編自數學作家賴以威的原著Ring of the Day，宥勝與林予晞分別飾演計畫周全的保險精算師與想結婚的空服員，全劇共8集，以明快的喜劇節奏探討華人社會的婚姻與愛情觀。對於首次挑戰與自己相差很大的「數學怪胎」形象角色，宥勝透露拍攝前拜訪了許多精算師，也和精算師們聊天，希望能更了解生活觀。宥勝說：「精算師每天都在處理好多數字，所以他們的思考過程會有很多和一般人不同的考量，這對我在詮釋角色上有很大幫助。」林予晞出道前就曾擔任空服員，這次「重操舊業」演出則是信手拈來，無論是梳起包頭或是穿上制服在模擬機艙中移動都駕輕就熟。林予晞特別翻出過去實際工作的經驗和劇組討論，參與更深一層的創作過程。製作人葉天倫認為改編原著最可貴的是角色，小說中的角色往往是作者觀察身邊的人所創作的成果，不只符合人性真實也反映人生荒謬。他表示，「我們每天坐捷運時看見的眾生相原來包含這麼多跟你我有共感的人生難題，我們試著用輕鬆步調，去講述寫實嚴肅的人生」。「戒指流浪記」今天也釋出預告，宥勝與林予晞的角色在棒球場中親吻。為了這場戲，導演北村豐晴帶領團隊在新莊棒球場的球賽中拍攝。因劇情需要拍下林予晞親吻宥勝被投影到大螢幕的畫面，當時不知情的觀眾也熱情歡呼，還被網友分享在社群平台上，成為意外插曲。「戒指流浪記」除了有宥勝和林予晞演出，實力派演員龍劭華、王琄、陳竹昇、孫可芳、黃尚禾、Janet（謝怡芬）等人也會在影集中現身。「戒指流浪記」將於12月13日在HBO GO上線及HBO頻道首播。", "title": "宥勝林予晞為戲球場熱吻  千名觀眾不知情也起鬨"}
{"summarization": "第37屆東協峰會今天開幕，越南國家主席阮富仲呼籲東協應更加有效防控疫情；此外，確立東協在疫後的全球定位是個重要問題，遵循國際法、維持區域和平將成為東協核心價值觀。", "article": "第37屆東協峰會今天開幕，越南國家主席阮富仲呼籲東協應更加有效防控疫情；此外，確立東協在疫後的全球定位是個重要問題，遵循國際法、維持區域和平將成為東協核心價值觀。第37屆東南亞國家協會峰會（ASEAN Summit）今天在越南首都河內登場，本次峰會主題為「齊心協力，主動適應」（Cohesive and Responsive），越南國家主席阮富仲、越南總理阮春福在開幕式上發表談話。阮富仲說，鑒於天災與疾病造成全球巨大生命與財產損失，呼籲東協領袖應該更有效地防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、復甦經濟、確保區域與各國民眾的生命與社會福利。阮富仲表示，確立東協在疫情後的全球定位是個重要問題，在國際法基礎上維持區域和平、穩定、團結、統一的強大願望與意願，將繼續成為東南亞和東協的核心價值觀。他指出，在新形勢下，東協各國應積極配合，以新型、務實和有效的運作與合作，實現恢復倡議和計畫。東協應為促進多邊合作、維護國際法及以鞏固聯合國為核心的國際多邊體系，做出更加積極有效的貢獻。阮富仲強調，越南一直主張維護獨立、自主、多邊化和多樣化的對外關係，是國際社會值得信賴的朋友、夥伴和積極與負責任的成員，致力於世界和平、合作與發展。他說，這個精神讓越南在75年來不斷發展壯大，同時將繼續作為越南外交政策的指導方針，特別是在當前複雜多變的世界背景下。阮春福在致詞時表示，過去一年來，由於各國不可預測的行為、大國間競爭與摩擦，和平與穩定變得日漸脆弱，國際多邊體系面臨許多挑戰，非傳統安全問題，極端趨勢愈來愈嚴重。他說，東協認識到地區帶來的優勢和危機，以平衡與和諧方式，擔任核心角色的立場堅定不移，不被捲入世界和地區動盪中。他強調：「我歡迎東協各國外交部長在協會成立53週年做出的宣言，其中強調維持一個和平、安全、穩定和中立東南亞的決心。」他說，東協堅持將南海建設成為貨物自由流通、和平、穩定與安全的海域，讓分歧與爭議以和平方式解決、法律獲得尊重與遵守。阮春福強調1982年聯合國海洋法公約意義和重要性，並指這是所有海上活動的架構，期待盡快完成有效且符合1982年聯合國海洋法公約的南海行為準則（COC）。", "title": "東協峰會開幕 阮富仲籲確立東協疫後定位"}
{"summarization": "3個星期來侵襲菲律賓的第3個颱風「梵高」（Vamco）今天造成首都馬尼拉一片汪洋，部分民眾受困屋頂，在北甘鄰省（Camarines Norte）有至少一人因風災喪命。", "article": "3個星期來侵襲菲律賓的第3個颱風「梵高」（Vamco）今天造成首都馬尼拉一片汪洋，部分民眾受困屋頂，在北甘鄰省（Camarines Norte）有至少一人因風災喪命。據美國有線電視新聞網梵高（Vamco）昨晚登陸之後，挾著每小時高達155公里的風速橫掃呂宋島（Luzon），當局警告可能發生山崩，沿岸地區可能出現致命的暴潮（storm surge）。在強風豪雨侵襲之下，1200萬人口的馬尼拉與周邊地區街道空無一人。黎薩省（Rizal）已經退休的災難因應官員桑托斯（Rouel Santos）表示：「很多地方都淹水了，許多人哭喊著求助。」桑托斯表示，梵高造成的淹水讓人想起2009年肆虐菲律賓，奪走數以百計人命的凱莎娜（Ondoy）。菲律賓民防處（Office of Civil Defense）昨天深夜表示，「梵高」肆虐至少造成北甘鄰省1人喪命，另有3人失蹤。氣象局警告，包括馬尼拉在內，沿岸地帶可能出現數公尺高的「暴潮」威脅生命，導致低窪地區淹水。", "title": "颱風梵高登陸菲律賓 馬尼拉一片汪洋[影]"}
{"summarization": "法人指出，PCB廠華通受惠美系客戶拉貨，第4季營收有望創新高，而在客戶積極追單下，HDI訂單已滿到明年首季，將推升明年首季營運淡季轉旺。", "article": "法人指出，PCB廠華通受惠美系客戶拉貨，第4季營收有望創新高，而在客戶積極追單下，HDI訂單已滿到明年首季，將推升明年首季營運淡季轉旺。華通第3季營收新台幣168.77億元，毛利率為18.47%，季減0.46個百分點，第3季稅後純益14.39億元，季增43.8%，單季每股純益1.21元，前3季每股純益為2.83元。華通在HDI、軟硬複合板等各類產品線產能利用率拉高帶動下，第3季營收創新高，法人指出，華通第4季傳統旺季市場需求急切，在蘋果新機上市推升下，營收將維持歷史高檔。華通10月營收62.27億元創歷史新高，11月營收有望續強，今年第4季HDI等各類產線維持高稼動率，因應旺季生產需求，將會旺到明年首季，將推升明年首季營運淡季轉旺。法人指出，華通HDI已「滿到第1季」，加上華通取得iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 mini訂單，目前持續追單、產能超旺，而蘋果新推出的3款MacBook產品，華通都是主力供應商。此外，市場傳聞，蘋果將以AirPods設計SiP（載板封裝）製程取代軟硬結合板，法人指出，華通從美系客戶消費性電子產品取得軟板訂單，將增添公司未來營運動能，既有手機電池板轉為軟板，耳機也會有新的軟板加上SiP製程，華通均已取得訂單；而既有的軟硬結合板業務，會持續供給非美系客戶。因應客戶需求強勁，華通規劃，中國重慶二期廠區建築物已於10月封頂，目前密集進設備，預估明年6月產能可新增10到15萬平方呎的高階HDI。", "title": "華通第4季營收拚新高 HDI旺到明年首季"}
{"summarization": "台灣東洋代理疫苗進口破局引發諸多爭議與傳聞，東洋今天下午針對與BioNTech（BNT）疫苗洽談代理武漢肺炎疫苗過程，召開記者會進行說明。", "article": "台灣東洋代理疫苗進口破局引發諸多爭議與傳聞，東洋今天下午針對與BioNTech（BNT）疫苗洽談代理武漢肺炎疫苗過程，召開記者會進行說明。東洋表示，將說明與BNT的新冠疫苗洽談過程。為釐清股市內線交易質疑，於第一時間啟動內部調查，並全力配合主管機關查核。記者會將由董事長林全親自出席，總經理施俊良、發言人張國江、重症醫療事業群副總經理屈志源、公共事務部協理殷為瑩也共同出席。", "title": "東洋代理疫苗破局紛擾 下午召開記者會說明"}
{"summarization": "高雄攤販集中場落日條款昨天屆期，瑞北夜市攤商續營業恐遭開罰；高市經發局今天回應，會積極跟攤商輔導溝通，也會討論公布面對落日的攤商夜市，共創消費者、居民、攤商三贏。", "article": "高雄攤販集中場落日條款昨天屆期，瑞北夜市攤商續營業恐遭開罰；高市經發局今天回應，會積極跟攤商輔導溝通，也會討論公布面對落日的攤商夜市，共創消費者、居民、攤商三贏。高雄攤販集中場落日條款昨天屆期，包括瑞北夜市等都錯失了申請合法的機會。不過，因瑞北夜市沒有管委會或自治會，也未獲得過半居民的同意，導致瑞北夜市攤商無法合法納管。業者昨天則表示憂心未來生計，甚至抱怨不知道是瑞北夜市最後一夜。針對瑞北夜市攤商若再擺攤市府會怎麼處理，經發局長廖泰翔今天接受媒體聯訪表示，市府民國101年開始訂定相關自治條例，經延期2次，昨天是可申請合法的最後期限，因此未來無法合法納管的就會依法處理。廖泰翔表示溝通。媒體追問，未來會不會上網公布面對落日的夜市或攤商，以及如何跟流動攤商溝通，廖泰翔則說，內部會持續討論，最主要的還是攤商跟居民間要找到達成共識的平衡點，這是市府未來積極輔導溝通的方向。他指出，因為很多攤商是流動的，最主要還是透過自治會或管委會方式將大家凝聚起來，做好管理，也要考量攤商商業行為、居民的居住品質、消費者消費權利等，期待三方可以達到共識。", "title": "高雄瑞北夜市熄燈 經發局研擬公布落日攤商"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議週明天登場。受疫情衝擊，各項會議改採視訊方式進行；各界矚目的領袖會議將聚焦疫情因應及「APEC後2020願景」，預計發表領袖宣言。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議週明天登場。受疫情衝擊，各項會議改採視訊方式進行；各界矚目的領袖會議將聚焦疫情因應及「APEC後2020願景」，預計發表領袖宣言。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年APEC主辦國馬來西亞決定多場會議改用視訊方式進行，包括領袖會議。這將是亞太經濟合作會議21個經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。馬來西亞國際貿易及工業部今天舉行線上記者會，說明APEC經濟領袖會議週的活動時程。原訂11日進行的「APEC總結資深官員會議」（CSOM）改於13日舉行，主辦方回覆中央社記者詢問時說，這是由於技術性問題。經濟領袖會議週活動還包括16日的「APEC部長級年會」（AMM）、17日的APEC企業諮詢委員會（ABAC）、19日至20日的「企業領袖對話」（CEO Dialogues），以及20日登場的領袖會議。馬來西亞政府表示，部長級年會的討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目，以及包容性、數位經濟及創新永續等議題。領袖會議將聚焦討論各經濟體如何因應疫情，以減輕2019冠狀病毒疾病這場流行病對健康及經濟造成的衝擊。另一項重點是通過亞太經濟合作會議在2020年之後的願景。馬來西亞政府表示，「APEC後2020願景」將取代今年到期的「茂物目標」，作為區域未來數十年發展的參考指標。除了通過「後2020願景」，領袖會議會後也預計發表領袖宣言。對於媒體詢問美國將由誰出席領袖會議，主辦方回應，尚未收到最後確認。總統蔡英文10日宣布，今年將再次由台灣積體電路製造公司創辦人張忠謀出任APEC領袖代表。蔡總統交付了宣示台灣願意在全球防疫上貢獻更多、鞏固在全球供應鏈關鍵地位等兩大任務，包括持續爭取和各國簽署雙邊及多邊經貿合作協定，協助台灣企業進行多元全球布局。", "title": "APEC經濟領袖會議週將登場 各國線上參與"}
{"summarization": "50歲馮姓男子因案被判無期徒刑入監，5年前移監東成技訓所後，馮男的父親就未辦理接見。95歲的馮父今年2次申請手機視訊會客，當視訊時，馮男當場頻頻拭淚。", "article": "50歲馮姓男子因案被判無期徒刑入監，5年前移監東成技訓所後，馮男的父親就未辦理接見。95歲的馮父今年2次申請手機視訊會客，當視訊時，馮男當場頻頻拭淚。今年50歲的馮男是在父親45歲時出生，馮父中年得子相當疼愛馮男。民國95年、馮男36歲時因案被判無期徒刑入監，當時已81歲高齡的馮父相當不諒解。民國104年馮男移監台東東成技能訓練所後，馮父就從未到台東探監，馮男也未告知技訓所他的父親為何不到台東探監。今年法務部矯正署推動「行動接見」，收容人與家屬可透過手機視訊會客，馮父在3月、6月間接申請「行動接見」。技訓所人員說，馮男透過視訊看到馮父時相當激動，雖然聽不到馮父說什麼，但從窗戶外看到馮男頻頻拭淚。技訓所人員表示，馮男被判無期徒刑，雖已服刑14年，但不知何時才能出獄，馮父已95歲高齡，馮男每次談到馮父時都很激動。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺指出，無期徒刑收容人服刑滿25年後可申請假釋，如果假釋一直未過就不能出獄，繼續在監獄服刑沒有期限。除了馮男，還有一名高齡90歲的母親，64歲兒子因毒品案被判刑18年4個月，目前還有13年刑期，她憂心等不到兒子出獄，每個月都奔波360公里，還在火車站夜宿1晚，只為到台東技訓所見服刑兒子。今年中秋節，東成技訓所輔導科長吳永祥特別趕到台中，幫老婦在手機上裝設接見軟體，當場與300公里遠的技訓所連線，老婦在手機螢幕看到兒子的瞬間，當場老淚縱橫。東成技訓所秘書楊垂雄表示，矯正署今年試辦東部及離島6個監所「行動接見」讓家屬與收容人透過行動電話視訊，服務對象以年長、行動不便家屬以及突發事件優先。楊垂雄指出，東成技訓所試辦成效良好，矯正署預計在11月底前，完成全國51個監所的建置，屆時所有收容人的家屬都可到矯正署網頁下載接見軟體，但服務對象還是以年長、行動不便家屬及突發事件優先，可透過手機遠端接見收容人。", "title": "台東技訓所手機會客 95歲父親視訊無期徒刑兒"}
{"summarization": "疫情衝擊書店生態，南加州126年歷史的獨立書店陷入存亡危機，一個多月前發出求救訊號，獲各界熱烈回應，書迷疾呼「現在去獨立書店買書，否則永遠沒機會了」。", "article": "疫情衝擊書店生態，南加州126年歷史的獨立書店陷入存亡危機，一個多月前發出求救訊號，獲各界熱烈回應，書迷疾呼「現在去獨立書店買書，否則永遠沒機會了」。經歷1918年西班牙流感、兩次世界大戰、經濟大蕭條、全球金融危機，創立於1894年的弗羅曼書店（Vroman's Bookstore）見過大風大浪，但這次差點被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擊倒。「這大概是書店126年來遭遇最重大挑戰。」在洛杉磯郊區巴沙迪納（Pasadena）店裡，書店執行長高里蕭（Julia Cowlishaw）向中央社記者談到這次的難關，感謝社區居民熱情支持。「朋友們，弗羅曼書店需要你的幫忙才能開下去。」9月底書店透過各種社群管道尋求協助，隔天門口出現排隊人龍，居民仍不願見這家百年老店關門。疫情3月在美國爆發之後，號稱南加州規模最大、歷史最久的獨立書店弗羅曼書店一度關門，直到5月開放路邊取貨服務，6月限制人數下恢復門市，要求顧客戴上口罩、依指定動線逛書店。高里蕭表示，社區反應熱烈，客人很慷慨而且有耐心。除了客人回到店裡，也收到大量線上訂單，不過原本每年300多場的作者見面會、座談會等實體活動只能取消，改在線上舉辦。書店落實防疫規定，門口派駐了一名員工，向每個客人問候招呼，說明口罩規定與店內動線，讓兩層樓的店面保持固定人數。詢問台、結帳櫃台用透明壓克力板保護員工和顧客。在門口招呼客人的年輕工讀生瑪肯西（MacKenzie）說，她從12歲就常來這家書店，怎麼也不願意看它消失。很高興看到這麼多人上門，「知道大家跟我有一樣的心情，我覺得很開心」。中年女性克莉絲汀（Christine）表示，她從電子郵件、簡訊還有朋友口耳相傳得知，家附近這間書店快關門，雖已經習慣線上買書、看電子書，還是專程要來店裡表達支持。弗羅曼書店一大特色是一整個牆面的店員選書專區，每一本書下面附上一張店員親手寫的推薦卡片。各個分類書櫃上，也可看到類似的推薦小卡。高里蕭說，每個員工都是愛書人。「書店充滿了美好回憶。」克莉絲汀說，對每個喜歡書的小孩，書店都是一個最開心的去處，不管買得起或是買不起，隨意逛一逛都能讓人心情愉快。美國書商協會執行長希爾（Allison Hill）10月投書洛杉磯時報，呼籲愛書人支持全美1700多家獨立書店。因為疫情，網路購物暴增，電商平台亞馬遜（Amazon）似乎趁勢打倒許多獨立小商家和書店。美國書商協會7月調查400家獨立書店，大約20%書店在2021年1月之前可能關門。希爾警告，現在不救獨立書店，恐怕將來沒機會了。她認為每一家獨立書店連結著社區脈動，由各個地方的愛書人經營，回饋社區、舉辦活動，推薦的書來自於店主親手挑選，而不是遠在雲端的演算法。她呼籲大眾把錢花在獨立書店。她說人們很難理解，一時方便使用網購會付出代價，社區的樣貌改變了，那家「陪你長大、找到影響一生的書、邂逅另一半或是教孩子閱讀」的街角書店可能永遠消失。126年前，藏書家、慈善家弗羅曼（Adam Vroman）開了這家書店；他過世後，股份賣給店裡員工，營業至今。疫情尚未將它擊倒，似乎讓它更堅強。執行長高里蕭說：「弗羅曼書店向來懷抱創新與靈活的創業家精神，疫情讓我們變成更好的書店，逼使我們調整腳步，把更多重心放在線上銷售，這方面我們過去知道要做，因為疫情我們做得更徹底。」", "title": "美國百年獨立書店存亡危機 社區民眾上門搶救[影]"}
{"summarization": "媒體報導", "article": "媒體報導國防部發言人史順文少將表示，台美雙方基於區域安全合作夥伴關係，各項軍事交流持續正常推動。所謂美軍陸戰隊本週在海軍高雄左營基地協助陸戰隊軍事訓練，相關報導不符事實，籲請外界不要臆測、訛傳錯誤訊息。美國五角大廈發言人薩波不準確」（inaccurate）。聲明也提到，美方仍恪遵「一中政策」。不過，薩波也指出，美國將繼續讓台灣能取得必要防衛物資及服務，其數量應讓台灣能維持足夠的自我防衛能力。他也呼籲北京停止對台灣施加軍事、外交及經濟壓力，並與台灣進行有意義的對話。", "title": "傳美陸戰隊來台傳授戰技 國防部重申不符事實"}
{"summarization": "中國知名企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午昨天凌晨被警方帶走，罪名是涉嫌「尋釁滋事、破壞生產經營」；有美媒指敢言的孫大午疑似因言獲罪，港媒則說事涉與當地國營農場土地糾紛。", "article": "中國知名企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午昨天凌晨被警方帶走，罪名是涉嫌「尋釁滋事、破壞生產經營」；有美媒指敢言的孫大午疑似因言獲罪，港媒則說事涉與當地國營農場土地糾紛。香港明報今天報導，66歲的孫大午於1984年創辦大午集團，經常因評議時事而受到注意，是中國國內的敢言民營企業家，1995年曾任河北保定市人大代。報導引述消息人士說，11日凌晨1時許，大批跨區辦案的高碑店市警員從大午公司社區帶走孫大午和多名集團高層。當地人士透露，孫大午被捕與集團8月初與同省徐水區國營農場的土地糾紛有關。警方通報稱孫大午等人涉及「尋釁滋事、破壞生產經營」，被刑事拘留。破壞生產經營罪據指最高可判7年徒刑。明報表示，孫大午當年以1000隻雞和50頭豬起家，1996年曾獲河北省「養雞狀元」稱號。集團目前占地133萬平方公尺，固定資產人民幣1.2億元，年產值1.5億元，經營範圍涵蓋食品加工、養殖、旅遊、教育和醫療，員工逾千人。美國之音（VOA）引述目擊者說，警方包圍了公司，地方政府則全面接管了大午集團，要求除了財務部門其他所有分公司和服務據點照常營業。美國自由亞洲電台將孫大午被捕與稍早前官方約談阿里巴巴創辦人馬雲一事相提並論說，「中國民營企業家接連遭受官方壓力」。據美國之音，孫大午曾數次捲入法律官司，其中一次是2003年4月，大午集團官網發表「小康社會的建設及難點」等文章而受到警告，警方指文章「嚴重損害國家機關的形象」，下令整頓網站，停業6個月。另一次是當年5月，孫大午因集資1.8餘億元而被捕，當地法院之後以非法吸收公眾存款的罪名判處孫大午有期徒刑3年、緩刑4年。此事當時引起廣泛關注和討論，許多人認為大午集團雖為中國社會創造了財富和就業，卻被排斥在金融體系之外，無法得到銀行貸款。孫大午的律師分析，可能是因為公眾輿論的支持，法院才作出較輕處罰。此後，孫大午曾大加讚揚幫助過他的維權律師許志永。報導說，孫大午此舉可能引起當局的不快。許志永之後因「煽動和顛覆國家政權罪」被捕。認為孫大午可能因言獲罪的美國之音報導，孫大午今年5月還在網上表達對許志永等維權律師的讚佩之意，「他們讓受害者看到了一點亮光，保持了一點對法律的信心，點亮了他們生存下去的希望」。孫大午10月接受自由亞洲電台訪問時也曾批評中國經濟體制，「公有制度是共產黨發明的，社會主義的經濟基礎理應是私有經濟，但是實踐上很難實現」。", "title": "中國民營企業家孫大午被捕 美媒：疑因言獲罪"}
{"summarization": "馬祖梅石演藝廳統包工程今天舉行動土典禮，梅石演藝廳將成為600席位的地區中型演藝場域，象徵馬祖藝文起飛。", "article": "馬祖梅石演藝廳統包工程今天舉行動土典禮，梅石演藝廳將成為600席位的地區中型演藝場域，象徵馬祖藝文起飛。馬祖梅石演藝廳總經費新台幣5.18億元，將興建為600席位的多功能展演廳，為文化部「再造歷史現場」南竿大梅石計畫一環，也將成為串連梅石的樞紐地標，設計空間與專業設備朝向古典與流行音樂、傳統與現代戲曲及文化觀光劇場需求。文化部參事林國章致詞表示，馬祖就是一座博物館，尤其戰地是馬祖珍貴文化資產，透過前瞻基礎建設計畫推動，文化部跟縣府合作發展地方綜合型演藝廳，有助地區文化藝術呈現，代表文化部預祝工程如實如質完成。連江縣長劉增應致詞表示，梅石村曾是戰地軍民的休閒娛樂場域，期待大梅石成為從戰地走向觀光的歷史角色，未來梅石演藝廳將滿足地方文化觀光劇場需求，透過建築物「和平之翼」的設計，引領馬祖飛向觀光新未來，也是馬祖文化建設新的里程碑。建築師黃孟偉表示，建築元素因應馬祖從戰爭走向和平、從封閉走向開放、從戰地走向觀光的歷史軌跡，以馬祖的保育類動物「黑嘴端鳳頭燕鷗」為建築立面設計，象徵「和平之鷗」，未來也是戰地文化和國際藝術島嶼、觀光文化再出發的新據點。連江縣文化處表示，「馬祖梅石演藝廳統包工程」預計111年完工，將藉由高水準表演藝術場所、自製文化觀光劇場，提供多樣表演藝術節目及教育活動，結合「大梅石計畫」，引領民眾親近表演藝術，提升地區藝術文化和生活品質，打造屬於馬祖的文化品牌。", "title": "馬祖梅石演藝廳工程動土  象徵地方藝文起飛"}
{"summarization": "保訓會今天說，今年高普考錄取5407人，將配合行政院建設國家五大施政目標及2030雙語國家政策，安排重點訓練課程；另外也與國家人權委員會合作，將人權保障案例納入教材。", "article": "保訓會今天說，今年高普考錄取5407人，將配合行政院建設國家五大施政目標及2030雙語國家政策，安排重點訓練課程；另外也與國家人權委員會合作，將人權保障案例納入教材。考試院上午舉行院會，會後公務人員保障暨培訓委員會透過新聞稿指出，為使新進公務人力符合政府施政及機關實務需要，保訓會在專案報告中指出，109年高普考錄取人員訓練將配合「行政院建設國家五大施政目標」及「2030雙語國家政策」等政策，安排重點課程。保訓會表示，109年高普考在10月6日榜示，計錄取5407人，考試錄取人員必須接受4個月訓練，包含基礎訓練及實務訓練，使考試錄取人員成為機關可用之才是主要目標；除「公務實用英語」實體及數位課程外，並配合行政院建設國家五大施政，安排「國家重要政策與議題」課程。另外，保訓會說，為啟發公務人員人權意識，落實人權保障，首度與監察院國家人權委員會合作編纂人權案例，將人權保障案例納入基礎訓練課程教材，及講座教學指引，積極延聘具課程專長的產官學界優秀人才擔任講座，優化教學品質。保訓會指出，訓練課程也將強化初任公務人員所需的公務知能及法律知識，例如高普考公文寫作課程時數，由6小時增為9小時，增強受訓人員寫作公文書能力；另安排「公務資訊安全管理」課程，提升資安意識。考試院長黃榮村及與會考試委員在會中表示，期許保訓會要求實務訓練機關，給予身心障礙錄取人員更多協助及關懷，並適時尋求職務再設計及心理諮商等外部專業資源協助。黃榮村說，基礎訓練是培育初任公務人員基本知能的關鍵，可請傑出公務員經驗分享，讓新進公務員除依法行政外，也具備更多同理心及正確服務態度，以提升施政品質；專題研討要能兼顧多面向，提出可行方案，使受訓人員返回機關後，能立即運用所學，解決實務問題。", "title": "新進公務員訓練 保訓會：安排人權及英語課程"}
{"summarization": "台東縣政府花6.29億元買回美麗灣渡假村，台東縣長饒慶鈴今天在議會表示，美麗灣建築物縣政府是沒能力經營，「到時候一定委外經營」。", "article": "台東縣政府花6.29億元買回美麗灣渡假村，台東縣長饒慶鈴今天在議會表示，美麗灣建築物縣政府是沒能力經營，「到時候一定委外經營」。台東杉原海水浴場美麗灣渡假村業者提出仲裁，仲裁結果台東縣政府必須以新台幣6.29億元買回建築物。台東縣議會目前進行定期大會，美麗灣案成為縣議員關注焦點，尤其是美麗灣建築物如何利用，今天副議長林琮翰再度就相關議題質詢饒慶鈴。林琮翰質詢表示，環團不斷的抗爭，釀成台東縣政府必須花6.29億元買回美麗灣的局面，現在環團又到處陳抗要拆除美麗灣建物，「只要有環團再抗議，我就帶縣民來反抗，看誰的聲音大，不能完全照環團走。」林琮翰要財政及經濟發展處長盧協昌轉告環團「他們（環團）可找人買，買了後環團要拆，他們自己去拆」。饒慶鈴回答時說，「他們（環團）可以找人來買，但是講這些都沒有用，6.29億元是仲裁庭委託高雄市不動產協會估價，不是環團說多少就是多少」。饒慶鈴說，台東縣政府可能沒有能力經營這棟建築物，「到時候一定是委外經營，只要有興趣的都可以提出計畫。」饒慶鈴再次強調，美麗灣建築物的處理原則，她說，很簡單，花6.29億元買回，未來的經營在財務上一定要損益平衡，至於如何利用，開放意見。林琮翰建議，可以將建築物規劃朝向供長照中心使用，或是和杉原海水浴場結合活化使用，縣政府要拿出勇氣來正確經營美麗灣建物，環團如果再有異議，他絕對帶頭對抗。", "title": "美麗灣建築物如何處置 饒慶鈴：一定委外經營"}
{"summarization": "中國官媒新華社今天報導，中共政治局常委、國務院副總理韓正昨晚出席2020中國發展高層論壇年會時，重申「十四五」規劃中的「雙循環」，並非「搞封閉的國內循環」，而是擴大對外開放。", "article": "中國官媒新華社今天報導，中共政治局常委、國務院副總理韓正昨晚出席2020中國發展高層論壇年會時，重申「十四五」規劃中的「雙循環」，並非「搞封閉的國內循環」，而是擴大對外開放。據報導，這場論壇由中國國務院發展研究中心主辦，韓正11日出席年會開幕式，並在致詞時作上述表示。他說，中共19屆中央委員會第五次全體會議提出「十四五」規劃（第14個五年規劃），要求加快建設現代化經濟體系，構建「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」等。韓正表示，構建新發展格局，關鍵是堅持「擴大內需」這個戰略基點，使生產、分配、流通、消費更多依托國內市場，形成國民經濟良性循環。但他強調，這絕不是「搞封閉的國內循環，而是推動更加開放的國內國際雙循環」。韓正並聲稱，中國將堅持實施更大範圍、更寬領域、更深層次對外開放，依託中國大市場優勢，促進國際合作，實現互利共贏。過去一年，中國經濟成長趨緩，今年初開始又受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、對外關係快速惡化等衝擊。因此，中共總書記習近平5月在全國兩會期間，提倡推動經濟「國內大循環」，受到各界關注。當時有許多分析認為，這是北京因應外部壓力「閉關鎖國」之舉，回到「自力更生」的計畫經濟時代；但中國學界隨後表示，這種解讀是「極端化認識、帶有明顯偏差的理解」。在今年7、8月間，「十四五」規劃逐步成形的同時，中國高層在各種場合頻繁提及「雙循環」，也就是「逐步形成以國內大循環為主體，國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。此後，「內循環」的提法漸漸淡出，被官方的「雙循環」統一。中共19屆五中全會10月底閉幕後，中共中央財經委辦公室副主任韓文秀在記者會上強調，「雙循環」格局絕不意味著對外開放地位下降，「新發展格局」強調的是「國內、國際雙循環」，不是「國內經濟的單循環」。他並稱，未來中國進出口、利用外資、對外投資的規模將持續擴大，是「大國經濟的重要特徵」。", "title": "韓正重申中國對外開放 否認封閉內循環"}
{"summarization": "多名聘僱社福移工家屬陳情，檢疫床位不足，苦了移工慘了家庭。國民黨立委林奕華促請跨部會解決問題；行政單位回應，將再徵集床位，並以移工獲得簽證的時間順序做為檢疫床位等候依據。", "article": "多名聘僱社福移工家屬陳情，檢疫床位不足，苦了移工慘了家庭。國民黨立委林奕華促請跨部會解決問題；行政單位回應，將再徵集床位，並以移工獲得簽證的時間順序做為檢疫床位等候依據。林奕華今天偕同多名聘僱社福移工家屬召開記者會，呼籲政府相關單位正視社福類移工檢疫床位不足問題，儘速協調相關部門或徵集民間防疫旅館以增加床位。林奕華表示，目前產業類外勞，多半是企業、工廠大量引進，中央流行疫情指揮中心開放由雇主自行提供檢疫場所，進行居家檢疫。但社福類外勞，多半是仲介、雇主依個案需求單一引進，指揮中心仍要求採集中檢疫模式，以防止外勞逃逸。她指出，越來越多聘僱社福移工家屬陳情，目前社福類外勞集中檢疫政策有三大缺失。第一，床位數嚴重不足，目前每天申請入境的社福外勞200至300人，但集中檢疫所每日可消化的床位僅有100多床，使得社福外勞排隊檢疫「嚴重塞車」。第二，由於社福移工檢疫床位嚴重不足，因此勞動部採抽籤方式，但冰冷的抽籤制度無法反映家庭需求的輕重緩急，造成重症家屬與輕症家屬一起排隊，導致許多悲劇發生，坊間甚至出現聘僱社福外勞權利讓售的黑市交易。第三，政府擔心空床率，所以規定抽中的社福外勞需要在4天內來台，但許多國家來台班機無法配合，造成許多雖然排到檢疫床位，卻必須放棄的遺憾。多名聘僱社福移工家屬今天也出席記者會，說明遭遇的困境，其中包括因為社福移工等不到檢疫床位，移工遲遲進不來，家裡病人或長者沒人照顧，家人面臨必須離開職場自己照顧的抉擇，不但拖垮家庭經濟重擔，也造成更多新的問題。另外，也有出席記者會的長照機構負責人反映，一個長照機構裡可能有多達10名、20名需要被照顧的長者，但是卻一樣要排隊抽籤，造成家屬、機構的困擾。與會的勞動部專委胡欣野表示，勞動部也注意到社福移工床位問題，下週起將以移工獲得簽證的時間順序，做為檢疫床位等候依據。衛生福利部醫福會副執行長林三齊指出，由於社福移工涉及照顧長者，需要用更高規格的檢疫措施，來保障被照顧者健康。對於檢疫床位不足問題，林三齊說，指揮中心下週將再徵集100個床位。林奕華呼籲，跨部會儘速協調社福類移工檢疫床位不足問題，如果中央流行疫情指揮中心仍堅持社福類移工必須集中檢疫，就應該安排足夠的床位。", "title": "社福移工檢疫床位不足 立委促跨部會解決問題"}
{"summarization": "一輛自小客今天行經台14甲線南投縣仁愛鄉路段下坡時遇交管，疑引擎熄火釀煞車失靈而自撞護欄，車內4名女性受傷，其中1人頭部撕裂傷、意識不清。事故原因待警方深入釐清。", "article": "一輛自小客今天行經台14甲線南投縣仁愛鄉路段下坡時遇交管，疑引擎熄火釀煞車失靈而自撞護欄，車內4名女性受傷，其中1人頭部撕裂傷、意識不清。事故原因待警方深入釐清。南投縣政府消防局上午獲報，指一輛自小客車在省道台14甲線指標約1公里處自撞護欄且車內人員受困，立即派遣仁愛、中心碑、埔里分隊共4車、11人前往救援，仁愛分隊到場確認一輛自小客車自撞右側護欄後側翻，車內駕駛含乘客共4名成年女性受傷。消防局表示，救助人員破壞前擋風玻璃，依序救出傷者，其中1人頭部撕裂傷且意識不清，傷勢較重，現場緊急處置後，送到台中榮民總醫院埔里分院，其餘3名傷者分別為疑似腦震盪、左手腕、左腳踝骨折、肋骨骨折，送往埔里基督教醫院治療。傷者在現場透露，下山途中遇道路施工交通管制，駕駛便熄火暫時停車等候，車輛隨即疑煞車失靈往前滑行，失控撞上護欄。轄區仁愛警分局表示，車輛自撞地點上方約50公尺有道路施工，進行交通管制；員警前往醫院處理事故，肇事原因待查。草屯鎮權鴻輪胎館負責人陳江鴻說，汽車一旦引擎熄火後，煞車輔助會大幅減弱，可說失去輔助動力，煞車踏板會變得「很硬」，很難踩下去，下坡熄火是一件很危險行為，若遇下坡需暫時停車，應保持引擎運轉，，以維持煞車真空輔助，就算熄火拉手煞車仍不安全。", "title": "台14甲線仁愛段車自撞4傷 疑熄火釀煞車失靈惹禍"}
{"summarization": "跨國同婚因涉外民事法律適用法規定，部分伴侶無法締結婚約，疫情發生後，許多跨國同性伴侶因簽證等因素不得相見，伴侶盟今天籲政府函釋讓跨國同婚儘速合法。", "article": "跨國同婚因涉外民事法律適用法規定，部分伴侶無法締結婚約，疫情發生後，許多跨國同性伴侶因簽證等因素不得相見，伴侶盟今天籲政府函釋讓跨國同婚儘速合法。台灣伴侶權益推動聯盟在國家婦女館舉辦記者會4個司法訴訟個案進度、跨國同婚一國四制的解套策略，盼更多人了解跨國同婚面臨的困境。台灣雖然已經是同婚合法的國家，但根據涉外民事法律適用法規定，婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此一對同性伴侶中若有一方的國家不允許同性婚姻，該對同性伴侶就不得在台灣辦理結婚登記；不能結婚等同不能長期留在台灣，因此不少跨國同性伴侶會尋求各種方式延長居留台灣的時間。中山大學社會學研究所教授陳美華說，口述訪談資料顯示，許多跨國伴侶因無法結婚，只能以短期停留簽證在台灣居留，有的外籍人士會使用醫美簽證換取短暫來台15天或是使用觀光簽證等，但等期限一到，跨國同性伴侶就必須再次出境，屢次出境作業不僅對經濟弱勢的伴侶造成沉重負擔，也連帶使得跨國關係更難維持。跨國同婚平權聯盟共同發起人賴凱俐舉例，台菲同性伴侶Leo與John是另一個樣態案例，John是菲律賓移工，明年工作期滿12年，依就業服務法規定不得再工作、只能回菲律賓，由於John學歷不夠，無法申請來台讀書，加上家庭經濟壓力不可能停止工作，Leo目前也沒有投資移民菲律賓的能力與打算，因此兩人若希望可以在台共居，唯一機會就是台灣開放跨國同婚。伴侶盟秘書長簡至潔指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以後，許多持觀光簽與打工度假簽的跨國伴侶因為簽證到期被迫出境，至今無法再入境團聚，每個案例都突顯跨國同婚的迫切性。伴侶盟常務理事潘天慶建議行政機關可以透過函釋，解釋涉外民事法律適用法第8條所稱的「公序良俗」，應包括締結同性婚姻的基本人權價值，並以第8條排除現行涉外民事法律適用法第46條的適用，先讓跨國同婚在實務上有明確依據，若擔心法律安定性，可日後再提出修正草案送交立法院。潘天慶指出，2018年歐洲人權法院就判決，即便羅馬尼亞沒有通過同性婚姻，羅馬尼亞政府也不可以拒絕歐盟公民的非歐盟外籍同性伴侶在羅馬尼亞的依親居留權利，香港終審法院在2018年也判決，入境處不得拒絕發給已經在第三地合法結婚的外籍同性伴侶受養人簽證等。", "title": "疫情下邊境管制難相見  伴侶盟籲跨國同婚法制化"}
{"summarization": "鴻海第3季稅後淨利新台幣308.54億元，每股稅後純益2.23元，第3季毛利率、營益率和淨利率三升，累計前3季稅後淨利558.18億元，每股稅後純益4.03元。", "article": "鴻海第3季稅後淨利新台幣308.54億元，每股稅後純益2.23元，第3季毛利率、營益率和淨利率三升，累計前3季稅後淨利558.18億元，每股稅後純益4.03元。鴻海第3季合併營收1兆2915.41億元，較第2季1兆1283.37億元成長14.4%，較去年同期1兆3877.92億元減少6.9%，優於鴻海原先預期。鴻海第3季合併毛利率6.2%，較第2季5.91%增加0.29個百分點，比去年同期6.01%增加1.9個百分點；第3季合併營業利益323.78億元，營益率2.51%，較第2季1.99%增加0.52個百分點，比去年同期2.41%增加0.1個百分點。第3季稅後淨利308.55億元，較第2季228.8億元增加34.8%，比去年同期306.64億元微增0.61%，單季淨利率2.39%，優於第2季2.03%和去年同期2.21%，單季每股稅後純益（EPS）2.23元，優於第2季EPS 1.65元和去年同期EPS 2.21元。累計今年前3季鴻海合併營收3兆3490.11億元，較去年同期3兆6014.9億元減少7.01%；前3季合併毛利率5.62%，較去年同期5.64%減少0.2個百分點；前3季合併營業利益593.71億元，合併營益率1.77%，較去年同期1.81%減少0.04個百分點。前3季鴻海稅後淨利558.18億元，較去年同期675.43億元減少17.35%，前3季淨利率1.66%，低於去年同期1.88%，前3季每股稅後純益4.03元，低於去年同期EPS 4.87元。鴻海第3季消費與智能產能占比約41%，雲端網路產品占比約28%，電腦終端產品占比約24%，元件和其他產品占比約7%。", "title": "鴻海第3季每股賺2.23元 毛利率等三率三升"}
{"summarization": "45歲詹姓工人今天上午7時許在新北市淡水區一處工地進行泥作作業時，未用安全帶，不慎從地上8樓電梯井開口墜落到地下3樓（高度約29公尺）死亡，案情由警方調查釐清中。", "article": "45歲詹姓工人今天上午7時許在新北市淡水區一處工地進行泥作作業時，未用安全帶，不慎從地上8樓電梯井開口墜落到地下3樓（高度約29公尺）死亡，案情由警方調查釐清中。淡水新市二路4段某建案發生工安意外，警消獲報趕到現場，但詹姓男子頭部破裂、脊椎變形死亡。新北市政府勞動檢查處也派員到場了解，初步調查發現，詹姓男子未依規定用安全帶，目前已要求現場停止作業，並協助家屬辦理職業災害慰助，另轉送勞動部勞工保險局提供必要協助。勞檢處營造業科長王暄豐說，雇主是否未提供勞工足夠防護用具，導致發生死亡職災，未來如果經確認屬實，就構成職業安全衛生法規定的刑事責任，將移送地方檢察署參辦。新北市府工務局長詹榮鋒表示，將檢查工安部分，如果確實有缺失，依建築法可勒令停工，依情節輕重，可處新台幣1萬8000元以上、9萬元以下罰鍰，改善後經檢查合格才能復工。", "title": "新北工人未用安全帶  自8樓墜地下3樓亡"}
{"summarization": "行政院會今天通過「消防設備人員法」草案，將消防設備人員的管理，提升至法律位階，草案也明定消防設備師、士應具2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後，始得執業；暫行人員在落日前仍可繼續執業。", "article": "行政院會今天通過「消防設備人員法」草案，將消防設備人員的管理，提升至法律位階，草案也明定消防設備師、士應具2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後，始得執業；暫行人員在落日前仍可繼續執業。內政部次長陳宗彥在行政院會後記者會說，消防設備法立法推動20多年，曾6度送進立法院，主要就是消防設備師、士跟暫行人員間的爭議，這幾年內政部、消防署也跟公會團體多次討論，現階段的共識就是維持現行運作制度，暫行人員還是可以繼續職務；未來草案送入立院後，也會持續與朝野立委溝通。內政部消防署長陳文龍表示，民國84年消防法開始推動消防安全專技人員制度，86年產生第一位消防設備師，到目前為止，消防設備師有1248人、消防設備士有4338人，但同時也存在建築師或暫行人員執業。85年規定消防設備師、士分別達到500、5000人後，暫行人員落日，但推估到落日還要7、8年時間，所以這次草案也把暫行人員納入管理。內政部表示，現行依消防法第7條第4項規定訂定發布「消防設備師及消防設備士管理辦法」，管理消防設備人員及暫行從事消防安全設備設計、監造、裝置及檢修人員，而「消防設備人員法」草案，主要是規範消防設備師及消防設備士相關的執業、業務及責任、公會組設與罰則等事項。草案明定消防設備人員執業方式多元，包括單獨設立或組織聯合事務所、設立或受聘於公司等專業機構、受聘於工程技術顧問公司、受聘於應檢修的場所等，都可執業。草案也明定，消防設備師、士應具有2年以上消防實務經驗，向地方主管機關申請登記，並領有執業執照，始得執業；若未領有消防設備師、士證書，擅自執業者，可處20萬元以上、100萬元以下罰鍰。若經限令停止行為仍不停止者，並得按次處罰。此外，消防設備人員領得執業執照後，也須加入該管直轄市、縣市消防設備師公會或消防設備士公會，才能執行業務，而執業的區域，則可及於全國，無須依執業區域分別加入一個以上公會。由於目前領有消防設備人員證書即可執行業務，尚無需申請執業執照，草案也規定，在新法施行前已領有消防設備人員證書者，應於2年內依規定取得執業執照，始得執業。", "title": "政院通過消防設備人員法草案 暫行人員納入管理"}
{"summarization": "1956年在奧運宣讀誓詞的義大利滑雪選手切納爾-米努佐今天辭世，享壽88歲。她是第一位在奧運會宣讀誓詞的女運動員，也是第一位替義大利贏得冬季奧運獎牌的女性。", "article": "1956年在奧運宣讀誓詞的義大利滑雪選手切納爾-米努佐今天辭世，享壽88歲。她是第一位在奧運會宣讀誓詞的女運動員，也是第一位替義大利贏得冬季奧運獎牌的女性。切納爾-米努佐（Giuliana Chenal-Minuzzo）被義大利阿爾卑斯式滑雪（Alpine Skiing）協會譽為「戰後最偉大的冠軍之一」。她1952年在奧斯陸冬季奧運拿下女子滑降項目銅牌，1960年在加州斯科谷冬季奧運（Squaw Valley Games）再度奪銅，這次是靠女子大曲道項目贏得獎牌。1956年義大利柯蒂納戴比索（Cortina d'Ampezzo）冬季奧運會上，她宣讀誓詞，寫下新猷。現代奧運的誓詞是在1920年安特衛普奧運（Antwerp Summer Games）上，由比利時運動員博因（Victor Boin）首度宣讀，內容和古代奧運運動員宣讀的誓詞差不多，不同的是，現代奧運是由運動員對著奧運旗幟宣誓，古代則是對著宰殺的動物宣誓。現代奧運誓詞原本是由身兼國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）主席的現代奧運創始人古柏坦（Pierre de Coubertin）撰寫，後來多次修改，以反映運動競賽的更迭。", "title": "首位在奧運宣讀誓詞女性 義滑雪選手米努佐辭世"}
{"summarization": "行政院指出，北市牛肉麵節冠軍便是萊牛。主辦的台北市產發局局長林崇傑說，廠商得知也很錯愕，「就這樣被國家機器做這樣處理」。這家牛肉麵冠軍業者對行政院說法不做解釋。", "article": "行政院指出，北市牛肉麵節冠軍便是萊牛。主辦的台北市產發局局長林崇傑說，廠商得知也很錯愕，「就這樣被國家機器做這樣處理」。這家牛肉麵冠軍業者對行政院說法不做解釋。台北市長柯文哲今天出席行政院會提案，籲請中央做到萊豬明白標示。行政院發言人丁怡銘則表示，台北市辦的牛肉麵節，今年冠軍用的就是含有萊克多巴胺的美牛，證明只要符合聯合國食安標準，安全不會有問題。柯文哲下午赴議會總質詢，國民黨議員應曉薇質詢時提及此事，北市牛肉麵節主辦單位產業發展局局長林崇傑說，沒有任何證據證明牛肉麵節冠軍是萊牛，也立即跟廠商聯絡，「他們很錯愕不曉得是萊牛，就這樣被國家機器做這樣處理」。林崇傑表示，已要求北市牛肉麵交流發展協會跟廠商應召開記者會，對行政院提出嚴正抗議。國民黨議員陳重文質詢時則說柯文哲被中央「陰了一把」，副市長黃珊珊回應，丁怡銘的發言非常不當，北市洽詢廠商，廠商表示確實是用美牛，但不曉得有沒有萊劑（萊克多巴胺），沒有任何證明。柯文哲說，是用很誠懇的態度跟中央溝通，「如果他們要耍陰的，到一個程度我們就翻臉了」。遭指使用萊牛的這家牛肉麵店業者告訴中央社記者，對行政院說法不做任何解釋，也不接受採訪。", "title": "被指牛肉麵節冠軍用萊牛 北市：無證據證明"}
{"summarization": "外交部今天說，貝里斯11日舉行國會大選，在野黨「人民聯合黨」勝選，將組成新政府；人民聯合黨1989年9月贏得大選並執政後，當年10月即與台灣建交，開啟台貝多年緊密友好關係。", "article": "外交部今天說，貝里斯11日舉行國會大選，在野黨「人民聯合黨」勝選，將組成新政府；人民聯合黨1989年9月贏得大選並執政後，當年10月即與台灣建交，開啟台貝多年緊密友好關係。外交部下午發布新聞稿指出，人民聯合黨（People’s United Party, PUP）黨魁布里斯諾（John Briceño）將出任總理並組成新政府。駐貝里斯大使陳立國選後第一時間即向布里仙紐表達台灣政府的誠摯賀忱，並轉致總統蔡英文親署賀函。外交部表示，人民聯合黨開啟台灣與貝里斯之間多年友好緊密合作關係，貝里斯在國際場域也堅定支持台灣。外交部說，去年台貝建交30週年，雙方進一步開啟經貿、航空及司法互助等領域的合作及對話，今年已完成簽署「經濟合作協定」、「航空服務協定」及「刑事司法互助條約」，未來還將持續強化合作。1091112", "title": "貝里斯大選落幕 當年與台建交政黨勝出將組閣"}
{"summarization": "交通部公路總局今天邀請陸軍六軍團，在台北諾富特華航桃園機場飯店外示範防疫大客車消毒作業，並舉辦業務交流，期望增進疫情期間車輛編用準備及災難發生的動員應變能力。", "article": "交通部公路總局今天邀請陸軍六軍團，在台北諾富特華航桃園機場飯店外示範防疫大客車消毒作業，並舉辦業務交流，期望增進疫情期間車輛編用準備及災難發生的動員應變能力。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情今年初在全球爆發，政府多次動員防疫大客車，肩負起載運專機返台同胞的重責大任。新竹區監理所上午邀請陸軍第六軍團指揮部執行化學兵群演練示範防疫車消毒，務求防疫工作滴水不漏。新竹區監理所所長黃萬益表示，由化學兵群佩戴防毒面具、背負式消毒器及穿著全身防護衣，以噴槍將消毒藥劑噴灑在防疫專車（遊覽車）外部，並以氣霧式消毒機針對車輛內部及行李堆放處實施消毒，讓入境民眾也能放心搭乘防疫專車。", "title": "武漢肺炎防疫  化學兵群演練示範大客車消毒"}
{"summarization": "媒體披露證據顯示，澳洲特種部隊成員涉嫌在阿富汗殺害平民和俘虜後，澳洲今天宣布任命特別檢察官調查相關情事。", "article": "媒體披露證據顯示，澳洲特種部隊成員涉嫌在阿富汗殺害平民和俘虜後，澳洲今天宣布任命特別檢察官調查相關情事。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）援引「嚴重且可能是犯罪的不當行為」指控，任命特別檢察官在國內處理相關議題，搶在國際刑事法院（ICC）出手前，採取先發制人的行動。美國2001年發生911恐怖攻擊後，澳洲精銳特種部隊2002年起與美國及盟邦部隊一同駐紮阿富汗。自那時起，有關澳洲精銳特種部隊成員在阿富汗的駭人行為時有所聞，包括槍殺一名俘虜以節省直升機空間，以及在突襲民宅時擊斃一名6歲幼童。媒體揭露澳洲特種部隊成員涉嫌殺害手無寸鐵的俘虜和幼童後，澳洲國防軍總監察長2016年針對特種部隊成員「可能違反武裝衝突法」的「謠言和指控」，以及他們2005至2016年間在阿富汗的作為展開為期4年的調查。這項調查查明55起個別事件，其中大多與非法「殺害非戰鬥人員或不再是戰鬥人員者」以及「殘酷待遇」有關。莫里森說，總監察長的報告將在幾天內公布；儘管並未透露細節，莫里森說，對澳洲人而言，報告內容將涵蓋「艱難且令人痛苦的訊息」。莫里森說，調查部分駐阿部隊行動的任務非常複雜，恐使國內一般刑事檢察官不堪負荷並分散他們的精力，因此有必要任命特別檢察官負責相關情事。莫里森說，經驗老道的調查人員、法律顧問和其他專家將協助特別檢察官進行調查。莫里森還說，當局也成立一個獨立小組，以改善武裝部隊內部文化並監督國防部對調查的回應。", "title": "駐阿部隊成員涉戰爭罪行 澳洲任命特檢調查"}
{"summarization": "阿里巴巴 「雙11」購物節今年再度刷新交易紀錄，但風光背後，阿里巴巴集團近日遭受中國監管機構2次重擊，對阿里巴巴集團的經營帶來長期隱憂。", "article": "阿里巴巴 「雙11」購物節今年再度刷新交易紀錄，但風光背後，阿里巴巴集團近日遭受中國監管機構2次重擊，對阿里巴巴集團的經營帶來長期隱憂。路透報導，阿里巴巴準備IPO（首次公開募股）的螞蟻集團被臨時宣布暫緩、中國官方隨後提出針對平台型公司的反壟斷法，阿里巴巴股價傾瀉而下。北京某公募基金投研人士表示，螞蟻短期內不會有上市的動作，現在大家關心的是估值縮水幅度究竟有多大，「1/2還是1/3，還要等螞蟻整改完畢，再次提交招股書才能知道」，答案取決於接下來金融監管部門會怎麼進一步監管螞蟻。報導說，IPO被暫緩後，螞蟻集團手中的待辦清單中至少有3項緊急事項需要處理。首先須根據最新發布的網路小額貸款新規，調整其聯合貸款業務，並據央行的金控監管辦法將相關金融主體納入金控公司中。而未來中國監管單位還可能進一步加強對旗下保險業務「相互寶」的監管，需做好應對。中信證券分析，目前中國前5名網路平台阿里巴巴、騰訊、美團、京東、拼多多自年初至今，平均漲幅122%，總市值人民幣13.6兆元（約新台幣58.7兆元），占A股總市值的16%。面臨反壟斷加強監管，這些龍頭企業的估值短期內可能受到壓抑。中信證券還提到，在歐美地區，各科技巨頭在產品改進和更新隱私政策等之後，多以繳納罰款的方式與反壟斷相關監管機構達成和解。預計中國監管加強後，將對相關公司的產品研發、平台開放、用戶與商家拓展、產品定價等方面產生影響，中國科技巨頭也將在營運層面迎合監管要求。野村證券則指出，壟斷做法通常以一種非常難以捉摸的方式進行，故此較難找到具體證據採取行動。不過，如果當局嚴格執行，將可能削弱這些大平台與商家的議價能力。", "title": "螞蟻暫緩上市 阿里巴巴經營長期存隱憂"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）不想續留火箭。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）不想續留火箭。根據另一體育新聞網站「運動畫刊」（Sports Illustrated）的消息，32歲的衛斯布魯克未來3季的價碼高達1.31億美元，若火箭留住衛斯布魯克，幾無空間到市場尋求補強。衛斯布魯克與哈登（James Harden）上季聯手帶領火箭殺到西區季後賽第2輪，但在系列賽遭洛杉磯湖人4比1淘汰，湖人最終拿下總冠軍。火箭自從迎來哈登後，連續8年打進季後賽，但始終無緣總冠軍戰，就算到2020-21新賽季也不是支實力穩定的強權。ESPN的NBA內幕消息專家哈登與衛斯布魯克都已對球隊方向表達關切；火箭止步季後賽第2輪後，總教練丹東尼（Mike D'Antoni）已於9月13日離隊，總經理莫雷（Daryl Morey）也在10月辭職。衛斯布魯克對身居球隊文化與所背負的重任核心表達關切他也與哈登口頭交換意見好幾次，氛圍「緊繃，但有其必要」。衛斯布魯克在這次受疫情衝擊的賽季繳出場均27.2分、近8個籃板與7助攻，季後賽期間雖苦於四頭肌拉傷，但仍有平均每場17.9分、7籃板與近5助攻的成績。", "title": "美媒：火箭衛斯布魯克想走人"}
{"summarization": "有民眾開車到太魯閣國家公園遊玩，疑因車窗沒關，遭台灣獼猴闖入，獼猴在車內覓食畫面被路過遊客拍下分享引起討論。太管處呼籲遊客務必緊閉車窗，也勿餵食野生動物以免犯法。", "article": "有民眾開車到太魯閣國家公園遊玩，疑因車窗沒關，遭台灣獼猴闖入，獼猴在車內覓食畫面被路過遊客拍下分享引起討論。太管處呼籲遊客務必緊閉車窗，也勿餵食野生動物以免犯法。有遊客昨天到白楊步道健行，發現有獼猴闖入停車場內的車輛，拍下影片分享到臉書社團，1分鐘影片內，可看到遭闖入的車輛，副駕車窗沒有完全緊閉，一隻獼猴闖入咬衛生紙及車內的煎餃，車外還有2隻獼猴虎視眈眈。太魯閣國家公園管理處副處長陳乾隆今天表示，獼猴對食物很敏感，若發現有食物會想辦法取得，過程中難免會有傷害遊客的行為，建議遊客下車前務必檢查車窗緊閉、上鎖，陳乾隆指出，會持續對獼猴長期監測，對失序的猴子採異地野放作為，台灣獼猴雖然不是保育類動物，要讓獼猴和人類保持安全距離，園區內禁止遊客餵食野生動物，若發現可依國家公園法處以最高新台幣3000元罰鍰。太管處表示，園區內獼猴分布範圍從低海拔到高海拔都有，其中又以天祥遊憩區數量最多，因周邊食物攤販多、遊客人數也多，加上學習力很強，只要過去有被餵食的經驗，就容易靠近人類討食，若發現獼猴有失序狀況，採取捕捉後異地野放，目前太管處在天祥有派志工定點巡視。", "title": "太魯閣遊客車窗沒關緊  遭獼猴闖入覓食"}
{"summarization": "台股今天跌40.41點，收在13221.78點，成交值新台幣2094.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣57.25億元。", "article": "台股今天跌40.41點，收在13221.78點，成交值新台幣2094.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣57.25億元。自營商買超8.18億元，投信賣超6.93億元，外資及陸資買超56億元。分析師王兆立表示，台股量價結構偏多格局不變，短線可能維持類股輪動、震盪偏多走勢，5日均線為市場視為多空分水嶺，是重要觀察指標。此外，疫苗進展與疫情發展也是市場關注重點。1091112", "title": "三大法人買超台股57.25億元"}
{"summarization": "金門基督教會14日將舉行創立120週年感恩音樂會，身為金門歷史第二悠久的教會，金門基督教會堂不僅名列歷史建築，而且還有一座鎮堂之寶福音鐘，見證金門的戰爭和平與恩典。", "article": "金門基督教會14日將舉行創立120週年感恩音樂會，身為金門歷史第二悠久的教會，金門基督教會堂不僅名列歷史建築，而且還有一座鎮堂之寶福音鐘，見證金門的戰爭和平與恩典。金門基督教會表示，金門基督教會前身金門中華基督教會創立於1900年，1922年牧師歐陽侯因為教徒增多，舊教堂不敷使用，購買前清縣丞衙署原址部分土地興建基督教堂，1924年完工啟用；1934年再興建牧師樓。除了教堂建築本身，教堂後方還有一座擁有91年歷史的福音鐘。教會執事陳世聰表示，這座福音鐘是利用興建教堂的剩餘款項，於1929年向美國購買，當時耗資大洋158圓，相當現今新台幣20萬餘元。陳世聰表示，這座福音鐘同時見證了金門歷經的戰爭與和平，以及基督教在金門從無到有的宣教過程。特別的是，1937年對日抗戰爆發，教堂被日本人占領；之後國共對峙，教堂又遭國軍使用，但在牧師努力爭取下終於討回，信徒聚會不致中止。金門基督教會創立120週年感恩音樂會14日晚上7時在文化局演藝廳登場，邀請歌手袁培華演唱並分享生命故事，還有布農族歌舞表演、聯合詩班獻唱；感恩禮拜15日上午在中正國小活動中心2樓大禮堂舉行。", "title": "金門基督教會走過120年 福音鐘見證恩典"}
{"summarization": "台灣羽球男雙好手盧敬堯12月將升格為人父，年底將啟程參加明年1月在泰國舉行的亞洲公開賽，老婆「鐵寶」將留在台灣，盧敬堯今天向老婆喊話「辛苦了」，並透露已訂好月子中心。", "article": "台灣羽球男雙好手盧敬堯12月將升格為人父，年底將啟程參加明年1月在泰國舉行的亞洲公開賽，老婆「鐵寶」將留在台灣，盧敬堯今天向老婆喊話「辛苦了」，並透露已訂好月子中心。盧敬堯今年5月與老婆「鐵寶」登記結婚，隨後也傳出老婆懷孕喜訊，預產期在12月14日。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界羽球聯盟（BWF）安排2站超級1000系列的亞洲公開賽，明年1月都在泰國曼谷舉行，選手得參加2站泰國賽，才符合年終賽參賽資格。考量到當地須隔離14天，盧敬堯預計12月28日出發，屆時女兒才剛出生約2週，就得出征國際賽，加上回台後還須隔離14天，超過一個月的時間無法陪伴妻女。盧敬堯今天出席大專羽球超級盃賽前記者會表示，已幫老婆訂好月子中心，希望老婆安心調養，但他還是要跟老婆說一聲「辛苦了」。盧敬堯平時除了忙於羽球訓練外，今年9月也與雙打搭檔楊博涵創立服飾自有品牌，而盧敬堯老婆和楊博涵的媽媽也是團隊成員之一，台灣羽球一哥周天成還曾穿上品牌服飾力挺。「楊肉盧」楊博涵、盧敬堯攜手創業，盧敬堯透露，創業初期差點被第一間的廠商騙走款項，還好目前合作廠商有認識第一間的廠商，才能把錢拿回來，「真的不容易」。不過，盧敬堯懂得調適心情，面對創業過程不同考驗，他和楊博涵將各項挑戰當作養分，並抱持著「把每一件衣服當成一個作品、一場球賽」的心情，打好、做好。", "title": "12月升格人父後遇羽球國際賽  盧敬堯：老婆辛苦了"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，有望簽署合作瞭解備忘錄（MOU）。不過，經濟部長王美花今天說，簽署內容要視對談成果而定，並強調對話所帶來的效益，都是要「談了才知道」。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，有望簽署合作瞭解備忘錄（MOU）。不過，經濟部長王美花今天說，簽署內容要視對談成果而定，並強調對話所帶來的效益，都是要「談了才知道」。外交部長吳釗燮上午在立法院指出，台美雙方正密切磋商，對話後可望簽署一份MOU。王美花下午出席「創新布局 贏向國際 工業國際合作發表會」，會後接受媒體訪問。她說，對話要達成何種成果或是簽署甚麼MOU，「一切都要談了才知道」。王美花重申，防疫期間，對話部分採用視訊會議進行，但還有很多議題必須面對面溝通，才會由陳正祺率團赴美。首屆台美經濟繁榮夥伴對話以實體與視訊形式在20日登場，經濟部次長陳正祺、工業局副局長楊志清、國貿局副局長劉志宏等7人將組團前往華府，王美花與行政院政務委員鄧振中則在台北跨海視訊。根據規劃，對話將聚焦全球健康安全、科學與技術、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、基礎建設及能源等議題。", "title": "台美對話有望簽MOU 王美花：需視對談成果而定"}
{"summarization": "集邦科技調查，今年初以來受疫情影響，工作及生活型態大幅改變，智慧型終端裝置普及帶動雲端需求，第4季超大規模資料中心的伺服器需求占比可望高達至近4成，整體數量是2012至2014年的3倍。", "article": "集邦科技調查，今年初以來受疫情影響，工作及生活型態大幅改變，智慧型終端裝置普及帶動雲端需求，第4季超大規模資料中心的伺服器需求占比可望高達至近4成，整體數量是2012至2014年的3倍。集邦表示，企業數位轉型加速雲端服務的滲透率，加上數位經濟如社群媒體互動、網路消費模式的黏著度提升，使雲端供應商得以匯聚大量消費者數據，發展出更多元的商業模式。展望2021年，集邦認為，受惠於英特爾（Intel）10nm Ice Lake與超微（AMD）7nm Milan雙平台導入市場，可能再度刺激企業客戶端伺服器的換機潮與資料中心的基礎建設；再者，市場普遍認為明年因疫情所產生的新常態，仍會持續帶動雲端需求，加上因國際局勢緊張而導致地緣政治的不確定性，因應地理範疇不一使得小型規模資料中心需求浮現。以整機（L10）出貨來看，集邦預估，明年伺服器整機出貨年成長約6%至7%；主要出貨動能仍集中於北美資料中心（ODM-Direct），年增約16%至18%。不過，全球疫情仍存變數，明年伺服器品牌廠出貨比重仍有下修可能，集邦科技分析師劉家豪提出兩種假設，若疫情於明年上半年受到有效控制，2021年伺服器整機出貨年成長可達5%至6%；數位轉型驅動力將會支撐北美資料中心動能回歸正常狀態，年增約12%，約與2020年持平。第2種情況，他認為，若今年底到明年初全球疫情轉為嚴峻，全球總體經濟將持續受到嚴重衝擊，進而大幅影響企業投資意願，預估2021年伺服器整機出貨年成長將低於4%，且北美資料中心的拉貨動能也會受到影響，僅年增1成。", "title": "調查：第4季超大資料中心伺服器需求旺 占比近4成"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）昨天把過去初審使用4年的評分表格法制化與明確化，中天新聞台今天發聲明表示，換照進行中才公布評分標準不利中天，等於是考試交卷後才改配分。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）昨天把過去初審使用4年的評分表格法制化與明確化，中天新聞台今天發聲明表示，換照進行中才公布評分標準不利中天，等於是考試交卷後才改配分。中天新聞台認為，NCC最新公布的評分表，針對未來營運計畫的評分配比已違背NCC發布的換照審查辦法第11條第3項後段準用申設審查辦法第13條第1項「4：2：2：1：1」之規定。其中占40分權重的「過去營運計畫執行報告」，NCC疑擅自提高「內部控管機制與自律組織運作執行情形」評分占比達50%為20分，是為了中天量身定做，等於考試交卷後才來更改考題配分。中天新聞認為，依據換照審查辦法第11條第3項後段規定，其準用「申設審查辦法」第13條第1項，內容訂出頻道定位與內容規劃40分、內部控管機制與內容編審制度20分、財務規劃與收費基準20分、公司組織與人員訓練10分、客服部門編制與意見處理10分，基準占比為「4：2：2：1：1」。若以總分60分換算後，分數應為「24分，12分，12分，6分，6分」，但NCC公布的評分表為「25分，15分，10分，5分，5分」，評分表與辦法不同。中天新聞指出，以過去2年半的營運計畫執行報告占換照審查40分，比例適用「4：2：2：1：1」，應為「16分，8分，8分，4分，4分」，但NCC評分表為「8分，20分，4分，4分，4分」，擅自提高內部控管機制及內容編審制度為20分。中天新聞認為NCC是為了中天量身打造，「屬違背法令之無效行為」。中天新聞台表示，此評分表是為了中天新聞量身定做。若NCC主張過往關於評鑑分數的各項比例與如今公布的評分表相同，應立刻公布中天新聞執照期間前3年的評鑑與各家電視新聞台的評鑑分數。NCC副主委暨發言人翁柏宗回應，昨天公布的評分表與細項配分已從2016年衛廣法修法後使用到現在，過去4、5年來，外部專家學者初審時，都是使用相同的配分方式與比重，所以只是沿用，這次只是配分法制化與明確化，以行政程序法第160條第2項規定予以發布，並沒有針對特定個案。NCC表示，過去表現40分在法條上並不適用「申設審查辦法」的配分比例，評分表配分標準一直都是一致的，但是對於外界意見都會尊重。另外，公布評分表配分，事實上也是行政機關自我約束的表現，評分委員不能因為對部分事項做不好，整個40分或60分就沒有，強調換照上是做整體考量。", "title": "NCC公開頻道換照評分表 中天稱考試交卷才改配分"}
{"summarization": "日本日經指數今天連續第8個交易日收紅，但投資人逢低買進帶動的漲幅，卻有部分被獲利了結的賣壓攤平。", "article": "日本日經指數今天連續第8個交易日收紅，但投資人逢低買進帶動的漲幅，卻有部分被獲利了結的賣壓攤平。日經225指數收盤上揚171.28點，或0.68%，收在25520.88點；東證股價指數收盤下挫2.84 點，或0.16 %，收在1726.23點。", "title": "投資人逢低買進 日經指數連8紅"}
{"summarization": "媒體報導，一名女子打流感疫苗後心肌炎命危。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此案先前曾對外揭露，專家初判心肌炎與細菌、病毒關聯較大。是否與疫苗有關，由專家審議。", "article": "媒體報導，一名女子打流感疫苗後心肌炎命危。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，此案先前曾對外揭露，專家初判心肌炎與細菌、病毒關聯較大。是否與疫苗有關，由專家審議。根據食藥署公布的流感疫苗接種不良事件週報，截至11月4日，全國共接獲疫苗不良事件通報269件，平均每十萬劑注射通報數約為5.5件。大多數為非嚴重不良事件，78件嚴重不良事件通報，其中10件為死亡通報，3件危及生命通報。但通報報告指出，這些通報事件時序上發生於疫苗接種之後，不表示為接種疫苗所致。綜合目前疫苗不良事件通報資料評估結果，尚未觀察到須採取相關措施的安全疑慮。有民眾對媒體投訴，他的太太施打某廠牌流感疫苗後，隔天心跳加速、休克倒地且3天後命危，判定急性心肌炎。不解為何打流感疫苗會命危，但詢問相關單位都沒有回應。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應此案時表示，此案在先前記者會就有說明，也有請專家做初步審查，專家的意見是認為，心肌炎與細菌、病毒關聯比較大，與疫苗關聯小。家屬也有申請預防接種受害救濟審議，衛生局人員也協助調閱病歷，醫院也進行檢驗。莊人祥說，衛生人員每天都有與個案家人聯繫，但調閱病歷到開始進行審查，還需要一段時間，且預防接種受害救濟需獨立調查，疾管署針對個案也不方便多做說明。莊人祥表示，至於為什麼打了疫苗發生個案家屬所說的重病，必須重申，打疫苗與發生不良事件，不一定是疫苗本身造成，是否可能有其他原因，交由審議委員會調查。至於家屬宣稱，為了拯救個案，每天都要打要價新台幣5萬元的強心針，但審議之路漫長，經濟無力負擔，莊人祥說，將請醫院循社會救助管道協助。", "title": "女子接種流感疫苗後命危  莊人祥：待專家審議"}
{"summarization": "iPhone 12 Pro Max與iPhone 12 mini將於13日開賣，科技達人認為，旗艦機iPhone 12 Pro Max拍照有兩大升級亮點，包括2.5倍光學變焦拍出的照片細緻度更高、夜拍需要秒數更短。", "article": "iPhone 12 Pro Max與iPhone 12 mini將於13日開賣，科技達人認為，旗艦機iPhone 12 Pro Max拍照有兩大升級亮點，包括2.5倍光學變焦拍出的照片細緻度更高、夜拍需要秒數更短。記者實際體驗iPhone 12 Pro Max，雖然重量與去年的iPhone 11 Pro Max同樣都是226公克，但是平整邊框讓機身顯得更小，即使螢幕放大到6.7吋，卻不覺得手感太沉。若裝上保護殼，體積可能會變得更大，比較不方便放在口袋。iPhone 12 mini則是iPhone 12系列最小巧的手機，採用5.4吋螢幕，功能和iPhone 12幾乎完全相同，主要差在於使用MagSafe無線充電磁吸式配件時，iPhone 12 mini的充電功率為12W，iPhone 12為15W。iPhone 12 Pro Max雖然和iPhone 12 Pro一樣搭載三鏡頭相機，但細部規格卻有升級。iPhone 12 Pro Max的廣角相機像素提高到1.7微米，將照片和影片的低光源影像品質提升87%，同時搭載全新感光元件位移式光學影像穩定系統，以穩定感光元件為準，而不是穩定較重的鏡頭，每秒可完成5000次微調，讓夜拍和錄影效果更穩定。3C達人Tim哥分析，iPhone 12 Pro Max拍照效果有兩大升級最有感。首先是透過2.5倍光學變焦，iPhone 12 Pro Max的成像比iPhone 12 mini更細緻，把照片放大後可以看得出影像邊緣的銳利度差異。其次，iPhone夜間模式會根據環境光源高低，顯示按下快門後需要保持不動的秒數。Tim哥觀察，在相同的低光源場景下，iPhone 12 mini夜間模式如果需要按下快門後保持不動3秒，iPhone 12 Pro Max只需要1到2秒，這都歸功於iPhone 12 Pro Max更大的感光元件和更快的對焦速度。Tim哥表示，iPhone 12 Pro夜拍效果其實已經很好，但是跟iPhone 12 Pro Max相比，才發現「有比較才有傷害」。這也代表iPhone 12 Pro Max適合創作者或影音工作者等常需要調整影像細節的專業人士，至於一般消費者把照片上傳到Instagram等社群平台後，可能根本看不出差別。此外，Tim哥認為5.4吋的iPhone 12 mini還是一定市場，因為機身夠小、方便單手操控，也同樣配備高效能的A14晶片，適合外出以打字為主的用戶。觀察iPhone 12系列共4款機型，Tim哥認為iPhone 12與iPhone 12 mini的性價比最高，畢竟對消費者而言，荷包還是最重要。不過他也坦言，iPhone 12 Pro的銷售成績應該會最好，因為果粉通常會追求更好的規格。", "title": "實測iPhone 12 Pro Max拍照 達人：夜拍1秒對焦"}
{"summarization": "台灣好基金會為保存屏東縣潮州百年老鎮風華，再度推出潮州小鎮之旅，規劃10條「潮．旅行」主題之旅，包括職人、小農、生態及人文帶領民眾體驗潮州老鎮的生活百態。", "article": "台灣好基金會為保存屏東縣潮州百年老鎮風華，再度推出潮州小鎮之旅，規劃10條「潮．旅行」主題之旅，包括職人、小農、生態及人文帶領民眾體驗潮州老鎮的生活百態。台灣好基金會攜手聯發科技教育基金會的「大潮．南扎根計畫」，與屏東在地青年團隊共同規劃10條潮州小鎮主題旅行，將於11月21日起至12月20日，連續5個週六、日推出。基金會今天舉辦宣傳記者會，執行長李應平表示，潮州鎮在百年前是西部往東部的集散之地，商旅、人文薈萃；道路開闢後，把人潮帶走；2015年，台鐵西部幹線選擇潮州做為終點站，銜接往東的南迴線，潮州再次成為台灣東西兩岸交會的重要樞紐。李應平說，很多人看到的是商機，台灣好基金會看到的是危機，交通便利帶進人潮可能很快就會打亂在地人生活，在欠缺準備與導引，旅行觀光潮來得快也會去得快，因此，台鐵潮州站啟用時，台灣好基金會在潮州成立辦公室，落地扎根，盤點地方文化含金量。2017年起，基金會每年與在地青年攜手，推出人文等小旅行，今年再推10條「潮．旅行」，路線分別有「穿越時光驛站、探索百年風華」鐵道走讀及文化探索，「走讀潮庄、新舊共存」潮州老街、中藥房與懷念美食，「與蜜共舞、夜訪火龍果」蜂場與農場體驗。「台灣麵線與越南米線的跨國交響曲」製麵廠與越南小吃，「那些年、我們的潮青春」懷舊漫畫店、冷熱冰及炒麵，「市場裡的百味人生」，「森林系客人見學守則」客家聚落之旅。「Cocoa Queen美麗攻略地圖」可可園、可可大餐與綠色走廊，「俠貓 on line 實境遊戲」潮州歷史、遊戲走讀，「踏尋．流經時代的二峰圳」部落廚房、野味童玩與踏尋二峰圳。", "title": "保存百年風華  台灣好基金會推10條潮州小鎮之旅"}
{"summarization": "為了要推廣賞鳥生態旅遊，觀光局舉辦的2020雲嘉南賞鳥系列活動，將在月底陸續登場，其中2020台灣國際觀鳥馬拉松，是全台唯一穿越山海、24小時不間斷，挑戰鳥友們眼力及耐力。", "article": "為了要推廣賞鳥生態旅遊，觀光局舉辦的2020雲嘉南賞鳥系列活動，將在月底陸續登場，其中2020台灣國際觀鳥馬拉松，是全台唯一穿越山海、24小時不間斷，挑戰鳥友們眼力及耐力。台灣擁有特殊的地理環境以及氣候條件，不僅孕育了眾多鳥類，也因位處亞澳海線候鳥度冬遷徙的中繼站，每年也吸引了許多候鳥前來度冬，在這個面積僅有3.6萬平方公里的島上，共計有超過650種以上的鳥類，其中包含29種特有種、55種特有亞種，全世界約有1/15的鳥種可在台灣觀察到，密度是亞洲第一，對國際賞鳥人而言，台灣是賞鳥天堂。交通部觀光局為了要行銷台灣豐富的鳥況資源及發展永續生態旅遊，今年由雲嘉南濱海國家風景區管理處舉辦2020雲嘉南賞鳥系列活動，從11月30日起陸續登場。觀光局表示，系列活動包含生態旅遊與永續觀光國際論壇、2020台灣國際觀鳥馬拉松及2020雲嘉南賞鳥生態旅遊等活動，並邀請國內從事Inbound旅行業者，進行賞鳥遊程踩線，作為未來對外行銷台灣賞鳥生態旅遊的基礎。其中賞鳥馬拉松部分將在12月5、6日兩日舉辦2020台灣國際觀鳥馬拉松，是全台唯一穿越山海，24小時不間斷，挑戰鳥友們的眼力、體力及耐力，刺激又不失有趣的搜尋鳥類活動。雲嘉南管理處長期關注候鳥生態，鼓勵民眾參與賞鳥生態旅遊，自2012年起開始舉辦台灣國際觀鳥馬拉松大賽，每年均得到國內外鳥友們的熱烈響應，2018年更獲得亞洲賞鳥博覽會執行委員會同意，舉辦第9屆亞洲賞鳥博覽會的國際盛事，共計邀請29國65個組織157位外賓，展出各國的珍貴生態旅遊與自然環境介紹。", "title": "雲嘉南推賞鳥生態旅遊 系列活動11月底陸續登場"}
{"summarization": "國立中興大學藝術中心展出「盛世壁藏～唐代壁畫文化特展‧首部曲」，來自陝西歷史博物館國寶級壁典藏，以輸出圖模式展出，參觀者還可換穿唐服，感受唐代文化。", "article": "國立中興大學藝術中心展出「盛世壁藏～唐代壁畫文化特展‧首部曲」，來自陝西歷史博物館國寶級壁典藏，以輸出圖模式展出，參觀者還可換穿唐服，感受唐代文化。國立中興大學藝術中心今天舉辦「盛世壁藏～唐代壁畫文化特展‧首部曲」開幕式，精選近50件唐代壁畫，展品原圖來自陝西歷史博物館國寶級壁典藏，展期至11月30日，展覽期間提供參觀者唐服體驗。中華翰維文化推廣協會理事長陳春霖表示，展覽從唐代的國都長安切入主題，分為「長安」、「風尚」、「融匯」、「重現」四個單元鋪陳，展示出皇家威儀、女性時尚、男性活動、東西方生活交會等。精選以唐代章懷太子、懿德太子、永泰公主三大墓室為主的珍貴壁畫，透過高畫質攝影輸出，輔以豐富的文圖及影片材料，讓觀眾不用飛往當地，也能一睹唐代壁畫風采。唐代是古代壁畫藝術發展的鼎盛時期，此批壁畫自二十世紀中期以來陸續在陝西被發現，已發現的墓室壁畫以西安為中心，為唐朝皇室、貴戚、京畿大族的墓葬集中地區，數量之多、等級之高、時代序列之完整，在全世界都是絕無僅有的。唐代墓室壁畫完整保存當時的樣態，包含長安多彩的服裝、化妝、時尚、運動、休閒等，可發現當時人們流行「舶來品」，不管是穿胡服、學胡妝、用胡具品、欣賞外來樂舞等，展現出與世界交流文化、與各民族共融相處的自信與包容氣象。唐代男性與女性的社會處境相較於其他時代也更為自由自主，唐代女子可穿男裝、打馬球、得官職，男子們也可以抹面脂、敷粉護膚等。在壁畫中可見到女子穿著胡服、男袍的樣態，證實這種女扮男裝的風尚曾風靡一時。", "title": "唐代壁畫中興大學展出 穿越時空感受盛世風華"}
{"summarization": "為遏止預售屋炒作，內政部上月底與行政院消保處在6縣市、23個建案聯合稽查，結果僅一個建案沒有違規。內政部今天說，已發函給縣市政府，要求業者限期改正，否則將依法開罰。", "article": "為遏止預售屋炒作，內政部上月底與行政院消保處在6縣市、23個建案聯合稽查，結果僅一個建案沒有違規。內政部今天說，已發函給縣市政府，要求業者限期改正，否則將依法開罰。內政部透過新聞稿指出，10月31日曾會同行政院消費者保護處、縣市政府消保、地政及建管單位，針對預售屋建案進行聯合稽查，結果只有一個建案無違規缺失，其餘各建案的違規事項已發函縣市政府，要求業者限期依法改正，逾期未改正或違規事證明確者將依法裁罰。內政部表示，稽查發現，有10件銷售中心或樣品屋不符規定，大部分樣品屋屬臨時建築，應依建築法規定申請建築許可及核准使用。內政部已發函請縣市政府，就未申請建築許可或核准使用的樣品屋，業者應即刻停止使用並限期補辦手續；如有逾期未補辦或補辦仍不合規定，將優先拆除。內政部指出，買賣契約書如果不符合內政部公告的「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」規定，消費者除可主張該契約條款無效外，經主管機關限期改正而未改正者，依消費者保護法規定，最高可裁罰新台幣30萬元。內政部說，這次稽查發現有16件建案使用的買賣契約條款，違反定型化契約規定，包含交屋保留款未依規定載明房地總價5%、停車位未載明高度及面積、保固期間未從交屋日起算等違規行為，已發函縣市政府，要求業者10日內改正，逾期未改正將逕行裁罰。內政部表示，代銷業營業處所未僱用具備經紀人員資格者執業、總銷售金額達6億元而未置專任不動產經紀人，或預售屋買賣契約未指派經紀人簽章的情形，將依不動產經紀業管理條例規定，最高可裁罰30萬元；至於未在營業處所揭示許可等文件，經主管機關限期改正而未改正者，最高可裁罰15萬元。內政部指出，稽查結果發現有14件代銷業者違反規定，已發函縣市政府，儘速要求業者在5天內提出說明，逾期未提出說明，即逕行裁處。內政部表示，未來將持續追蹤列管業者改善情形，近期將邀集相關部會及縣市政府，召開跨機關會議，建立橫向聯繫機制，精進稽查作業。後續除由縣市政府持續辦理例行性稽查作業外，中央將視市場交易狀況，與縣市政府共同合作，進行不定期聯合稽查。內政部說，對於銷售紅單行為部分，將啟動相關法規檢討加強管理，以健全預售屋市場及維護交易秩序。", "title": "預售屋聯合稽查 內政部要求地方政府依法開罰"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，16至20日將慶祝國際教育週（IEW）並舉辦一系列推廣活動，以增進台灣學子對美國教育的認識和興趣。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，16至20日將慶祝國際教育週（IEW）並舉辦一系列推廣活動，以增進台灣學子對美國教育的認識和興趣。AIT指出，一年一度的國際教育週是美國國務院與教育部共同發起的全球計畫，旨在宣揚國際教育與交流計畫的好處。台灣名列美國國際學生前10大來源，AIT期待透過留學美國計畫EducationUSA持續協助台灣學生，並提供免費、正確、全面的留美資訊。AIT及學術交流基金會都設有EducationUSA留學美國諮詢中心。根據規劃，AIT國際教育週相關活動包括18日的「留學美國工作坊」；在AIT臉書粉絲團、Instagram等社群媒體平台播放的「我在美國很好，Chill」學生影音紀實系列；「海外留學線上展」；「AIT臉書教育系列」等。相關消息可參考AIT和EducationUSA官網及臉書粉絲團。部分活動需事先報名。其中，「我在美國很好，Chill」將由來自台灣的大學及研究生分享疫情下的留學美國經驗；在國際教育週期間，AIT官員及EducationUSA顧問將巡迴台灣各地與學生見面，並舉行6場推廣美國高等教育的活動。此外，AIT的美國中心17日將舉辦留美講堂，官員將與60名交通大學學生分享美國求學經驗。14日，台北美國資料中心將邀請傅爾布萊特計畫（The Fulbright Program）學友分享個人經驗。", "title": "AIT國際教育週16日啟動  鼓勵台美教育學術交流"}
{"summarization": "綠色和平今天舉辦減塑論壇，邀集國內外業者共同討論。綠色和平表示，零售通路商對上架產品、包裝方式、販售與促銷模式擁有相當大的決定權，因此在台灣減塑過程中被高度期待。", "article": "綠色和平今天舉辦減塑論壇，邀集國內外業者共同討論。綠色和平表示，零售通路商對上架產品、包裝方式、販售與促銷模式擁有相當大的決定權，因此在台灣減塑過程中被高度期待。綠色和平舉辦「打破零售限制，共創減塑循環」論壇，是台灣首次以循環減塑為主題，邀集產官學研討論發展包裝容器採取「重複使用（reuse）」商業模式。行政院環境保護署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，永續循環著重於源頭減量，環保署用法令引導大家改變習慣，而零售業可改變提供商品的方式；目前環保署推出包括循環箱及租賃容器的試辦計畫，希望帶動新的商業模式發生，減少使用一次用物品。綠色和平東亞分部總監施鵬翔提到，大部分的塑膠產品，無論經過多少次回收再用，最後都會進入到大海，台灣四面都是海，這個議題對台灣很迫切。施鵬翔認為，零售通路企業對於上架產品、產品包裝方式、販售與促銷模式擁有相當大的決定權，因此，在台灣的減塑過程中，社會與消費者對零售通路企業都有很高的期待。循環台灣基金會專員劉李俊達表示，現在塑膠製品的「線性經濟」，應轉變為「循環經濟」。他解釋，全球只有14%塑膠包裝被回收，這些流失的部分可能每年就損失800億到1200億美元，因此需要系統性的變革。綠色和平指出，這次論壇包含連鎖零售通路、連鎖咖啡店、美食外平送平台及品牌業者共同參與，盼透過國際成功案例，協助台灣各產業與品牌商瞭解具體實踐轉型路徑。", "title": "零售商握產品包裝上架權  綠色和平籲助減塑"}
{"summarization": "曾製作「快打旋風」、「惡靈古堡」等知名遊戲的日本遊戲大廠卡普空（Capcom），公司內部網路遭駭客入侵，部分內部機密資訊已被公布在暗網，傳出駭客勒索贖金11億日圓。", "article": "曾製作「快打旋風」、「惡靈古堡」等知名遊戲的日本遊戲大廠卡普空（Capcom），公司內部網路遭駭客入侵，部分內部機密資訊已被公布在暗網，傳出駭客勒索贖金11億日圓。日本每日新聞報導，相關人士表示，自稱 Ragnar Locker的駭客集團攻擊卡普空的內部網路，盜取該公司客戶與員工的個資、業務情報等共1TB的檔案資料，9日在網路上刊登犯案聲明，要求卡普空支付贖金。駭客集團並在昨天於暗網上公布約67GB的卡普空內部情報，內容包括遊戲軟體銷售、員工薪資、相關人士的護照照片、公司內部的電子郵件等。卡普空4日在官網表示，2日凌晨時，部分電子郵件系統與檔案伺服器難以連線，原因是遭到外部入侵，並有部分內部網路暫停運作。卡普空受訪時說，對於遭駭一事，正在和警方討論中。朝日電視台報導，駭客集團9日在網路上發表聲明，向卡普空要求約11億日圓（約新台幣3億元）的贖金。聲明中表示，除了已取得卡普空的契約、個資等大量機密資料，也將卡普空的內部檔案加密，讓其無法使用，並威脅卡普空支付贖金解密，否則會把所有的資料全部公開，或是賣給他人。報導指出，卡普空的內部資料成為人質，也就是所謂的「勒索病毒攻擊」。駭客集團要求交付贖金的期限是昨天上午8時，不過卡普空自從4日在官網發表聲明以後，對贖金一事就不再回應。", "title": "日遊戲大廠卡普空遭駭客竊密 勒索11億日圓"}
{"summarization": "台灣大學社會系教授林國明受教育部委託進行「學習歷程檔案審議計畫」，今天正式提出10點建議，包括延後上傳期限、放寬上傳容量限制等，獲得國教署長彭富源允諾研議。", "article": "台灣大學社會系教授林國明受教育部委託進行「學習歷程檔案審議計畫」，今天正式提出10點建議，包括延後上傳期限、放寬上傳容量限制等，獲得國教署長彭富源允諾研議。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是在高中職推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始紀錄學習軌跡，減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。不過，學習歷程檔案推動後，各界陸續傳出不滿聲浪，更有民眾在國發會公共政策網路參與平台提案廢除該制度。台大林國明團隊受教育部委託，在全台辦了50場次審議論壇，邀請教師、學生、大學教授一同討論，今天在台北召開記者會，正式發表成果。林國明一共提出10點建議，其中包括秉持學習歷程「重質不重量」的精神，尊重學生自主性，不強制上傳。研究團隊發現許多縣市教育局、學校訂出「KPI（關鍵績效指標）」，導致學生幾乎每一項學科都被要求上傳，出現反效果。研究團隊也建議延後期限，開放在寒暑假期間上傳，避免學生在期末考期間蠟燭兩頭燒。另外，規定文件檔2MB、影音檔5MB容量較為不足，導致學生只能使用文字或壓縮圖片呈現，建議提升容量上限，或提供QR Code或網址，讓學生將自己的成果呈現出來。除此之外，林國明也建議提升學生資訊能力、補足硬體設備、增辦教師研習，同時也呼籲教師認證強調真實性即可，不必過度介入內容，或不斷退件、要求修改。林國明建議，高中教師應將學習歷程結合進課程中，盡量在課堂內完成，不要變成額外負擔。例如可引導學生如何做出好的筆記、設計學生能夠發揮的作業等。林國明也提出各場審議論壇的問卷統計，顯示超過8成的參與者，在瞭解資訊並參與討論後，同意學習歷程檔案經教師認證，較現有的備審資料更有公信力，可顯現學生在紙筆測量外的多元能力，也方便大學校系找到適性、有潛能的學生。另外有7成同意學習歷程可減少「軍備競賽」的競爭壓力。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，提高檔案容量在技術面上應該不是問題，會儘速辦理。至於延後期限的建議，會研議開放到學期結束後「至少2週」，減少學生的壓力。彭富源也認同，學校應協助學生調配時間，或是協調各學科教師錯開，避免每科都要上傳。對於縣市、學校訂出KPI的現象，他允諾會檢討導正。", "title": "學習歷程檔案 教部研議延後上傳期限放寬容量"}
{"summarization": "中國天津近日多次在冷鏈貨品檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸陽性。官方上午在金福臨冷凍批發市場排查時，又發現1份進口大比目魚混檢樣品呈現病毒核酸陽性。相關市場均已封鎖。", "article": "中國天津近日多次在冷鏈貨品檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸陽性。官方上午在金福臨冷凍批發市場排查時，又發現1份進口大比目魚混檢樣品呈現病毒核酸陽性。相關市場均已封鎖。天津市人民政府新聞辦公室官方微博下午通報，靜海區昨天針對冷鏈排查時發現，台頭鎮傑群水產批發店1份進口大比目魚外包裝塗抹樣本核酸檢測結果呈陽性。這份漁貨正是從金福臨市場進貨。綜合陸媒報導，天津津南區疾控中心上午在金福臨市場的一處冷凍倉庫中，針對一批進口大比目魚的內外包裝及食品表面塗抹樣本，進行混合檢測，其中1份結果為陽性，其餘511份均為陰性。目前，這處市場已被封鎖，而經初步流行病學調查，判定4名暴露人員，均已實施集中隔離，核酸檢測結果均為陰性，進一步排查處置工作仍在進行，天津市衛生健康委員會並派遣疾控專家進行現場指導處置。另外，天津靜海區昨天也封鎖了涉疫水產批發店，並對相關人員59人進行核酸檢測，結果均為陰性；相關物品和環境樣本88件核酸檢測結果也為陰性。值得注意的是，天津自8日起已新增至少3例確診，都和冷凍貨品有關。據中新網報導，天津南開區10日對全市冷鏈從業人員和冷凍貨品核酸檢測時，也一度發現有1人和2份食品混檢樣本呈現病毒核酸弱陽性，但複檢則為陰性。人民日報近日引述中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友表示，愈來愈多證據顯示，冷凍海產和肉品，可能把疫情國家的病毒傳入中國。", "title": "天津進口大比目魚核酸檢測陽性  多處市場封鎖"}
{"summarization": "全印度醫學院（AIIMS）發表的最新研究報告顯示，嚴重的空氣汙染不僅導致民眾罹患自體免疫疾病和肺部、血管發炎，與武漢肺炎結合更加重病情，還可能增加死亡率。", "article": "全印度醫學院（AIIMS）發表的最新研究報告顯示，嚴重的空氣汙染不僅導致民眾罹患自體免疫疾病和肺部、血管發炎，與武漢肺炎結合更加重病情，還可能增加死亡率。全印度醫學院最近在歐洲風濕病學期刊（European Journal of Rheumatology）發表一份研究，針對500名居住在新德里超過10年且健康的居民進行研究發現，在長期的嚴重空汙環境下，10人就有近2人罹患臨床自體免疫疾病。印度時報（Times of India）引述研究說，這些人原本沒有罹患自體免疫疾病，但經過長期在嚴重空汙環境生活後，出現陽性的抗核抗體（Anti-nuclear antibody,ANA）、類風濕性關節炎（rheumatoid arthritis,RA）等自體免疫抗體，這意味著這些人容易罹患風濕性關節炎、狼瘡等自體免疫疾病。研究也發現，居住在德里距離主幹道200公尺內的受測民眾，體內擁有自體免疫抗體的比例為12.5%，比居住在距離主幹道250公尺以上的民眾（比例為6.5%）要高。居住地離主幹道愈近，受到車輛排放廢氣造成的空氣汙染影響也愈嚴重。主持這項研究的全印度醫學院風濕學系主任庫瑪（Uma Kumar）說，患有自體免疫疾病的人，免疫細胞會攻擊自己的細胞。過去10年中，新德里自體免疫疾病發病率急劇上升。這份研究說，人們吸入汙染的空氣後，促發體內發炎，並改變免疫系統，導致自體免疫抗體出現，讓人們更容易罹患自體免疫疾病。全印度醫學院另一名主任谷雷利亞（Randeep Guleria）告訴國際亞洲新聞社（ANI），空氣汙染與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）結合，不僅加重病情，更使死亡率變得更高。他說，特別是冬季，空氣汙染惡化幫助病毒存活更長的時間，從而影響更多的人。而且，空汙會引起肺部和血管發炎，與武漢肺炎一樣都會影響肺與血管，加劇民眾健康風險。谷雷利亞建議民眾在14日排燈節（Diwali）以綠色方式慶祝，不要燃放爆竹，以降低空汙。他還呼籲民眾戴口罩且保持社交距離，在節日期間避開人群，以免增加感染武漢肺炎機會。印度政府原本未禁止今年排燈節燃放鞭炮，但最近新德里及國家首都區空汙超過一週都處於「非常嚴重」的水準，印度國家綠色法庭（National Green Tribunal）日前緊急在排燈節前下令，從11月9日到12月1日，禁止新德里燃放鞭炮。", "title": "空汙嚴重  新德里民眾患自體免疫疾病增"}
{"summarization": "從事水電材料業的黃晉瑩從小喜歡看布袋戲，10多年前開始收集布袋戲偶；黃晉瑩說，收藏的布袋戲偶中，最珍貴的就是來自泉州花園派的女子頭像，五官精緻，背面還有師父的簽名。", "article": "從事水電材料業的黃晉瑩從小喜歡看布袋戲，10多年前開始收集布袋戲偶；黃晉瑩說，收藏的布袋戲偶中，最珍貴的就是來自泉州花園派的女子頭像，五官精緻，背面還有師父的簽名。在彰化鹿港鎮從事水電材料業的黃晉瑩，從小喜歡看布袋戲，10多年前開始收集布袋戲偶。黃晉瑩表示，台灣傳統布袋戲使用的戲偶頭，大多來自於大陸泉州的花園派、塗門派以及台灣的阿森頭。黃晉瑩說，他收藏的第一個布袋戲偶是鹿港鎮從事神像雕刻的師傅給他的，後來陸陸續續從網路拍賣、喜歡收集布袋戲偶的同好等收集到喜愛的布袋戲偶，像是媽祖、千里眼、順風耳以及各種神明等，都是他收集的對象。黃晉瑩表示，他收藏最珍貴的布袋戲偶頭是一個花園派的女子頭像，五官精緻，看起來像是富家千金的角色，偶頭背面還有製作師父的陰刻簽名，證明出自花園派師父之手。黃晉瑩說，每個布袋戲偶可以更換戲服，但有的戲碼有固定的尺寸，戲服是訂製款，都是人工刺繡，價格不菲，而女性布袋戲偶頭的頭髮都是真髮製作，像是有一尊布袋戲偶，光是整理頭髮就要花上千元，整尊布袋戲偶要價新台幣2萬元，他收集了200多尊布袋戲偶，大概花了百萬元。黃晉瑩的布袋戲偶收藏，讓同樣也在收集布袋戲偶的鹿港鎮長許志宏產生興趣，今天特別前往黃晉瑩的住處欣賞，許志宏說，自己也收藏了20幾個布袋戲偶，跟黃晉瑩比起來是小巫見大巫，也很開心能跟布袋戲偶的愛好者交流、分享心得。", "title": "從小愛看布袋戲 鹿港水電工收藏200多尊戲偶"}
{"summarization": "代工廠和碩今天召開法人說明會，公布2020年第3季稅後淨利新台幣68.17億元，年增8.3%；每股盈餘2.61元，創歷年同期新高。和碩審慎樂觀看待第4季營運，所有產品保持旺盛需求。", "article": "代工廠和碩今天召開法人說明會，公布2020年第3季稅後淨利新台幣68.17億元，年增8.3%；每股盈餘2.61元，創歷年同期新高。和碩審慎樂觀看待第4季營運，所有產品保持旺盛需求。和碩今年第3季合併營收3356.36億元，季增2.4%，年減5.4%；營業利益62.4億元，季減3.3%，年增0.2%；業外收入32.69億元，季減24.5%，年增35.8%，主要因為金融資產在內的評價利益大幅增加；歸屬於母公司稅後淨利為68.17億元，季減3.6%，年增8.3%；每股盈餘（EPS）2.61元。累計2020年前3季，和碩合併營收達9419.57億元，年減0.7%；歸屬於母公司稅後淨利154.36億元，年增39.2%；每股盈餘5.91元。受惠於新產品發表，和碩今年第3季消費性電子產品營收年增28%；資訊產品受產品組合變化影響，營收年減5%；通訊產品受到新產品發表時程不同影響，營收年減16%。和碩執行長廖賜政表示，除了產品結構改善之外，第3季消費性產品的新產品發布，有助改善毛利率。關係企業轉型也已經到一定程度，並展現努力成果，是第3季最大的正面因素。在母子公司同步成長下，和碩第3季利潤率和每股盈餘表現較好。展望第4季，廖賜政抱持審慎樂觀看法，目前和碩所有產品線都處於需求非常旺盛狀態，尤其宅經濟趨勢帶動消費性電子例如遊戲機、資訊產品需求，加上通訊產品有新品效應，需求蠻健康，審慎期待消費端會有正面表現。他也提到，和碩集團從兩年前開始嚴格管控庫存水準，目前庫存水準很低，約一個月左右，代表和碩營運相當精實，其現在新台幣大幅升值，光是庫存減少就可以貢獻很多。廖賜政說，和碩短期內會致力提升本業規模與生產效率，以及高品質服務。中長期會根據客戶需求，把產能做適當調配，持續拓展客戶與產品線，且不限於現有產品，也會積極導入新產品，透過適當的資源分配，讓和碩的成本管控與垂直整合效益能增進整體獲利。", "title": "和碩第3季每股賺2.61元創新高 第4季需求旺盛"}
{"summarization": "亞美尼亞與亞塞拜然為納卡區血腥激戰6週後，以亞美尼亞簽署停戰協議放棄大片土地給亞塞拜然、俄羅斯維和部隊進駐納卡區告終，這個動盪高加索地區的地緣勢力也因而重組。", "article": "亞美尼亞與亞塞拜然為納卡區血腥激戰6週後，以亞美尼亞簽署停戰協議放棄大片土地給亞塞拜然、俄羅斯維和部隊進駐納卡區告終，這個動盪高加索地區的地緣勢力也因而重組。隨著莫斯科一手打造「雙亞」停火協議，以及安卡拉支持亞塞拜然取勝，如今俄羅斯與土耳其儼然區域的強力調解人。亞美尼亞與亞塞拜然9月底再度為爭議長達1/4世紀的納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區大動干戈；位於亞塞拜然境內的納卡區依國際法雖屬亞塞拜然，但兩國在1990年代初期為納卡區打了一仗後，這個地區就被亞美尼亞控制。在過去6週戰事中，亞美尼亞有超過1300名官兵陣亡，首都葉里凡（Yerevan）的氛圍充滿沮喪與憤怒。亞塞拜然則拿回大片納卡區，人們在首都巴庫（Baku）大肆慶賀。俄國總統蒲亭9日深夜宣布雙方達成停戰協議，亞美尼亞讓出更多土地給亞塞拜然，只保住納卡區首府在內的一部分土地控制權。俄國電視台播出俄軍部隊開入納卡區的畫面，凸顯蒲亭成功調停兩個前蘇聯加盟共和國之間的戰事，取得地緣勝利；但畫面背後，還有在當地影響力日增的土耳其替亞塞拜然撐腰。自9月27日雙亞開戰後，蒲亭至少4度與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通話，最近一次是在11月10日。根據停戰協議，俄羅斯武裝部隊成員約1960人與90輛裝甲車輛將在當地部署至少5年，守在雙亞部隊於納卡區的交界線，以及亞美尼亞本土與所屬納卡區連接的公路沿線；此外，亞塞拜然也保有近日奪回的山丘要地城鎮蘇沙（Shusha）。停戰協議消息傳出後，葉里凡出現示威群眾，抗議總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）簽署割地協議，亞美尼亞領袖只能苦苦說服大眾，國家遭逢巨大的生命與土地損失，當前只能停戰、別無選擇。葉里凡當地智庫「區域研究中心」（Regional Studies Center）主任吉拉戈山（Richard Giragosian）說：「受害創傷的感覺又回來了，有種感覺是世界與西方拋棄了我們。」亞塞拜然於1990年代初期輸掉與亞美尼亞的戰爭，被迫讓境內的納卡區被亞美尼亞控制，但這回的亞塞拜然已非吳下阿蒙，憑藉石油賺來的錢打造出一支無人機隊與其他現代化武器，9月27日發起奪回納卡區與周邊地帶的攻勢後，掌握優勢。亞美尼亞記者哈克班（Tatul Hakobyan）在納卡區採訪已超過30年，他說8日納卡首府已能聽到小型軍火的聲音，顯示亞塞拜然部隊逼近。不斷增加的損失似乎迫使亞美尼亞不得不接受亞塞拜然攻城掠地的現實，以求停戰。哈克班接受電訪時說：「我們已輸掉戰事，這是必須接受的悲慘現實。」莫斯科這次主導停戰，凸顯俄國仍是南高加索地區最具影響力的角色。在這次戰事爆發之初，亞美尼亞一些人曾盼與他們締有防衛條約的俄國，能在戰事裡扮演更有力的角色。但照哈克班的說法，俄國僅決定派遣維和部隊，讓亞美尼亞免於把包括納卡區首府在內的更多土地拱手讓予亞塞拜然。", "title": "亞美尼亞被迫訂城下之盟 高加索地區權力洗牌"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉預期，第4季業績季增雙位數百分點，其中消費暨智能產品可望倍增，法人指出，主要是5G版iPhone出貨強勁。", "article": "鴻海董事長劉揚偉預期，第4季業績季增雙位數百分點，其中消費暨智能產品可望倍增，法人指出，主要是5G版iPhone出貨強勁。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，鴻海指出，第3季毛利率、營益率和淨利率，均較去年同期和今年第2季，呈現三率三升。鴻海指出，集團重視匯率風險管理，第3季僅匯損新台幣3.9億元，前3季累計匯兌收益1.8億元。劉揚偉指出，消費暨智能產品，由於智慧型手機出貨優於預期，原先預期個位數季增，結果雙位數百分點成長，雲端網路產品估持平，結果小幅季增，主要是伺服器出貨優於預期。電腦終端產品符合小幅季增預期，元件和其他產品估雙位數百分點成長，結果小幅季增略低於預期，主要是光學、線材和連接器出貨受部分影響。展望第4季營運表現，劉揚偉指出，新產品需求優於預期，預估整體營業額較第3季呈現雙位數百分點成長，較去年同期小幅成長。其中消費暨智能產品預估季成長1倍，較去年同期成長個位數百分點，法人指出，主要是蘋果5G版iPhone12出貨強勁；雲端網路產品較第3季和較去年同期持平，雲端服務供應（CSP）可望較去年同期倍增。電腦終端產品預估較第3季季減個位數百分點，也較去年同期減少個位數百分點，整體表現持平；至於元件和其他產品較第3季和去年同期都成長個位數百分點。展望明年，鴻海預估，全年整體業績成長個位數百分點，消費暨智能產品排除疫情和選舉不確定因素，雲端網路產品分別年成長個位數百分點，CSP出貨數量雙位數成長，電腦終端產品估年減個位數百分點，元件和其他產品估高度成長。由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人預估，鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高。法人預估，鴻海第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅增加7成以上，衝8季來高點，單季每股純益超過3.8元。", "title": "iPhone12出貨強 鴻海估第4季消費智能產品業績倍增"}
{"summarization": "中華職棒今天公告，味全龍擴編選秀的時程延後，為了配合自由球員申請截止日，4球團繳交名單日期改為20日，擴編選秀會議改為27日，當天下午5時公布味全龍指名球員。", "article": "中華職棒今天公告，味全龍擴編選秀的時程延後，為了配合自由球員申請截止日，4球團繳交名單日期改為20日，擴編選秀會議改為27日，當天下午5時公布味全龍指名球員。中職昨天公布今年符合自由球員資格的名單，符合資格選手提出申請的期限為11月20日，不過原本4球團繳交18人保護名單的時程為11月18日，提出自由球員申請的選手，即使不在18人名單味全龍隊也無法選，因此原本的時程可能會造成球團浪費名額。聯盟今天公告，為配合本年度自由球員權利行使於11月20日截止，聯盟經與各球團討論後，決定調整擴編選秀相關日程，各球團提交名單日期調整為11月20日下午2時前，擴編選秀會議日期調整為11月27日下午2時，聯盟於同日下午5時公布味全球團指名球員。味全龍隊今年可從其他4球團提出的18人保護名單外，且2019、今年選秀的新人外，各隊挑選1名球員，並支付給原球團每人新台幣750萬元轉隊費。", "title": "配合自由球員截止日 中職擴編選秀時程延後"}
{"summarization": "刑事局日前獲報有黑道幫派和特殊政黨介入廢棄物清運市場，經查竹聯幫豹堂43歲林姓副堂主兼統促黨謝玄黨部主委涉案，他還率眾強盜取財，已知有5環保業者受害，警逮10嫌送辦。", "article": "刑事局日前獲報有黑道幫派和特殊政黨介入廢棄物清運市場，經查竹聯幫豹堂43歲林姓副堂主兼統促黨謝玄黨部主委涉案，他還率眾強盜取財，已知有5環保業者受害，警逮10嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，日前接獲情資指林男仗勢幫派背景及特殊政黨主委名義，插手全國各地廢棄物清理業者的商業活動，並涉率眾毆打被害人或強盜他人財物等不法情事。由於案情重大，刑事局與苗栗縣警察局頭份分局、嘉義縣警察局民雄分局等單位共組專案小組，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組歷經1年多偵蒐，發現林男於民國108年3月率眾前往苗栗縣頭份市一處工廠毆打被害人，以解決廠房租約糾紛；同年7月又率眾前往嘉義縣民雄鄉一處工廠，要求被害人替他收受廢塑膠等事業廢棄物，並施暴脅迫被害人讓渡公司股權。林男108年底又進駐苗栗縣頭份市另一處工廠，在未經環保機關許可下，以一車計價新台幣1至2萬元「處理費」對外收受事業廢棄物，藉此獲取不法利益；經簡易處理後，就將廢棄物載至苗栗縣公館鄉的山坡地及後龍鎮農地上非法傾倒，初估範圍龐大，嚴重影響環境生態。另，林男等人於109年初以強制力侵占他人挖土機等不法情事。專案小組見時機成熟，昨天兵分多路前往桃園市、苗栗縣、彰化縣等地展開同步搜索拘提，查扣背心、廠房租賃契約書、機器租賃契約書、股東協議書及手機等證物，並拘提10嫌到案送辦。全案詢後以涉強盜、傷害、毀損、組織犯罪防制條例、廢棄物清理法等罪解送桃園地檢署偵辦，檢察官訊後向法院聲請羈押禁見。", "title": "統促黨黨部主委涉不法介入清運業 警逮10嫌"}
{"summarization": "世衛組織臉書粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與世衛組織留言。綠營縣市首長今天在臉書表達抗議，並將Taiwan can help變成創意字串請網友複製對抗打壓。", "article": "世衛組織臉書粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與世衛組織留言。綠營縣市首長今天在臉書表達抗議，並將Taiwan can help變成創意字串請網友複製對抗打壓。台灣今年再度未獲邀參與世界衛生大會（WHA），今天世界衛生組織（WHO）更被網友揭發，在臉書（Facebook）粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與WHO的留言。基隆市長林右昌透過臉書表示，WHO透過臉書直播第73屆WHA，想不到，台灣不但沒收到邀請函，友邦還被干擾發言挺台言論，連世衛臉書都無法留言Taiwan can help！身為台灣人民的一分子，必須在此表達強烈抗議。林右昌說，台灣在防疫期間，表現相對其他國家優異，甚至大方幫助捐贈各國口罩，如今卻換來讓「台灣」在國際被消失！「面對如此粗暴的打壓，我們不能低頭」一起複製下來去留言，告訴全世界：T！a！i！w！a！n ！C！a！n！ H！e！l！p！。桃園市長鄭文燦表示，抗議WHO粉絲專頁封鎖Taiwan關鍵字，包含Taiwan can help、Taiwan is helping都無法順利留言，將加入網友創意留言行列。屏東縣長潘孟安以「無畏打壓！WHO留言被封鎖，你可以這樣做！」為題，打出Taiwan can help的創意字，並歡迎網友複製對抗打壓。今天也是醫師節，他感謝所有醫師在防疫上共同努力，讓防疫台灣隊成為世界典範。台南市長黃偉哲說，面對如此粗暴的打壓，更要站出來，為台灣發聲！台南的友誼城市日本山形市，其議會更曾表達對台灣的支持，連署通過支持台灣以觀察員身分參與WHO年度大會的意見書。黃偉哲表示，台灣在防疫期間不吝捐贈口罩，幫助各國，現今卻遭人想讓「台灣」在國際消失，「我們要告訴全世界Taiωan Can Help，沒有人可以讓台灣被消失」。新竹市長林智堅說，WHO作為聯合國下轄組織，竟然不敢讓Taiwan字樣出現在臉書粉絲團上，縱然台灣在防疫工作上受到全球認可，但還是不願意台灣伸出援手，這就是對台灣最簡單粗暴的國際打壓。林智堅指出，既然不能用Taiwan，那就發揮台灣人的創意，用各種方式告訴全世界，台灣無懼打壓，台灣可以對全世界伸出援手分享防疫模式，Taiωan Can Help展現台灣人的熱情溫暖及創意。", "title": "WHO臉書挺台留言遭封鎖 綠營縣市長創意抗議打壓"}
{"summarization": "旅遊泡泡何時啟動，交通部長林佳龍今天說，與日、韓、越南等國雙邊觀光主管機關都有交流；新加坡積極與台灣接觸，「我們都要做超前部署，時間上的判斷涉及到國際疫情、疫苗的研發進展、各國的防疫能量」。", "article": "旅遊泡泡何時啟動，交通部長林佳龍今天說，與日、韓、越南等國雙邊觀光主管機關都有交流；新加坡積極與台灣接觸，「我們都要做超前部署，時間上的判斷涉及到國際疫情、疫苗的研發進展、各國的防疫能量」。林佳龍提出春節孝親專案等5項國旅措施，其中春節孝親專案部分，根據觀光局初步規劃，對象限定55歲以上，每房補助新台幣1500元，每人可使用3次補助。林佳龍今天出席台灣智庫舉辦的「人民眼中的李登輝」民調記者會之1-國際兩岸」後受訪，被問到春節孝親專案，他表示，紓困3.0第四季預算希望能夠讓整個觀光產業「有事做、有錢賺」，因此，將孝親與疏運結合。他說，春節期間很多人都往中南部走、會塞車，這波孝親專案希望在北部年輕人邀請在中南部的父母或長輩到台北過年，與原來南下返鄉車潮是逆向的，可以達到疏運的效果，孩子們也不用準備年夜飯，在飯店即可享用，很多觀光景點人潮也比較少，交通部也有觀巴、台灣好行等交通工具搭配旅館的行程，可讓長輩們到北部過年、孩子可以比較輕鬆，既可團圓又能出遊，創造雙贏。被詢及過年要拜拜北上過年並不方便且飯店業者要安排交通問題有些困擾，林佳龍說，不會，這項專案有搭配公共運輸工具，譬如說高鐵假期更優惠版、台鐵也會跟進；另外，搭乘國道客運也會有優惠措施的票價，整合非常多的觀光產業。林佳龍說，前陣子推動安心旅遊約有七倍的乘數效應，接下來，考量預算有限且要採用創新的方法，這一次推出的專案都不是花大錢但有創意，對想要旅遊的人是有吸引力。除了春節疏運安親方案外，林佳龍說，還有類出國2.0、團體旅遊的補助，旅行社可結合小鎮觀光、自行車等主題產品，提出更有吸引力的遊程，做異業結盟可達到紓困、疏運的雙重效應。至於旅遊泡泡何時啟動，林佳龍說，交通部一直在準備中，但必須配合防疫指揮中心對於疫情的掌握，與日本、韓國、越南，雙邊的觀光主管機關都有交流，先前暫停的觀光發展年會也在溝通中，看什麼時候由觀光旅遊業先進行交流。他進一步說，新加坡很主動與各國接觸，已與香港簽訂一些合作方案，對於台灣不只拜訪交通部、也拜訪了很多部會，「我們都要做超前部署，時間上的判斷涉及到國際疫情、疫苗的研發進展、各國的防疫能量」。他表示，大家都已經展開多國、多邊的討論。對於今年底是否與新加坡展開會談，林佳龍說，一直都在談，新加坡也表達希望能夠拜會交通部，他也很樂意，聽聽新加坡的主張。被詢及旅宿業者希望延長孝親方案的補助期限，林佳龍說，交通部也有團體旅遊的補助方案，讓旅行社可以出團，對於不適用春親疏運孝親方案者，可以採用團體旅遊另外申請，團體旅遊的補助是今年12月到明年1月，春節孝親方案只有6天是一個比較創新的產品。", "title": "啟動旅遊泡泡 林佳龍：時間判斷涉及國際疫情"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.860元，貶3分，成交金額7.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.860元，貶3分，成交金額7.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.840元，最高28.515元、最低28.860元。1091112", "title": "新台幣貶3分 收28.860元"}
{"summarization": "新光三越百貨第3波週年慶今天開打，比去年提早兩週，首日業績目標新台幣4.6億元，人潮比去年成長1成。新光三越表示，預估全檔週年慶業績有機會成長達到3%。", "article": "新光三越百貨第3波週年慶今天開打，比去年提早兩週，首日業績目標新台幣4.6億元，人潮比去年成長1成。新光三越表示，預估全檔週年慶業績有機會成長達到3%。新光三越百貨今年第1波、第2波週年慶分別在10月1日、10月22日，新光三越百貨第3波週年慶由台北站前店壓軸，在11月12日起跑，新光三越設定全檔週年慶目標為200億元。新光三越台北站前店3大業種分別是化妝品、家用與服飾。新光三越台北站前店行銷副理劉亭蘭表示，這次掌握化妝品、服飾與婚宴商機，開店前大約有破千人等待，預估首日來店人潮達7.3萬人，跟去年相比成長1成。新光三越販促部協理孫紹堃指出，新光三越從第2波週年慶開始，服飾業種表現出色，今年服飾的流行性、調性相對明顯，女裝表現又比男裝好。從首波週年慶至今，台灣設計師的服飾女裝品牌有成長2到3成。男裝部分，在高爾夫服飾、相關配件有3成以上的成長，不少台商這次回台停留時間長，在相關服飾、服飾都有升級需求。孫紹堃說，今年因為很多新人婚禮延期，加上短期無法出國度蜜月，也觀察到「今年新人的鑽戒比往年更大顆」，不少新人集中資源，鑽戒平均客單價再提高2萬元左右。對於百貨業明年展望，孫紹堃表示，疫情不確定性因素還是很高，推估明年上半年還是無法出國，整體而言還是得步步為營。", "title": "新光三越站前店週年慶 首日業績拚4.6億元"}
{"summarization": "指揮中心日前指出，台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。台灣東洋董事長林全今天記者會上直指，「拿授權書來談的說法，是在吃我豆腐」，數量跟價格都不清楚我要如何去跟人談。", "article": "指揮中心日前指出，台灣東洋要有德國直接授權，才能談判。台灣東洋董事長林全今天記者會上直指，「拿授權書來談的說法，是在吃我豆腐」，數量跟價格都不清楚我要如何去跟人談。台灣東洋因有意代理德國BioNTech（BNT）武漢肺炎（COVID-19）疫苗，但最後破局引發外界包括炒股、內線交易、派系鬥爭等諸多爭議與傳聞，原本對外界諸多質疑及批評不願多做解釋，但由於多日來事件越演越烈，林全今天親自上陣，率領團隊出面召開記者會。林全說，拿授權書來談的說法，「是在吃我豆腐」，聽來心裡是不高興的，雖然自己最近讀莊子的書，秉持生意不成、美意在的想法，自己不高興就算了，但最後外界太多扭曲事實講法太離譜，已嚴重傷害到東洋商譽，必須出面講清楚。針對授權書是否取得問題，林全說，這是雞生蛋、蛋生雞的問題，沒有所謂拿不到授權書的問題，只是要花大錢，若最後數量與價格談不攏，這些成本都是企業負擔，但事實上疫苗在各個國家都是政府採購。礙於大中華區代理權在大陸企業手上，政府沒法去談，原本認為民間可以盡一份力，因此出面去談，沒想到最後在數量與價格上差距過大。林全說，「價量不確定，加上有內線交易疑慮存在，要如何進行下去，我不是個愛冒險的人」。外面雖抱怨很多，但清者自清，來到東洋，公司治理是他最重視的，「個人絕對不會做內線交易，且歡迎來查」，他也希望檢調單位盡快查出來。林全表示，大陸公司拿到大中華區代理授權也需先付一筆錢，不付這筆錢不可能拿到授權，買疫苗本來就是買一個保險，誰也無法保證疫苗到最後都能完全順利。這個風險都是各國政府在負擔，政府沒法負擔，東洋在能力範圍內盡力，做不到就放手，但落得最後說東洋買空賣空、坑殺股民，「這是我最無法接受的」。林全強調，東洋規規矩矩坦蕩蕩，東洋沒有犯錯，事後檢討每個SOP並沒有犯任何錯，如果糊里糊塗去簽一個合約，承擔過大的風險才是對不起股東，他很慶幸東洋同仁在每個步驟都到位，看不出來做錯什麼事，資訊在第一時間揭露也公開透明。針對外界諸多派系、炒股及內線交易質疑，他說，政府買多買少，都有他的考量，不要把破局責任推給政府，自己在公部門待過，了解政策的諸多考量，提供政府一門生意，不成就放手，希望外界也別再無端生風波。最後他說，疫苗進口成功不必在我，很高興有人願意接手做，也樂觀期成，自己已經是一個商人，不希望再與政治有牽扯，希望外界不要再把他當一個政治人物看待。金管會稍晚在例行記者會對東洋案回應，櫃買中心正針對兩項重點積極查核。證期局官員表示，金融監督管理委員會平常對上市櫃公司都有一套監理機制，上星期櫃買中心就已經啟動對東洋的查核，查核包含兩項重點，一是東洋在重大訊息的發布是否符合相關法令規定，二是交易情況是否異常，內線交易是否屬實，櫃買中心正積極查核中。 ", "title": "東洋代理疫苗破局遭疑內線交易 林全反駁：無政府保證是主因[影]"}
{"summarization": "根據今天公布的申報文件，在輝瑞大藥廠宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗得出正面結果的同一天，執行長博爾拉拋售持股，進帳560萬美元（約新台幣1.5億元）。", "article": "根據今天公布的申報文件，在輝瑞大藥廠宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗得出正面結果的同一天，執行長博爾拉拋售持股，進帳560萬美元（約新台幣1.5億元）。然而，輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）一再表明，這次的股票拋售是先前安排好的定期撤資計畫，只要股價達到特定價格就會啟動。根據呈交美國證券管理委員會（SEC）的申報文件，博爾拉（Albert Bourla）9日以每股41.94美元的均價，出售13萬2508股輝瑞股票。輝瑞大藥廠執行副總裁蘇斯曼（Sally Susman）也出售價值約180萬美元的股票，相當於4萬3662股股票。輝瑞9日宣布，目前進行的試驗顯示，輝瑞與德國公司BioNTech研發的候選疫苗，對預防COVID-19的保護效力高達90%，讓股價一度飆升超過15%，最後收盤勁揚超過7%。輝瑞說，以這種價格出售股票是先前安排好的，這是個人財務管理的一部分。這類計畫是為了保護主管免於遭控內線交易。", "title": "輝瑞宣布疫苗效力同日 執行長拋售持股進帳1.5億"}
{"summarization": "代工廠和碩今天召開法人說明會，執行長廖賜政表示，董事會已通過在印度投資1.5億美元設廠，最快明年下半年投產，且考慮在美國生產；針對違規使用學生員工，和碩內部已加速自動化及嚴控用工流程。", "article": "代工廠和碩今天召開法人說明會，執行長廖賜政表示，董事會已通過在印度投資1.5億美元設廠，最快明年下半年投產，且考慮在美國生產；針對違規使用學生員工，和碩內部已加速自動化及嚴控用工流程。廖賜政指出，今天董事會通過到印度設廠，將投資1.5億美元（約新台幣42.7億元），預計明年下半年或後年才會開始生產，有2到3年的中長期投資計畫。他強調，目前每個客戶都希望分散生產到世界各地，和碩也考慮到美國製造。去年和碩在印尼投產，今年在越南，明年有望在印度投產，可能不久後的將來會到美國，目前還在規劃中。由於美國總統大選剛結束，法人認為和碩此時提出美國製造的想法，時機相當微妙。但廖賜政強調，每個客戶都希望在當地市場解決問題，否則光是匯率波動或零組件成本上漲，都會吃掉客戶利潤，因此每個客戶都要求在當地生產、當地供應。廖賜政說，和碩在全球有11個據點服務客戶，最近認為要到美國去，更進一步服務客戶。和碩目標是符合客戶需求與期望，讓客戶拿到「最新鮮的東西」，因此在當地服務是最好的選項，可以即時供應、減輕客戶財務負擔。法人關注和碩違規使用學生員工遭蘋果暫停新業務，廖賜政表示，和碩內部對這次事件「痛定思痛」，已啟動兩大改革，首先是提高自動化程度，減少對人力依賴；其次是對招工、用工流程和預算會更嚴密掌控。他以和碩銷往美國產品為例，目前一條生產線需要8人，最近決定導入全自動化，第一步已降到2人，只要得到客戶同意，可以變成全部無人化，這是和碩未來要走的方向。廖賜政也說，中國大陸不再是人力充沛的地方，甚至還在減少，人力成本大幅提升，要應付電子產品的生產，與其浪費在招工成本，不如投入自動化，「只要給電和潤滑油，24小時都可以生產，幫我們創造價值」。", "title": "和碩擬投資印度1.5億美元設廠 考慮美國製造"}
{"summarization": "三洋紡今天表示，疫情衝擊接單，經董事會決議，主要生產聚丙烯（PP）纖維的桃園廠將在15日起停產，並將依法令分階段縮減人力，以減少各項支出，藉此維持公司生計、度過難關。", "article": "三洋紡今天表示，疫情衝擊接單，經董事會決議，主要生產聚丙烯（PP）纖維的桃園廠將在15日起停產，並將依法令分階段縮減人力，以減少各項支出，藉此維持公司生計、度過難關。三洋紡今天停牌，並召開重大訊息記者會，總經理楊學澤說明，三洋紡董事會決議桃園廠自15日起全面停止生產。楊學澤指出，年初爆發武漢肺炎疫情，造成貨物流通、人員中斷，也讓三洋紡接單大幅減少。對此，三洋紡決定調整公司經營策略，經董事會決議，桃園廠預計在15日起全面停產。主管表示，桃園廠主要生產PP纖維，已承接訂單將委由同業生產出貨。員工規模僅剩數十人，將配合法令分階段縮減人力，以減少各項支出，藉此維持公司生計、度過難關；PP纖維今年前3季營收新台幣6950萬元，占整體營收30.99%，營業毛損共計3114萬元。三洋紡先前公告擬公開標售桃園大樹林段與建上物資產，藉此活化資產。不過，三洋紡主管指出，短期應不會出售廠房，至於後續規劃，待有具體方案會再向外界說明。三洋紡創立於民國57年，並於桃園龜山工業區設廠，初期以生產各種聚酯加工絲為主，之後改名為「三洋紡織纖維」，主要產品為聚丙烯（PP）與尼龍纖維。", "title": "難抵擋疫情衝擊接單 三洋紡桃園廠15日起停產"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城13日開城起至明年1月3日，範圍從市民廣場、站前廣場、萬坪公園至府中商圈。會場周邊將實施彈性交通管制，入城需全程配戴口罩、現場禁止擺攤與飲食。", "article": "新北歡樂耶誕城13日開城起至明年1月3日，範圍從市民廣場、站前廣場、萬坪公園至府中商圈。會場周邊將實施彈性交通管制，入城需全程配戴口罩、現場禁止擺攤與飲食。新北市府衛生局長陳潤秋今天接受中央社記者訪問表示，耶誕城活動期間，因為超過3000人以上，活動安全計畫與防疫措施，已經市府消防局與衛生局聯審通過，將依照計畫實施。陳潤秋表示，會依照中央發布的疫情，配合監測新北市的社區感染狀況，作為新北市歡樂耶誕城活動是否停辦的參考與評估，目前不會有單一標準，會依照整體疫情狀況作為呈報新北市「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議」的決策參考。市府表示，耶誕城期間，遊客只要進入耶誕城任何場域，不論活動內容，都請全程配戴口罩；同時，活動現場禁止擺攤、禁止任何型式供飲食用桌椅，所有飲食服務都以外帶式提供。市長侯友宜提醒，新北歡樂耶誕城開城後，預計吸引大批人潮前往會場拍照打卡，呼籲民眾保持適當距離、戴口罩，把防疫做到位，很多人會把使用過的口罩亂丟，相關單位應隨時保持環境衛生。市府警察局表示管制，並視狀況擴大疏導管制範圍。新北歡樂耶誕城今年邁入第10年，為期52天史上最長，今年首次和迪士尼公司合作，以「Disney Fairy Tales 迪士尼經典童話」為主題，燈區從市政府前的市民廣場延跨過萬坪公園，延伸到府中商圈。市府觀旅局表示，今年主燈秀與國際接軌，光雕雷射投影秀從11月13日起至明年1月3日止，每日傍晚5時30分至夜間10時為止，每半點、整點展演一次。觀旅局說，光雕秀第1支「公主篇」使用33台高端投影機、3萬流明照亮新北市府大樓；另外以6盞雷射燈及18支光束燈，點亮新北地標的耶誕主燈。觀旅局表示，耶誕城讓大樓牆面的光雕投影，與廣場燈具進行360度連動展演，總計大樓投影面積達5500平方公尺。整個活動燈區範圍包含府中商圈，將府中美學融入耶誕慶典。觀旅局表示，除市民廣場、板橋車站站前廣場及萬坪公園外，今年更將燈區範圍延伸至府中商圈，及以城市伸展台為題的環狀線燈區。無論是捷運環狀線燈區，或府中商圈融合歷史與人文繪製而出的裝置藝術，結合真實的竹片和仿真的花草，有時像是熱帶雨林，有的是香氛煙霧濛濛，展現早晚不同的景致。市府推動「城市新美學」再造計畫，今年新北歡樂耶誕城擴大至府中商圈，燈區創作結合在地文化，翻轉全新新北市美學風貌。商圈主燈「魔豆。魔豆」，由魔豆籐圖騰交織成獨特的城市魅力。至於萬坪公園以「迪士尼公主系列」打造「迪士尼公主的童話森林」、「迪士尼公主夢想成真舞會」。板橋車站站前廣場「站前夢幻莊園」燈區，由獲得義大利設計大獎的藝術總監劉治良帶領，率領擅長花藝、燈光、結構藝術的團隊打造大型戶外裝置照明藝術品。", "title": "新北耶誕城13日點燈 節目交管防疫一次看"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，香港美酒佳餚巡禮今年改為線上加線下形式舉行，其中線上活動邀請電影食神中「黯然銷魂飯」的原創作者、名廚戴龍親自教導黯然銷魂飯的做法。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，香港美酒佳餚巡禮今年改為線上加線下形式舉行，其中線上活動邀請電影食神中「黯然銷魂飯」的原創作者、名廚戴龍親自教導黯然銷魂飯的做法。電影食神中的一碗「黯然銷魂飯」令觀眾食指大動，台詞中的「為什麼呀？為什麼呀？為什麼要讓我吃到這碗這麼好吃的叉燒飯？我以後吃不到怎麼辦呀！」更是經典，現在民眾有機會可以親自做出這道令人印象深刻的黯然銷魂飯。香港旅遊發展局今天發布新聞稿表示，今年香港美酒佳餚巡禮，首度以「線上+線下」形式於11月11日至12月15日一連5週舉行，其中匯聚香港頂尖名廚與酒評專家的「網上大師班」，從11月21日起連續3個星期的周末，將帶來34檔精選節目，為想念香港好味道，卻無法親身品嘗的全球旅客打造味蕾與視覺的極致體驗，讓大家在家就可以來一場香港美食之旅。其中11月22日上午11時將邀請到電影食神「黯然銷魂飯」的原創作者名廚戴龍，透過直播，從醃肉、調配醬汁、叉燒烘烤的細節，甚至是如何煎出嫩中帶脆的荷包蛋，每一步驟親身傳授正宗「黯然銷魂飯」好吃的秘訣。戴龍說，食神叉燒飯是一道代表香港活力的平民美食，看似簡單卻也可以做得精緻及出神入化，就像電影台詞所說「只要有心，人人都可以是食神！」網上大師班包括美酒潮流、精緻料理、健康飲食及擺盤藝術，其中美食烹飪課程就有7位香港米其林主廚參與，包括2020年獲米其林三星的香港富臨飯店，行政總廚黃隆滔師傅將帶來招牌料理「阿一炒飯」，教大家如何炒出粒粒分明、軟滑入味的終極炒飯。曾獲亞洲最佳女主廚頭銜在家也可以完成自己的米其林菜式。品酒節目方面，香港旅遊發展局也特別邀請全球知名、極具影響力的酒評家詹姆士（James Suckling）以「波爾多新風貌」為主題分享認為性價比最高的波爾多最新葡萄酒。香港本地知名手工精釀啤酒少爺啤酒總監郭永樂，也會推薦4款不同手工啤酒及建議搭配的起司選擇，讓大家了解其實啤酒與起司也是絕配。", "title": "食神原創主廚線上親自傳授 黯然銷魂飯好吃秘訣"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例數居高不下，政府陸續恢復部分禁令。為落實在公共場所一律必須配戴口罩的規定，當局通令今天起全國81省戶外空間全面禁止吸菸。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例數居高不下，政府陸續恢復部分禁令。為落實在公共場所一律必須配戴口罩的規定，當局通令今天起全國81省戶外空間全面禁止吸菸。土耳其吸菸人口多，街頭巷尾和公共廣場上隨時到處可見不分年齡、性別的癮君子吞雲吐霧。但是從今天起，公共場所暫時看不到這樣的畫面了。由於民眾吸菸時會拉下口罩，內政部昨天通令各省，街道、站牌、廣場等戶外空間全面禁煙，藉以確保民眾遵守在公共場所適當配戴口罩的規定。內政部指出：「為確保任何時間都適當配戴口罩，自2020年11月12日起對諸如街道、大街等可能出現民眾聚集的區域和地區，以及公共廣場和大眾運輸站區實施禁煙。」衛生部昨晚通報，過去24小時新增2693名俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患、86人死亡，累計40萬2053名病患、1萬1145人病故。土耳其自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的病患，相關數字未納入無症狀感染者，外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10月24日指出，土耳其中心地帶安納托利亞地區（Anatolia）正在經歷第2波疫情高峰，「病例攀升的情勢險惡」。儘管如此，當局一直避免採行封鎖等強制措施，但新增病例居高不下，已迫使政府開始恢復部分限制。伊斯坦堡省和安卡拉省政府10日宣布65歲以上長者只准於上午10時至下午4時外出，其他時間對他們進行宵禁。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3日宣布，理髮廳、婚宴廳、游泳池、草坪、戲院、電影院、音樂廳等所有營業場所勒令於晚間10時歇業。餐酒館和餐廳晚間10時以後仍可營業，但僅限外帶或外送。", "title": "癮君子拉下口罩吞雲吐霧 土耳其阻疫勒令戶外禁煙"}
{"summarization": "日本政府今天針對延期到明年的東京奧運與帕運，召開武漢肺炎防疫對策會議，決定若開放外國觀眾觀賽，來自疫情穩定國家者，可免除入境須隔離14天的措施，也可搭乘大眾運輸。", "article": "日本政府今天針對延期到明年的東京奧運與帕運，召開武漢肺炎防疫對策會議，決定若開放外國觀眾觀賽，來自疫情穩定國家者，可免除入境須隔離14天的措施，也可搭乘大眾運輸。日本共同社報導，若是來自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻國家的旅客，則會要求自我隔離等防疫措施。日本經濟新聞報導，日本政府正研擬外國客免除隔離的條件，包括入境前須接受檢驗，以及入境後追蹤健康狀態等；並制定觀眾守則，如人潮中須配戴口罩、禁止大聲談話等。至於觀眾的人數上限，與是否開放外國觀眾來日本觀賽，將在明年春天以前決定。另外，會中也再次確認，選手與大會相關人士可不用隔離14天，但須搭乘專車，不得使用大眾運輸，行動範圍限制在選手村、練習和比賽場地，事前須提出活動計畫書等。", "title": "日本拍板東奧外國客免隔離14天 也可搭大眾運輸"}
{"summarization": "大法官6日做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。最高法院昨天據此做出5件裁定，將「撤銷假釋」、「執行指揮書」撤銷，3名假釋期間犯罪回籠的受刑人已出監。", "article": "大法官6日做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。最高法院昨天據此做出5件裁定，將「撤銷假釋」、「執行指揮書」撤銷，3名假釋期間犯罪回籠的受刑人已出監。出監者包括簡姓、曹姓、黃姓受刑人，3人原本均因案被判無期徒刑，假釋期間分別犯下圖利容留性交罪、竊盜罪、酒駕，刑期分別為2月、5月、2月，經法務部撤銷假釋而回籠執行殘刑。簡姓等5名受刑人分別向法院聲明異議，請求撤銷法務部的「撤銷假釋處分」及檢察官的執行指揮書。簡姓受刑人主張，未區分再犯罪名及所受有期徒刑宣告刑度輕重，一律撤銷假釋，將使已逐漸回歸社會的受假釋人，因觸犯輕微罪名，導致原重刑假釋遭撤銷，有輕重失衡之虞。台灣高等法院台南分院認為，刑法第78條第1項規定屬法定應撤銷事由，司法行政機關及法院均無裁量權，撤銷假釋並無不當，駁回簡男聲請。簡男抗告，最高法院刑一庭認為，釋字第796號解釋已出爐，應依解釋意旨具體審酌是否撤銷假釋，而簡男僅被判刑2月，檢察官並准易科罰金執行完畢，此外並無其他違規或危害社會情事。刑一庭審酌，簡男經撤銷假釋，服刑近8年，無基於特別預防考量使他繼續在監執行殘刑的必要，因此撤銷台南高分院裁定，自為裁定將法務部的撤銷假釋處分及檢察官執行指揮殘刑部分均撤銷。刑一庭並指出，簡刑受刑人回復假釋狀態，若他只剩殘刑待執行，自應同時停止執行，續予假釋付保護管束。負責審理曹姓、劉姓、黃姓、林姓受刑人抗告案的刑七庭，昨天則裁定將「撤銷假釋」、「檢察官執行指揮書」撤銷。除劉姓、林姓受刑人因有他案須執行，監所收到檢察官開出的釋票後，昨天已讓簡姓、曹姓、黃姓受刑人出監。司法院大法官6日做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。", "title": "撤銷假釋規定釋憲後首例 3回籠受刑人出監"}
{"summarization": "台鐵5月19日及10月28日，分別在台中及台南發生斷軌事件，交通部長林佳龍要求限期調查及懲處，台鐵今天提出懲處8人建議名單，局長張政源自請處分，共9人記過或申誡。", "article": "台鐵5月19日及10月28日，分別在台中及台南發生斷軌事件，交通部長林佳龍要求限期調查及懲處，台鐵今天提出懲處8人建議名單，局長張政源自請處分，共9人記過或申誡。台鐵今天向交通部提交懲處建議，張政源自請處分，副局長、工務處正副處長、段長、站長及養路主任等主管分別記過及申誡，另2名基層人員功過相抵，全案將由人事單位移請考績會及考成會審理。林佳龍指示，基於「獎由下起、懲自上先」原則，層級越高之主管應負起更多責任。自請處分的台鐵局長張政源，考量未能督導所屬落實軌道養護、抽換，應負「對屬員疏於督導考核」之責，交通部依「交通事業鐵路人員獎懲標準表」相關規定，核予記過1次處分。而基層同仁及時察覺軌道異狀，雖在通報程序有所疏漏，但其功過應一併考量。交通部說，台鐵斷軌事件於5日提報行政調查報告後，今天提出懲處8人建議名單，包括副局長督導不周申誡1次、工務處長督導不周申誡2次、工務處副處長督導不周申誡1次、工務段長督導不周記過1次、工務段養路主任未向上級報告也未追蹤處理申誡1次、台中工務段監工處置不當申誡2次、台中工務段主任督導不周申誡1次、成功站值班站長違反通報要點未立即通報申誡1次。至於「吹哨者」成功道班領班、調度所領班，則考量功過相抵、不予懲處；另獎勵及時察覺有異狀並主動通報者，調度總所調度員嘉獎1次、司機員通報有功，嘉獎1次提升為記功1次。林佳龍強調，5月19日成功站路段發生斷軌後，10月28日在永康路段同樣發生斷軌事件，顯見軌道養護作業由上到下存在系統性問題，請台鐵局深切檢討，並全力配合運安會調查，如有新事實發現，滾動檢討行政懲處範圍。另為協助台鐵落實鐵道安全改善，林佳龍指示成立「交通部臺鐵軌道安全督導小組」，目前已由3位次長偕同專家學者分別赴台鐵7個工務段，完成軌道養護之督導考核，並鼓勵現場基層同仁，提振士氣。", "title": "台鐵斷軌懲處 局長等9人記過申誡、吹哨者功過相抵"}
{"summarization": "第三屆澎湖風箏浪板邀請賽13日起將在白坑沙灘海域一連展開3天的競技，澎湖在入冬後，東北季風強勁，在海面風浪滔滔下，進行浪板的競速，最為精彩刺激。", "article": "第三屆澎湖風箏浪板邀請賽13日起將在白坑沙灘海域一連展開3天的競技，澎湖在入冬後，東北季風強勁，在海面風浪滔滔下，進行浪板的競速，最為精彩刺激。澎湖帆船協會表示，第三屆風箏浪板邀請賽13日起將在澎湖白坑沙灘海域一連展開3天的競技，包括有國內外50名男女好手前來挑戰，因受疫情影響，外籍選手只有4人，其餘來自台中等各縣市好手，部分選手已在風浪中練習，以爭取佳績。父女檔澎湖風箏浪板好手侯建章與取得亞洲沙灘風箏浪板選手侯佳玲也將同場競技，為2024年進軍奧運會作暖身。澎湖帆船協會表示，除了風箏浪板邀請賽外，20日起還有冬季風浪板公開賽，屆時包括2022亞運會風浪板選手張浩與更多的風浪板好手將在馬公競技，精彩可期。", "title": "澎湖風箏浪板邀請賽13日登場  好手海上競技"}
{"summarization": "北京消息人士指出，中國國家主席習近平可能在今年內訪韓，韓國總統府青瓦台相關人士今天就此消息僅表示「無可奉告」。", "article": "北京消息人士指出，中國國家主席習近平可能在今年內訪韓，韓國總統府青瓦台相關人士今天就此消息僅表示「無可奉告」。韓國先驅報今天以獨家報導指出，韓國駐中國大使張夏成在美國大選後，曾與中國外交部人士面議習近平訪韓事項；多家韓媒稍晚引述北京消息人士說法，稱中方正在促成習近平於11月或12月中旬之前訪韓。不過青瓦台相關人士就此說法並未給予正面回應，僅表示「無可奉告」。習近平原訂在今年上半年訪韓確定延期後也多次釋出將積極促成習近平訪韓的立場。韓聯社報導，消息人士指出，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與青瓦台國家安保室長徐薰8月會面時，中方對此事態度也相當積極，北京外交人士普遍認為，習近平可能在11月底或12月底前訪韓。外界分析，美方在大選後對韓美同盟的積極態度可能對中方產生壓力，因此更亟欲確定習近平訪韓時程；此外，習近平訪日計畫生變後，日本對中態度強硬，也可能是中方希望拉攏韓國的因素之一。", "title": "傳習近平年內訪韓 青瓦台：無可奉告"}
{"summarization": "桃園市觀光旅遊局今年選出45家金牌「好棧」，並首次透過網紅一對一方式配對好棧拍攝體驗影片做宣傳，盼能減緩疫情帶給旅宿業的衝擊。", "article": "桃園市觀光旅遊局今年選出45家金牌「好棧」，並首次透過網紅一對一方式配對好棧拍攝體驗影片做宣傳，盼能減緩疫情帶給旅宿業的衝擊。桃園市政府觀光旅遊局今天舉辦2020桃園金牌好棧頒獎典禮，觀旅局表示，市府嚴選出「好棧」、「好店」、「好禮」，以象徵桃園住宿、餐飲、伴手禮3項特色；本屆「好棧」除推薦45家優質業者的環境設施及服務品質外，也推廣周邊特色名品及體驗活動。今年也是首次讓45名網紅以一對一方式與45家好棧業者配對做宣傳，網紅型態包括旅遊、親子、情侶、美食、美妝等，共拍攝剪輯出80支宣傳短片，並透過臉書（Facebook）、Instagram等管道宣傳好棧。桃園市政府秘書長黃治峯出席後受訪表示，今年受到疫情影響，旅館業受到很大衝擊，市府也推出各項振興活動，而觀旅局推出的金牌好棧，能讓旅宿業與在地結合，帶動經濟。觀旅局表示，好棧業者積極推出創意活動吸客，例如在海芋季期間與在地農場合作推出農事體驗，或是與桃園市觀光工廠、特色店家結盟透過各種DIY活動、品酒會、展售會等來吸引不同的客群。", "title": "桃園金牌好棧拚網紅行銷  盼減緩疫情衝擊"}
{"summarization": "今年非洲商機日暨台非企業論壇在疫情肆虐下，首度改線上舉行，吸引國內逾150名業者參加。史瓦帝尼、埃及、南非等14國、約40家買主也出席今天的採購洽談會，產品多為汽車零配件、金屬加工機、資通訊設備、醫材等。", "article": "今年非洲商機日暨台非企業論壇在疫情肆虐下，首度改線上舉行，吸引國內逾150名業者參加。史瓦帝尼、埃及、南非等14國、約40家買主也出席今天的採購洽談會，產品多為汽車零配件、金屬加工機、資通訊設備、醫材等。經濟部國貿局副局長李冠志指出，非洲地區持續進行經濟整合，商機無限，國貿局會持續加強接觸，發展雙邊商務關係。疫情衝擊全球經濟，許多活動被迫改為線上或遠距，由貿協舉辦的非洲商機日暨台非企業論壇也不例外，首度改為線上進行，不過，規模沒有縮減，仍吸引國內逾150名業者參加。貿協董事長黃志芳指出，疫情蔓延，非洲經濟受到重創，面臨25年來的首度衰退，但他深信，持續進行數位化及區域整合下，經濟很快能起飛，貿協也會協助廠商前進非洲。李冠志則說，多數跨國企業關注非洲的經濟整合，國貿局也會持續加強與非洲國家接觸，發展雙邊商務關係，他進一步表示，盼和非洲國家在防疫、紡織成衣、汽車零配件、農產品及食品加工、機械及工具機、綠能及醫療相關產業加強合作。貿協指出，今天的採購洽談會中，有買主的年營業額逾5億美元，商機值得期待，洽談商品包括汽車零配件、食品、橡塑膠射出成型機、金屬加工機、農業機具、資通訊設備、醫材等。", "title": "非洲深化經濟整合 經部：致力發展雙邊商務關係"}
{"summarization": "香港民主黨7名立法會議員今天向議會秘書處遞交請辭信，以抗議北京方面取消泛民4名議員的資格。辭職預計12月1日生效。", "article": "香港民主黨7名立法會議員今天向議會秘書處遞交請辭信，以抗議北京方面取消泛民4名議員的資格。辭職預計12月1日生效。綜合媒體的報導，民主黨主席胡志偉下午率同黨友兼立法會議員尹兆堅、林卓廷等人向秘書處遞交7封民主黨議員的辭職信。胡志偉說，民主黨選擇12月1日為辭職生效日，期間將會處理助理的離職安排。他重申，中國全國人大常委會授權香港行政長官取消議員的資格，是徹底打破「三權分立」，並宣告「一國兩制」已經死亡。人大常委會昨天通過一項涉港決定，內容涉及立法會議員的資格問題，不符合資格者，將由港府宣布取消議席；港府隨後依據有關決定，宣布取消4名泛民議員的資格。泛民另外15名立法會議員對此十分不滿，決定集體總辭。同被視為屬於泛民陣營的鄭松泰和陳沛然並未跟隨總辭，其中鄭松泰認為，泛民已錯過總辭時機。", "title": "港民主黨7名議員遞請辭信  預計12月1日生效"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午4時10分發布大雨特報，受東北風影響，宜蘭地區及新北市山區有局部大雨發生的機率，請注意。1091112", "article": "中央氣象局今天下午4時10分發布大雨特報，受東北風影響，宜蘭地區及新北市山區有局部大雨發生的機率，請注意。1091112", "title": "東北風影響  新北宜蘭防大雨"}
{"summarization": "台東林管處助理邱曉徵昨天在山區發現軟腳母山羌，他以公主抱方式將牠送醫，母山羌在車內溫馴地躺在他懷裡，完全沒有掙扎，連獸醫師都覺得神奇。", "article": "台東林管處助理邱曉徵昨天在山區發現軟腳母山羌，他以公主抱方式將牠送醫，母山羌在車內溫馴地躺在他懷裡，完全沒有掙扎，連獸醫師都覺得神奇。林務局台東林區管理處關山工作站助理邱曉徵說，昨天他前往海端鄉紅石林道巡山，在林道上看到一隻山羌，通常山羌警覺性很高，看到人一有狀況拔腿就跑，但這隻山羌相當安靜。邱曉徵說，他試著慢慢靠近山羌，山羌回頭看一下還是沒有要逃跑的意思，於是他伸手摸摸山羌的屁股，摸了第2次，山羌才離開，但是走沒幾步就軟腳躺下，他直覺應該是生病，於是將牠抱起送到池上的野灣野生動物醫院診斷。邱曉徵指出，從山上到醫院超過半小時的車程，他坐在車後座抱著山羌，告訴牠「放心我會帶你到安全的地方」，山羌竟然就靜靜地躺在他懷裡，完全沒有野生動物的驚慌情形，他用手掌撫摸山羌的臉時，可以感受到山羌的臉龐貼靠在他手掌。邱曉徵說，他一路低著頭注視著山羌，看著看著結果暈車了，車上其他同事也很關心山羌的狀況，幸好一路上山羌都很安靜。同事看到他公主抱山羌這一幕都說「很難得看到活著還給人抱著的山羌」。邱曉徵說，這是母山羌，肚子有鼓起，研判應該是懷孕了，四肢沒有明顯外傷，不知為何會軟腳。WildOne野灣野生動物保育協會理事長、獸醫師綦孟柔說，這隻山羌下巴有傷口，沒有其他外傷，經照養後目前進食狀況很好，至於病因和是否懷孕要等星期六超音波檢查才知道，不過，一般母山羌體重是6公斤，這隻有9公斤，有可能懷孕，但仍要檢查才能確定。綦孟柔說，山羌的個性害羞，受驚擾時會以跳躍方式迅速逃竄，為何這隻母山羌會這麼溫馴讓人公主抱，獸醫師們也大感不解。", "title": "暖男公主抱母山羌送醫不掙扎 連獸醫師都感神奇"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，美國總統大選結果似乎仍未底定，可能要到明年1月才會明朗，鴻海在威州生產產品可能會調整，因應全球G2狀況，在美國供應鏈有其必要性。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，美國總統大選結果似乎仍未底定，可能要到明年1月才會明朗，鴻海在威州生產產品可能會調整，因應全球G2狀況，在美國供應鏈有其必要性。鴻海今天下午在新北市土城總部舉行季度法說會，劉揚偉指出，今年是充滿變動的一年，集團度過挑戰考驗，主要是創辦人郭台銘打下好基礎，面對未來挑戰，鴻海集團會快速適應，維持穩健成長，明年仍有未知與挑戰，持續朝向2025年目標邁進，今年全年開低走高，平穩度過。劉揚偉預期，2021年集團毛利率7%目標不變，主要有兩個步驟，包括產品組合和少做低毛利產品，未來開發高毛利新產品線，明年持續布局F1.0現況優化、F2.0數位轉型。法人提問COVID-19疫苗研發有解，對PC和消費電子產品影響，劉揚偉指出，疫苗可能要到明年年中之後才會開始普及，受疫情影響，居家辦公學習對PC影響大，即使有疫苗，相關WFH工作模式不會改變。至於消費性電子產品影響，劉揚偉認為跟整體經濟有關，疫情影響下各國持續印鈔刺激經濟，若疫苗普及全球經濟活動會增加，未來需觀察刺激經濟相關措施是否會變化。法人問及美國總統大選結果影響，劉揚偉以「美國大選結束了嗎？我不知道」反問，他預期可能要到明年1月20日後才能確定。他指出，鴻海集團在美國威斯康辛州投資案一直按照市場需求、按照規劃進行，做什麼產品可能會有變化，可能布局伺服器、人工智慧與軟體等領域。展望產業鏈發展，未來全球會有G2狀況，在美國供應鏈有其必要性，區域化生產體系崛起，集團在G2狀況出現前就已經超前部署。劉揚偉表示，集團選擇威州投資，必須要在投資報酬上兼顧股東、生意、政府三方利益，集團嘗試選擇不同產品線，不是看哪一黨執政，而是看產品是否能賺錢。劉揚偉指出，目前全球G2狀況不變，投資案不會因美國總統大選改變，集團的反應速度決定勝出的關鍵。法人問及中國大陸立訊精密影響趨勢，劉揚偉指出，鴻海做系統組裝不是三兩天短暫時間，不會因為競爭對手而改變作法，但集團對產業變遷非常注意，會持續布局新興產業，集團也會做好自己該做的事。記者提問在馬來西亞晶圓廠布局進展，劉揚偉證實已提出投資申請，預估今年底會做出決定，持續關注狀況，他指出馬來西亞晶圓廠是8吋晶圓廠，最近市況火紅，全球需求強勁。", "title": "鴻海劉揚偉：美國威州投資內容可能調整"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布2020年第3季財報，受惠於消費性電子產品步入旺季，在智慧裝置業務帶動下，第3季歸屬母公司業主淨利為新台幣21.88億元，季增10%，年增22%；每股盈餘（EPS）0.5元。", "article": "代工廠仁寶今天公布2020年第3季財報，受惠於消費性電子產品步入旺季，在智慧裝置業務帶動下，第3季歸屬母公司業主淨利為新台幣21.88億元，季增10%，年增22%；每股盈餘（EPS）0.5元。仁寶今年第3季合併營收達2692.42億元，季增2%，年增8%；營業淨利30.52億元，季增28%，年增26%。第3季毛利率3.3%、營業利益率1%，分別季增0.2、0.1個百分點。今年前3季受惠於遠距工作及線上學習趨勢，仁寶的筆電及智慧裝置業務均有穩健表現。前3季合併營收7149.42億元，年增0.3%；營業淨利63.39億元，年減15%；歸屬母公司淨利47.8億元，年減3%；每股盈餘1.1元。", "title": "仁寶智慧裝置業務帶動 第3季淨利年增逾2成"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海創建的MIH聯盟預估明年6月底前成為獨立組織，目前已有90家廠商表達有意願加入MIH聯盟。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海創建的MIH聯盟預估明年6月底前成為獨立組織，目前已有90家廠商表達有意願加入MIH聯盟。鴻海今天下午在新北市土城總部舉行季度法說會，談到鴻海創建的MIH聯盟，劉揚偉表示MIH目前是鴻海的內部組織，規劃在明年6月底前成為獨立的組織。組織獨立後，鴻海與鴻華將是MIH的創始會員。劉揚偉表示，聯盟目的是透過聯盟成員分享成員在電動車的經驗跟知識，縮短開發時程、降低開發成本。聯盟的章程將在MIH聯盟獨立後，由創始會員共同訂定。劉揚偉表示，MIH平台是電動車軟體和硬體開放平台，MIH聯盟將邀請電動車業界的專家們，來共同定義未來MIH平台的參考設計，及其在全球電動車供應鏈中的發展方向，讓各個領域的合作夥伴都能參與其中，並做出貢獻。鴻海指出累計到今天上午，已有90家廠商表達有意願加入MIH聯盟，其中有65家表達意願想加入硬體平台，15家想加入軟體平台，其他領域有10家，廠商橫跨歐洲、亞洲、非洲及北美洲共25個國家和地區。MIH全球夥伴包括亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）、微軟（Microsoft）、聯發科（MediaTek）、高通（Qualcomm）、德州儀器（TI）、意法半導體（ST）、羅姆（ROHM）、寧德時代等。", "title": "鴻海創建MIH聯盟 已有90家表達加入意願"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，工具機、機械業者加入口罩國家隊，但他們也受到疫情影響，因此，政府投入30億元，更新各技職校院、職訓場所的工具機及機械設備，代表國家對防疫有功產業的尊敬及對技職教育的用心。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，工具機、機械業者加入口罩國家隊，但他們也受到疫情影響，因此，政府投入30億元，更新各技職校院、職訓場所的工具機及機械設備，代表國家對防疫有功產業的尊敬及對技職教育的用心。行政院上午召開行政院會，勞動部報告國際技能競賽推動成效、教育部報告優化技職校院實作環境計畫辦理情形。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取報告後表示，人才培育是國家發展的重要基石，為了幫助每個孩子都能適性發展，國家教育資源的投入，不是只重智育此一面向，在體育、技職領域努力的孩子，也要為他們布置好舞台。蘇貞昌說，蔡政府近幾年在技職教育發展上相當用心，除了4年投入新台幣80億元，優化技職校院的實作環境外，在「高教深耕計畫」中，也挹注325億元，讓技職校院能響應國家重點領域，對焦在地產業需求，提供學生實習實作場域。蘇貞昌說，9月17日參加全國技能競賽時特別交代，疫情下工具機業者、機械業者加入口罩國家隊，幫助國家在短時間內，製造那麼高品質的口罩，守護國人健康，但他們本身卻也受到國際疫情影響、不能外銷，趁此機會，教育部、經濟部、勞動部共投入超過30億元，更新各個技職校院、勞動部所屬職訓場所的工具機及機械設備。蘇貞昌說，截至目前，教學設備的更新率，技術型高中、技專校院已分別達90%、92%，受惠學生超過126萬人次。請教育部、勞動部持續掌握產業趨勢、投入資源。根據教育部提供的資料，更新各個技職校院、勞動部所屬職訓場所的工具機及機械設備的計畫經費約30億元，包含教育部公務預算7億元及經濟部紓困振興預算23億元，為確認業界及學校需求，教育部及經濟部邀集學校代表、工具機公會、財團法人精密機械研究發展中心等單位，研商本次採購品項為11類65項設備，估計購置約2200台工具機。此外，蘇貞昌說，台灣近年來參與國際技能競賽，成績越來越好，去年6月，政府全面提高各種技能競賽獎金，激勵青年及青少年投入技能學習。他說，請勞動部持續與其他國家進行交流合作，甚至是爭取主辦亞洲區技能競賽，藉以提升國家能見度與競爭力。", "title": "紓困工具機業者 政府投30億更新技職校院設備"}
{"summarization": "中國正在推動國家主席習近平今年底前訪問韓國，可能在本月底或12月中旬以前成行。", "article": "中國正在推動國家主席習近平今年底前訪問韓國，可能在本月底或12月中旬以前成行。習近平此行首要議題可能是修復中韓關係，兩國關係自美國在韓國部署「終端高空防衛系統」（THAAD，薩德）後疏遠。其他議題也將包括加強經濟合作及北韓核子議題。但美國總統川普對大選結果不服，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，可能成為最後變數。消息人士指稱，中國其實比韓國更急於確定習近平的訪問行程。中韓兩國先前同意，一旦疫情穩定將儘快安排習近平訪韓。中方內部也認為，恐難在12月中旬以後安排習近平訪韓。消息人士透露，在中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪8月訪韓時，中方在會上推動習近平訪韓的態度相當積極。北京外交人士普遍認為，習近平可能在東南亞國家協會（ASEAN）領袖峰會結束後，於本月底或下月中旬以前對韓國進行訪問。另外，有消息人士也指出，習近平訪問日本計畫生變後，日方對中態度強硬，因此中方有必要活用「韓國」這張牌，但隨著進入冬季，疫情將成為習近平訪韓的最大障礙。", "title": "北京外交消息：中國推動習近平年底前訪問韓國"}
{"summarization": "球場上是並肩作戰的隊友，球場下則是親密無間的事業伙伴，台灣羽球男子雙打「羊肉爐」組合楊博涵與盧敬堯聯手推出潮牌服飾，在創業之初還差點被廠商詐騙新台幣10萬元。", "article": "球場上是並肩作戰的隊友，球場下則是親密無間的事業伙伴，台灣羽球男子雙打「羊肉爐」組合楊博涵與盧敬堯聯手推出潮牌服飾，在創業之初還差點被廠商詐騙新台幣10萬元。世界排名19的楊博涵與盧敬堯，自稱是「羊肉爐」組合，兩人感情超「麻吉」，之前為了減肥相約一起跑步，卻在跑步過程中突發奇想，楊博涵說：「我們希望能做出平常穿起來又舒服、又好看的潮服。」兩人都是羽球選手，對於成衣一竅不通，盧敬堯笑說：「我就上網去找成衣製造工廠，然後就殺去找老闆談。」兩人找到工廠報價後並付了訂金10萬，沒想到接下來對方避不見面也不接電話，盧敬堯無奈地說：「就當是花錢學經驗。」沒想到接下來劇情峰迴路轉，兩人總算找到新的工廠願意接單，老闆竟告訴他們，還有辦法幫他們把之前訂金要回來，更讓兩人喜出望外，之後產品順利生產，在短短2個月內完售500件，成功打響第一炮。楊博涵指著一旁好友王齊麟身上素面的T恤說：「這件就是我們家的產品，他就是我們的活動招牌。」而王齊麟則笑說，他身上這件限量T恤不僅好看更好穿，「白色最好穿搭，而且真的是因為舒服我才愛穿。」「羊肉爐」聯手打造的潮牌T袖口，還有Q版造型的羽球和球拍，盧敬堯笑說，Logo看起來雖和潮牌有些違和，但兩者碰撞後才能凸顯特色，另一方面也要提醒兩人別忘初心，老本業羽球還是得顧好。", "title": "楊博涵盧敬堯跨行賣潮服 創業險遭詐騙"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯第3季歸屬母公司淨利新台幣18.33億元，季增近55%，每股純益9.3元；前3季每股純益達24.94元，超越去年整年度的23.05元水準。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯第3季歸屬母公司淨利新台幣18.33億元，季增近55%，每股純益9.3元；前3季每股純益達24.94元，超越去年整年度的23.05元水準。群聯下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。儘管疫情影響旺季效應較往年疲軟，不過，受惠PCIe Gen4固態硬碟控制晶片技術領先，加上遊戲機新機備貨需求支撐，群聯第3季營收119.34億元，季增近1成。隨著本業獲利成長，加上業外處分轉投資收益挹注，群聯第3季歸屬母公司淨利18.33億元，季增54.97%，每股純益9.3元。群聯前10月營收401.03億元，年增10.73%，董事長潘健成表示，群聯今年營收可望比去年多。前3季歸屬母公司淨利49.15億元，每股純益24.94元，已超越去年整年度的23.05元，潘健成說，全年獲利也將比去年多。展望明年，潘健成表示，明年下半年儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場供需可能趨於緊張，群聯明年整體營運展望樂觀。明年嵌入式記憶體eMMC與控制晶片銷售可望同步成長外，潘健成說，明年固態硬碟模組銷售也樂觀，此外，過去業績貢獻不多的手機與電腦市場，明年將大幅成長，是營運成長動能。因應未來營運成長需求，群聯除將持續投入研發，並擴大研發人力，2019年研發工程師約1450人，預計2025年將擴增至2500人。配合營運規模及員工人數成長，群聯董事會今天決議以自地委由潤弘精密建置廠房暨附屬裝卸停車空間，總金額約8.29億元，預計民國110年2月動工，111年3月前取得使用執照後啟用。", "title": "群聯第3季獲利季增55% 前3季賺贏去年整年"}
{"summarization": "中油海外探勘進入收割期，位於非洲查德礦區今年2月正式生產石油，中油表示，將95萬桶原油的首艘運輸船，預計今年12月抵達台灣，不僅是中油第一批非洲原油自產自用，也是海外探勘逾40年來的成果展現。", "article": "中油海外探勘進入收割期，位於非洲查德礦區今年2月正式生產石油，中油表示，將95萬桶原油的首艘運輸船，預計今年12月抵達台灣，不僅是中油第一批非洲原油自產自用，也是海外探勘逾40年來的成果展現。台灣能源進口依存度高，為確保能源供應安全，中油2006年與查德政府簽約取得探勘權，歷經5年多探勘後，於2011年發現數個具經濟開發價值的油田；2017年，奧瑞（Oryx）油田獲查德總統頒發開發生產許可，由中油擔任礦區經營人，展開為期25年的開發生產。查德礦區為3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，中油表示，目前礦場每天約生產原油5500桶，及天然氣1萬4000立方公尺。中油透露，查德礦區今年2月開始正式生產，累計至目前為止已生產140萬桶，預計今年12月，第一艘船95萬桶原油將會運回台灣的大林煉油廠。中油指出，這是中油從事海外投資探勘40年來，首次獨立擔任海外礦區的經營人，一路主導探勘、開發，到生產，第一船原油運回台灣，將是一項重要里程碑。不過查德油田最高日產原油約9600桶、天然氣約3萬5000立方公尺，對照現階段僅每日產出5500桶原油，未達最大產量。中油說明，今年油價維持低檔，因此不急著現在按照預定計畫生產，此外，今年武漢肺炎（COVID-19）疫情影響人員調動及設備、原物料運送，也使油田的工作計畫縮減規模。第一桶原油有其意義，中油運回首批成果之後，後續端看國際油價決定是否運回。中油分析，畢竟查德與台灣路途遙遠，海運時間約1個多月，若能在當地以相同價格出售，利潤相對好，因此將滾動式檢討自用或外售。另外，目前查德礦區產出的天然氣，暫不規劃運回台灣，主要供應礦場發電使用。▲中央社檔案影片，製作時間為2018年", "title": "中油海外探採有成 95萬桶查德礦區原油12月抵台"}
{"summarization": "電商盛事雙11熱潮吹向電信商，近年電信業者也樂於參戰，遠傳旗下friDay購物雙11業績翻倍成長，其中iPhone 12銷量較平日飆升近15倍、台灣之星5G資費下殺299元，限量8萬門11日晚上即售完。", "article": "電商盛事雙11熱潮吹向電信商，近年電信業者也樂於參戰，遠傳旗下friDay購物雙11業績翻倍成長，其中iPhone 12銷量較平日飆升近15倍、台灣之星5G資費下殺299元，限量8萬門11日晚上即售完。遠傳friDay購物今年備戰雙11提前開跑相關活動，根據初步統計結果，雙11單日業績較去年同期翻倍成長，熱銷品項前3名依序為箱購衛生紙、理膚寶水修復霜及iPhone 12系列新機；銷量成長最多的品類前3名則為空氣清淨除濕機、大螢幕液晶電視及廚房家電類，銷量相較去年都有近5倍成長。2020年的新品iPhone 12系列新機正好趕在雙11前夕上市，遠傳friDay購物觀察數據資料發現，iPhone 12系列新機於雙11單日銷量成長較平日飆升近15倍之多，更較去年同期iPhone 11銷量翻倍成長。遠傳friDay購物觀察，雙11的兩大購物趨勢就是「囤貨民生備品」及「價差最大的家電3C商品」，今年雙11也不例外，以品類銷量來看，遠傳friDay購物熱銷Top 3分別為居家日用常備品、家電3C商品及美妝保養。台灣之星自2016年起掀起「電信雙11」風潮，至今已邁入第5年，年年刷新銷售成績，今年適逢台灣5G元年，台灣之星推出跨世代「雙11一日限定」資費，成為首家在「電信雙11」推出5G資費方案的電信業者，包含5G月租費299元不限速上網吃到飽、加購第二門只要半價月租149元。台灣之星表示，11月9日直播公告「雙11一日限定資費」方案內容當日，吸引最高1萬5000人同時在線觀看，限量8萬門於11日11時開賣，當天晚上即提早售完，並宣布再加碼1萬門的名額，總計共9萬門門號供消費者搶購。此外，電商通路東森購物表示，結算雙11業績，全通路總銷金額突破新台幣4億元，創單一檔期新高紀錄，與去年雙11業績2.6億元相比，大幅增加52%；截至今天中午為止，本周全通路業績更突破6.7億元。", "title": "電信商參戰雙11 業績開紅盤"}
{"summarization": "為了提升台灣能源自給實力，中油目前在全球共有8處礦區探勘及開採油氣，現也持續評估新增投資，不過受限於國際油價處於低檔，中油認為，此刻探勘或開發恐多燒錢，將待價格回升到開發成本之上，才會出手投資。", "article": "為了提升台灣能源自給實力，中油目前在全球共有8處礦區探勘及開採油氣，現也持續評估新增投資，不過受限於國際油價處於低檔，中油認為，此刻探勘或開發恐多燒錢，將待價格回升到開發成本之上，才會出手投資。中油查德礦區今年2月開始正式生產，是中油第一個擔任經營人，探勘成功進而邁入開發生產階段的海外礦區，預計第一艘船近100萬桶原油將在今年12月運回台灣，寫下新里程碑。中油目前在美國、印尼、查德、尼日、厄瓜多、澳洲6個國家，共計8個礦區，與國際油公司合作探勘，其中，澳洲跟厄瓜多礦區，已進入生產階段。中油說，台灣擁有的油氣資源不多，一直都希望能在所有富含油氣資源的地區探勘，目前鎖定東南亞國家以及美國頁岩油氣等，持續評估中。不過探勘與開採是長期投資，所需經費龐大，中油對於每件參與探勘開採礦區案，需審慎評估，目前原油探採事業遇到兩大難題，一、今年受疫情影響，國際油價大跌，甚至一度出現史上前所未見的負油價，衝擊油氣產業，油價處於低檔，探勘缺乏誘因。中油以頁岩油氣為例，頁岩油氣與傳統油氣相比，開採成本相對較高，利潤較薄，如果原油價格不及開發成本，開發商很難存活，因此這半年來，美國頁岩油氣業者便受到很大的衝擊。中油觀察，若油價回升到每桶50元水平，頁岩油氣才有機會復甦。第二、疫情將拖累探勘開採進度。中油分析，除了獲利大幅縮減之外，探勘人員無法旅行、換班，使許多工作無法持續進行，將讓國際探勘額外增加許多成本。中油強調，雖然有人認為此刻是逢低進場，趁機撿便宜卡位新礦區，不過探勘開採投資風險極高，為求穩定發展，每步都要小心審慎，不會考量價格單一因素。", "title": "全球8礦區續探採 中油等待油價回升布局新投資"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中方自10月底起以「截獲檢疫性有害生物」為由，已先後暫停進口澳洲昆士蘭州、維多利亞州原木，是「正常的生物安全防範舉措，科學合理」。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中方自10月底起以「截獲檢疫性有害生物」為由，已先後暫停進口澳洲昆士蘭州、維多利亞州原木，是「正常的生物安全防範舉措，科學合理」。汪文斌還聲稱，中澳關係面臨當前困難局面的原因，是澳方屢屢在涉港、涉疆、涉台等「涉及中國核心利益」問題上「採取錯誤言行，粗暴干涉中國內政」，還指責中國對澳洲進行「干預滲透」。他說，澳方要正視兩國關係「受挫的癥結」，確實秉持相互尊重、平等相待的原則處理兩國關係。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體數度提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，因為在澳洲進口原木當中截獲了「檢疫性有害生物」，中方有關部門已於10月31日起暫停進口澳洲昆士蘭州原木。但近日中國海關又從澳洲維多利亞州進口原木當中截獲了「檢疫性有害生物」。他說，依中國相關法律、法規和國際標準，中國海關總署決定自11月11日起，也暫停進口澳洲維多利亞州原木。中方並將上述情況通報澳方主管部門，要求澳方完善輸往中國的原木植物檢疫管理體系。汪文斌宣稱，中國海關總署採取的上述措施是「正常的生物安全防範，科學合理，符合中國的相關法律法規，也符合國際的通行做法」，也是對中國國內產業和消費者「負責任的行為」。他話鋒一轉說，中澳關係面臨當前的困難局面，原因是澳方公然違反國際關係基本準則，屢屢在涉港、涉疆、涉台等「涉及中國核心利益」的問題上「採取錯誤言行，粗暴干涉中國內政」。澳方一些人在拿不出任何證據下，汙蔑指責中國對澳洲「干預滲透」，對中澳兩國的正常交往與合作政治化、汙名化，並無端設限。他說，這些作法嚴重損害兩國互信，毒化雙邊關係氛圍，也制約了中澳務實合作原有的良好態勢。「解鈴還須繫鈴人」，中澳關係要走出困境，關鍵在於澳方要正視兩國關係受挫的癥結，客觀理性看待中國和中國發展，切實秉持相互尊重、平等相待的原則處理兩國關係，多做有利於增進兩國互信，促進務實合作的事情。", "title": "中國外交部承認暫停進口澳洲原木 並數落澳方"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高感染風險國家的旅客，入境時必須提交PCR檢測陰性證明。", "article": "西班牙衛生部今天表示，來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高感染風險國家的旅客，入境時必須提交PCR檢測陰性證明。衛生部發布聲明指出，新規定將於23日生效，屆時旅客必須證明自己「抵達西班牙前72小時PCR檢測結果呈陰性」。目前的做法是，國際旅客抵達西班牙時須填寫健康調查問卷，並測量體溫。馬德里依據歐盟標準界定「高感染風險國家」，其衡量標準是累計病例數、每10萬居民檢測次數，以及檢測陽性率。西班牙染疫死亡人數今天突破4萬人，感染人數超過140萬大關。西班牙是歐盟成員國中染疫死亡率第四高的國家。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：嚴思祺）1091112", "title": "西班牙實施入境限制 規定呈交PCR檢測陰性證明"}
{"summarization": "中共近期加強控制意識形態，並推行宗教中國化。曾由唐代高僧玄奘主持、至今有超過1360年歷史的中國陝西大慈恩寺，近期也召集僧人學習中共五中全會公報，引發網友議論。", "article": "中共近期加強控制意識形態，並推行宗教中國化。曾由唐代高僧玄奘主持、至今有超過1360年歷史的中國陝西大慈恩寺，近期也召集僧人學習中共五中全會公報，引發網友議論。大慈恩寺6日在微信公眾號刊文表示，當天組織全寺僧人學習「中國共產黨第19屆中央委員會第五次全體會議公報」，並要求僧人「把思想和行動統一到習近平總書記的重要講話精神上來」，同時還要培養實踐社會主義核心價值觀，穩步推進「佛教中國化」進程等。這篇文章近日受到港媒及外媒轉載，並在中國社群網站新浪微博引發討論。有網友質疑，僧人為何不研究佛經；也有人說「連方外之人都要防備，當真對政權的危機意識皆是草木皆是兵了」；還有人戲稱「去西天要得到組織批准」。不過，也有支持官方立場的人認為「佛教不是法外之地」；也有人說「不能讓任何宗教干預政治。任何宗教都要中國本土化。」美國自由亞洲電台中文網引述福建佛教維權僧人釋望雲表示，當局對宗教迫害由來已久，沒有任何宗教團體能脫離中共的控制範圍。他強調，中國大陸的宗教根本沒有自主權，宗教生存環境更一直在惡化，只要中共政權在就不會有良性發展的可能，也不可能和國際接軌。前青海政協委員、青海東湖教會法人代表王瑞琴則對自由亞洲電台表示，北京當局對社會主義核心價值觀所代表的意識形態自信不足，必須祭出政治干預宗教活動，來對抗西方思想在本土的廣泛傳播，進而鞏固統治。公開資料顯示，大慈恩寺位於陝西省西安市雁塔區，前身為隋朝無漏寺，曾在唐太宗貞觀年間重新修建，迄今有1360餘年歷史。玄奘自印度返回中國後，曾駐錫該寺主持寺務、翻譯經典長達十餘年，是中土佛教代表性極高的廟宇。", "title": "中共推行宗教中國化 僧人集體學習五中公報惹議"}
{"summarization": "深秋入冬是欣賞落羽松時節，雲林縣虎尾鎮堀頭里、青埔與林內鄉九芎村及農田水利文物陳列館等4處落羽松近日開始轉紅，搭配周圍造景，各有各的特色，吸引民眾前往打卡拍照。", "article": "深秋入冬是欣賞落羽松時節，雲林縣虎尾鎮堀頭里、青埔與林內鄉九芎村及農田水利文物陳列館等4處落羽松近日開始轉紅，搭配周圍造景，各有各的特色，吸引民眾前往打卡拍照。虎尾鎮民陳國輝從100年起在自宅附近種植100棵落羽松，去年起無償提供給堀頭社區作為參加全縣社區營造PK大賽據點，打造成堀頭里28號落羽松秘境。陳國輝出錢、出力又出地，有人笑他傻，但陳國輝認為與社區居民共同營造景點，吸引民眾前來休憩，帶動村落發展是件好事，且落羽松與水池相輝映，不時有白鷺鷥等鳥禽相伴，形成一幅恬靜農村風景畫。陳國輝指出，為了維持秘境環境，民眾入園區酌收清潔費，清潔費用多寡由遊客自行決定，即使只是純參觀也行。虎尾青埔落羽松位於北港溪堤防旁，屬於私人住宅前的庭園佈置，佔地約1分多地，50多棵落羽松讓人有置身國外的錯覺，成為民眾熱門打卡景點。林內鄉農田水利文物陳列館外200多棵落羽松沿著水圳兩旁，加上園區內牛車、水車等造景，宛如置身在鄉村，這幾年已成為當地秋季旅遊景點，現在落羽松逐漸轉紅，紅、黃、綠色堆疊層次，已有民眾前往欣賞秋景。另外位於九芎村的落羽松秘境是一處私人農田，較特別的是外圍落羽松還是鮮綠盎然，但園區內的落羽松逐漸轉紅，地上鋪滿紅色落葉，吸引遊客探訪，遊客說，「怎麼拍，都美」。", "title": "秋意濃  雲林4處落羽松秘境紅黃綠秋色堆疊"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉東光村有7座養雞場，如今又有業者籌設，引發村民反彈，今天到南投縣議會陳情反對再有養雞場進駐。南投縣長林明溱說，鄉親未同意前，縣府不會核發畜牧場登記。", "article": "南投縣魚池鄉東光村有7座養雞場，如今又有業者籌設，引發村民反彈，今天到南投縣議會陳情反對再有養雞場進駐。南投縣長林明溱說，鄉親未同意前，縣府不會核發畜牧場登記。魚池鄉東光村位於水源保護區，也是日月潭國家風景區新興觀光村落，但當地卻已有7座養雞場，居民每天承受10多萬隻雞產生的雞糞味、羽毛、粉塵，如今又有大型養雞場籌設中，不滿的村民今天到南投縣議會表達反對訴求，縣議員謝明謀也對此質詢縣長林明溱。謝明謀指出，為讓東光村民有乾淨環境，堅決反對許可新設大型養雞場，希望縣府聽見「村民不想和大型養雞場為鄰」心聲，不要犧牲好山、好水、好空氣，損害居民健康，若縣府不顧民意和東光村環境承載力，執意放行讓東光村再增加3萬到5萬隻雞，村民一定為保衛家園抗議，縣府用心經營的「觀光首都」形象恐受損。林明溱表示，縣府將慎重考慮是否核發業者畜牧場登記證，今天許多鄉親到縣議會表達反對立場，「縣長絕不會頭腦笨笨」與鄉親對立，鄉親反對的事，他也不會同意，當地鄉親未在同意書上蓋章前，縣府決不會核發登記證，此事他可以「掛保證」。另外，有議員關心觀光亮點建設規劃，林明溱表示，九九峰園區開發案已啟動，目前進行水土保持工程，園區細部規劃也緊鑼密鼓進行中，未來遊客可搭氦氣球升空欣賞九九峰特殊地質景觀，可望成為烏溪軸線觀光一大亮點，這項草屯指標建設政見力拚任內完成。林明溱也表示，埔里鯉魚潭目前僅提供日間遊憩，效益有限，縣府研議打造夜間表演場域，引進大型聲光表演，再添觀光亮點；「松柏嶺天空之星」設計近完成階段，預計年底發包，2年內完工，為名間鄉松柏嶺風景區增添觀光亮點，也幫助商圈發展。", "title": "反對再有養雞場進駐 魚池東光村民縣議會陳情"}
{"summarization": "岳漢公司創辦人林岳漢原在大學教書，衝著學生一句「你沒創業怎麼知道」決定開設遊戲公司，帶有陰陽眼朋友到鬼屋田野調查，製作遊戲「打鬼」博得好評，今天也獲得創業楷模。", "article": "岳漢公司創辦人林岳漢原在大學教書，衝著學生一句「你沒創業怎麼知道」決定開設遊戲公司，帶有陰陽眼朋友到鬼屋田野調查，製作遊戲「打鬼」博得好評，今天也獲得創業楷模。勞動部今天舉辦2020微型創業楷模頒獎典禮，表揚10名成功創業的創業者，其中岳漢科技有限公司的創辦人林岳漢就是其中一名。林岳漢原本在遊戲公司工作，後來憑藉業界經驗到大學任教，教授學生3D遊戲與動畫技術，但在某一年與當年度應屆畢業生談到畢業出路時，因為學生一句「老師，你沒創業給我們看怎麼知道」，決定放下教職，轉行開設遊戲公司。林岳漢今天接受訪問表示，剛開始創業時也面臨許多問題，「沒做過真的不能亂教學生」，更嚴重時期是必須在3個月內找到新台幣50萬元資金才能維持公司營運，其中員工來來去去等也燒了不少資金，等找到適合員工時，遊戲「打鬼」就出來了。遊戲「打鬼」是以台灣的官將首為主題並結合真人真事改編的3D電玩主題，談到遊戲設計緣由，其實是林岳漢在買便當的時候突然想到的靈感，他當時在嘉義民雄鬼屋附近買便當，結果正好看到陣頭經過，他心想「為什麼陣頭不衝進去打鬼呢」，因此成了「打鬼」遊戲的發想源頭。在「打鬼」遊戲中，玩家必須到各個鬼屋去破關，為了忠實呈現鬼屋的樣貌，林岳漢也前往嘉義民雄鬼屋、台南杏林醫院與瑞芳臺金戲院等知名鬼屋進行田野調查，林岳漢透露，他當時還帶著一名有陰陽眼的朋友一起去，「我畫建築、他畫鬼」，而遊戲中官將首的服裝、兵器道具也都有經考據，並實際詢問過官廟與民俗專家。此外，「打鬼」遊戲主角「林火旺」也是取材於真實人物，是在高雄鼓山地嶽殿跳了一輩子八家將的孤兒。林岳漢當時看了許多影片，盼能尋找到適合的遊戲主角，後來看到一名長者衝進陣頭接替的影片，「這一看就是職人」，林岳漢後來雖然到高雄鼓山要尋找這名長者，但這名長者已經過世，再歷經多次與廟方人員訪談後，便就決定以這名長者的故事作為遊戲主角雛形。「打鬼」遊戲在2019年已經上架，預計今年底推出第2集大結局，林岳漢也表示，希望未來能有機會製作更多的台灣劇情遊戲，結合向原住民、客家及閩南等文化等，透過遊戲方式，讓每個人都有機會親身體驗台灣文化。", "title": "為創業帶朋友去畫鬼 林岳漢開發官將首主題遊戲"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天指出台北市牛肉麵節的冠軍使用萊牛，若萊劑有問題，台北市不會由副市長親自頒獎。民眾黨與國民黨則批，扭曲事實、不適格。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天指出台北市牛肉麵節的冠軍使用萊牛，若萊劑有問題，台北市不會由副市長親自頒獎。民眾黨與國民黨則批，扭曲事實、不適格。丁怡銘下午表示，造成業者困擾深感抱歉。民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安與立委邱臣遠，下午在立法院召開記者會。行政院發言人丁怡銘今天在行政院會後記者會說，台北市牛肉麵節今年冠軍用的就是含有萊克多巴胺的美牛。不過，業者出示未檢出證明。民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，丁怡銘以這種方式訕笑在野黨主席，是作為國家高級發言人的不適格。賴香伶表示，柯文哲在行政院會提出的是請中央做好含萊劑美豬的源頭管理，並希望中央和地方能多溝通，他的要求科學、理性、善意，國家的高級發言人卻用這種方式訕笑民眾黨與其黨主席，是大大失分、不夠格，希望蘇貞昌就這件事表示歉意。前總統馬英九辦公室晚間發出新聞稿表示，丁怡銘連對業者道歉，都要扭曲事實，又再騙人民；「國人食用美國牛肉、牛排成為日常生活的一部分」是從蘇貞昌任內開始，且當時只「驗豬不驗牛」，完全未對國人健康把關。馬辦指出，馬政府於2012年開放含萊克多巴胺美牛進口，並採取「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的原則，降低健康風險；反觀蘇貞昌2006年開放美牛後，當時的民進黨政府卻對美牛放水不檢驗。馬辦質疑，丁怡銘連對牛肉麵業者道歉，都不忘扭曲事實、顛倒黑白，從院長到發言人，行政院說的話還能信嗎，馬英九從上任前到卸任後，自始至終反對開放含萊克多巴胺的美豬進口，不像民進黨反反覆覆、前後不一。前新北市長朱立倫與新北市議員劉美芳、葉元之、曾煥嘉等人，晚上到板橋區的牛肉麵店用餐。朱立倫表示，行政院為了美豬議題，草率發言栽贓羞辱店家，院長蘇貞昌也曾經是台北縣（新北市前身）長，應該對受波及店家出面道歉。業者陳家斌的弟弟陳宏銘稍後從另一分店回到總店時表示，丁怡銘也到板橋區的分店致意，他說，沒有接不接受道歉的問題，而是希望丁怡銘能夠對外界解釋清楚與澄清，以免整個產業受到衝擊。", "title": "冠軍牛肉麵用萊牛？在野陣營批扭曲事實"}
{"summarization": "口罩國家隊「健康天使」私設產線生產雙鋼印口罩，421萬片流入實名制通路。食藥署今天坦言，實名制通路早已混入不同廠牌的口罩，在沒有特定廠牌商標下，流向難查、真假難辨。", "article": "口罩國家隊「健康天使」私設產線生產雙鋼印口罩，421萬片流入實名制通路。食藥署今天坦言，實名制通路早已混入不同廠牌的口罩，在沒有特定廠牌商標下，流向難查、真假難辨。彰化檢方接獲民眾檢舉循線調查，發現口罩國家隊之一的健康天使公司私設產線生產有雙鋼印的口罩，初估有421萬多片流入實名制通路。衛生福利部食品藥物管理署今天表示，所有口罩國家隊生產的口罩，都會交由中華郵政，再透過實名制通路賣到健保藥局或超市、超商，不同廠牌的口罩都會混在一起，在沒有特定商標的狀況下，有多少已經賣出、賣到哪，追查上都有相當難度，真假難辨。為防陸製劣質口罩流入台灣，中央流行疫情指揮中心祭出雙鋼印規定，每片台製醫用口罩都要標示MD（醫用）、MIT（台灣製造）鋼印，即便防堵了進口劣貨，卻難防不肖本土業者的問題口罩，另因缺乏追蹤追溯系統，一旦出問題，同樣無法及時找出流向。食藥署指出，口罩不像鈔票，可以逐片標示貨號，只能比對口罩廠的生產、出貨量找出異常，如何遏止問題口罩流入市面，仍須跨部會進一步協商。", "title": "國家隊問題口罩流入實名制 食藥署坦言流向難查"}
{"summarization": "司法院今天指出，歷次司改半年報，由司法院長許宗力（或秘書長代理）、行政院政務委員羅秉成及法務部長蔡清祥（或政次代理）主持，以記者會方式發表，行政院長並未參與。", "article": "司法院今天指出，歷次司改半年報，由司法院長許宗力（或秘書長代理）、行政院政務委員羅秉成及法務部長蔡清祥（或政次代理）主持，以記者會方式發表，行政院長並未參與。立法院司法及法制委員會昨天審查110年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分司法院下午發布新聞稿表示，「司法改革半年進度報告」是司法改革國是會議後，由相關機關於每半年，以記者會的形式，對外說明司法改革進度的報告，至今已完成5次的半年報。司法院指出，歷次發表的司改半年報，都是先經司法院及行政院等各相關部門，共同彙整書面資料編輯成冊，再擇期由司法院長許宗力（或秘書長代理）、行政院政務委員羅秉成及法務部長蔡清祥（或政務次長代理）共同主持，以記者會形式對外說明，行政院長並未參與。由於司改半年報的呈現方式，著重在將兩院過去半年的司改成果再做一次綜整說明，司法院表示，說明內容與先前針對剛完成的司改成果對外說明的內容多所重覆，對於講求報導效率性、新穎性的媒體而言，並無新聞性而不受關注。因此，兩院檢討司改半年報的功效後，認為有調整報告形式的必要，將會在近期提出說明。司法院指出，為了讓全國人民可以立即檢視司改成效，兩院自民國107年5月起已設置「司法改革進度追蹤資訊平台」，就司改國是會議各項決議落實的進度，均上網公開，供民眾隨時查閱，資訊獲取十分便利。", "title": "司法院：行政院長並未參與發表司改半年報"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天受到東北風及颱風梵高帶來水氣的影響，東半部宜蘭、花蓮會有局部大雨發生的機率，持續影響至14日上半天；預估15日至19日天氣轉晴，全台都有機會看到陽光。", "article": "中央氣象局今天表示，明天受到東北風及颱風梵高帶來水氣的影響，東半部宜蘭、花蓮會有局部大雨發生的機率，持續影響至14日上半天；預估15日至19日天氣轉晴，全台都有機會看到陽光。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天受到東北風及颱風梵高帶來水氣的影響，全台雲量都會增加，特別在東半部宜蘭、花蓮會有局部大雨發生的機率，這波降雨預計到14日上半天逐漸減緩。王品翔指出，雖然中南部也會有零星降雨，但相較於北部、東北部而言雨量不多，因此預估對於緩解水情只有些微幫助。氣溫方面，王品翔說，中南部高溫會比今天略下降2至3度，約攝氏26至28度，北部高溫在22至26度間，全台各地低溫約20至22度左右，中南部民眾要注意早晚偏涼。王品翔說，預估14日下半天開始轉為多雲，15日東北風減弱，一直到19日全台各地都有機會看到陽光露臉，天氣轉為穩定，氣溫也會跟著回升。王品翔提醒，基隆北海岸、恆春半島、西南部明天會有長浪發生的機會，民眾要特別注意。", "title": "東北風加颱風梵高水氣  宜花13日防大雨"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，體育署自民國106年起號召企業聘請運動指導員，推動職工運動習慣，今年受疫情衝擊，台灣有華碩等87家企業響應，顯現健康力就是競爭力也獲得企業認同。", "article": "體育署長張少熙今天表示，體育署自民國106年起號召企業聘請運動指導員，推動職工運動習慣，今年受疫情衝擊，台灣有華碩等87家企業響應，顯現健康力就是競爭力也獲得企業認同。為落實照顧退役運動員，並推廣全民運動，體育署自106年起開始推廣企業推動職工運動，今年則是邁入第4年，總計有243家企業共聘用373名運動指導員，共計辦理1200多項員工運動休閒活動。體育署表示，透過調查，國民以職工具規律運動習慣的比例最低，因此希望透過這項計畫，養成職工規律運動，另一方面也能善用運動人才。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，台灣仍有華碩等87家企業願意聘請運動指導員，共計聘用119人，張少熙表示，體育署將持續鼓勵企業響應，希望能打造幸福職場。張少熙說，運動好人才能讓企業動起來，也能攜手共創好將來，他認為運動力就等於免疫力，也是競爭力、更是幸福力，因此許多企業透過聘用運動指導員，讓員工愛上運動，還能讓職場生活更多采多姿。", "title": "聘用運動指導員  華碩等87家企業響應"}
{"summarization": "華為傳出將出售旗下品牌多位華為現任高層已經內定進入榮耀的管理階層。分析認為，分拆業務可以規避美方的制裁，同時具華為色彩的團隊管理，有助未來兩家公司合作。", "article": "華為傳出將出售旗下品牌多位華為現任高層已經內定進入榮耀的管理階層。分析認為，分拆業務可以規避美方的制裁，同時具華為色彩的團隊管理，有助未來兩家公司合作。綜合香港經濟日報榮耀獨立融資後，將有多名華為高層加入榮耀的管理階層。榮耀與華為一直共用研發及供應鏈，難與華為徹底分割，華為此舉有利規避美方的制裁、未來智慧產業鏈布局，以及推進兩家公司的合作。報導指出，目前已經浮出檯面的人物，包含現任華為消費者業務營運長（COO）萬飈，可望擔任榮耀的董事長一職，華為消費者業務手機產品線總裁何剛將接任萬飈離開後的位置。現任榮耀總裁趙明、華為消費者業務手機產品線副總裁方飛，都可望參與新公司的管理團隊。此外，華為消費者業務法務部長、稽查部長、IT與品質運營部長也已確認將加入獨立後的榮耀。報導引述華為相關人士透露，「未來還有很多華為中高層要加入榮耀」。報導指出，華為高層進入榮耀的管理團隊，此舉是華為「以退為進」，表面上分拆，但實際上華為手上又多了幾張牌。分析稱，榮耀過去的研發供應鏈都是依託華為，即便未來獨立之後，仍需要華為支撐，這意味著華為並不會放棄榮耀。而且榮耀還有筆記型電腦、平板電腦、智慧螢幕、智慧家居與穿戴裝置等業務。這樣的「多元化」對於華為來說，有利打造「智慧全場景產業鏈」。報導指出，華為並不是第一家採取分拆業務迴避制裁的公司，被美國列入「出口管制條例」實體清單的大華股份，就曾將旗下的電動車品牌零跑汽車中，汽車晶片業務分拆並成立獨立公司，藉此繞過封鎖。報導指，榮耀打算在未來3年內上市，此時打造一支具「華為色彩」的管理團隊，有助於未來兩家公司的合作。", "title": "多名華為高層將進入榮耀  陸媒：有利未來合作"}
{"summarization": "新竹縣一名邱姓老翁上月突然昏倒，當場失去呼吸心跳，消防員將人送醫時給予8次電擊，成功搶救老翁生命，老翁今天特別再向消防員感謝「救命」。", "article": "新竹縣一名邱姓老翁上月突然昏倒，當場失去呼吸心跳，消防員將人送醫時給予8次電擊，成功搶救老翁生命，老翁今天特別再向消防員感謝「救命」。新竹縣消防局指出，上月30日下午3時許接獲1起救護案件，地點在關西鎮一處活動中心，現場一名85歲邱姓老翁倒地，疑無呼吸、心跳。關西分隊員張宇浤、李東幸以及救護義消凌相萍到場後，發現已經有民眾協助CPR，立刻接手建立人工呼吸道，並啟動自動CPR機及自動體外心臟電擊去顫器（AED）等處置。不久，AED傳出第1次的建議電擊提醒，負責處置的李東幸立即電擊，並在送醫過程陸續給予8次電擊。邱姓老翁送醫後，心臟恢復跳動，也可測到血壓，但因心律不整，裝節律器，後來，從急診轉入加護病房，再移入普通病房，17天後已能自行走出醫院。邱姓老翁說，他現在感覺神清氣爽，還拉起衣服，露出胸部中間黑色的圓形痕跡，「這是從鬼門關前走一回的印記」。對於，暈倒前與被急救的過程，已無印象。張宇浤、李東幸也因順利搶救人命，新竹縣消防局長孫福佑親自頒發「神乎其技」獎章，肯定他們的努力。", "title": "8旬老翁失去呼吸心跳 消防員電擊8次救回一命"}
{"summarization": "市場研究機構TrendForce今天發布研究報告指出，受惠於蘋果公司11日發表的Mac系列筆電新品與自研處理器M1，預估2021年MacBook出貨量將以1710萬台創歷史新高，年增率達10%。", "article": "市場研究機構TrendForce今天發布研究報告指出，受惠於蘋果公司11日發表的Mac系列筆電新品與自研處理器M1，預估2021年MacBook出貨量將以1710萬台創歷史新高，年增率達10%。在疫情衍生的宅經濟效應帶動下，TrendForce也預估，2020年MacBook出貨量將達1550萬台，年增23.1%。根據TrendForce分析，雖然13.3吋MacBook新品價格與舊款無異，然而透過搭載M1處理器，使MacBook自原本Intel X86架構處理器轉為ARM架構處理器以後，可望大幅減少耗電量並延長使用時間。同時M1各項功能與macOS Big Sur作業系統也將持續強化蘋果旗下產品之間的互通性，提升使用上的便利性與運算速度。目前M1僅搭載於13.3吋的MacBook Air與MacBook Pro，TrendForce預計明年可能推出的14吋與16吋MacBook Pro也將使用M系列處理器，在產品線愈趨完整及產品效能顯著提升下，看好MacBook銷售動能未來仍會維持強勁力道。TrendForce表示，目前推估2021年全球筆電市場的出貨年增率將達1.9%，蘋果表現相對亮眼，不僅能憑藉首顆自製研發的處理器帶動明年MacBook出貨量，蘋果在全球筆電市場的市占率也預估將由今年8%上升至明年8.7%。", "title": "蘋果自研晶片問世 研調估MacBook明年出貨創新高"}
{"summarization": "屏東縣政府推動行動醫師、藥師及營養師到宅長照服務，今年6月起在原住民及偏鄉與行動商店廠商合作，推出整合服務，讓偏鄉長輩不出門也能購買到符合身體需求的營養食品。", "article": "屏東縣政府推動行動醫師、藥師及營養師到宅長照服務，今年6月起在原住民及偏鄉與行動商店廠商合作，推出整合服務，讓偏鄉長輩不出門也能購買到符合身體需求的營養食品。購物車上的冰箱上掛著「行動商店」招牌，旁邊有「冷藏乳品」字樣，冰箱裡滿是牛乳、豆漿、優酪乳等適合長輩吃的食品，購買的長輩非常踴躍，他們有些人已先向「行動商店」預約日常生活用品，前往領取。今年8月起，屏東三地門、瑪家和霧台3個原住民鄉，及內埔與竹田2個客家鄉的衛生所與行動商店廠商簽約，巡迴鄉內各文健站，讓長輩不用出門也能購買到牛乳、豆漿、優酪乳及飲料等符合長輩需求的營養食品，還有日常用品，瑪家鄉衛生所這個月正與廠商討論宅配到府的服務模式。衛生局副局長張秀君表示，這是衛生局在推動的行動醫師、藥師及營養師到宅服務資源的再整合，結合行動商店起源於今年3月，瑪家鄉衛生所主任發現長輩們向上山的行動商店購物，由於長輩在不了解自己的身體情況下，可能購買不適合吃的食品，於是將行動商店整合進長照服務。張秀君表示，行動商店到文健站後，由營養師向長輩進行衛教，指導長輩該買什麼食品，什麼樣的食品不適合吃，衛生局並與行動商店的廠商簽約，讓行動商店以固定路線和時間的方式，到鄉內的各個文健站巡迴服務。張秀君表示，這是衛生局的「樞紐計畫」，也是讓長輩在家安老的長照服務，目前已有5個鄉的衛生所與行動商店簽約，受到長輩及家屬的歡迎，未來將推動到其他偏鄉。", "title": "屏東偏鄉長照再升級  結合行動商店將營養送到府"}
{"summarization": "高雄兩名房客前年洗完澡後突感不適，其中一人甚至口吐白沫。經就醫證實一氧化碳中毒後控告房東。檢方認為熱水器雖裝在陽台，但窗戶沒開也沒排氣管，因此依過失傷害起訴房東。", "article": "高雄兩名房客前年洗完澡後突感不適，其中一人甚至口吐白沫。經就醫證實一氧化碳中毒後控告房東。檢方認為熱水器雖裝在陽台，但窗戶沒開也沒排氣管，因此依過失傷害起訴房東。高雄地檢署起訴書中指出，詹姓、黃姓房客前年7月2日起向沈姓房東租屋，但詹姓、黃姓房客前年9月12日在洗澡後，卻因熱水器燃燒不完全產生一氧化碳滯留，導致詹姓房客口吐白沫、身體抽搐；黃姓房客身體無力。其中黃姓房客趁還有意識時趕緊撥打119求救，兩人送醫後證實是一氧化碳中毒，並懷疑是因熱水器裝在加蓋陽台內才釀禍，因此報警。檢警勘驗現場後發現，案發當天陽台鋁窗跟臥室門都沒開，只有主臥室連結陽台的門開著。據此認定是因熱水器燃燒不完全產生的一氧化碳滯留在陽台和主臥，造成兩人中毒。檢方調查，兩名房客承租的房屋雖有加蓋的後陽台，但因後陽台緊鄰主臥室，使原屬室外空間的後陽台和室內空間結合，應視為室內的一部分。高雄地檢署檢察官認為，一般人都知道熱水器應裝在建築物外牆或空氣流通位置，但房東卻將熱水器裝在室內，沒安裝排氣管，對外鋁窗也保持關閉狀態，就貿然租給房客居住使用，導致兩人受傷，因此依過失傷害罪對房東提起公訴。", "title": "室內陽台熱水器害租客一氧化碳中毒 房東遭起訴"}
{"summarization": "一個好的文本創作除了被改編成影視作品，還有沒有其他可能？始多利交易所結合藝術家創意，將文本故事「遊戲化」，在TCCF創意內容大會讓民眾用遊戲機台激發提案想像。", "article": "一個好的文本創作除了被改編成影視作品，還有沒有其他可能？始多利交易所結合藝術家創意，將文本故事「遊戲化」，在TCCF創意內容大會讓民眾用遊戲機台激發提案想像。文策院今天舉辦TCCF創意內容大會市場展前記者會，以3大展覽呈現台灣文化內容實力。會中行政院長蘇貞昌化身為虛擬角色，表達對展會的期待，他指出，台灣有世界頂尖科技人才，政府會為大家搭架舞台。文化部次長彭俊亨表示，文化部長期打造台灣國際品牌辨識度，文策院TCCF創意內容大會表現出台灣豐沛內容創造力和產業爆發力，後疫情時代定能創造台流旋風。文策院董事長丁曉菁表示，TCCF創意內容大會囊括電視、電影、出版產業業者，共有159家公司報名，匯集624件作品，總數皆超過去年，可見台灣不受疫情影響，影視開案數多，整體製作趨勢往上走，在可預見的未來，能提昇台灣作品的質量及國際市占率。TCCF除了創作端、投資端買賣方在線上、線下的交易外，現場也舉辦3場展覽。曾為台北世大運開閉幕式策展人王騰崇這次規劃「未來內容展示體驗」，展場設於新光三越A11信義劇場，展區內有優人神鼓5G重現、台英跨國製作Alice in Wonderland等全球實體首演。策展人黃偉倫、江家華則在寒舍艾美2樓策劃「始多利交易所」，結合多名藝術家創意，把文本故事「遊戲化」，將出版故事各種異業結合的可能性，展現給實體展會買家。創意內容大會視覺總監羅申駿將在信義威秀廣場打造Taiwan HYPE，攜手37組跨界團隊，轉譯台灣傳統產業能量，打開研發技術與創意文化的對話。TCCF創意內容大會17日至22日舉行。", "title": "始多利交易所將文本遊戲化 TCCF激發提案想像"}
{"summarization": "對於泛民主派15名立法會議員集體總辭，中國國務院港澳事務辦公室今天批評為「鬧劇」，並讚揚個別沒有請辭的反對派（泛民主派）議員。", "article": "對於泛民主派15名立法會議員集體總辭，中國國務院港澳事務辦公室今天批評為「鬧劇」，並讚揚個別沒有請辭的反對派（泛民主派）議員。在港府宣布取消泛民4名議員的資格後，另外15名泛民議員決定集體總辭，以抗議人大常委會的有關決定。而被視為泛民陣營的鄭松泰和陳沛然則選擇繼續留任。港澳辦官網刊登發言人談話表示，11日人大常委會作出有關決定後，立法會部分反對派宣布總辭，表明了其與北京中央「頑固對抗」的立場，是對北京中央權力和基本法權威的「公然挑戰」，港澳辦予以嚴厲譴責。發言人表示，人大常委會作出有關決定，香港特別行政區政府據此宣布郭榮鏗等4位立法會議員喪失立法會議員資格，是為了維護法治和特別行政區憲制秩序，有利於立法機構有序運作和社會穩定。發言人聲稱，總辭行動暴露了部分反對派議員為了「政治私利而罔顧市民利益的本性」，再次表明了其與北京中央對抗的頑固立場，實際上是挑戰基本法和人大常委會有關解釋和決定，對抗北京中央對香港的全面管治權。發言人警告：「我們要正告這部分反對派議員，如果想以此鼓動激進抗爭，並乞求外部勢力干預，再次將香港拖入亂局，那是打錯了算盤。」在談話中，發言人表示有部分被標籤為「反對派」的議員沒有被綁上總辭戰車，而是選擇繼續履行議員職責，這樣的明智之舉值得肯定。人大常委會昨天通過一項涉港決定，確定經依法認定不符合「擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區」的法定要求和條件的立法會議員，即時喪失議員資格。港府隨後宣布取消泛民議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒和梁繼昌的議員資格，另外15名泛民議員決定集體總辭，以抗議人大常委會的有關決定。此前被視為泛民陣營的鄭松泰和陳沛然則選擇繼續留任。鄭松泰為泛民激進組織熱血公民成員，他表示，月前立法會延長運作一年，當時泛民議員選擇留任，政治上應該「舉手不回」，現在就不該辭職。他認為，泛民議員選擇不留任的時機已過。代表醫學界的陳沛然表示，目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，他必須繼續在議會內與市民一同抗疫。", "title": "港泛民議員總辭 港澳辦批評是鬧劇"}
{"summarization": "第37屆東協峰會今天開幕，新加坡總理李顯龍以視訊方式與會時表示，美中關係緊張使區域面臨更多壓力，並考驗東協中心地位及團結；強權對立恐是東南亞未來面臨的挑戰。", "article": "第37屆東協峰會今天開幕，新加坡總理李顯龍以視訊方式與會時表示，美中關係緊張使區域面臨更多壓力，並考驗東協中心地位及團結；強權對立恐是東南亞未來面臨的挑戰。第37屆東南亞國家協會峰會（ASEAN Summit）今天在越南首都河內登場，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，其他各國領袖透過視訊參與。李顯龍出席峰會時表示，區域必須要確保當疫苗問世後，能以公平、穩定、可負擔的方式提供各方使用。他強調「疫苗多邊主義」（vaccine multilateralism），以及區域合作以減輕疫情長遠衝擊的重要性。李顯龍表示，新加坡支持全球各項疫苗計畫，包括COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）等，許多東協國家與外部夥伴也都是這項計畫的參與者。他呼籲，東協國家與外部夥伴應該合作促進疫苗生產與分配，以滿足區域內的需求。新加坡將捐出10萬美元給東協COVID-19應對基金，協助會員國採購對抗疫情所需的醫療物品與設備。另外，李顯龍提及，東協近來在許多領域都有進展，包括歷經數年協商後，「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）可望於15日簽署。不過，隨著美國與中國的緊張關係帶給東協更多壓力，也考驗東協中心地位及團結，李顯龍認為，存在於東南亞的強權對立將是未來其中一項挑戰。儘管如此，東協仍可為增加強權國家彼此間的互信與合作做出貢獻。除了強調東協主體性，李顯龍也說，東協須持續提供一個中立平台，讓各國共同合作、解決區域及全球問題，包括反恐、網路安全等議題。", "title": "東協峰會 李顯龍：中美對抗恐是東南亞未來挑戰"}
{"summarization": "知名茶飲連鎖品牌春水堂日前將未煮熟紅油抄手提供消費者，害消費者拉肚子，春水堂今天發表聲明對此深表歉意，也已聯絡消費者並陪同就醫，並感謝這名顧客的諒解。", "article": "知名茶飲連鎖品牌春水堂日前將未煮熟紅油抄手提供消費者，害消費者拉肚子，春水堂今天發表聲明對此深表歉意，也已聯絡消費者並陪同就醫，並感謝這名顧客的諒解。以泡沫紅茶及珍珠奶茶成名的春水堂，店內除茶飲外，也提供茶點及熱食，日前有顧客吃了該店未煮熟的紅油抄手後，出現拉肚子情形。春水堂發出聲明指出，這次在製作餐點時發生錯誤，對此深表歉意。了解情況後，營運主管已第一時間要求所有分店再次教育餐點製作流程，並以此為借鏡，讓夥伴們更加了解食品安全的重要性。聲明中表示，當日營運主管收到顧客訊息後，即有聯絡該名顧客並陪同就醫，他們理解顧客對於品牌長期的信任與期許，也感謝該名顧客的諒解，未來仍將持續以高標準要求餐點品質與製作流程。聲明中也指出", "title": "紅油抄手未煮熟就上桌  春水堂發聲明致歉"}
{"summarization": "勞動部過去沒有自有辦公廳舍，每年編列大筆租金預算遭立委要求檢討，勞動部今天指出，預計於民國112年進駐自有辦公廳舍志清大樓，屆時就可免除租金編列，減輕國家財政負擔。", "article": "勞動部過去沒有自有辦公廳舍，每年編列大筆租金預算遭立委要求檢討，勞動部今天指出，預計於民國112年進駐自有辦公廳舍志清大樓，屆時就可免除租金編列，減輕國家財政負擔。勞動部從前身勞委會時期就沒有自有辦公廳舍，民國90年到107年5月期間租用台北市延平北路二段為部本部，但因屋主賣屋，勞動部於是在107年5月搬遷到現址合作金庫大樓至今。勞動部長期租用辦公室，不含附屬機關，光是部本部的年租金就高達新台幣5800多萬元，遭立委要求檢討，勞動部今天表示，預計於112年進駐自有辦公廳舍松江路志清大樓，屆時可免除租金編列，減輕國庫負擔。勞動部在民國108年11月研提「勞動部取得自有辦公廳舍計畫」陳報行政院，爭取進駐退輔會轄下榮民公司所掌房舍，後來經行政院在109年7月函復原則同意，勞動部表示，未來將循程序辦理，預計於112年初搬遷至新址，此後就不用再編列租金預算。另外，勞動部部分沒有自有辦公廳舍的所屬機關，已在103年安排進駐行政院新莊聯合辦公大樓，包含職業安全衛生署以及勞動力發展署。至於勞工保險局，勞動部指出，勞保局除辦理勞工保險、就業保險及勞工退休金等業務，也受託辦理國民年金及農民健康保險、試辦農民職業災害保險等，110年起也將受託增辦農民退休儲金業務，由於業務量持續成長，經調整自有辦公廳舍仍不敷使用，且洽詢國產署也沒有適合標的，因此向外租賃房舍，包含仰德大樓、紡拓大樓等。勞動部指出，仰德大樓是向勞保基金租用，租金收益回歸勞保基金，為方便民眾洽公，各地方辦事處都須位於交通便捷地區，經洽國產署仍無適合標的，所以在外承租房舍，租金也符合市場行情。勞動部重申，將持續督促所屬機關洽詢財政部國產署提供合適的國有非公用房地，或積極參與都市更新分回案作為辦公廳舍，以減少向外租用需求。", "title": "勞動部112年再度搬家 入住志清大樓"}
{"summarization": "零售和運輸業者正準備迎接年末假期網路購物激增，這可能給運輸網帶來負擔及導致延遲交貨。", "article": "零售和運輸業者正準備迎接年末假期網路購物激增，這可能給運輸網帶來負擔及導致延遲交貨。快遞業者聯邦快遞（FedEx）和優比速（UPS）在擴大週末業務之際，也增加假日人力招募，並要零售商在較空閒時間使用他們的貨運網。商家也力促購物者提早購買，並擴展路邊取件等服務，儘量減少送貨需求。許多零售業者過去幾年除使用自家配送中心外，還一直使用本身的實體商店應付線上訂單。但現在它們正指定其中一些商店，處理更大交易量。例如，百思買公司（Best Buy）秋季就對旗下1000家商店中的250家進行空間改造，以管理線上訂單。零售業者採取這類措施，是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，大部分購物者已經轉往網路購物，而大多數運輸業者幾個月來一直處於滿載運輸狀態。聯邦快遞執行副總裁兼行銷長卡瑞爾（Brie Carere）表示：「我們已經為貨運高峰期來臨做好準備。這和2020年其他情況一樣，將是前所未見的旺季。事實上，我們已經看到電子商務3年來的成長，我們預計會有大量出貨。」優比速執行長托梅（Carole B. Tome）上個月告訴分析師，她預期會出現「相當尖的高峰」。", "title": "疫情嘉惠網購 零售和運輸業迎接年末購物季高峰"}
{"summarization": "男子劉逸威為照顧病父去年返鄉，承租大甲溪旁河川地栽種木瓜，日前遭人以刀將木瓜割下丟棄，棄置在地木瓜仍可食用但無法販售，劉男開放民眾撿拾，警方調閱監視器以影追人。", "article": "男子劉逸威為照顧病父去年返鄉，承租大甲溪旁河川地栽種木瓜，日前遭人以刀將木瓜割下丟棄，棄置在地木瓜仍可食用但無法販售，劉男開放民眾撿拾，警方調閱監視器以影追人。劉男去年7月，因父親檢查結果罹癌，他辭去市區廚師工作，返鄉就近照顧父親並學種水果。父子倆承租東勢區大甲溪畔的水利地，栽種了500多棵木瓜樹，但日前樹上結實累累的木瓜，竟遭人以刀割下棄置在地。劉男指出，8日中午離開果園尚無異狀，劉父9日下午2時前來巡視果園，赫然發現木瓜遭人割下，遍地都是遭丟棄的木瓜，急得立刻報警。東勢警分局接獲報案，果園位於水利地上，周邊僅有1支河川局所屬的監視器，出入果園也只有一條路，日前已行文要求調閱監視畫面，清查可疑人物，找出割木瓜的凶嫌。劉男說，他和父親都沒有和人結怨，也想不出是誰惡意破壞木瓜園，時序進入木瓜成熟期，檢視地上遭丟棄的木瓜，有些青木瓜都還未成熟，以每台斤新台幣30元計算，初估損失約50萬元。看著丟棄一地的木瓜，劉男心疼不已，他說，木瓜在丟擲過程中，果實受到撞擊已經受傷，未成熟的看不出來，但熟果傷痕明顯可見，品質不佳的木瓜他不能賣也不敢賣，開放果園讓民眾撿拾地上木瓜。果園昨天、今天開放，目前木瓜幾乎快被撿光。", "title": "東勢木瓜遭惡意破壞 警方調閱監視器以影追凶"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第9度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，將繼續杯葛；其他黨團則呼籲，希望議事儘快正常，讓蘇貞昌上台報告。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第9度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天表示，將繼續杯葛；其他黨團則呼籲，希望議事儘快正常，讓蘇貞昌上台報告。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起至11月10日累計8度赴立法院會欲進行施政報告並備質詢，但都因為國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉及回應相關訴求，持續杯葛議事，不讓他上台報告。為使議事儘快正常，立法院長游錫堃曾數度召集朝野黨團協商，包括11月10日經討論後擬邀請蘇貞昌明天赴立法院提出有關因應美中台新關係及台美經貿談判專案報告並備質詢，但國民黨團有異議，並未在協商結論簽字，僵局仍未化解。林為洲今天受訪指出，國民黨團不是反對蘇貞昌赴立法院提出有關因應美中台新關係及台美經貿談判專案報告，但因為11月10日協商決定事項內容中民進黨團也一併要讓蘇貞昌11月17日進行施政報告，國民黨團對此不同意，所以沒有簽字。林為洲表示，立法院明天院會議程未確定，國民黨將繼續杯葛。如果蘇貞昌不回應國民黨團的訴求，包括道歉、開放萊豬進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號，國民黨立委將繼續杯葛，不會讓蘇貞昌上台進行施政報告。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，明天院會議程未確定，國民黨將繼續杯葛。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，在野黨認為杯葛是他們的天職，但這有很多的作法，「你要的答案全部可以跟蘇貞昌當面問」，主帥要來立法院讓大家問到飽、問到滿，執政黨也釋出善意，但國民黨卻不要，而且這段期間以來，開出的條件也一變再變，這根本是為了反對而反對，實在很可惜。對於國民黨團持續杯葛蘇貞昌上台施政報告，莊瑞雄認為，國民黨團內部正在進行意見角力，導致他們無法整合，進而拖垮整個國會的運作。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，非常無奈國民黨團繼續杯葛議事，現在院會一、二、三讀無法進行，等於整個立法院議事被全面癱瘓，「這非常不應該」。邱顯智說，時代力量黨團不會採取杯葛，希望立法院會能趕快恢復運作，也已準備諸多議題要質詢蘇貞昌，希望其他在野黨團不要杯葛。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，黨團不會杯葛，將靜觀其變，如果院會照程序走，將質詢各部會議題；如果院會仍空轉，許多國家政策仍不能停下腳步，黨團已列出政府進口萊豬的12項待辦事項，將行文要求衛福部等單位儘快研擬執行。", "title": "立院13日院會議程未確定 國民黨將繼續杯葛"}
{"summarization": "電商業者富邦媒旗下通路momo購物網今天公布雙11檔期成績單，自活動起跑至11日累計業績年增逾5成，且11日當天銷售額突破新台幣30億元，雙雙改寫歷年雙11新高。", "article": "電商業者富邦媒旗下通路momo購物網今天公布雙11檔期成績單，自活動起跑至11日累計業績年增逾5成，且11日當天銷售額突破新台幣30億元，雙雙改寫歷年雙11新高。富邦媒表示，雙11（11月11日）當天momo網站湧入眾多消費者，活動開跑1小時累計湧進60萬人次。根據11日當天銷售統計，業績成長前3名品類包含日用消耗品、家電商品及3C產品，分別較平日成長18、19、12倍。富邦媒觀察，在雙11期間消費者除了大量囤貨日用快消品，平時猶豫難下手的高單價商品也在活動眾多優惠及回饋助攻下，成為消費者下單目標。樂天市場數據指出，11日凌晨0時開始站上流量持續湧入，到晚上11點達到高峰，營業額年增率也突破2成，創下樂天市場自舉辦雙11購物節活動以來的業績新紀錄。樂天市場平台上的各店家業績也都大幅成長，其中以居家民生用品、美食類別店家成長最多，以業績成長率40%、35%排在第1、2名；3C家電類別業績成長30%。蝦皮購物推出「蝦皮11.11最強購物節」，台灣及東南亞地區在11日當天賣出2億件商品，台灣表現尤其亮眼；在國光客運免費搭乘、四大超商零元免運券、全面1.1折起的帶動下，雙北地區消費者最高1小時狂刷30萬筆訂單，訂單數高居全台之冠。", "title": "電商雙11單日銷售額破30億元 創歷年新高"}
{"summarization": "「槍砲彈藥刀械管制條例」修正，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，警政署今天提醒，修法前已持有的民眾請儘速於12月11日前辦理申報，現報備持有計415件、自願繳銷309件。", "article": "「槍砲彈藥刀械管制條例」修正，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，警政署今天提醒，修法前已持有的民眾請儘速於12月11日前辦理申報，現報備持有計415件、自願繳銷309件。警政署今天發布新聞稿表示，「槍砲彈藥刀械管制條例」於今年6月10日修正公布施行，將易改造成非制式槍枝的「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，並提高非制式槍枝刑度，讓不法之徒難以規避法律處罰。為保障修法前已持有「操作槍」民眾的權益，警政署說，已持有者可申請報備持有或自願繳銷，且截止期限為今年12月11日，請民眾儘速於期限屆滿前攜帶「操作槍」及相關身分證明文件，至戶籍所在地的警察局或警察分局辦理，以免逾期觸法受罰，違者最高可處新台幣20萬元罰鍰。根據警政署統計資料顯示，自6月12日起至11月8日止，總計報備持有者共計415件、自願繳銷則有309件。警政署表示，全國警察機關將持續強力取締擁有非法槍枝、刀械的組織幫派或不法之徒，刨根溯源、打擊犯罪，嚴查嚴辦以保障民眾生命及財產安全。", "title": "警政署籲持操作槍快報備或繳銷 逾期觸法開罰"}
{"summarization": "台大近日接傳發生2起學生死亡的憾事，台大學務處心輔中心今天表示，明年可能再增加6名兼任輔導教師，同時也協商開放部分夜間電話輔導專線，以顧及學生緊急需求。", "article": "台大近日接傳發生2起學生死亡的憾事，台大學務處心輔中心今天表示，明年可能再增加6名兼任輔導教師，同時也協商開放部分夜間電話輔導專線，以顧及學生緊急需求。台灣大學校園9日發生一起女學生墜樓事件，送醫搶救仍傷重不治，11日晚間再度傳出一名男學生於宿舍內身亡，台大校長管中閔今天中午緊急召開全校院系所主管會議，希望加強校園學生心理輔導與促進心理健康。台大校方會後表示，校長管中閔已請各級單位即刻轉達系所老師（尤其是導師），這2天內與學生聯繫，除了關懷學生近期身心狀況，也留意是否有需要轉介到心輔中心的個案；管中閔也提到，學生在校學習期間，除了同儕，最熟悉的應該是導師，希望全校每名老師都能在日常中協助關懷學生，及早發現須特殊輔導的個案。台大學務處學生心理輔導中心主任廖士程提到，學校這兩年專任心理輔導老師，由原來9名專任大幅增加到25名專任，另外還有21名兼任老師，明年可能再增加6名兼任老師，這樣的師生輔導比在全國大專算是相對高，但似乎仍無法滿足學生需求，目前也在協商兼任的輔導老師，開放部分夜間電話聯絡輔導專線，顧及學生緊急需求。廖士程指出，衛福部資料顯示，近2年15到24歲的輕生人數明顯攀升，校內學生多數介於此年齡層，他也提醒與會教師注意學生須高度關切的10大面向，如有睡眠障礙並減少與他人互動、將心愛物送予他人、注意力不集中而精神恍惚、請假次數增多或缺席又不請假等，平常師生互動中如有察覺類似警訊，就可及時採取關懷行動。「發展與維持一種治療關係是降低自殺風險的核心」，廖士程也鼓勵每名師生發揮守門人概念，人人有責，而心輔中心也有線上學習資源，可利用手機或電腦了解學習，老師也可將此資源介紹給學生使用，除了可增加個人隱私，也減少申請諮商的排隊等候時間。", "title": "強化校安網 台大擬增6名輔導師協商開夜間專線"}
{"summarization": "中華職棒今天公布3大獎入圍名單，年度最有價值球員獎由德保拉、周思齊、林安可入圍；年度新人獎為林安可、江坤宇、吳俊偉；年度最佳進步獎為李宗賢、鄭鈞仁及許基宏。", "article": "中華職棒今天公布3大獎入圍名單，年度最有價值球員獎由德保拉、周思齊、林安可入圍；年度新人獎為林安可、江坤宇、吳俊偉；年度最佳進步獎為李宗賢、鄭鈞仁及許基宏。最有價值球員獎入圍的有中信兄弟洋投德保拉，本季在例行賽奪下16勝、防禦率3.20、奪三振192次，成為投手3冠王。兄弟周思齊演出回春表現，出賽106場，355打數敲出115支安打，包含生涯新高的22轟，打擊率3成24。統一獅隊林安可春訓時還在以投手身分練球，開季改打者就成為打擊雙冠王，敲出32發全壘打，送回99分打點都是第一，打擊率也有3成10。林安可已獲最佳九人外野手獎，並入選最佳新人獎，有機會一口氣抱走2項年度大獎。最佳新人獎除了林安可，兄弟江坤宇本季展現攻守實力，僅20歲在生涯第2年就站穩一軍，打擊率3成09。同樣兄弟的21歲投手吳俊偉本季出賽56場、拿下24次中繼成功，成為中繼王，進帳生涯首座個人獎項，防禦率僅3.08。至於最佳進步獎，富邦悍將李宗賢本季出賽117場，繳出3成09打擊率，生涯首度打擊率突破3成，敲出151支安打排名聯盟第3，各項數據皆刷新個人紀錄，且鎮守游擊獲得最佳九人肯定。獅隊後援投手鄭鈞仁本季63場出賽幾乎是去年的3倍之多，17次中繼成功排名聯盟第3，成為球隊倚重的後援投手之一，防禦率4.18與前2年9.00、15.95相比進步許多。兄弟許基宏前3年大部分時間都在二軍，本季受到重用，105場出賽為生涯最多，繳出3成22打擊率，敲113支安打為生涯新高，獲最佳一壘手及金手套雙料獎項。年度3大獎最終得主將在16日的中職頒獎典禮揭曉，球迷除了可參加中職的門票抽獎活動外，也可在晚間6時30分收看緯來體育台、愛爾達體育台及CPBL TV全程直播。", "title": "中職3大獎入圍名單 德保拉林安可周思齊爭MVP"}
{"summarization": "中印傳出已大致同意從邊界爭議地區分3階段撤軍，不過中共官媒環球時報今天引述中方消息人士與專家稱，中印目前談判氛圍雖然不錯，但所謂的撤軍方案是印方放話，消息不準確。", "article": "中印傳出已大致同意從邊界爭議地區分3階段撤軍，不過中共官媒環球時報今天引述中方消息人士與專家稱，中印目前談判氛圍雖然不錯，但所謂的撤軍方案是印方放話，消息不準確。中印6日在拉達克（Ladakh）東部丘舒爾（Chushul）召開第8輪軍團指揮官會談後發布聯合新聞稿表示，雙方同意繼續透過軍事和外交管道保持溝通，在此次會談基礎上，進一步推進「其他問題」，但未提及「撤軍」。多家印媒近日引述消息人士稱，中印在第8輪會談大致同意在班公湖進行3階段撤軍到對峙爆發前各自的位置，中國同意撤回到實際控制線的第8指（Finger 8）以東處，並從班公湖南岸撤軍，雙方可能在未來幾天舉行的第9輪會談簽署協議。對此，環時12日引述中方消息人士表示，中印第8輪會談氛圍不錯，但印媒報導提及的撤軍方案是不準確的。報導並稱，中印雙方脫離接觸開始於班公湖的南岸還是北岸，如何撤、撤多少一直是雙方在多輪會談中商談的重點。中方消息人士說，一直以來印度對中印實控線抱有不切實際的想法、不承認歷史事實，單方面認為「4指到8指區域是印度一線部隊巡邏地域」，這是印度一些人士政策制定的錯誤前提。報導並引述北京清華大學國家戰略研究院研究部主任錢峰表示，有印方消息人士透過媒體公開對外釋放這種雙方並未共同確定的所謂撤軍計畫，多少有對外向中國施壓，對內給國內解壓的考慮。他說，這種單方面「放風」方式顯然不利於中印雙方在前幾輪接觸上達成的先期共識，也不利於雙方按照既定步驟達成既定目標，反而會誤導輿論，混淆視聽。不過，錢峰認為，印媒報導多少也側面證實中印雙方在經過8輪會談後，正在按照兩國領導人達成的共識，逐步細化現地解決方案，以維護邊境地區的和平穩定。「在這個問題上，確實正在相向而行，取得了一些先期共識」。", "title": "傳中印同意撤軍 環時：印方放話消息不準確"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在上海浦東開發開放30週年慶祝大會時，要求在關鍵核心技術領域取得「大的突破」，「突破一批核心部件、推出一批高端產品、形成一批中國標準」。", "article": "中共總書記習近平今天在上海浦東開發開放30週年慶祝大會時，要求在關鍵核心技術領域取得「大的突破」，「突破一批核心部件、推出一批高端產品、形成一批中國標準」。根據中國中央電視台新聞app（應用程式）下午發布通稿，習近平上午在致詞時先稱，30年來，浦東創造性貫徹落實黨中央決策部署，取得了舉世矚目的成就，「為中國特色社會主義制度優勢提供了最鮮活的現實明證」。他說，從現在起到21世紀中葉，是中國全面建成社會主義現代化強國的30年。要把浦東放在構建「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」中予以考量和謀劃。接著，習近平要求，浦東要全力做強創新引擎，打造自主創新新高地。他說，浦東要面向世界科技前沿、經濟主戰場、國家重大需求、人民生命健康，加強基礎研究和應用基礎研究，打好關鍵核心技術攻堅戰，並且要「在基礎科技領域作出大的創新，在關鍵核心技術領域取得大的突破」等。習近平還要求，浦東要深化科技創新體制改革，發揮企業在技術創新中的主體作用，與長三角地區產業集群加強分工協作，「突破一批核心部件（零組件）、推出一批高端產品、形成一批中國標準」。另外，他也強調，明年是中國共產黨成立100週年。上海是中國共產黨誕生地。「要傳承紅色基因、踐行初心使命，不斷提升黨的建設質量和水平，確保改革開放正確方向」等。", "title": "浦東開發30年  習近平要求關鍵核心技術突破"}
{"summarization": "行政院今天指出，台北市牛肉麵節冠軍便是萊牛。台北市牛肉麵交流發展協會和相關業者都表示抗議，出示未檢出萊劑文件，要求政院道歉，否則將抗議且不排除採法律途徑。", "article": "行政院今天指出，台北市牛肉麵節冠軍便是萊牛。台北市牛肉麵交流發展協會和相關業者都表示抗議，出示未檢出萊劑文件，要求政院道歉，否則將抗議且不排除採法律途徑。台北市牛肉麵交流發展協會和相關業者今天下午在台北市議會舉行「牛肉麵店家不該作被操作的工具牛肉麵需要嘴饞口水，不要政治口水」記者會，眾人齊喊「要求行政院道歉」口號。台北市牛肉麵交流發展協會理事長鄭正中表示，北市牛肉麵好不容易成為享譽國際的美食，卻因政治因素萊豬而將業者拖下水，且未經任何通知、確認，就將今年冠軍抹黑成是使用萊劑（萊克多巴胺）的牛肉烹煮，影響聲譽，認為不該成為政治口水。冠軍店家皇家傳承負責人陳家斌表示，很詫異自己的照片會出現在今天的行政院會看板上，且上面標題寫說今年北市牛肉麵節冠軍使用萊牛，但自己只是單純做生意的廠商，所有肉品和食材都是依照政府法令，也努力取得相關檢驗證明。陳家斌現場出示店內使用肉品的檢驗文件，並稱結果均為未檢出，符合國家標準，詫異行政院為何要針對小商家做不實抹黑和指控，深感遺憾。業者今天在臉書（Facebook）官方粉絲頁，貼出SGS高雄食品實驗室針對肉品業者送驗的檢驗報告。關於萊克多巴胺的檢驗符合規定，並未檢出。另一名得獎的店家牛將軍小館負責人廖國斌也說，自己是今年番茄組冠軍店家，從中午起就開始接獲許多消費者突然來電詢問使用肉品為何，看到新聞後才知道被牽連，痛批行政院濫殺無辜、牽連小老百姓，要求行政院澄清業者是使用合法肉品，並要鄭重道歉。媒體會後詢問若行政院未道歉的話，是否有後續行動？鄭正中說，協會將嚴厲要求行政院道歉，還店家清白，否則將動員所有業者宣示及抗議，後續也不排除依法提告。行政院發言人丁怡銘今天上午說，今年台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但業者出示未檢出萊克多巴胺證明。丁怡銘下午表示，對業者造成困擾，深感抱歉；無論使用哪一國牛肉，只要合乎國家標準都安全無虞。", "title": "被指牛肉麵節冠軍用萊牛 業者秀未檢出文件"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天在台灣發表輕薄筆電新產品，受惠疫情帶動宅經濟需求，今年前3季華碩在台灣輕薄筆電市占達47%、高居第1，看好第4季將突破50%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天在台灣發表輕薄筆電新產品，受惠疫情帶動宅經濟需求，今年前3季華碩在台灣輕薄筆電市占達47%、高居第1，看好第4季將突破50%。華碩今天宣布世界最薄OLED翻轉筆電ZenBook Flip S（UX371）以及全新3:2比例螢幕筆電ZenBook S（UX393）正式在台上市，邀請擁有演員、音樂創作者及表演工作室創辦人等多重身分的鳳小岳擔任產品大使，分享ZenBook使用體驗。華碩聯合科技系統業務部產品處長陳怡君受訪表示厚度18公釐以下）市場已連續8年站上第1名，今年前3季市占達47%，大幅領先第2名。受到缺料影響，華碩這次新品發表會時間延後約半個月，不過陳怡君指出，華碩輕薄筆電9月在台灣市占已提高到49%，在新品效應及行銷活動推廣下，看好第4季市占將過半。展望明年市況而非桌機。她認為明年關鍵還是要看供應鏈，目前歐美需求強勁，華碩還在觀察供貨與需求變化，推測可能持續供不應求。", "title": "輕薄筆電當道 華碩估第4季在台市占率有望破5成"}
{"summarization": "2020年中國「雙11」購物節再創銷售紀錄，隨之而來的快遞狂潮也相當驚人。中國郵政統計，11月1日至11日，共處理39.65億件快遞，11日當天就處理了6.75億件快遞。", "article": "2020年中國「雙11」購物節再創銷售紀錄，隨之而來的快遞狂潮也相當驚人。中國郵政統計，11月1日至11日，共處理39.65億件快遞，11日當天就處理了6.75億件快遞。中國國家郵政總局統計，11月11日當天共處理快件6.75億件，年增26.16%，再創歷史新高。且預計11日「雙11」促銷過後，還會有另一波貨品等待發出。中國國家郵政局相關負責人表示，經過10次「迎戰旺季服務保障工作」，郵政快遞業已經形成一套相對成熟的經驗，應對高峰的能力得到有效增強。負責人說，「雙11」期間要承擔超出平常2倍的業務量，希望廣大消費者在收到快遞時向送貨員說一聲「謝謝」。2020天貓雙11全球狂歡季數據公布，從11月1日0時至11日晚間12時，總成交額突破人民幣4982億元（約新台幣2兆1423億元）。去年11月11日當天的成交額為2684億元。", "title": "送貨員累趴 中國郵政雙11期間快遞近40億件"}
{"summarization": "加拿大航空開始為後疫情的吸客計畫鋪路，加航台灣分公司總經理陳美至今天說，加航新公布的哩程計畫更具誘因，兌換免費機票時家人哩程可共享，無日期限制，也不收附加燃油費。", "article": "加拿大航空開始為後疫情的吸客計畫鋪路，加航台灣分公司總經理陳美至今天說，加航新公布的哩程計畫更具誘因，兌換免費機票時家人哩程可共享，無日期限制，也不收附加燃油費。陳美至今天接受中央社記者訪問時說，加航的新會員制，有多項獨一無二的特點，舉例來說，會員制讓消費者用哩程兌換免費機票更容易且更快速，以往只能從個人會員的哩程慢慢累積，新會員制則是家人的哩程可共享，最高上限可達8人。其次，加航新會員制讓消費者兌換的免費機票不必再付燃油附加費，機票相關的稅費以往要付現金，新會員制也可從哩程中折抵，同時允許有中停的航程。陳美至說，新會員制用哩程換機票比以往更容易，消費者只要在加航網站輸入相關資料，網站就會自動計算，且全年的機票都可選擇，不像以往會對特殊節日的機票限制用哩程兌換。加航7月時宣布明年3月28日復飛台北-溫哥華。陳美至說，目前計畫未改變，已有不少台灣旅客訂明年5、6月的機位，現在台灣旅客若要搭加航到溫哥華或北美其他地區，可經由香港、日本及首爾中轉。", "title": "加航拚後疫情攬客 兌換免費機票家人哩程可共享"}
{"summarization": "台股開高走低，加權指數終場收跌40.41點，三大法人合計買超新台幣57.25億元，其中，外資買超56億元。據統計，外資買超新光金最多，達2萬5130張。", "article": "台股開高走低，加權指數終場收跌40.41點，三大法人合計買超新台幣57.25億元，其中，外資買超56億元。據統計，外資買超新光金最多，達2萬5130張。台股今天在傳統產業股普遍走跌，金融類股指數下挫逾1%影響下，加權指數震盪走低，收在13221.78點，跌40.41點，跌幅0.3%，成交值2094.48億元。自營商買超8.18億元，投信賣超6.93億元，外資及陸資買超56億元，三大法人合計買超57.25億元。台灣證券交易所資料顯示，外資買超新光金最多，達2萬5130張。新光金已連續3個交易日居外資買超第一，共買超14萬3981張。外資其餘買超前10名個股還有長榮奇鋐、統一、日月光投控、中鋼及國泰金。外資賣超前10名個股有群創、友達、元大滬深300正2、元大台灣50反1、強茂、友訊、欣興、富邦VIX、國喬及元大金。分析師王兆立表示，台股量價結構偏多格局不變，觀察外資買賣超前10名個股，都未集中在特定族群，預期短線可能以個股表現為主。疫苗進展與疫情發展將持續牽動國際股市表現，值得追蹤觀察。", "title": "外資買超56億元 新光金最受青睞"}
{"summarization": "建廟超過百年的台南市白河區內角太城宮去年首度進行建物修繕，過程中意外發現廟中11幅壁畫是知名彩繪藝師潘麗水作品，廟方研議原樣妥善保留，以便讓更多人有機會欣賞。", "article": "建廟超過百年的台南市白河區內角太城宮去年首度進行建物修繕，過程中意外發現廟中11幅壁畫是知名彩繪藝師潘麗水作品，廟方研議原樣妥善保留，以便讓更多人有機會欣賞。太城宮主任委員魏鳳珍今天表示，民國前15年建廟的太城宮為當地的信仰中心，民國47年因建物破損遷至現址，74年時由信徒出資增建，但去年建物出現漏水情況，廟方決定斥資整修，並邀請知名廟宇彩繪藝師蔡龍進協助重新彩繪。魏鳳珍表示，經請示廟內奉祀的神明，整修時廟內的壁畫彩繪及雕塑都要依原樣保留，僅修補掉漆處即可，蔡龍進勘查時，意外發現內殿7幅橫幅、4幅大幅的未留名壁畫筆觸熟悉，依人物特色及匠師筆鋒考究，確認為蔡龍進的老師、知名彩繪藝師潘麗水作品。魏鳳珍表示，蔡龍進要求廟方依原樣保留這些作品，廟方將妥善維護保存，讓更多人欣賞。", "title": "白河太城宮整修  意外發現彩繪大師潘麗水作品"}
{"summarization": "銓敘部今天公布109年公務人員傑出貢獻獎得主，團體獎部分，衛福部疾管署武漢肺炎疫情防治團隊、經濟部日夜趕製口罩的公僕，及防堵非洲豬瘟疫情的農委會動植物防疫檢疫局都獲獎。", "article": "銓敘部今天公布109年公務人員傑出貢獻獎得主，團體獎部分，衛福部疾管署武漢肺炎疫情防治團隊、經濟部日夜趕製口罩的公僕，及防堵非洲豬瘟疫情的農委會動植物防疫檢疫局都獲獎。考試院今天舉行院會，銓敘部專題報告「109年公務人員傑出貢獻獎選拔及表揚作業辦理情形」，公務人員傑出貢獻獎選拔分為個人獎及團體獎，每年總獎額以10名為限。銓敘部指出，今年全國各機關踴躍推薦符合資格的59名公務人員及41組優秀團體參選，歷經一個半月書面初審、簡報複審及決審3階段的嚴選，4日選出6名得獎人及4組得獎團體。銓敘部表示，今年獲得個人獎殊榮的6名公務人員，分別為行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處技士呂坤旺、澎湖縣水產種苗繁殖場技士柯志鴻、台中市政府消防局隊員王柏寓、台南市政府地政局股長蔡文龍、新北市政府警察局警務正陳福振、客家委員會副處長陳瑞榮。4組得獎團體分別為衛生福利部疾病管制署嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情防治團隊、經濟部「罩亮台灣」日夜趕工製罩的公僕、農委會動植物防疫檢疫局；桃園市工程循環經濟導入再生再利用粒料應用計畫團隊。銓敘部指出，得獎團隊充分運用前瞻思維，為民眾健康食安把關，即時掌握嚴重特殊傳染性肺炎疫情，迅速應變，守護民眾健康；公私協力擴展口罩產能，穩定防疫物資並援助國際；防堵非洲豬瘟疫情發生及傳播，捍衛台灣豬隻產業鏈；推廣再生再利用粒料循環應用，促進國家永續發展等，具有重大貢獻。考試院長黃榮村表示，得獎者在各專業領域都有重大貢獻，有許多基層或非主管人員獲獎，讓基層公務人員的績效能被看見，激勵基層公務人員士氣。今年公務人員傑出貢獻獎表揚大會，12月中旬在考試院舉行。", "title": "迅速應變疫情 疾管署團隊獲公務員傑出貢獻獎"}
{"summarization": "受惠海運需求大增，陽明第3季財報報喜，單季稅後純益達新台幣27.37億元，換算單季稅後純益（EPS）達1.05元，前3季累積賺18.51億元，EPS0.71元，成功由虧轉盈。", "article": "受惠海運需求大增，陽明第3季財報報喜，單季稅後純益達新台幣27.37億元，換算單季稅後純益（EPS）達1.05元，前3季累積賺18.51億元，EPS0.71元，成功由虧轉盈。陽明今天公布第3季財報，合併營收388.55億元，較去年同期增加2.83%，稅後純益27.37億元，EPS達1.05元，為2018年第4季以來首度轉正；前3季累積營收1052.47億元，營運量365.54萬TEU（20呎標準貨櫃），前3季累計稅後淨利18.51億元，較去年同期成長155.68%，成功轉虧為盈。陽明指出，從8月中旬開始，歐美供應鏈陸續回補庫存，且隔離防疫政策也影響人們生活及消費習慣，帶動電子商務發展，防疫物資、健身器材和居家生活及辦公用品等需求同步成長，帶動市場艙位需求躍增，運價同步走揚。雖第4季為貨櫃航運傳統淡季，不過，陽明在先前法說會便透露正向消息，看好今年淡季不淡，甚至是20年以來最旺的第4季，預估盛況將維持至明年農曆年前，到明年首季陽明營運審慎樂觀。", "title": "陽明前3季賺18.51億元 成功轉盈"}
{"summarization": "日本國內武漢肺炎今天新增確診1635例，創下新高紀錄。面對近期疫情再度擴大，日本政府決定維持限制大型活動人數到明年2月，部分活動如電影院則有條件放寬。", "article": "日本國內武漢肺炎今天新增確診1635例，創下新高紀錄。面對近期疫情再度擴大，日本政府決定維持限制大型活動人數到明年2月，部分活動如電影院則有條件放寬。日本放送協會到日本時間下午6時許，全國新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1635例，超越8月7日單日新增1605例，創新高紀錄。東京都今天新增確診393例，連續兩天超過300例。上次東京都單日新增病例超過390例，是3個月前的8月8日。東京都今天召開疫情監控會議，專家在會中指出，現在疫情正在開始急速擴大，必須保持高度警戒。北海道新增確診236例，創下新高紀錄，其中札幌市占了164例，也是札幌市新高紀錄。北海道醫師會會長長瀨清表示，北海道已經8天連續新增破百例，認為已經進入傳染加速的「第三波」疫情。另外兵庫縣新增81例，兩縣都創下單日新增病例最高紀錄。日本政府今天召開武漢肺炎傳染對策分科會，面對近期疫情擴大，決定維持限制大型活動人數上限，也就是職棒比賽等大型活動，進場觀眾人數最多只能達場地容留人數的50%，時間到明年2月底。另外，對於科學驗證傳染風險較低的活動，人數限制則加以放寬，例如電影院看電影，即使有觀眾在看電影時吃爆米花等食物，若在沒有飲食的時候戴口罩、場地有充分通風，就可以容許坐滿觀眾。至於日本的疫情是不是已進入「第三波」，內閣官房長官加藤勝信今天表示，政府沒有具體的定義；11月以來，確診病例數有增加傾向，必須繼續保持最高警戒加以因應。", "title": "日本增確診1635例創新高 維持限制大型活動人數"}
{"summarization": "楊姓和魏姓男子懷疑李姓男子參與行搶賭場，約出李男後不僅對他拳打腳踢，還以電擊、餵毒凌虐李男致死，法院審理後，判處楊男、魏男7年4月、7年徒刑，全案可上訴。", "article": "楊姓和魏姓男子懷疑李姓男子參與行搶賭場，約出李男後不僅對他拳打腳踢，還以電擊、餵毒凌虐李男致死，法院審理後，判處楊男、魏男7年4月、7年徒刑，全案可上訴。基隆地院判決書指出，楊姓和魏姓男子為表兄弟，楊男介紹劉男至吳姓男子經營的賭場顧場，魏男介紹賭客則可抽取分紅，吳男得知劉男疑似勾結外人至賭場行搶，要求楊男查明原委。吳男去年3月1日晚間以顧賭場為由，通知劉男至住家集合，楊男見劉男進門，大聲喝令劉男跪下，並拿出手銬要求劉男自行銬上，質問是否勾結外人至賭場行搶，楊男並徒手及持棍棒毆打劉男，逼迫劉男承認並供出其他搶匪，但劉男始終否認參與行搶賭場。眾人接著將劉男帶到一處洗車場繼續逼問，楊男、魏男等人接續以腳踢、徒手及持棍毆打劉男，楊男並拿延長線，將電線通電後淋水電擊劉男手部。期間有人拿走劉男的手機，檢視LINE對話紀錄後，認定劉男的表哥李男涉及賭場搶案，於是逼迫劉男誘使李男至洗車場見面，直到隔天上午7、8時許才釋放劉男。李男去年3月2日凌晨2時許抵達洗車場，楊男、魏男等人立即上前包圍，並持手銬將李男雙手銬住，楊男拿保鮮膜將李男全身綑住，並拿延長線將電線通電後淋水電擊李男。魏男見李男痛呼哀嚎，突然拿毒品愷他命倒入李男口中，直到發覺李男傷勢嚴重才放人，李男送醫急救後，因心肌梗塞及藥物中毒宣告死亡。楊男、魏男在法院審理時坦承傷害李男，但都矢口否認有傷害致死犯行，對於將毒品倒入李男口中，魏男辯稱看見李男在地上一直喊痛，因為愷他命是止痛劑，就直接倒愷他命到李男的嘴裡。法院表示，李男生前患有冠狀動脈粥狀硬化，因被毆打引起心肌梗塞急性發作，加上又施用愷他命，最後因心肌梗塞及藥物中毒而死亡，死亡方式應考慮歸類為「他殺」，李男的死亡與楊男、魏男的傷害行為有相當因果關係。此外，法院指出，從李男遍布全身的傷痕，可見楊男、魏男等人並非選擇要害攻擊，無欲置李男於死地的殺意，依傷害致人於死罪，分別判楊男、魏男7年4月、7年徒刑，另依私行拘禁罪，判楊男、魏男6月、5月徒刑，可易科罰金，全案可上訴。", "title": "遭疑勾結搶賭場 男子被電擊餵毒凌虐致死"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠和德國藥廠合作的2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗10日傳出捷報後，中國國藥集團昨天隨即發文聲稱，他們研發的疫苗臨床試驗已進入最後衝刺階段，各項數據均好於預期。", "article": "美國輝瑞大藥廠和德國藥廠合作的2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗10日傳出捷報後，中國國藥集團昨天隨即發文聲稱，他們研發的疫苗臨床試驗已進入最後衝刺階段，各項數據均好於預期。輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech公司（BNT）10日宣布，他們聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，臨床試驗顯示預防的保護效力高達90%。中國國藥集團11日則透過微信公眾號發文稱，旗下的中國生物公司疫苗第三期臨床試驗正在阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及、約旦、摩洛哥、秘魯、阿根廷等國家順利推進，並已進入最後的衝刺階段，接種志願者超過5萬人，樣本族群覆蓋125個國籍。中國國藥並稱，他們在多國進行的三期臨床試驗現在已經接近尾聲，試驗各項數據均好於預期。中國生物將嚴格按照相關程序推進疫苗研發，不會省略任何一個研發環節，確保提供安全性最好的疫苗。文章並稱，中國生物在各國開展的三期臨床試驗得到了當地政府的大力支持及充分肯定，多位政要鼎力支持，帶頭接種疫苗，並表示對中國生物疫苗的安全性、有效性及三期臨床試驗充滿信心。文章並附上多張阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及等國領導人及有關政要已接種疫苗的照片，稱他們「身先士卒」。中國國藥還強調，阿拉伯聯合大公國、巴林已批准緊急使用中國生物研發的疫苗。中國國藥董事長劉敬楨6日在上海進博會的一場論壇公開宣稱，目前已有數十萬人「緊急接種」國藥集團旗下2款疫苗，沒有出現任何嚴重不良反應。其中有5.6萬人離境，到目前為止無一人感染。劉敬楨表示，到今年底，國藥集團疫苗產能能達1億劑左右。依中國官方要求，明年產能要超過10億劑，並能「保證中國人民使用」。", "title": "輝瑞疫苗傳捷報 中國國藥集團急發文打廣告"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，高雄市規定進入醫療機構等需配戴口罩，但衛生局卻獲報長照機構人員沒戴口罩，直到衛生局上門，長照機構人員才急忙戴上，今天遭開罰新台幣3000元。", "article": "防範武漢肺炎疫情，高雄市規定進入醫療機構等需配戴口罩，但衛生局卻獲報長照機構人員沒戴口罩，直到衛生局上門，長照機構人員才急忙戴上，今天遭開罰新台幣3000元。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高雄市政府公告自9月24日起進入醫療機構等務必全程配戴口罩，11月2日傳出首例醫事人員未配戴口罩遭開罰，未料又有長照機關工作人員執勤同樣因未戴口罩挨罰。高雄市衛生局今天表示，日前接獲高雄市一間護理機構工作人員未配戴口罩，衛生局人員11月2日前往複查，發現工作人員直到衛生局人員造訪時才戴上口罩。經調閱監視器畫面確認工作人員執勤時沒戴口罩，當場依傳染病防治法規定開單，今天並決定開罰3000元。衛生局呼籲，民眾出入人潮擁擠及密閉場所務必落實「防疫新生活運動」，外出活動時，若無法維持室內1.5公尺、室外1公尺以上社交距離，應配戴口罩、落實肥皂勤洗手等。", "title": "見衛生局上門才戴口罩  高雄長照機構人員挨罰"}
{"summarization": "台北市內湖區9月21日發生三重客運公車衝撞人行道，致1死1傷案。士檢查出，許姓駕駛9月18日曾吸毒，因毒癮發作釀禍，依服用毒品致不能安全駕駛而致人於死罪嫌起訴。", "article": "台北市內湖區9月21日發生三重客運公車衝撞人行道，致1死1傷案。士檢查出，許姓駕駛9月18日曾吸毒，因毒癮發作釀禍，依服用毒品致不能安全駕駛而致人於死罪嫌起訴。內湖區內湖路1段9月21日晚間8時許發生一起公車衝撞至人行道事件，造成54歲許姓男路人送醫不治，一名38歲鄭姓警員受傷，20台機車毀損。士林地檢署起訴書指出，公車許姓駕駛曾施用毒品遭判刑，今年1月間才執行易科罰金完畢。9月18日晚間，許姓駕駛在住處施用甲基安非他命，明知將產生幻覺、幻聽等症狀，注意力、控車能力也會較平常薄弱，且藥效消失後會出現極度疲憊等現象，仍於同月21日駕駛公車營運載客。許姓駕駛駕車行經案發現場時，因毒癮發作，導致注意力減弱而在駕駛座上昏睡，因而造成車輛嚴重偏離道路，疾駛至人行道上，造成1死1傷。檢方指出，許姓駕駛施用甲基安非他命後，已處於不能安全駕駛的狀態，日前依服用毒品致不能安全駕駛動力交通工具而致人於死罪嫌起訴，並以許男前案執行完畢後5年內再故意犯罪，請法院依累犯規定加重其刑。", "title": "公車衝人行道1死1傷 駕駛遭起訴毒駕致死"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天與韓國、澳洲和日本領導人通電話，誓言修補與夥伴緊張的關係，並再次確認共同防禦條約。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天與韓國、澳洲和日本領導人通電話，誓言修補與夥伴緊張的關係，並再次確認共同防禦條約。法新社報導，美國前副總統拜登昨天與歐洲國家領導人通電話，宣告「美國回來了」，今天與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、韓國總統文在寅和9月甫出任日本首相的菅義偉通電話。日韓澳3國領導人都已經向拜登道賀，不過川普至今仍不願承認敗選。根據日本官員的轉述，菅義偉與拜登通電話時，嚴正警告日本周邊「安全情況日益嚴峻」。根據拜登的交接團隊，對菅義偉不尋常的坦率分析，拜登表達對防衛日本和已有數十年條約義務的堅定承諾。在川普執政4年期間，美國的區域盟友常常質疑這位喜怒無常的總統是否會兌現長期承諾，在發生軍事衝突時保護他們。根據報導，拜登表明同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第五條適用範圍，這勢必引發中國抗議。另外，拜登在與文在寅的14分鐘通話中，據說稱美韓同盟為亞洲「安全與繁榮的關鍵」，並誓言一起面對北韓和氣候變遷等「共同挑戰」。韓國總統府青瓦台表示，兩人同意在拜登就職典禮後「儘快」會面。在澳洲方面，拜登接受莫里森邀請，將於明年訪問澳洲，慶祝兩國簽署共同防衛條約70週年。根據報導，拜登也強調「因應氣候變遷」的重要性。儘管澳洲是巴黎氣候協定簽署國，澳洲保守派政府在應對氣候變遷上行動明顯緩慢。莫里森表示，這通電話「非常熱誠」，並說拜登沒有提到淨零碳排目標，反而聚焦在「排放減量技術」上。", "title": "拜登與日韓澳領導人通電話 重申共同防禦承諾"}
{"summarization": "今年9月到10月連續陰雨，新北市坪林區茶樹農損嚴重。市府農業局表示，農友16日前可到坪林區公所申請救助金，額度為每公頃5萬元；另可至各農漁會申請貸款，利率為0.54%。", "article": "今年9月到10月連續陰雨，新北市坪林區茶樹農損嚴重。市府農業局表示，農友16日前可到坪林區公所申請救助金，額度為每公頃5萬元；另可至各農漁會申請貸款，利率為0.54%。新北市農業局於10月28日邀集茶葉改良場文山分場、農糧署北區分署及區公所組成勘災小組，至坪林區勘查茶葉農損情形，農委會11月4日公告坪林區為辦理茶109年10月霪雨農業天然災害現金救助及低利貸款地區。農業局說，救助額度為每公頃5萬元，即日起至11月16日，單筆耕作面積達0.01公頃以上且受霪雨影響減產達2成的農友，請攜帶基本證件、存款簿及土地經營證明文件，非土地所有權人需有土地委託經營書、租賃契約書或土地使用同意書，到坪林區公所填寫申請表，假日亦受理申請。如有貸款需求亦可持農業天然災害受災證明書、農業天然災害復建及復耕計畫書、使用土地及設施合法證明等文件至各農漁會辦理申請低利貸款，貸款利率為0.54%。", "title": "陰雨連綿坪林茶受損 農友16日前可申請救助金"}
{"summarization": "佳世達董事長陳其宏今天表示，雖然受疫情影響，投影機銷售不佳，但在網路通訊、智慧解決方案、醫療事業挹注下，第3季營收、營業淨利以及每股稅後盈餘均創10年新高。", "article": "佳世達董事長陳其宏今天表示，雖然受疫情影響，投影機銷售不佳，但在網路通訊、智慧解決方案、醫療事業挹注下，第3季營收、營業淨利以及每股稅後盈餘均創10年新高。佳世達統計，第3季每股稅後盈餘（EPS）達新台幣1.04元，前3季EPS共1.64元。陳其宏在法人說明會指出，透過轉投資事業形成聯合艦隊，持續強化價值轉型計畫，今年第3季價值轉型新事業的營收比重達31%，將持續在2021年、最慢2022年，價值型事業營收過半目標邁進。他說，疫情影響部分產品銷量，因許多國家學校不上課，影響投影機銷量，但在家上課、遠距教學與會議，帶動網路通訊產品、液晶顯示器等產品銷量，疫情影響，對佳士達整體而言，加分減分效應居有。另外，佳世達轉投資網通事業明泰（3380）持股43.8%，收購友訊（2332）持有明泰股權案，只要公平會同意，持股比例就會拉到60%。陳其宏說明，疫情下網通需求增溫，再加上先前在數位轉型、防疫與醫療等相關布局，使業績仍能維持成長。近來歐美疫情再起，大環境經濟情勢仍應審慎應對，但受惠於轉投資事業的聯防效果，可望持續共創轉型成長。佳世達統計，第3季合併營收516.95億元，較去年同期成長21%，營業淨利20.51億元，較去年同期成長18%，單季EPS 1.04元，3項財報數字均創10年新高。佳世達投資的明泰科技自8月起由權益法轉為合併子公司，挹注本業營收獲利，第3季業外損益轉正主因受惠轉投資面板大廠友達（2409）業績增溫，都是營運表現創3高的原因。佳世達前3季合併營收1346億元，較去年同期成長9%，歸屬於母公司淨利32.27億元，較去年同期成長10%，EPS為1.64元，也優於去年同期的1.5元。以產品別區分，佳世達第3季高附加價值營收占比達31%，其中網路通訊營收比重13%，智慧解決方案營收比重12%，醫療相關營收比重約6%。佳世達指出，自2014年以來積極進行價值轉型，以優化現有事業、擴大醫療事業、加速智慧解決方案和布局5G網通事業，今年在疫情封鎖下，更凸顯超前部署成果。其中醫療事業將於12月3日至6日參加台灣醫療科技展，展示智慧醫療、樂活美學和健康防疫的多元布局和專業能量。展望未來，第4季為傳統科技業旺季，顯示器家用市場需求暢旺，高附加價值新事業可望成長，業外認列權益法投資收益朝正向發展。不過，大環境仍需審慎應對，應關注美國選後情勢變化、歐美疫情再起，以及供應鏈的缺料、貨運緊張等變數。", "title": "網通智慧方案加持 佳世達第3季EPS創10年新高"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，世衛WHO官方臉書出現有關鍵字審查及訊息封鎖的問題，只要留言Taiwan can help及相關挺台言論，就會被設定為垃圾訊息、無法留言，WHO應儘速調查官方臉書發生什麼事，以免被扣上限制言論自由的帽子。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，世衛WHO官方臉書出現有關鍵字審查及訊息封鎖的問題，只要留言Taiwan can help及相關挺台言論，就會被設定為垃圾訊息、無法留言，WHO應儘速調查官方臉書發生什麼事，以免被扣上限制言論自由的帽子。台灣今年再度未獲邀參與世界衛生大會（WHA），今天世界衛生組織（WHO）更遭網友揭發，在臉書粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與WHO的留言。簡舒培今天透過聲明指出，WHO應儘速調查官方臉書發生什麼事，以免被扣上限制言論自由的帽子。簡舒培說，這次WHA復會，世界各國上千位國會議員聯署支持台灣參與WHA，再度證明世界許多國家和他們的人民，除了中國之外，都是肯定認同台灣這個國家，絕對可以幫助全世界的醫療防疫。她說，即便WHO官方臉書出現把台灣設為敏感詞的狀況，也完全防堵不了台灣人的創意，像是有網友利用特殊文字、注音等符號來規避臉書的審查，民進黨執政縣市首長也紛紛響應表示Taiwan can help，更有國外網友一同加入響應支持台灣，再一次向國際社會展現台灣是全球醫療防疫不可或缺的一份子。簡舒培強調，台灣的防疫有目共賭，台灣有寶貴的醫療經驗能與全世界共享，病毒面前不分你我，WHO卻因政治因素，忘記了健康人權是普世價值，排除台灣參與WHO任何會議，讓台灣的醫療衛生能量無法幫助國際社會，恐是全世界的重大損失，也因此，有越來越多國家政府、國會議員與人民聲援力挺台灣參與WHA。", "title": "挺台留言遭封鎖  民進黨籲WHO調查官方臉書狀況"}
{"summarization": "中國一間大潤發賣場的女裝尺碼建議表將L號稱為「爛」，XXL號更稱為「稀巴爛」，引發輿論撻伐。中國大潤發今天發表聲明道歉，但網友怒氣未消，揚言抵制，相關新聞衝上熱搜冠軍。", "article": "中國一間大潤發賣場的女裝尺碼建議表將L號稱為「爛」，XXL號更稱為「稀巴爛」，引發輿論撻伐。中國大潤發今天發表聲明道歉，但網友怒氣未消，揚言抵制，相關新聞衝上熱搜冠軍。微博大V「搞笑迷惑大賞」11日上傳一張在中國大潤發賣場拍攝的女裝尺碼建議表照片，該表稱女生穿S號是「瘦」、M號是「美」，L、XL、XXL號卻分別標示「爛」、「稀爛」與「稀巴爛」。這個尺碼建議表還強調「僅限18-35歲女生，根據身材請先諮詢客服」。這張照片立刻引發網路瘋傳，網友怒批這種糟糕的措辭是在販賣身材和年齡焦慮，而且以身材作為界定標準，是物化女性的行為，令人厭惡。事件延燒一天後，中國大潤發12日透過官方微博發表聲明稱，由於措辭不當，為公眾帶來了不適，對此深表歉意。聲明並稱，事件發生以後，大潤發第一時間徹查了所有門市，確認僅有一家門市有此類情況，總部已迅速要求該門市撤下了有問題的宣傳。對於此次的單一事件，大潤發今後將會加強內部管理，確保此類事件不再發生。不過對於中國大潤發的道歉聲明，網友顯然不買帳，持續在微博留言、轉傳相關圖片，並揚言要發起抵制。相關新聞今天一度衝上微博、百度熱搜冠軍。中國大潤發此前已由電商巨頭阿里巴巴斥資36億美元（約新台幣1035億元），增加持股至72%，躍為實際經營者。", "title": "穿L號女性被稱「爛」 中國大潤發引眾怒急道歉"}
{"summarization": "中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員資格，對此，國民黨今天表示，不樂見任何限制香港自由民主法治發展的作為，目前中共當局的作法正持續削弱香港與中共當局的互信。", "article": "中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員資格，對此，國民黨今天表示，不樂見任何限制香港自由民主法治發展的作為，目前中共當局的作法正持續削弱香港與中共當局的互信。香港特區政府11日宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，港府表示這是依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定所執行。對此，國民黨今天晚間表示不樂見任何限制香港自由民主法治發展的作為，目前中共當局的作法正持續削弱香港與中共當局的互信。國民黨指出，希望北京當局審慎思考對香港的治理態度，還給港人治港的空間與承諾，重建香港社會與中共當局的互信。", "title": "香港議員遭取消資格 國民黨：中共持續削弱互信"}
{"summarization": "交通部觀光局今天主導成立中彰區域觀光聯盟，觀光局副局長林信任表示，利用疫情時間，整合串聯提升產業競爭力，等疫後帶領大家到海外行銷，吸引觀光客前來體驗中彰休閒農業。", "article": "交通部觀光局今天主導成立中彰區域觀光聯盟，觀光局副局長林信任表示，利用疫情時間，整合串聯提升產業競爭力，等疫後帶領大家到海外行銷，吸引觀光客前來體驗中彰休閒農業。中彰區域觀光聯盟今天在全國大飯店舉辦成立大會，林信任、台中市副市長黃國榮等聯合台中、彰化等60多個觀光公協會代表一起簽名加入區域觀光聯盟，宣誓整合公私部門共同打造中彰地區特色觀光品牌的決心。林信任表示，他的專長是國際行銷，今天來參加聯盟成立大會，請大家趁這段時間一起努力做好準備，整合串聯提升產業競爭力，等疫情過後要帶大家到國外行銷，吸引更多的觀光客到中彰來體驗農業休閒、美食及觀光工廠等多元豐富的遊程。觀光局參山國家風景區管理處長柯建興強調，中彰區域聯盟以長期經營為目標，政府會挹注資源協助產業轉型、串聯整合遊程，提升觀光吸引力，期待產業一起合作經營，打造中彰觀光品牌。黃國榮說，除感謝交通部觀光局帶大家一起努力外，也邀請中彰的觀光產業近期可以包裝新社花海的遊程，帶遊客看花海遊中彰。聯盟總召集人、台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林指出，台中市及彰化縣擁有不少觀光亮點，之前都是單獨發展或推廣，成效有限，中彰區域觀光聯盟的成立，除盤點區域內的觀光資源之外，也將配合地方政府的發展計畫及協助，建立區域觀光的品牌，創造優質的區域發展，吸引國民或國際旅客前往觀光旅遊。", "title": "中彰區域觀光聯盟成立  盼整合提升產業競爭力"}
{"summarization": "又有移工在檢疫期間出現症狀卻沒有回報，直到確診才承認。疫情指揮中心今天指出，將依法處理，最高可能裁罰百萬；但也坦承，跟移工溝通確有語言障礙，將與勞動部合作補破網。", "article": "又有移工在檢疫期間出現症狀卻沒有回報，直到確診才承認。疫情指揮中心今天指出，將依法處理，最高可能裁罰百萬；但也坦承，跟移工溝通確有語言障礙，將與勞動部合作補破網。中央流行疫情指揮中心下午宣布，台灣新增5例武漢肺炎境外移入，都是來台工作的印尼籍移工。其中一人在集中檢疫時，從10月29日至11月11日都有輕微發燒症狀，僅自行服藥，且填報體溫量表時沒有據實已告。指揮中心發言人莊人祥表示，該名隱匿症狀沒有通報的移工，是一直到確診之後才誠實說出她檢疫期間每天都有輕微發燒，但比對她的體溫登記紀錄，卻是未發燒的溫度。顯見有登載不實。依法可以裁罰新台幣10萬到100萬元，會請衛生局去調查。莊人祥推估台南3個集中檢疫所指揮官、台南醫院神經科主任黃英哲日前接受中央社記者採訪時表示，當檢疫所出現確診者，真的是如臨大敵般緊張，但平常遇到最大的困擾是跟移工語言不通的溝通問題，因此鬧了不少笑話、費了不少工夫才解決。如移工每天都必須量耳溫2次，但語言不通，很難教學，仰賴翻譯軟體、熟知東南亞語言的專家協助才解決。黃英哲也說，移工是弱勢的一群人，如果檢疫時出現症狀，確實會擔心影響工作、沒有錢治療而不敢講，並非刻意隱匿；也必須一直跟移工溝通，化解他們的疑慮，但如果語言不通，確實也難溝通。莊人祥表示，目前跟移工溝通仰賴仲介跟外事警察協助，但語言確實是一個問題。有鑑於近期移工確診有增加，且不只一人隱匿症狀，近期跟勞動部討論，針對東南亞移工會請專門人員，每天跟移工詢問症狀，化解移工溝通不順或不了解台灣法律的障礙。", "title": "確診移工檢疫期隱匿症狀 語言溝通有礙急補破網"}
{"summarization": "有抹茶山美景之稱的宜蘭聖母登山步道近來爆紅。林務局羅東林區管理處今天與民間團體簽署合作備忘錄，讓平時熱心維護步道的山友成立志工隊，並在維護與勸導時更順利。", "article": "有抹茶山美景之稱的宜蘭聖母登山步道近來爆紅。林務局羅東林區管理處今天與民間團體簽署合作備忘錄，讓平時熱心維護步道的山友成立志工隊，並在維護與勸導時更順利。聖母登山步道近年來除了是民眾健走、拍照及打卡的人氣景點，很特別的是，還有來自「宜蘭縣礁溪鄉聖母山莊生態發展協會」、「天主教會五峰旗聖母朝聖地」及「宜蘭縣噶瑪蘭山岳協會」等民間團體山友，本著守護山林及朝聖的情懷，長年付出心力在步道及周邊設施維護，讓步道一路好行。據了解，隨著遊客爆增，也出現少數遊客脫序行為，像是有人在木造避難小屋使用卡式爐煮食，或是在步道上抽菸等。此外，步道終點的廁所並未設置垃圾桶，平時山友們自掏腰包購買夾鏈袋，供遊客裝擦拭過的衛生紙帶下山，但仍有人把垃圾堆在廁所角落。當這群熱心山友勸導時，常因自身身分不明，遭對方質疑。林管處表示，為讓這群山友日後在環境維護、勸導上更順利，林管處今天與「宜蘭縣礁溪鄉聖母山莊生態發展協會」、「天主教會五峰旗聖母朝聖地」及「宜蘭縣噶瑪蘭山岳協會」等，聯合簽署「聖母登山步道試辦維護及管理」合作備忘錄，希望透過為期一年的試辦，讓步道環境更優質。林管處指出，簽署備忘錄後，雙方除了原本投入的維護步道工作外，避難小屋內囤積已久的危險物品將進行清除，熱心山友們也會穿上藍色志工制服，增加辨識度，向遊客宣導自然保育、登山安全、森林防火等觀念。", "title": "宜蘭抹茶山爆紅 公私協力養護步道環境"}
{"summarization": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，認為政府未保證數量與價格才拿不到授權；指揮中心發言人莊人祥今天說，不可能直接押寶單家公司，且與東洋談判時說得很清楚，打算買200萬劑。", "article": "台灣東洋代理武漢肺炎疫苗破局，認為政府未保證數量與價格才拿不到授權；指揮中心發言人莊人祥今天說，不可能直接押寶單家公司，且與東洋談判時說得很清楚，打算買200萬劑。台灣東洋日前宣布，德國BNT有條件授權東洋代理2019冠狀病毒疾病疫苗，但後續東洋又表示，與指揮中心對疫苗數量、價格沒有共識，代理破局。但指揮中心指出，與台灣東洋談判無以為繼的主因是東洋拿不出BNT直接授權書和合約。自此，台灣東洋遭質疑炒股。台灣東洋董事長林全下午舉行記者會指出，東洋不是拿不到授權書，授權書是要花錢的，要先了解能有多少可能性拿授權。因此完全沒有「拿不到授權書的問題，也沒有拿到授權書再來談的問題」。至少要先知道數量跟價格，才能進一步談授權。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚接受媒體聯訪時表示，在談判時數量本來就清楚告知，採購方向是多元的，不可能跟一家直接買3000萬劑、5000萬劑，且有冷鏈的問題，訂購數量不可能太多，當時指揮中心提出的數據是200萬劑。莊人祥說，對於疫苗數量，指揮中心一直很透明；台灣東洋也有提出價格，但不宜由指揮中心幫忙說。對於林全質疑，指揮中心談直接授權是轉移焦點、吃豆腐；莊人祥說，發言都是基於事實，要被說「吃豆腐」，「我有點不解」。謝謝台灣東洋協助，但沒有成功，他也無話可說。莊人祥也說，指揮中心的疫苗佈局是多元管道，且跟多家廠商都有洽談，雙方都簽有保密協定。台灣東洋基於上市公司的相關規定，因此比較大喇喇地對外告知，「這可以理解」。針對莊人祥回應，東洋晚間發出聲明稿提3點澄清，第一、疾管署只要求東洋就「100萬到200萬劑」與BNT商談，從未給予東洋一個明確的採購數量。二、東洋經商談後向疾管署表示，此數量與BNT所認知過往台灣官方曾表達的採購數量相距甚遠，以致會拉高每劑單價，但疾管署仍要求以此數量報價，在東洋報價之後，疾管署並未對於報價給予任何回應，因此對東洋而言，沒有存在「有關數量與價格本來就講得很清楚」情事。第三、在採購洽商中，為解決過往授權關係，必須有三方協議，並沒有所謂的「三方授權」。而東洋也ㄧ再向疾管署保證最終將會是台灣東洋與BNT 之間的「供貨合約」來完成交易。", "title": "東洋代理疫苗破局 指揮中心：無法押寶單一公司"}
{"summarization": "以犯罪小說聞名的法國作家皮耶勒梅特，2013年奪下法國龔固爾文學獎的作品續集「燃燒的玫瑰」繁中版本月推出，背景定在二戰前的法國，一名銀行家之女周旋在貪腐的官商間，展開復仇計畫。", "article": "以犯罪小說聞名的法國作家皮耶勒梅特，2013年奪下法國龔固爾文學獎的作品續集「燃燒的玫瑰」繁中版本月推出，背景定在二戰前的法國，一名銀行家之女周旋在貪腐的官商間，展開復仇計畫。皮耶勒梅特（Pierre Lemaitre）是一名法國作家，也從事編劇工作，擁有文學專業的他，近期也出版了一本近800頁的文學評論，在法國受到極高討論。勒梅特的著作以犯罪小說為主，在作品「籠子裡的愛麗絲」、「魔鬼的手稿」、「凡人的犧牲」中，深刻刻畫角色卡繆探長，讓他在法國文壇及國際犯罪文學圈受到矚目。此次在台灣推出繁體中文版的新作「燃燒的玫瑰」是勒梅特2013年獲得龔固爾文學獎的作品「天上再見」的續作，當時「天上再見」在法國相當暢銷，銷售數量超過300萬冊，被譽為是純文學與通俗文學的結合。「燃燒的玫瑰」時空背景設定在1927年，在經濟大蕭條以及德國納粹崛起之前，故事描述大銀行家佩瑞庫爾之女瑪德蓮，繼承父親的金融帝國後進入政商名流的圈子，未料遭到背叛淪落街頭，最終決心復仇。出版此書的時報出版文學線副總編輯嘉世強接受中央社記者採訪時表示，「燃燒的玫瑰」書名是出自法國詩人阿拉貢的詩作，「這個詩人的立場是左派的、共產主義詩人，認為法蘭西在二戰中很恥辱，很快就向德國投降，讓丁香、玫瑰在納粹的戰火中燃燒。」而勒梅特這本書，也對這段歷史多有重新反思之意。嘉世強指出，他曾在多年前讀了英譯的「籠子裡的愛麗絲」，當時非常喜歡， 因此簽下了勒梅特的作品版權，「後來他又得了龔固爾文學獎，因此就把『天上再見』也簽了下來，這次終於迎來續集。」對於勒梅特的新作，嘉世強認為，是以犯罪小說在進行反思，希望跳脫出過往對於「復仇」的道德教訓，讓讀者重新反思那個時代中，法蘭西這個國家是因為何種因素而走向破敗，國力不振。「我覺得他的目的就是引起思考、激發情緒，最後產生行動。」嘉世強說，勒梅特的作品在法國被譽為有作家大仲馬的風格，講述一段等待的復仇之路，「因此大仲馬那句話，『人類所有智慧包含在兩個詞裡，等待，還有希望。』在『燃燒的玫瑰』中也能夠得到印證。」「燃燒的玫瑰」繁體中文版已在全台上市。", "title": "法龔固爾文學獎作品續集 描寫銀行家之女復仇路"}
{"summarization": "台中市林姓男子今天前往清水區一家保險公司，因保險問題與陳姓女員工發生口角，林男突然持鐮刀劃傷陳女，另名廖姓男員工制止也遭劃傷，警方到場將林男逮捕。", "article": "台中市林姓男子今天前往清水區一家保險公司，因保險問題與陳姓女員工發生口角，林男突然持鐮刀劃傷陳女，另名廖姓男員工制止也遭劃傷，警方到場將林男逮捕。台中市消防局表示，今天下午4時45分接獲報案指出，清水區中華路一家保險公司，有人員遭歹徒持刀砍傷，派遣清水分隊，出動救護車1輛及消防人員2名前往處理。消防人員表示，到場時有1男1女共2人受傷，其中男性手掌撕裂傷、意識清楚，另名女性身上3處撕裂傷，意識清楚，2人都被送往梧棲童綜合醫院救治。台中市警察局清水分局表示，初步調查79歲林姓男子下午4時45分攜帶鐮刀，進入清水區中華路一家保險公司，因保險問題至公司理論與員工發生口角，林男憤而持鐮刀劃傷55歲陳姓女員工臉部。另名32歲廖姓男員工上前制止，拉扯過程中，廖男手遭劃傷，受傷2人送醫後皆無生命危險，後續警方正調查中。", "title": "台中男子到保險公司理論  持鐮刀劃傷2名員工"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天恭喜捷克參議院議長維特齊順利連任，總統稱讚維特齊有原則、有領導力，是台灣真正的朋友；副總統賴清德對維特齊不畏強權，堅持民主價值，深感佩服，並邀請他再度訪台。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天恭喜捷克參議院議長維特齊順利連任，總統稱讚維特齊有原則、有領導力，是台灣真正的朋友；副總統賴清德對維特齊不畏強權，堅持民主價值，深感佩服，並邀請他再度訪台。總統晚間在臉書發文表示，ⓉⒶⒾⓌⒶⓃ ⒸⒶⓃ ⒽⒺⓁⓅ的精神，捷克的好朋友最懂。她要恭喜捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）順利連任。維特齊議長有原則、有領導力，是台灣真正的朋友。總統表示，維特齊不僅致力提升台捷關係，最近WHA（世界衛生大會）復會，也連署支持台灣參與WHO。除了感謝維特齊的力挺，也期待未來一起努力，繼續促進台灣和捷克之間更多的交流合作。祝福維特齊新任期順利圓滿。賴副總統也在臉書發文表示，恭喜台灣的好朋友維特齊（Miloš Vystrčil）高票連任捷克參議院議長。維特齊在投票前的演說中再度強調，將繼續捍衛捷克的自由、民主和法治。對於他不畏強權，堅持民主價值，深感佩服。副總統期盼台捷兩國在友好的基礎上，持續深化交流，攜手共同捍衛普世價值，為國際社會作出更多貢獻。非常珍惜彼此深厚情誼，祝福維特齊議事推展順利，也歡迎再度來台訪問。", "title": "捷克議長維特齊連任 總統祝賀讚台灣真正的朋友"}
{"summarization": "新台幣匯率太強，出口商大喊吃不消，機械公會屢次受訪時均提到，希望政府有所作為；中央銀行今天揭露致函機械公會的信件內容，當中便引用其他業者說法，建議產業以升級為重，不宜依賴新台幣貶值。", "article": "新台幣匯率太強，出口商大喊吃不消，機械公會屢次受訪時均提到，希望政府有所作為；中央銀行今天揭露致函機械公會的信件內容，當中便引用其他業者說法，建議產業以升級為重，不宜依賴新台幣貶值。新台幣今年以來強勁走升，近日盤中價格更衝破有「彭淮南防線」之稱的28.5元，收盤價也升至28元價位；台灣機械公會理事長柯拔希日前受訪時表示，新台幣匯率升破29元，機械業者「已經白做工」，第4季業者不考慮獲利，只希望維持住業績，撐過今年。央行今天主動揭露行外匯局局長顏輝煌就工具機出口及新台幣匯率走勢等議題，致函機械公會理事長柯拔希的信件內容。信件中指出，受到美中貿易爭端及武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，全球景氣急凍，跨國貿易隨之萎縮，因此今年至今，中、美、歐為主的工具機市場進口減幅約達3成，受此影響，台灣、南韓、日本及歐盟工具機出口減幅也都接近3成。至於業者關注的新台幣匯率走升，顏輝煌說明，台灣防疫與經濟表現優於其他國家，而且半導體及資通訊產品出口良好，加上美國聯準會推出無限量量化寬鬆（QE），導致美元指數走貶，不過新台幣升幅並未顯著大於其他主要貨幣。根據央行提供資料，今年至今，新台幣對美元升值4.3%，人民幣升值5.1%、歐元5%、韓元3.7%、日圓3.2%。顏輝煌信中也指出，日前有工具機業者分享看法，應可作為機械產業參考；這位業者提及，匯率本身是中性的，新台幣升值雖將衝擊出口產業，但可透過外匯管理及匯率避險，分散匯兌風險，同時強調國內業者不宜倚賴新台幣貶值，宜開發新產品及提高產品附加價值，把握機會進行產業升級，以提升競爭力。據了解，央行所指的業者，就是機械龍頭大廠上銀集團總裁卓永財，他日前表示，這是機會教育，台廠不能只想靠新台幣走弱，產業應自我升級。顏輝煌信末表示，央行一向重視業者心聲，面對當前外匯市場變動較大的情況，將持續維持新台幣匯率動態穩定，降低廠商對外報價的匯率風險。", "title": "新台幣太強機械業苦 央行致函柯拔希勸不宜依賴匯率"}
{"summarization": "國立台灣大學一名陸籍學位生日前在宿舍內自殺身亡，陸委會發言人邱垂正今天表示深感遺憾，已與校方、教育部、海基會等密切了解，就後續家長來台事宜提供積極協助。", "article": "國立台灣大學一名陸籍學位生日前在宿舍內自殺身亡，陸委會發言人邱垂正今天表示深感遺憾，已與校方、教育部、海基會等密切了解，就後續家長來台事宜提供積極協助。11日晚間，一名就讀於台大的陸籍男學生將自己反鎖在宿舍內，校方和警消人員發現時，他已身亡；目前由在台親屬協助處理後續事宜。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正對此表示，陸委會11日晚間就接獲該名陸生意外身亡的訊息，並與海峽交流基金會、教育部、台大校方等密切聯繫，了解相關情況，對於這起不幸事件，陸委會深感遺憾。媒體詢及，其家長可否比照「外交泡泡」模式來台處理該名陸生的後事；邱垂正表示，陸委會或海基會都會全力提供各種協助，提供通關便利。但他也表示，由於仍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫期間，可能會比照人道相關防疫措施，在防疫管控原則下協助家屬。海峽交流基金會今天稍早也以書面形式應詢表示，第一時間即接到校方通報，校方即刻與家屬取得聯繫，並確認家屬來台意向。相關後續事宜，海基會將與校方保持聯繫，全力提供協助。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台大陸生宿舍內死亡 陸委會：深感遺憾"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日將試營運，今天開放媒體試乘，並「開箱」2座與百貨業者合作打造的主題廁所，希望讓乘客不論上下班或旅遊，享受舒適便利又有創意的如廁空間。", "article": "台中捷運綠線16日將試營運，今天開放媒體試乘，並「開箱」2座與百貨業者合作打造的主題廁所，希望讓乘客不論上下班或旅遊，享受舒適便利又有創意的如廁空間。台中捷運綠線自北屯總站至高鐵台中站，全線長約16.71公里，共18座車站，其中松竹、大慶、高鐵台中站可轉乘台鐵，並可在高鐵台中站轉乘高鐵。台中捷運綠線16日起試營運可免費搭乘1個月，12月19日將正式通車。中捷公司今天開放媒體試乘捷運綠線，並「開箱」與台中中友百貨公司合作的2座主題廁所，其中高鐵台中站以「瑪莉公主風」作為包裝，松竹站女廁則以博物館為主題，陳列多項藝品。中捷董事長林志盈接受媒體聯訪時表示，女性乘客雖占了6成以上的搭乘捷運族群，但過往大眾交通運輸事業，總給予民眾穩重卻冷冰冰的陽剛形象，台中捷運除提供安全乘車服務，希望從貼心友善的設計開始，傳遞安心的幸福感。中捷公司指出，中捷攜手中友百貨公司，針對高鐵台中站及松竹站打造不同風格的主題女廁，高鐵台中站利用明亮的大面積色塊，展現旅客川流不息的速度感，松竹站女廁透過沉穩色系將台中藝文城市意象深植旅客心中。中捷公司表示，全線女廁間數是男廁間數的5倍，寬敞明亮，落實性別友善，希望讓乘客不論上下班或旅遊，都能享受舒適便利又有創意的如廁空間。", "title": "中捷開箱主題廁所 盼打造舒適如廁空間"}
{"summarization": "餐飲股豆府第3季稅後淨利新台幣8350萬元，年增110.26%，每股盈餘3.71元，前3季每股盈餘7.76元，均創新高；手搖飲雅茗-KY第3季EPS達1.79元，也創單季歷史新高。", "article": "餐飲股豆府第3季稅後淨利新台幣8350萬元，年增110.26%，每股盈餘3.71元，前3季每股盈餘7.76元，均創新高；手搖飲雅茗-KY第3季EPS達1.79元，也創單季歷史新高。豆府餐飲集團第3季營收新台幣5.21億元，年增41.23%；稅後淨利8350萬元，年增110.26%，每股盈餘3.71元；累積前3季營收12.94億元，年增26.45% ；稅後淨利1億7399萬元，年增75.44%，每股盈餘7.76元，單季及前3季營收及獲利同創新高。豆府表示，7至8月原本就是暑假旺季，加上疫情影響無法出國，國內消費市場旺季更旺，另外，政府為刺激消費所發行的振興三倍券也增強了消費力道，所以豆府公司連續兩個月營收創新高；9月隨著暑假結束，消費市場稍微降溫，豆府透過各項行銷活動來延續消費力道，並持續積極與便利超商的通路合作，銷售成績亮眼，讓9月營收創同期新高。10月在中秋、國慶連續假期及各大百貨賣場周年慶活動帶動下，各地消費人潮湧現，豆府10月營收1.72億元，年增48.95%，續創同期新高；累計前10月營收14.66億元，年增28.73%。受惠消費市場回溫、旺季加持與營運體質調整有成，手搖飲雅茗-KY第3季EPS高達1.79元，創單季歷史新高，不但擺脫疫情因素干擾，轉虧為盈，亮眼表現也將一路維持至第4季，且在今年奠定的良好基礎上，明年營運可望再有爆發式成長。雅茗-KY第3季營收5.07億元，雖年減16.53%，單季稅後純益6370萬元，年增31.37%，填補上半年虧損還繳出獲利表現，擺脫上半年的疫情干擾，累計前3季EPS 0.16元。此外，飯店股雲品第3季合併營收新台幣4.6億元，受惠國旅需求明顯升溫，加上政府積極推動振興三倍券、安心旅遊補助政策，以及雲品同步祭出多項住房、餐飲優惠活動，帶動第3季營收較第2季明顯成長90%。雲品指出，尤其旗下日月潭雲品溫泉酒店於第3季保持高檔住房率表現，與君品酒店積極拓展餐飲業務以挹注良好營運現金流，第3季稅後淨利0.31億元，每股稅後盈餘（EPS）0.41元，較第2季繳出虧轉盈的成績，EPS更較去年同期明顯成長356%。", "title": "雅茗-KY、豆府第3季獲利 雙雙創高"}
{"summarization": "台北市光信里前里長朱雪璋遭判刑6年定讞後，偷渡逃往中國遭逮，刑事局9月將他押解返台歸案。北檢查出朱妻吳佩樺涉嫌協助丈夫偷渡，今天將她拘提到案，訊後諭令10萬元交保。", "article": "台北市光信里前里長朱雪璋遭判刑6年定讞後，偷渡逃往中國遭逮，刑事局9月將他押解返台歸案。北檢查出朱妻吳佩樺涉嫌協助丈夫偷渡，今天將她拘提到案，訊後諭令10萬元交保。朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書假藉切磋武藝之名邀王男到道場，另方面則找20多人埋伏道場樓梯間，待王男和友人赴約後，眾人將王男圍毆、砍傷。最高法院今年5月間判處朱雪璋6年徒刑，全案定讞。北檢傳、拘朱雪璋未到後，5月28日發布通緝。檢警查出，朱雪璋獲悉判刑定讞後，5月21日前往桃園機場，稱要前往中國探親，但他遭境管而被移民署攔阻出境，隨即轉至南部偷渡到中國，遭中國公安逮捕，刑事局9月間押解返台歸案。檢察官進一步追查發現，同樣因本案被判決5月徒刑的吳佩樺，涉嫌與陳姓、黃姓男子協助朱雪璋偷渡到中國，今天指揮台北市刑警大隊拘提吳女等3人到案。檢察官訊後諭令吳女新台幣10萬元交保，陳、黃各以5萬元、8萬元交保。", "title": "涉協助朱雪璋潛逃中國 檢警拘提朱妻到案"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽今天繼續進行64強賽事，台東體中與善化高中各敲出一發全壘打，不過台東體中長打更多，最終以6比4奪勝晉級32強。另外，今天有3場20比0差距懸殊的比賽。", "article": "黑豹旗青棒賽今天繼續進行64強賽事，台東體中與善化高中各敲出一發全壘打，不過台東體中長打更多，最終以6比4奪勝晉級32強。另外，今天有3場20比0差距懸殊的比賽。台東體中此戰長打火力凶猛，在雙方1比1平手時，台東體中5局上發動攻勢，林日祥敲三壘安打後利用失誤跑回超前分，接著杜禹鋒選到保送，再靠著盜壘、隊友推進，以及潘振宇敲三壘安打，攻下1分。台東體中6局上鍾國華轟出陽春全壘打，接著曾顯恩、林日祥都敲三壘安打，加上雙盜壘，這局總共得3分。善化高中的呂冠鋐6局下也回敬一發陽春砲；7局下利用連續安打及對方失誤，再得2分。最終台東體中還是以6比4擊敗善化高中，晉級32強。台東體中先發投手陽益政用54球投3局，被敲2支安打，投2次保送、5次三振，失1分非責失；下一任投手王浩臣用72球中繼3.2局，被敲7支安打，投2次保送、4次三振，失3分僅1責失，奪下勝投。今天有6場賽事，在台灣體育大學進行的比賽，鶯歌工商以11比1擊敗葳格高中，台東體中以6比4擊敗善化高中，稻江商職以17比0擊敗虎尾高中，稻江去年首度參賽第一輪遭淘汰，今年打出至少32強佳績。在三重棒球場舉行的賽事，實力差距皆較為懸殊，成德高中、壽山高中、花蓮體中皆以20比0，分別提前擊敗台東高中、關西高中及嶺東高中。", "title": "黑豹旗雙方都開轟 台東體中勝善化晉級32強"}
{"summarization": "印尼財政部長穆里亞尼今天指出，印尼已與澳洲簽署一項澳幣15億元的貸款協議，將用於對抗武漢肺炎疫情對印尼造成的衝擊。", "article": "印尼財政部長穆里亞尼今天指出，印尼已與澳洲簽署一項澳幣15億元的貸款協議，將用於對抗武漢肺炎疫情對印尼造成的衝擊。雅加達郵報穆里亞尼（Sri Mulyani Indrawati）指出，這項澳幣15億元（約新台幣311億元）的貸款協議反映印尼與澳洲堅實的夥伴關係。穆里亞尼指出，這筆貸款將用於振興受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的微型及中小企業，以及作為社會救助支出。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）透過聲明指出，這項簽署代表兩國一起這個非常時期合作，也是對印尼健全財政紀律的肯定。協助印尼儘速從疫情中復甦，不只對印尼重要，對澳洲及區域發展也很重要。印尼的中央統計局（BPS）日前公布，印尼第3季的經濟成長率較去年同期縮減3.49%，是繼第2季縮減5.32%後的連續2季負成長，代表印尼經濟正式進入衰退，這是1997年亞洲金融風暴以來首見。印尼政府因應疫情已提出拯救經濟方案，金額達695.2兆印尼盾（約新台幣1.41兆元），希望將今年的經濟成長衰退幅度控制在0.6%至1.7%之間。", "title": "助印尼自疫情復甦  澳洲伸援貸款逾台幣300億"}
{"summarization": "陽明海運今天召開董事會，會中通過總經理暨總營運長一職，由策略長暨副總經理杜書勤接任。", "article": "陽明海運今天召開董事會，會中通過總經理暨總營運長一職，由策略長暨副總經理杜書勤接任。陽明前總經理林文博在今年2月退休後，總經理一職懸缺多時，陽明董事會今天拍板由杜書勤接任。陽明指出，杜書勤在民國81年進入陽明海運服務，歷任業務部及企劃部，熟悉航線營運與業務推展，曾派駐中國上海與寧波，並接任陽明海運香港公司董事總經理，相當瞭解業務市場脈動，並於今年升任策略長及副總經理職務，歷練完整豐富。全球貨櫃航運市場在今年下半年表現亮眼，陽明指出，盼在董事長鄭貞茂及杜書勤於金融、航運專業互補及帶領下，提升整體營運績效，為集團事業再展新局。事實上，陽明財報已在第3季報捷，單季稅後純益達新台幣27.37億元，換算單季稅後純益（EPS）達1.05元，前3季累積賺18.51億元，EPS 0.71元，成功由虧轉盈。", "title": "陽明董事會拍板 策略長杜書勤接掌總經理"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天上午說，今年台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但業者出示未檢出萊克多巴胺的證明。丁怡銘晚間親自赴店家向老闆道歉，更下訂100份紅燒牛肉麵。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天上午說，今年台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，但業者出示未檢出萊克多巴胺的證明。丁怡銘晚間親自赴店家向老闆道歉，更下訂100份紅燒牛肉麵。丁怡銘在院會後記者會表示，台北市辦的牛肉麵節，今年冠軍用的就是含有萊克多巴胺的美牛，證明只要符合聯合國食安標準，安全不會有問題。不過，今年台北市牛肉麵節冠軍業者在臉書，出示未檢出萊克多巴胺的證明。丁怡銘下午表示，對業者造成困擾，深感抱歉；無論使用哪一國牛肉，只要合乎國家標準都安全無虞。丁怡銘下午5時多也跟民進黨立委羅致政來到皇家牛肉麵的老店，他在臉書說，除了為記者會造成困擾向陳老闆致歉之外，他也親自下訂100份紅燒牛肉麵給同仁品嚐老闆的手藝，並在文末呼籲「冠軍牛肉麵也邀請大家買起來！」丁怡銘說，雖然美牛的飼養過程中飼料裡添加了萊克多巴胺，但牛隻在食用代謝後，不僅肉品中已無法檢出，只要合乎聯合國標準，民眾食用絕對安全無虞。國人食用美國牛肉、牛排等已經是國人日常生活的一部分，業者出示未檢出證明也顯示，肉品的安全得做到層層把關。至於100份牛肉麵訂單印有行政院的「統一編號」引發爭議，丁怡銘晚間解釋，他出門前自掏腰包拿出信用卡請同仁（網路）代訂，但秘書習慣放統編，這筆錢他出門前就強調會自己出；為避免誤解，他已再下一次單、取代原本訂單。", "title": "丁怡銘親赴牛肉麵店道歉 訂100份請大家買起來"}
{"summarization": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部今天說，最高法院等法院陸續依釋憲結果撤銷檢察官執行指揮書，檢察官已開立釋票釋放3人，另4人有他案要執行，仍在監。", "article": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部今天說，最高法院等法院陸續依釋憲結果撤銷檢察官執行指揮書，檢察官已開立釋票釋放3人，另4人有他案要執行，仍在監。司法院大法官6日做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。簡姓受刑人等7人因在假釋期間犯罪，不滿遭法務部撤銷假釋而回籠執行殘刑，分別向法院聲明異議。最高法院、台灣高等法院、台灣高等法院台中分院陸續做出裁定，將「撤銷假釋」、「執行指揮書」撤銷。法務部表示，檢察機關收到法院資料後，已立即依個案不同情節依法辦理，其中3名受刑人因無其他案件須執行，由檢察官開立釋票依法釋放，而釋放的受刑人原假釋尚未期滿者，於釋放24小時內依法應向檢察署觀護人報到。此外，另有4名受刑人因尚有其他案件要執行，由檢察官換發指揮書接續執行。法務部表示，為因應釋字第796號解釋及維護受刑人權益，已於解釋公布當天傳真行文台灣高等檢察署，即時就通案及個案依法妥處，昨天另邀集相關機關召開「因應司法院釋字第796號解釋研商會議」，針對後續相關問題處理流程及個案審酌參考事項等充分討論研議，供檢察、矯正機關遵循辦理。", "title": "撤銷假釋規定部分違憲 法務部：已有3人釋放"}
{"summarization": "交通部官員今天下午與台南鐵路地下化工程半拆戶黃春香溝通，提出3種可能可行的方案，但黃春香仍希望保留建物樓梯。官員表示，會再研商原梯保留、恢復水電等訴求。", "article": "交通部官員今天下午與台南鐵路地下化工程半拆戶黃春香溝通，提出3種可能可行的方案，但黃春香仍希望保留建物樓梯。官員表示，會再研商原梯保留、恢復水電等訴求。台南鐵路地下化工程沿線的拆遷戶中，只剩下北區開元路11、13號的半拆戶未完成拆遷，屋主黃春香提出建物原梯保留的訴求，並獲得社運團體聲援，多次前往交通部陳情，交通部同意緩拆鑑界、協商，今天下午由路政司科長魏瑜等人前往黃家協商。魏瑜在協商後接受媒體聯訪時表示，交通部邀集相關單位多次會商，認為保留樓梯相當困難，因工程採明挖覆蓋工法，黃家南、北兩側尚未施作的連續壁已不到200公尺，路線線形無法再調整。魏瑜表示，若採用原樓梯設定地上權的方式，除影響結樓體安全外，恐造成其他配合半拆的地主提出相同要求，另外，原土地位置設定地上權，將造成地下化騰空土地後景觀突兀，土地形成鋸齒狀，將來的綠園道動線受阻。她說，交通部也曾多次拜訪黃春香宅兩側的土地地主，研究是否可價購土地興建樓梯，但地主都不願讓售。魏瑜表示，交通部研議後提出原地新建、門面修復、就地整建等3項可能可行的方案，但都各有相關法規限制，需再進一步與相關單位會商。黃春香在會後表示，她的訴求只有原梯保留，交通部提出的方案好像都只是在應付她而已。黃春香家關注小組指出，房屋沒有樓梯恐無法續住，希望交通部提出以技術克服樓梯下方結構問題的方案。魏瑜表示，將會把黃春香提出的原梯保留、恢復水電等訴求再帶回交通部研商。", "title": "南鐵抗爭戶協商  交通部提3方案仍無共識"}
{"summarization": "爆米花聯盟中華培訓隊今天對上台中成棒隊，第4棒羅人豪繳出單場4安、4打點表現，帶領球隊以8比5奪勝，本週搶下3連勝，目前戰績6勝6敗；台中市隊則吞下5連敗。", "article": "爆米花聯盟中華培訓隊今天對上台中成棒隊，第4棒羅人豪繳出單場4安、4打點表現，帶領球隊以8比5奪勝，本週搶下3連勝，目前戰績6勝6敗；台中市隊則吞下5連敗。中培隊第1局就展開攻勢，一壘有人時鄭宗哲補上二壘安打，接著羅人豪敲2分打點安打，助球隊取得領先。中培隊3局上連續2棒獲保送，羅人豪擊出內野安打形成滿壘，蔣宗錡高飛犧牲打、葉浚琳二壘安打加上對手暴投，中培隊將比數拉開為5比0。中培隊接著在4局上靠著失誤和保送攻占一、三壘，羅人豪在2出局後再敲二壘安打送回2分，替球隊拉開比數。儘管台中成棒隊在比賽後段追回2分，最終中培隊仍以8比5奪下勝利。中培隊今天共動用6名投手輪番上陣，旅美小將張景淯先發投4局，被敲4支安打，投出4次三振，失3分含2分自責分，無關勝敗；林奕丞中繼2局失1分拿下勝投。中培隊全場出現8支安打，來自文化大學的羅人豪就貢獻一半，5打數敲4支安打，送回4分打點、跑回2分。羅人豪原本沒入選中培隊，直到10月底才遞補傷兵加入，報到後首戰就開轟，如今扛中心打線也有好表現，總教練謝承勳說：「他的打擊、守備、腳程都不錯。」羅人豪表示，來到中培隊首戰擊出全壘打後，心情就比較不會緊張，加上狀況漸入佳境，自己越打越有信心。從遞補入選拚到中心棒次，羅人豪說：「之前會因為太想要而太急躁，導致結果不理想，現在心態有改變，穩穩做好每一個過程，好好表現就好。」", "title": "羅人豪敲4安送回4分 爆米花中培隊3連勝"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。這也是11月以來，共軍第9度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。這也是11月以來，共軍第9度擾台。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ。", "title": "共軍一架運8反潛機擾台 11月以來第9度"}
{"summarization": "外資持續買超台股並匯入，助長新台幣升值氣焰，不過央行展現鐵腕作風，祭出無限量買匯大招，堅守防線，新台幣匯率狹幅整理，收盤收28.860元，貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.86億美元。", "article": "外資持續買超台股並匯入，助長新台幣升值氣焰，不過央行展現鐵腕作風，祭出無限量買匯大招，堅守防線，新台幣匯率狹幅整理，收盤收28.860元，貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.86億美元。美國總統大選落幕，加上傳出美德合作的疫苗有效率達90%，遏制武漢肺炎疫情出現曙光，市場不確定性大大降低，熱錢更是大舉湧入台灣，推動股匯雙漲。不過外匯交易員指出，自從新台幣盤中攻破有「彭淮南防線」之稱的28.5元後，央行展現鐵腕作風，連日重兵防守28.510價位，無限量買進美元，知道央行守在此的市場也就安靜下來。外匯交易員表示，今天國際美元稍強，亞幣偏貶，央行順勢把防線移到28.515元，今天以28.840元開盤後，最高就止步在28.515元，而後「就是一直線」，陷入超窄幅整理，央行尾盤再踹一腳，新台幣豬羊變色，收在最低28.860元。外匯交易員指出，央行強力防守之下，出口商放鬆下來，比較不急著拋匯，若這樣的情勢持續下去，新台幣將續呈超窄幅整理；值得注意的是，近期市場不確定因素淡化，外資料將持續匯入，央行強硬態度會維持多久成為關鍵。", "title": "央行鐵腕堅守防線 新台幣狹幅整理小貶3分"}
{"summarization": "第37屆東協峰會今天開幕，在疫情加劇及美國總統川普不認敗選情況下，國際局勢渾沌、觀望氣氛濃，輪值主席國越南力求平穩揭開序幕，此次峰會政治張力、採訪場面不若以往。", "article": "第37屆東協峰會今天開幕，在疫情加劇及美國總統川普不認敗選情況下，國際局勢渾沌、觀望氣氛濃，輪值主席國越南力求平穩揭開序幕，此次峰會政治張力、採訪場面不若以往。進入秋冬以後，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，美、歐、亞多國又重新恢復戒備；與此同時，第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）12日起一連4天在越南首都河內召開。越南作為今年東協輪值主席國，原應趁此好好對外宣傳，無奈年初爆發疫情後，越南旋即封鎖國界，即使一度想邀請各國官員親抵會場，但眼看明年1月越共13大在即，防疫不容閃失，峰會最後仍以視訊進行。今天一早，峰會場外等待安檢的媒體人潮少了；為了防疫，相關會議進場媒體數量也有限制，但就算全開放，進入小會議室採訪與在媒體中心一樣都是看螢幕，且致詞幾分鐘後就轉為閉門會議，只能被動等待官方新聞稿，以致各媒體對於競爭採訪機會意興闌珊。牽動東協峰會氣氛的，還有遙遠彼岸的美國總統大選。即使多家美國媒體已宣布拜登（Joe Biden）當選，但由於川普堅持提出選舉訴訟，在正式結果公告前，峰會地主國越南謹慎以對。最明顯的就是，越南官方迄今尚未祝賀拜登當選；時序再往前推，當美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10月底在美國大選前的亞洲行一路與各國共同嗆中，最後一站來到越南，就沒有出現「你唱我和」的場面。越南在外交上，向來避免在大國角力中選邊，何況美國未來在這一區域所扮演角色與參與方式仍待「未來的總統」發落，在安全上一向仰賴美國的東協各國也得稍稍「停看聽」，峰會氣氛自然就炒不熱。越南國家主席阮富仲今天開幕致詞重申：「越南一直主張維護獨立、自主、多邊化和多樣化的對外關係，是國際社會值得信賴的朋友、夥伴和積極與負責任的成員…」玲瓏表達越南自身立場。即使是面對南海議題，越南總理阮春福在開幕講話時也以「各國不可預測行為」、「大國間競爭與摩擦」的說法取代直接點名。並稱，東協堅持將南海建設為和平、穩定、安全的海域，讓分歧與爭議和平解決。峰會首日焦點於是緊扣相對中性的防疫與經貿，在東協全體會議上，宣布啟動東協醫療用品區域儲備庫，越南並提供價值500萬美元的醫療用品，還捐款10萬美元給東協疫情應對基金；各國並重申完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）談判的重要性。", "title": "川普不認輸疫情持續 東協峰會開幕張力不若以往"}
{"summarization": "台灣桌球名將莊智淵明天上午11時將在男子世界盃小組賽率先登場，他將與世界排名15的英格蘭一哥皮奇福德與2018青年奧運桌球男單銅牌小將吉哈，爭奪淘汰賽入場券。", "article": "台灣桌球名將莊智淵明天上午11時將在男子世界盃小組賽率先登場，他將與世界排名15的英格蘭一哥皮奇福德與2018青年奧運桌球男單銅牌小將吉哈，爭奪淘汰賽入場券。2020男子世界盃桌球賽在中國山東威海舉行，台灣由上屆銅牌得主林昀儒與老將莊智淵聯袂出征，世界排名第7的林昀儒可直接從淘汰賽起步，莊智淵則得先從小組賽爭取晉級門票。世界排名30的莊智淵，明天上午11時首戰英格蘭好手皮奇福德（Liam Pitchford），兩人過去3度交手，小莊僅取得1勝，最近一次碰頭是今年世界巡迴賽白金系列的卡達公開賽，兩人8強交鋒小莊以0比4落敗。傍晚小莊將再戰年僅20歲、世界排名27的美國小將吉哈（Kanak Jha），兩人去年曾在挑戰賽系列的阿曼公開賽過招，當時小莊用手中球拍替小將上了一課，以4比0橫掃對手晉級。值得一提的是，吉哈在2018年布宜諾斯艾利斯青年奧運會桌球男單銅牌戰，曾以4比3攔胡林昀儒的青奧獎牌。", "title": "男桌世界盃小組賽明登場 莊智淵先碰英國一哥"}
{"summarization": "陸委會今天公布最新民調，在民眾對當前兩岸關係的看法方面，有74.0%的台灣民眾認為，中國大陸政府對台灣政府不友善；不過，也有32.6%民眾認為當前兩岸交流速度「太慢」。", "article": "陸委會今天公布最新民調，在民眾對當前兩岸關係的看法方面，有74.0%的台灣民眾認為，中國大陸政府對台灣政府不友善；不過，也有32.6%民眾認為當前兩岸交流速度「太慢」。大陸委員會下午舉行例行記者會，有陸媒記者提問指上述兩項結果似乎互有落差。陸委會發言人邱垂正則表示，中國大陸政府對台灣政府及人民的態度，目前的民調顯示，認為不友善的民意在高檔，「也提供對岸政府參考」。另據陸委會民調，有79.8%民眾支持總統蔡英文的國慶談話，強調維持兩岸穩定不是台灣單方可以承擔，而是兩岸共同責任。另有85.3%民眾支持蔡總統提出在符合對等尊嚴的原則下，願與北京當局共同促成有意義的對話。民調也顯示，有90.3%民眾反對中共武力威脅台灣；87.1%的民眾反對中共批判美台軍售是台灣勾結外部勢力、破壞台海和平，並威脅採取必要制裁的作法；86.7%民眾反對「一國兩制」。陸委會指出，本調查顯示，台灣民眾反對中共單方設定的政治框架及威嚇作為。民調顯示，74.4%民眾不認同中共堅持「一個中國原則」的「九二共識」及反對台獨等立場；75.9%的民眾支持政府堅守主權和捍衛民主自由，拒絕「一國兩制台灣方案」，維護台海和平穩定，並有73.4%民眾支持持續與美國合作，強化國家安全與自我防衛能力。民調也顯示，有68.6%民眾贊成政府完成國安五法及反滲透法修法，並持續推動相關修法完善民主防衛法制。長期觀察議題方面，主張「廣義維持現狀」的民眾仍占絕大多數，有87.6%。另分別有74.0%及56.9%的民眾認為，中共對台灣政府與民眾不友善態度，而有86.4%民眾認為，台灣的未來及兩岸關係發展要由台灣2300萬人決定，維持長期穩定態勢。本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在11月6日至10日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1074份，信賴度為95%，抽樣誤差不超過正負2.99個百分點。", "title": "陸委會：74%民眾認為北京對台灣政府不友善"}
{"summarization": "選前屢被現任總統川普質疑親中的民主黨候選人拜登可望入主白宮，法新社訪問台灣學者指出，因拜登曾稱中國國家主席習近平是惡棍，若白宮由拜登當家，美國制中政策不會改變。", "article": "選前屢被現任總統川普質疑親中的民主黨候選人拜登可望入主白宮，法新社訪問台灣學者指出，因拜登曾稱中國國家主席習近平是惡棍，若白宮由拜登當家，美國制中政策不會改變。法新社報導，拜登（Joe Biden）一旦就任，可望回歸自由國際主義路線，這是數十年來美國外交政策的立場，因此台灣有些人擔憂，這意味著美國將對中國軟化。美國企業研究所（AEI）研究員馬明漢（Michael Mazza）說，台灣最關切莫過於拜登政府「為了爭取在氣候變遷與核武擴散等議題與中國合作」而疏遠台灣。回顧4年前川普（Donald Trump）勝選接到總統蔡英文致電祝賀，這類世界各國領袖的常態作法卻激怒了北京，任何賦予台灣主權國家合法性的行為，北京都會抱怨。澳洲國立大學（Australian National University）台灣研究講師宋文笛表示，蔡總統與拜登之間再度致電祝賀的可能性「相對較低」。不過另有學者指出，說到台灣與中國，目前美國共和黨與民主黨已有若干調整，而往昔華府軟調對北京可能就此打住。台灣國防安全研究院國防戰略與資源研究所副研究員兼所長蘇紫雲指出：「美國已界定中國是亞洲的重大挑戰，並呼籲盟邦共同制中…拜登甚至曾稱中國國家主席習近平是惡棍，美國制中政策將不會改變。」蘇紫雲還說：「川普已打開潘朵拉的盒子。」川普在任這些年，執行的對台重要政策包括，同意售予台灣價值高達180億美元（約新台幣5134億元）軍備，包括魚叉（Harpoon）反艦飛彈及MQ-9B無人機。今年8月，川普指派衛生部長艾薩（AlexAzar）率團訪台，這是自美中兩國於1979年建交以來，美國到訪台灣的最高階官員。當北京頻頻搶走台灣為數不多的邦交國，並阻撓台灣參與像是世界衛生組織（WHO）等機構之際，台灣的普遍感受是，川普提升了台灣的地位。猶如一位24歲的上班族受訪所言：「終於有個像川普這樣的大國元首力挺台灣，但他敗選了，我很難過，世界上沒有其他領導人像川普那樣，膽敢嗆聲中國並挺台。」報導說，川普的卸任會讓許多美國的盟友鬆一口氣，但許多台灣人民將會懷念他的尖銳反中言辭。", "title": "若拜登入主白宮 台灣專家：美國制中政策不變"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景第4季營運展望樂觀，預期營收可望季增1成，毛利率將竄升至29%，創歷史新高紀錄。", "article": "面板驅動IC廠奇景第4季營運展望樂觀，預期營收可望季增1成，毛利率將竄升至29%，創歷史新高紀錄。受惠智慧手機與平板電腦需求強勁，奇景第3季中小尺寸驅動IC產品業績季增53.5%，帶動整體第3季營收攀高至2.39億美元，折合新台幣約70.68億元，季增28.3%。隨著較高毛利率的平板電腦晶片出貨增加，加上工程收入成長，奇景第3季毛利率22.3%，較第2季拉升1.3個百分點，稅後淨利新台幣2.49億元，季增511.1%，每股純益1.44元。展望未來，奇景預期，第4季幾乎所有產品都成長，季營收可望增加約10%，毛利率將竄高至29%，較第3季拉升6.7個百分點，並創歷史新高紀錄。奇景表示，晶圓代工產能吃緊，公司可望有較佳的產品定價，及更有利的產品組合，是第4季毛利率有機會大幅拉升的主因。奇景指出，未來幾年晶圓代工廠成熟製程產能短缺情況可能持續，公司除與現有晶圓廠夥伴確保明年產能多於今年出貨量，同時開發更多產能，部分新產能有機會於明年開始貢獻。", "title": "奇景第4季營收估增1成 毛利率可望創歷史新高"}
{"summarization": "德國工業巨擘西門子公司（Siemens）今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊經濟，全年獲利減少25%，但有信心2021年全球會恢復成長。", "article": "德國工業巨擘西門子公司（Siemens）今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊經濟，全年獲利減少25%，但有信心2021年全球會恢復成長。西門子表示，因為公共衛生危機導致「需求下滑」，至9月止會計年度的淨利42億歐元，較上個會計年度的56億歐元減少25%。總部位於慕尼黑的西門子表示，集團營收相當穩定，僅減少2%至571億歐元。西門子9月底分拆包含石油和天然氣的能源業務，上個月將旗下的零件子公司Flender以20億歐元賣給美國凱雷投資集團（Carlyle）。因為出售能源業務貢獻約9億歐元收益，西門子第4季淨利年增28%至19億歐元，優於預期。即將卸任的西門子執行長凱颯（Joe Kaeser）說，公司「強而有力地結束這不平凡的一年」。西門子正在瘦身、分拆資產，將重心放在科技領域上。凱颯說：「在分拆能源業務和出售Flender後，西門子在領導工業轉型往前邁進，處於非常有利的位置。」", "title": "西門子全年淨利減少25% 對2021年恢復成長樂觀"}
{"summarization": "金管會今天表示，共有31國銀不動產授信計提資本的風險權數將改採LTV法，以簡化情境試算，平均資本適足率將增加1.07個百分點，之中有30家銀行放款量能可因此擴大，估可增新台幣2.19兆元。", "article": "金管會今天表示，共有31國銀不動產授信計提資本的風險權數將改採LTV法，以簡化情境試算，平均資本適足率將增加1.07個百分點，之中有30家銀行放款量能可因此擴大，估可增新台幣2.19兆元。接軌巴塞爾資本協定三（Basel III），金管會預定在2021年6月實施「以住宅用不動產為擔保的保險」採用的風險權數LTV計算法，以貸款成數來計算風險權數，不過，銀行可視自身情形二選一，採新的LTV法或現行的簡單法。兩者差異在於，LTV法的風險敏感度更高、更為細緻，現行簡單法的風險權數計標準，僅分成自用35%、非自用75%兩種，相對LTV法分類更為詳細且符合實際，依照貸款成數細分風險權數高低，且還細分為住宅用、商業用、收益型、非收益型等類別。而風險權數的高低，會影響到銀行需計提的資本多寡，因此將影響資本適足率變化。金管會今天公布試算結果，現行36家國銀，有31家表示將採用LTV法，以6月底資本適足率、並採簡化情境為基礎計算，資本適足率將由14.03%增至15.1%，增加1.07個百分點，換算在維持資本適足率不變狀況下，銀行可承作的放款等風險性資產空間將可增加2.19兆元。金管會官員表示，31家將採LTV法銀行中，試算有30家資本適足率（BIS）、普通股權益資本比率（CET1）、第一類資本比率（Tier 1）都將上升，1家下降；平均來看，採LTV法銀行BIS可上升1.07個百分點、CET1上升0.88個百分點、Tier 1上升0.94個百分點。金管會官員指出，試算有6家銀行BIS將增加2個百分點，最多一家可增加2.5個百分點，在CET1及Tier 1，均有1家銀行最多可增加2.36個百分點；不過，官員也強調，這只是簡化的情境試算，實際情形更為複雜，結果將會有差異。金管會表示，等相關法規年底修正公告後，銀行可提早於年底上路，現已有10家做好準備，其餘21家銀行則會等2021年6月才適用。", "title": "不動產授信資本計提新規 估可增2.19兆放款量能"}
{"summarization": "在疫情及美中貿易戰嚴重衝擊中國對外貿易下，中國商務部對外貿易司長李興乾今天表示，根據4130份問卷調查結果顯示，超過4成的中國外貿企業已經展開「出口轉內銷」的業務。", "article": "在疫情及美中貿易戰嚴重衝擊中國對外貿易下，中國商務部對外貿易司長李興乾今天表示，根據4130份問卷調查結果顯示，超過4成的中國外貿企業已經展開「出口轉內銷」的業務。中國國新辦12日舉行政策例行吹風會李興乾在會中除作上述表示外，還強調中國國務院6月間印發「關於支持出口產品轉內銷的實施意見」，支持外貿企業開拓國內市場，目前已取得成效。但他也指出，中國外貿企業「出口轉內銷」，存在著國內市場培育、品牌宣傳推廣、內銷團隊建設等方面的現實挑戰。李興乾說，透過支持適銷對路的出口產品轉內銷，中國外貿主體（企業及機構）產業鏈、供應鏈獲得穩定，並拓展了國內消費和產業經濟需求，創造了新的市場機遇和發展空間。他表示，中國商務部透過商超訂單直採、線上銷售對接等多種管道，除支持企業開拓國際市場外，並組織國內採購商在廣交會上採購（原本供外銷的）外貿商品。各地方則因地制宜，透過電商平台線上直播等方式，支持企業擴展內銷管道。李興乾提到，中國商務部還鼓勵各地方有實力的外貿企業，就地參與新型基礎設施建設、新型城鎮化建設、交通水利等重大工程建設，利用投資項目帶動轉型。他說，商務部將會同各地方、各部門和有關的行業組織，進一步落實國務院各項政策舉措，依託國內市場潛力和空間，促進內外貿良性循環和協調發展。", "title": "外貿難做 逾4成中國外貿企業出口轉內銷"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天表示，今年前3季，中國與東南亞國家協會（ASEAN）之間的貿易逆勢成長，中國對東協的投資比去年同期成長70%以上，東協已成為中國第一大貿易夥伴。", "article": "中國國務院總理李克強今天表示，今年前3季，中國與東南亞國家協會（ASEAN）之間的貿易逆勢成長，中國對東協的投資比去年同期成長70%以上，東協已成為中國第一大貿易夥伴。據中國政府網發布，李克強12日下午出席第23次中國—東協（10＋1）領導人視訊會議時，作以上表示。他表示，中國與東協關係歷經近30年風雨已臻成熟穩定。面對突如其來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，中國和東協攜手合作，在抗擊疫情中加強合作，共用經驗，率先開闢「快捷通道」、「綠色通道」，推動經濟恢復性成長。李克強並表示，在世界貿易萎縮、經濟出現衰退、人員交往受到嚴重影響的背景下，今年前3季，中國與東協之間的貿易逆勢成長，中國對東協的投資比去年同期成長70%以上，東協已成為中國第一大貿易夥伴。據中國海關總署10月13日發布，今年前3季，中國對東協進出口總值為人民幣3.38兆元（約新台幣14.6兆元），比去年同期成長7.7%；東協成為第一大貿易夥伴，占中國外貿總值14.6%。據發布，歐盟排名第2，進出口總值3.23兆元；美國排名第3，2.82兆元；日本第4，1.61兆元；韓國第5，1.45兆元。據官方發布，李克強12日至15日將參加東協系列會議，包括第23次中國—東協（10＋1）領導人會議、第23次東協與中日韓（10＋3）領導人會議、第15屆東亞峰會（EAS）、第四次區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）領導人會議和東協商務與投資峰會（ABIS）。這次東盟系列峰會的焦點，將是中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭與東協10國的RCEP能否順利簽署。", "title": "李克強：東協已成中國第一大貿易夥伴"}
{"summarization": "金管會今天表示，考量公債利率水準變化不大、消費者權益等4項理由，2021年各幣別保單的新契約責任準備金利率，維持與現行相同、不調整，意即保戶可以先鬆一口氣，明年保費應不會提升。", "article": "金管會今天表示，考量公債利率水準變化不大、消費者權益等4項理由，2021年各幣別保單的新契約責任準備金利率，維持與現行相同、不調整，意即保戶可以先鬆一口氣，明年保費應不會提升。金管會每年11月會公布下一年初適用的新契約責任準備金利率，利率若調降，代表保險公司要提列的準備金（成本）將提高，保險公司可能因此調漲保費，或是調降預定利率；利率若無變動，保費就可望不會漲價。金管會主委黃天牧日前在立法院備詢時就曾透露，2021年保單責任準備金利率沒有要降低，保費應不會有提升可能。金管會正式於今天公布，2021年的各幣別保單的新契約責任準備金利率，維持與現行（今年年下半年）相同，會持續關注市場利率，於明年再視情形檢討。至於維持責任準備金利率不變理由，金管會表示，第1，是基於各幣別公債利率水準趨勢與今年上半年差距不大，第2，考量費率穩定性，第3，考量消費者權益，第4，則是考量業者作業成本，綜合以上因素做出決議。", "title": "金管會拍板明年壽險責準利率不變 保費可望凍漲"}
{"summarization": "導演易智言籌備10年的動畫電影「廢棄之城」入圍第57屆金馬獎最佳動畫長片。易智言念書時雖曾修過動畫課，卻自認學習的不深，但也感謝這份無知，才讓自己有勇氣踏出這一步。", "article": "導演易智言籌備10年的動畫電影「廢棄之城」入圍第57屆金馬獎最佳動畫長片。易智言念書時雖曾修過動畫課，卻自認學習的不深，但也感謝這份無知，才讓自己有勇氣踏出這一步。曾於2011年在金馬創投會議拿下百萬首獎。「廢棄之城」今天在金馬影展首映，易智言映前接受媒體聯訪，分享製作與邀請聲音主演的過程。易智言透露，國外念書時雖然主要學習編劇和導演，但曾修過「動畫課」必修課，加上執導廣告片常與後製團隊溝通，因此對這塊領域並不太陌生。他表示，「我做動畫之前是有動畫基礎的，所以我覺得很有信心去做。是因為這些無知，讓我一路驚嚇，但也是因為這個無知，讓我勇敢走了這一步。」本片角色「小樹」由演員黃河擔任聲音主演，易智言特別要求以高八度的聲音表現，才能展現男孩的青春活力。易智言笑說，演員張孝全則是為了角色「塑膠袋」錄下許多喘息聲，「可能一直大口呼吸會頭昏，錄到一半孝全還跟我說『等一下，會頭昏』。」除此之外，張孝全錄音的過程整體而言還算順利。被問起哪場戲最困難，易智言認為，對動畫人員而言，也許是小樹身上綁滿塑膠袋的畫面最困難。他表示，「因為一個塑膠袋著地，就要做那種模擬，一堆塑膠袋碰在一起更困難。」他舉例，像是做出人群或是企鵝時，每個個體能夠做的相似，但一堆塑膠袋放在一起，可能受風的影響，每個塑膠袋的狀態都會不同，只能單獨建模或手工修改。", "title": "籌備10年動畫片闖金馬 易智言感謝無知才有勇氣"}
{"summarization": "高雄市負債高達2583億，為降低負債，高雄市長陳其邁今天表示，除了積極擴大財源，並透過組織整併等方式節流，也將向中央提出財劃法修法，並爭取中央積欠高雄的補助款。", "article": "高雄市負債高達2583億，為降低負債，高雄市長陳其邁今天表示，除了積極擴大財源，並透過組織整併等方式節流，也將向中央提出財劃法修法，並爭取中央積欠高雄的補助款。陳其邁下午率財政主計首長，向高雄市議會進行降低高雄負債、償還計畫專案報告，現場議員要求市府訂定減債目標並健全財政，否則每年需支付20億元債務利息。不少議員也呼籲，希望市府向中央爭取修訂對高雄不公平的統籌分配稅款。陳其邁強調，市府將審慎研議組織整併和調整，並積極擴大財源。針對財劃法修法重重，他則說市府會努力爭取補助；至於法定社福經費由中央補助，他也將建議中央調整補助款成長上限，並允諾努力向中央爭取修定財劃法。面對親民黨高雄市議員吳益政詢問，中央是否積欠高雄818億補助款。陳其邁回應，縣市合併後累計統籌款、一般補助和計畫型補助，中央約欠高雄810多億元。爭取積欠補助款是他擔任市長的責任，中央目前正透過計畫型補助慢慢還給高雄。高雄市財政局長陳勇勝也說明高雄市財務狀況。他指出，截至今年10月底止，高雄市1年以上受限債務為新台幣2431億元、未滿1年短期債務為71億元，110年度受限債務預算數2583億元。明年舉債空間仍有730億，在六都排名第4。陳勇勝點出高雄市負債主因有結構性因素、長期自籌財源不足及縣市合併高高平等三大影響。其中，財務困境則來自機關數居六都之冠，因此人事費負擔沉重，還有高市法定社福支出高達65.7億，居全國之冠。為降低負債，陳勇勝提出加速促參招商及爭取中央補助等開源方法，並透過控管人事支出、業務委外等方式節流。針對統籌分配款問題，陳勇勝也建議向中央提出財劃法修正，提高營業稅等稅源提撥比例，並將重工業等外部負擔納入分配指標，作為地方承受污染的回饋。", "title": "解決高雄負債  陳其邁允爭取中央積欠補助款"}
{"summarization": "代工廠緯創今天召開董事會通過第3季財報，稅後淨利新台幣27.84億元，年增61.67%；每股盈餘1元。另決議轉投資Wistron InfoComm Technology （Texas）Corporation 2800萬美元，以因應墨西哥擴產需求。", "article": "代工廠緯創今天召開董事會通過第3季財報，稅後淨利新台幣27.84億元，年增61.67%；每股盈餘1元。另決議轉投資Wistron InfoComm Technology （Texas）Corporation 2800萬美元，以因應墨西哥擴產需求。緯創今年第3季合併營收達2175.94億元，季減1.59%，年增0.6%；營業淨利36.23億元，季減21.95%，年增8.31%；稅後淨利27.84億元，季減2.14%，年增61.67%：每股盈餘（EPS）1元。累計2020年前3季緯創合併營收6124.72億元，年減2.48%；營業利益101.66億元，年增22.22%；稅後淨利63.56億元，年增60.38%；每股盈餘2.26元。緯創董事會今天同時決議透過Wistron LLC轉投資Wistron InfoComm Technology （Texas）Corporation2800萬美元（約新台幣7.98億元），以因應墨西哥產能擴充需求。另外，為了因應業務發展及策略規劃需要，向聯合再生能源公司承租位於新竹縣湖口鄉廠房。此外，依據今年7月17日董事會決議，緯創與中國組裝廠立訊集團簽訂收購協議，以將緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務讓售予立訊集團，協議中約定以2021年1月1日為交割日，暫定交易價格為人民幣33億元（約新台幣142億元）。", "title": "緯創第3季淨利年增逾6成 擬在墨西哥擴產"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今晚宣布，因東北季風海象不佳，風浪過大，13日台東往返蘭嶼船班全部取消。（編輯：屈享平）1091112", "article": "航港局東部航務中心今晚宣布，因東北季風海象不佳，風浪過大，13日台東往返蘭嶼船班全部取消。", "title": "海象不佳 台東往返蘭嶼船班13日取消"}
{"summarization": "為紓解屏東縣東港鎮內東隆宮、華僑市場等重要商圈停車需求，屏東縣政府向中央爭取及地方自籌，斥資新台幣3億餘元興建東港立體停車場，今天動土。", "article": "為紓解屏東縣東港鎮內東隆宮、華僑市場等重要商圈停車需求，屏東縣政府向中央爭取及地方自籌，斥資新台幣3億餘元興建東港立體停車場，今天動土。在東港舊榮工之家興建的地上4層立體停車場，未來將建構一座可容納258席汽車停車位，具綠能友善設計與智慧化停車設施的立體停車場，預計110年9月底完工。屏東縣長潘孟安在動土典禮中指出，到時不僅改善當地現有停車供需失衡問題，更透過外型上海洋文化意象的造型，展現都市生命力。潘孟安表示，如何解決停車問題是各商圈蓬勃發展的重要課題，屏東縣政府已全面盤點供需，針對公共運輸場站周邊、商業活絡區域及觀光遊憩地區等重點地區，積極爭取中央補助，希望透過規劃完整的停車場建設，改善現有停車供需失衡問題。縣府交通旅遊處表示，東港鎮中山路舊榮工之家基地位於東港精華地段的東港商圈附近，鄰近有東港漁產品直銷中心（華僑市場）、東隆宮、大鵬灣國家風景區等人潮集中區域，屬於人車密集商業活絡範疇，縣府爭取中央補助外加地方自籌，總計工程經費3億269萬元。", "title": "斥資3億元  屏東東港立體停車場動土"}
{"summarization": "亞洲股市經歷一週反彈後今天後繼乏力，市場氣氛分歧，收盤跌多漲少。疫苗問世有望及民主黨總統候選人拜登勝出帶來利多，但市場也憂心染疫病例激增會威脅經濟復甦。", "article": "亞洲股市經歷一週反彈後今天後繼乏力，市場氣氛分歧，收盤跌多漲少。疫苗問世有望及民主黨總統候選人拜登勝出帶來利多，但市場也憂心染疫病例激增會威脅經濟復甦。法新社報導，美國前副總統拜登（Joe Biden）擊敗現任總統川普，加上美國輝瑞大藥廠（Pfizer）宣布旗下候選疫苗經證實預防效果達90%，全球股市本週大多時候都上演慶祝行情。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19）療法有望最快今年底前問世，大舉提振諸如航空類股等今年大多時候受到重創的股票。市場樂觀前景大多依然存在，但美國和歐洲病例激增，使得人們更加擔心，若干國家已實行封鎖措施的北半球，將會面臨一個致命冬季。東京股市日經225指數上漲0.7%，收25520.88點；香港恆生指數小跌0.2%，收26169.38點；上海證券交易所綜合指數小跌0.1%，收3338.68點。雪梨、新加坡、首爾、孟買、台北、曼谷及雅加達股市下跌，但威靈頓股市微漲。", "title": "市場氣氛分歧 亞股收盤跌多漲少"}
{"summarization": "今天是醫師節，馬偕醫院發布由整外主治醫師劉映君自創曲「承諾」（Promise）召集多名醫事人員合唱，兒科名醫黃瑽寧也「獻聲」，紀錄艱難疫情下醫療團隊互為支援的溫暖。", "article": "今天是醫師節，馬偕醫院發布由整外主治醫師劉映君自創曲「承諾」（Promise）召集多名醫事人員合唱，兒科名醫黃瑽寧也「獻聲」，紀錄艱難疫情下醫療團隊互為支援的溫暖。馬偕醫院今天發布訊息指出，2020年在疫情艱難的時刻，全台及世界各地都飽受2019冠狀病毒疾病肆虐，選在醫師節當天推出整形外科主治醫師劉映君自創曲「承諾」（Promise），由院牧部召集各職系同仁，齊心唱出抗疫的心聲。合唱影片由劉映君打頭陣，不只歌聲嘹亮，外表也吸睛；兒科界名醫黃瑽寧也「獻聲」，讓人眼睛為之一亮。還有多名醫師、護理師、管理師、物理治療師、呼吸治療師等一起獻唱，充滿溫暖與面對未來的勇氣。包辦詞曲創作的劉映君，平時就熱愛音樂，他說，這首歌旋律其實在1年多前就曾在腦海中跳出來，今年3月左右，正值疫情爆發之際，以抗疫的心情，很快地在1個禮拜時間內，為腦海中的旋律填了詞。馬偕醫院院牧部表示，醫療照護強調的是跨單位的團隊合作，也為了慶祝今年的醫師節，因此排除萬難，讓各職系的同仁齊聚錄製，才能有此作品，透過歌詞反映疫情之下時代的改變，也讓台灣醫療團隊互為支援的特色得以展現。Promise一曲的歌詞寫道，「在瞬間，天空降下大雨，而我們被迫保持距離，連呼吸都如此的焦慮。擁抱你，變這時代的奢侈品，是恐懼，取代了氧氣。那白衣，避之唯恐不及，不自禁，人們開始反省，怎樣去面對下一個世紀。」「辛苦的付出everyday，也許暫時還看不到終點，被面具壓紅的那一張臉，只為了換你遲來的笑顏。 I promise I will try my best，總會有撐過去的那一天，回頭看看擁有的這一切，多麼的感謝。」", "title": "唱出抗疫心聲 馬偕醫師自創詞曲紀錄互援的溫暖"}
{"summarization": "電商集團PChome網路家庭今天公布2020年第3季財報，稅後淨利新台幣5592.9萬元，年增8%；每股盈餘0.58元。網家將持續投資倉儲與物流基礎建設，看好明年電商業務成長。", "article": "電商集團PChome網路家庭今天公布2020年第3季財報，稅後淨利新台幣5592.9萬元，年增8%；每股盈餘0.58元。網家將持續投資倉儲與物流基礎建設，看好明年電商業務成長。網家今年第3季合併營收103.13億元，年增9.1%，創歷年同期新高，今年以來連續3季合併營收突破百億元。累計今年前3季網家合併營收312.86億元，年增14%；稅後淨利2.07億元，年增80%；每股盈餘1.91元，優於去年同期的1.1元，獲利持續增加。網家表示，前3季營收持續成長，主要受惠於今年以來消費移轉到網購通路。網家成立品牌旗艦館，推升B2C（企業對消費者）銷售成長強勁，B2C第3季營收年增10.7%，未來將持續投資倉儲與物流基礎建設，並將推出智能實驗倉儲，樂觀看待2021年電商業務成長。此外，從印刷電路板（PCB）製造商轉型發展電商的友銓公布今年第3季財報，合併營收5.7億元，年增98.1%；但因提列存貨損失，毛利率降至21%，導致營業損失約3100萬元。若排除提列存貨損失部分，營業利益約為1600萬元。友銓第3季在業外提列商譽減損約5900萬元，加上PCB業務匯兌損失800萬元，致第3季稅後虧損約9900萬元，每股稅後虧損2.85元。累計前3季稅後虧損1.13億元，每股稅後虧損3.28元。友銓說明，基於財務健全與業務多角化等全盤考量，友銓第3季大幅度提列存貨損失與商譽減損，雖影響單季損益，但對友銓的現金流與成長動能並不造成影響，在擺脫包袱後，對中長期營運發展具有效益。", "title": "PChome第3季淨利年增8% 看好明年成長"}
{"summarization": "台中捷運綠線將通車，帶動沿線房地產與經濟發展，知名美式賣場近日將在捷運站附近開幕，推出遊艇、進口車等商品，希望吸引人氣。", "article": "台中捷運綠線將通車，帶動沿線房地產與經濟發展，知名美式賣場近日將在捷運站附近開幕，推出遊艇、進口車等商品，希望吸引人氣。中捷綠線全長16.7公里，設有18站，北起北屯區松竹路，經北屯路、文心路、文心南路、建國北路至高鐵台中站，除終點捷運台中高鐵站與台鐵、高鐵共構轉乘外，捷運松竹站及捷運大慶站也分別設有台鐵連通道方便民眾轉乘。其中松竹站是北屯區唯一雙鐵共構站，緊鄰單元十二低密度住宅區與機廠捷運站，是高級住宅與商業區樞紐位置，美式賣場也選擇此區開設，商圈機能豐富。好市多台中二店將於20日開幕，今天舉辦記者會宣布，將推出遊艇、進口車、名牌包等商品，希望吸引人氣。台中市政府交通局長葉昭甫指出，捷運北屯總站與高鐵台中站周邊都是新興開發區，過去公共建設較少，但捷運通車後，除政府增加公設，建商也都積極開發，從房地產與商業行為來看，已吸引許多居民移入，前景看好。", "title": "美式賣場台中捷運站附近插旗 賣遊艇盼吸人氣"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森今天堅稱，雖然一些高層官員在會見到訪的匈牙利外長西亞爾托後，驗出了2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，但柬國不會採取封鎖措施。", "article": "柬埔寨總理洪森今天堅稱，雖然一些高層官員在會見到訪的匈牙利外長西亞爾托後，驗出了2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，但柬國不會採取封鎖措施。西亞爾托（Peter Szijjarto）上週訪問柬埔寨後確診，他在訪柬期間會見了洪森以及其他許多官員。柬國衛生部透露，當局針對與西亞爾托到訪有關的1600人進行了篩檢，結果有4人確診。為防範未然，柬埔寨政府關閉了全國的卡拉OK酒吧、夜店、電影院和博物館，首都金邊和周圍干丹省（Kandal）各級學校也奉命停課2週。洪森本人雖驗出陰性反應，目前仍進行隔離，因為他和西亞爾托曾直接接觸。他今天斷然否認了即將採取封鎖措施的傳言。他在臉書官方網頁寫道：「身為政府領導人，我證實我國不會採取封鎖措施，無論在首都金邊或其他任何地方都一樣。」洪森籲請民眾戴上口罩，勤洗手，不要群聚同時保持社交距離。", "title": "高官染疫 柬埔寨總理堅稱不會實施封鎖"}
{"summarization": "家電商郭姓老闆106年間駕法拉利行經汐止區上坡路段時，與失控滑行的蔡姓騎士碰撞，造成蔡男死亡。士檢依據鑑定報告認定郭男超速，依過失致死罪嫌起訴。", "article": "家電商郭姓老闆106年間駕法拉利行經汐止區上坡路段時，與失控滑行的蔡姓騎士碰撞，造成蔡男死亡。士檢依據鑑定報告認定郭男超速，依過失致死罪嫌起訴。士林地檢署起訴書指出，郭姓男子民國106年12月20日駕駛租來的白色法拉利，行經新北市汐止區時，以車速平均每小時62公里以上超速行駛，適巧對向蔡姓男子騎乘機車失控打滑至郭男前方車道，雙方發生碰撞，蔡男傷重不治。案經蔡男家屬提告，士檢一度處分不起訴。經台灣高等檢察署發回續查，檢方送請逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心鑑定，發現郭男進入事故路段平均時速約62.35公里，蔡男也超速。郭男辯稱沒有超速也沒有過失，是對方打滑才發生車禍。但檢察官認為，鑑定顯示郭男超速而有過失，日前依法起訴，但建請法院考量郭男自首，給予減輕其刑。", "title": "駕超跑過彎超速撞死騎士 家電商老闆遭起訴"}
{"summarization": "針對在陸台人是否也可接種武漢肺炎疫苗，中國大陸國台辦昨天稱會「作出妥善的安排」。陸委會發言人邱垂正今天表示，陸方將涉及醫衛防疫專業的事務與政治宣傳掛鉤，居心可議。", "article": "針對在陸台人是否也可接種武漢肺炎疫苗，中國大陸國台辦昨天稱會「作出妥善的安排」。陸委會發言人邱垂正今天表示，陸方將涉及醫衛防疫專業的事務與政治宣傳掛鉤，居心可議。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮昨天被詢及若在陸台人是否能接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗等相關提問時，宣稱會「持續跟進，作出妥善的安排」。大陸委員會12日下午舉行例行記者會，邱垂正在回答媒體關於朱鳳蓮上述發言的提問時表示，國際疫情十分嚴峻，各國皆期待疫苗問世可緩解疫病威脅，但疫苗研製、測試到施行，都屬於高度醫術專業事務，須經嚴謹的科學程序，確定安全無虞才能普遍適用。邱垂正指出，疫苗施打應考慮高風險族群優先等防疫需求，而不是拿來當成優惠措施。陸方將涉及醫衛防疫專業的事務，與政治宣傳掛勾，居心可議，相信民眾也不會被輕易蒙蔽。邱垂正並提醒在陸民眾，應廣泛注意相關疫苗安全風險資訊，包括國際醫衛界對中國大陸疫苗開發是否透明安全的疑慮，審慎考量在國際間，還沒有看到具有公信力的疫苗公開使用前，現階段在中國大陸接種其產製疫苗的必要性，以維護自身健康權益。另有媒體詢及朱鳳蓮批評台美經濟對話是「挾洋自重」；邱垂正指出，中華民國是主權國家，台灣與美國在內的國際社會友好互動，推動經濟等各層面與世界接軌，是主權國家正當自然的對外作為。邱垂正強調，中共外交部、國台辦無從表達反對意見，只是更暴露其矮化台灣，限縮台灣自主的空間。", "title": "北京稱妥善安排在陸台人疫苗 陸委會：政治宣傳"}
{"summarization": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女今天被依殺人未遂罪嫌移送，檢方複訊後，依有反覆實施之虞向嘉義地方法院聲請羈押。", "article": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女今天被依殺人未遂罪嫌移送，檢方複訊後，依有反覆實施之虞向嘉義地方法院聲請羈押。警方昨天逮捕黃女，並帶回派出所訊問，她因拒絕夜間訊問，並要求律師到場，今天才開始偵訊，於傍晚移送嘉義地檢署偵辦。黃女供稱，昨天晚間吃完藥，母親進入房間又一直碎碎念，因感到威脅，才會從皮包內拿刀出來嚇嚇母親，不料，揮舞中傷害到母親，並沒有殺人意圖。黃女父親指出，與妻子、女兒同住，3人平時相處正常，妻子偶爾會唸一下女兒，女兒有幻想症狀，長期有到醫院看診服藥，並無攻擊傾向。嘉義市溪興街一棟公寓大樓內昨天深夜發生凶殺案件，黃女與母親起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，造成其母親腹部、背部及左手肘都有刀傷；黃女行凶後，便反鎖在自己房間內，她的母親楊姓婦人忍痛通報119救護，也通知丈夫回家。楊婦意識清楚、腹部有2到3公分刺傷、背部30公分割傷、右手肘5公分穿刺傷，經送嘉義市天主教聖馬爾定醫院治療，已進行手術縫合傷口，目前在加護病房觀察。黃女行凶後，反鎖在房內，經警消人員勸說還是不開門，在黃女的父親同意下，消防人員破門而入，警方將她逮捕，一度在屋內找不到凶器水果刀，最後在黃女皮包內發現水果刀。檢方於晚間複訊後，認為被告黃女涉犯殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大且有反覆實施犯罪之虞，便向嘉義地方法院聲請羈押。", "title": "嘉市女涉持刀砍傷母親  遭檢方聲押"}
{"summarization": "北市社會局表示，於台北車站南側廣場設置「街友友善專用置物袋放置區」，讓街友可以安放行李家當，目前一人限放一袋，並安排人員定時巡視及規劃定時協助街友領取物品。", "article": "北市社會局表示，於台北車站南側廣場設置「街友友善專用置物袋放置區」，讓街友可以安放行李家當，目前一人限放一袋，並安排人員定時巡視及規劃定時協助街友領取物品。台北市社會局表示就業、健康醫療、安置等多項政策，也積極尋覓友善的街友行李置放空間，經3年多的協調，近日在台北車站協助下，於南側廣場設置「街友友善專用置物袋放置區」。社會局與台北車站於109年初協商後，台北車站願意釋出南側廣場兩處空間，規劃為「街友友善專用置物袋放置區」。社會局考量街友數持續增加，基於空間限制，目前僅以一人一袋置放為原則。社會局規劃，街友友善專用置物袋放置區規劃上午7時至晚間7時，輔導街友將個人行李移動到規劃空間放置，並安排人員定時巡視維護安全及規劃定時協助街友領取物品。專用置物袋放置區規劃初期採宣導模式，約6成街友願配合放置專用置物袋，而台北車站站體周圍環境也明顯改善。社會局指出，106年起執行「街友專用置物袋政策」，實施行李一人一袋為放置原則，大部分台北車站街友皆可配合。不過政策推動後期，部分街友囤放過多物品，影響旅客動線及環境管理上困難。社會局表示，在「友善共融、安全置放、空間效能」等原則下，輔導街友適度清理堆積物品，將行李收納一袋來管理行李量，期盼未來空間使用上，與各界一同維繫友善共融的空間。", "title": "友善街友 北車南側廣場設行李置放空間"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情蔓延影響，日本最大的家庭式餐飲連鎖業者雲雀餐飲集團（SKYLARK HOLDINGS）今天宣布，到明年年底為止，將關閉營收不佳的200家分店。", "article": "受到武漢肺炎疫情蔓延影響，日本最大的家庭式餐飲連鎖業者雲雀餐飲集團（SKYLARK HOLDINGS）今天宣布，到明年年底為止，將關閉營收不佳的200家分店。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，雲雀餐飲集團今天公布今年1月至9月的財報，淨損益由去年有盈收轉為虧損146億日圓（約新台幣40億元），預估到12月為止，今年一整年業績可能淨虧損達150億日圓。因此，雲雀餐飲集團決定在明年底之前，關閉不賺錢的200家分店。此外，有60多家分店的經營內容將有所改變，以增強收益。雲雀餐飲集團雖然決定關閉部分分店，但暫不考慮裁減員工，計畫將這些員工安排到新設立的分店或其他單位，調至譬如實施設備檢修的部門。集團董事長兼社長谷真表示，經營環境真的很嚴峻，外食產業的人才素質攸關營收，確保有經驗的人才並維持就業機會很重要。", "title": "疫情衝擊 日本雲雀餐飲集團將關200家分店"}
{"summarization": "巴黎和平論壇主辦單位表示，許多國家和基金會將在今天認捐超過5億美元（約新台幣143億元），用來建立全球資金池，確保所有國家都能公平獲得病毒檢測、治療和疫苗。", "article": "巴黎和平論壇主辦單位表示，許多國家和基金會將在今天認捐超過5億美元（約新台幣143億元），用來建立全球資金池，確保所有國家都能公平獲得病毒檢測、治療和疫苗。第三屆巴黎和平論壇（Paris Peace Forum）今明兩天在法國首都巴黎舉行，論壇尋求以具體方案解決治理問題，致力於緩解和擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。論壇舉行時，整個歐洲和其他地區染疫數量正迅速增加。論壇登場前幾天，美國製藥巨擘輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech宣布，它們研發的疫苗取得非常有希望的結果，升高全球期待。在論壇中用來確保所有人都能獲得病毒檢測、治療和疫苗。根據主辦單位聲明，法國將承諾捐贈1億歐元，西班牙5000萬歐元，歐盟執行委員會捐贈1億歐元，將專門用在ACT-A有關疫苗部分。英國政府宣布，其他國家和基金會每捐贈4美元，英國將額外捐贈1英鎊。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）宣布捐贈7000萬美元，希望其他國際捐贈者可以承諾捐贈更多。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、西班牙總理桑傑士（ Pedro Sanchez ）及歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）將參與線上討論，討論並將在線上直播。", "title": "巴黎和平論壇聚焦疫情 籌143億對抗冠狀病毒"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年第3季財報，每股盈餘1.95元，年減1%；由於伺服器需求仍強勁，勤誠累計前3季稅後淨利年增2%，每股盈餘5.26元，創歷年同期新高。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2020年第3季財報，每股盈餘1.95元，年減1%；由於伺服器需求仍強勁，勤誠累計前3季稅後淨利年增2%，每股盈餘5.26元，創歷年同期新高。勤誠今年第3季合併營收達21.14億元，年增24%；歸屬母公司稅後淨利2.34億元，年減0.8%；每股稅後盈餘（EPS）1.95元。累計前3季營收56.5億元、歸屬母公司稅後淨利6.29億元，分別年增18.5%、2%；每股盈餘5.26元。今年前3季以產品組合來看，伺服器及存儲機殼產品占整體營收比重97%，勤誠透過系統整合商與通路商出貨，其中超過60%營收的終端客戶為大型資料中心。以出貨區域來看，中國市場占41%，美國市場占36%，歐洲市場占6%，其他占17%。勤誠表示，受疫情影響，過去傳統出貨淡旺季格局反轉，出貨高峰提前至第2季發生，第4季需求不若以往強勁，且有部分庫存調整情形。然而來自美、中兩大區域資料中心訂單的動能仍在，勤誠維持下半年營收可望優於上半年的看法，全年營收成長雙位數百分比的目標不變。", "title": "伺服器需求強 勤誠前3季每股盈餘5.26元創新高"}
{"summarization": "研究發現，武漢肺炎常合併肺炎鏈球菌感染，且以高血壓、糖尿病、心臟病患者為多。醫師提醒，慢性病患一旦感染肺炎，增重症、死亡風險；肥胖者和抽菸者也都是肺炎高危險群。", "article": "研究發現，武漢肺炎常合併肺炎鏈球菌感染，且以高血壓、糖尿病、心臟病患者為多。醫師提醒，慢性病患一旦感染肺炎，增重症、死亡風險；肥胖者和抽菸者也都是肺炎高危險群。李慶雲兒童感染暨疫苗發展醫學文教基金會執行長呂俊毅今天在記者會表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，慢性病患深陷肺炎感染風險。根據美國疾病管制與預防中心最新統計，武漢肺炎常合併肺炎鏈球菌感染，且以高血壓（21.5%），糖尿病（16.4%）、心臟病（11.4%）患者為多。呂俊毅表示，肺炎鏈球菌感染是肺炎最常見的致病菌。在台灣約5至10%成人鼻腔中帶有肺炎鏈球菌，當人體免疫力低下時，病菌會從呼吸道或血液入侵，引發肺炎。當帶菌者為慢病患者時，一旦罹患肺炎，病情容易快速惡化，除了治療難度較高外，也可能加重原先病情，併發其他重症，例如菌血症、多重器官衰竭等。呂俊毅說，以糖尿病患者為例，肺炎死亡的人數在近年增加5倍；心臟血管疾病患者感染肺炎鏈球菌的機率則為一般人的6倍以上；腎臟病友肺炎死亡率更較一般人高出14至16倍；更有近1/4高血壓患者因肺炎死亡，顯示慢性病患者更應重視肺炎感染的危機。中華民國糖尿病學會監事葉振聲則說，糖尿病引起的各種感染疾病中，有1/4與肺炎有關，且糖尿病患普遍有高共病特性，根據2019年糖尿病年鑑，糖尿病共病比例前三名為高血壓、血脂異常、心血管疾病，集侵襲性肺炎感染風險因子於一身，且感染後更容易併發菌血症。中華民國心臟基金會代表陳文鍾提醒，心臟血管疾病患者因血管病變，導致心臟難以輸送足夠血液和養分到身體其他部位，若同時肺部感染，會增加心臟肌肉耗氧量，容易誘發心臟衰竭，增加死亡風險。台灣家庭醫學醫學會理事長黃信彰表示，高血壓、肥胖者也是肺炎高危族群。血壓升高已被證實會降低肺部功能、增加肺炎感染的風險，且研究發現，24.8%的高血壓患者因肺炎而死亡。黃信彰表示，肥胖者罹患肺炎的風險為1.4至2.0倍；吸菸者感染肺炎鏈球菌機率較非吸菸者高出1.5倍，而且一旦感染續發肺炎鏈球菌感染，恐加速病程，提升後續重症機率，增加死亡風險。呂俊毅說，台灣慢性病及多重慢性病人口非常多，慢病患者要做好預防肺炎的準備工作。雖然武漢肺炎還沒有疫苗可以接種，但可以先接種肺炎鏈球菌疫苗進行預防。研究顯示，接種肺炎鏈球菌疫苗對降低併發肺炎鏈球菌感染具保護作用。", "title": "身染慢性病肥胖與抽菸 提防肺炎釀重症"}
{"summarization": "玉晶光第3季單季稅後盈餘新台幣10.52億元，季增1.13倍，但年減19.2%，每股盈餘（EPS）9.44元，累計前3季EPS18.47元，優於去年的15.11元。玉晶光看好第4季營運表現優於第3季。", "article": "玉晶光第3季單季稅後盈餘新台幣10.52億元，季增1.13倍，但年減19.2%，每股盈餘（EPS）9.44元，累計前3季EPS18.47元，優於去年的15.11元。玉晶光看好第4季營運表現優於第3季。玉晶光表示，第3季受到匯損及舊產品降價，新產品初期良率有待提升，導致毛利率下降，單季匯損金額約7000萬元，預期第4季需求旺盛及在良率應該有機會改善的情況下，整體營運應屬可期。玉晶光指出，目前客戶需求依舊強勁，預估10月受十一長假工作天數影響將是第4季谷底，第4季將會是歷年最旺的第4季，有機會挑戰第3季高峰。玉晶光累計前3季營收109.75億元，毛利率42.78%，年減2.52個百分點，稅後盈餘20.57億元，年增35%，每股純益18.47元。", "title": "玉晶光前3季每股獲利18.47元 第4季看旺"}
{"summarization": "法國昨天上映的公民紀錄片 Hold-Up，講述政府在武漢肺炎疫情下，如何操控媒體與學界，利用謊言與恐懼控制人民，連蘇菲瑪索都為之宣傳。內容極具爭議性，已引發各方激戰。", "article": "法國昨天上映的公民紀錄片 Hold-Up，講述政府在武漢肺炎疫情下，如何操控媒體與學界，利用謊言與恐懼控制人民，連蘇菲瑪索都為之宣傳。內容極具爭議性，已引發各方激戰。由5000位法國公民集資近20萬歐元（約新台幣670萬元）拍攝製作而成的紀實紀錄片Hold-Up（直譯為搶劫）於昨天停戰紀念日在不同影音平台上付費開播。影片批評法國、乃至全球政府疫情管理的問題，影片副標則為「重返混亂」。這部長達2小時40分的紀錄片回溯自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來的各大事件，也請來許多知名人物背書接受訪談，其中包括諾貝爾獎得主、前部長、學者、醫師、分析家。該片導演為巴爾內利亞斯（Pierre Barnérias）和柯塞（Christophe Cossé）。柯塞向媒體表示，這個疫情與政府處理方式揭露了一個更深層的危機，「我們不僅發現媒體的力量，因與高層掛勾所以向權勢靠攏，以及社群媒體是如何接力散播媒體的言論，有不同的看法就會遭到審查壓迫」。「疫情政策質疑了人性的原則…選擇的時刻來臨，帶著我們的認知與良心，我們要放棄什麼？我們要臣服於恐懼或安全需求，還是要擁抱生命與自由？」柯塞接著指出，影片的目的是希望讓觀眾了解「政府、媒體及科學界的高層的謊言、操控、社會工程與貪腐。我們應該展示我們的權利、自由和選擇如何遭到剝奪，這是一起搶劫。我們甚至可以說它是場『政變』」。紀錄片海報上有兩人戴著口罩，眼珠卻是法國電視台LCI與BFMTV，一般認為這兩間媒體立場較親政府，暗指政府透過媒體操控民眾。影片上映一天，已經引發正反兩極評價且激起辯論，在推特等社交媒體中也已有上萬則討論。法國電影演員蘇菲瑪索（Sophie Marceau）平時極少在社群媒體上發言，但昨天她在Instagram帳號上為影片宣傳並貼出海報，寫道：「『他們』說我們沒有用」。獲得許多粉絲稱許，已有超過1萬人讚。但也有網友不買單。例如網友Morgane Canastra看了紀錄片後，一一指出紀錄片不合理的地方，包括影片說疫情是為了圖利疫苗研發中心的陰謀論時，所引用的資訊早已被證實為假消息。另一名網友Guillaume Hoaxbuster則翻出Hold-Up初期的海報，本來也有電視台CNews的商標，但在紀錄片上該電視台宣傳後，CNews就從海報中撤下。「顯然，要操控這『紀錄片』的宣傳也是蠻簡單的嘛」。推特帳號 Covid19聯盟（Covid19 Fédération）則呼籲觀眾警惕，稱該片為「假消息紀念碑」，並發表一連串的分析，以展示Hold-Up的內容不僅錯誤且危險，而且非常不負責任。法國「重點週刊」（Le Point）駐亞洲特派佛洛赫斯（Jérémy André Florès）則表示：「每波疫情發生，都同時會有另一波醫生哈烏（Didier Raoult）、紀錄片Hold-Up或那些否定口罩和封城人士的出現：拒絕事實之流。為了對抗他們，必須要有正確資訊。」這篇發文也被法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）轉推。", "title": "批政府藉疫情恐懼操控人民  法國紀錄片惹議"}
{"summarization": "日產汽車公司（Nissan）今天表示，在全球汽車產業出現擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，邁向復甦的跡象之際，第2季淨損縮小並上修全年財測。", "article": "日產汽車公司（Nissan）今天表示，在全球汽車產業出現擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，邁向復甦的跡象之際，第2季淨損縮小並上修全年財測。前一個會計年度面臨龐大虧損的日產表示，9月止這3個月淨損從前一季的2856億日圓，縮小到444億日圓。日產還上修全年財測，預估2021年3月止的會計年度淨損6150億日圓，之前的估值為6700億日圓。年銷售估計達7.94兆日圓，高於先前的估值7.8兆日圓。日產說，降低固定成本、庫存和減少獎勵的努力，有助於減輕疫情帶來的持續影響。執行長內田誠（Makoto Uchida）表示，儘管疫情引起公共衛生危機，日產的Nissan Next企業轉型計畫已步上軌道。他告訴記者：「日產5月時推出Nissan Next，重點明確放在立即復甦上，同時讓企業回到成長的道路。」", "title": "日產第2季淨損縮小 上修全年財測"}
{"summarization": "今彩539第109272期開獎，中獎號碼4、39、18、27、29。3星彩中獎號碼924，4星彩中獎號碼7245。", "article": "今彩539第109272期開獎，中獎號碼4、39、18、27、29。3星彩中獎號碼924，4星彩中獎號碼7245。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091112", "title": "今彩539第109272期開獎"}
{"summarization": "監察院今天指出，港務公司蘇澳港營運處督導方碩堂及技術員王國銘，多次接受承攬廠商招待到有女陪侍的酒店，甚至收受金錢賄賂，已明顯違反公務員服務法，通過彈劾並移送懲戒法院。", "article": "監察院今天指出，港務公司蘇澳港營運處督導方碩堂及技術員王國銘，多次接受承攬廠商招待到有女陪侍的酒店，甚至收受金錢賄賂，已明顯違反公務員服務法，通過彈劾並移送懲戒法院。監察院晚間透過新聞稿指出，台灣港務股份有限公司基隆分公司蘇澳港營運處督導方碩堂及技術員王國銘，對於業務上督導或承辦的工程採購案件，多次接受承攬廠商招待，到有女陪侍的酒店場所飲宴，且有未依法令規定辦理採購的情事。監察院指出，其中王國銘更曾多次收受承攬廠商交付的金錢賄賂，甚至協助廠商違反政府採購法規定，協議不為價格之競爭；以及在民國104年及105年間，藉中元普渡時向在蘇澳港營運處施工的包商人員，詐取新台幣6000元到1萬5000元的「贊普」款項，收為自用的不法行為。監察院表示，兩人的作為已明顯違反公務員服務法相關規定，違失事證明確，情節重大。監察院今天審查並通過監察委員林國明、陳景峻提案，彈劾方碩堂及王國銘，全案移送懲戒法院審理。", "title": "港務公司兩員工收賄上酒店 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "雙贏彩第109272期今晚開獎，中獎號碼為3、8、24、6、5、7、21、4、13、12、2、20。", "article": "雙贏彩第109272期今晚開獎，中獎號碼為3、8、24、6、5、7、21、4、13、12、2、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091112", "title": "雙贏彩第109272期開獎"}
{"summarization": "晟德公布2020年第3季單季稅後淨利新台幣16.53億元，歸屬母公司淨利9.48億元，每股盈餘2.09元，與去年同期0.07元相比大幅攀高，累計前3季EPS達5.47元，相較去年虧損大幅翻轉。", "article": "晟德公布2020年第3季單季稅後淨利新台幣16.53億元，歸屬母公司淨利9.48億元，每股盈餘2.09元，與去年同期0.07元相比大幅攀高，累計前3季EPS達5.47元，相較去年虧損大幅翻轉。晟德表示，第3季獲利豐收主要來自集團轉投資北京加科思的評價利益跳升及依權益法認列香港掛牌的澳優乳業獲利成長，其中北京加科思因核心產品SHP2抑制劑與國際大藥廠艾伯維達成授權協議，簽約金與里程碑金達8.55億美元。澳優乳業前3季歸屬母公司稅後淨利人民幣7.1億元，在疫情影響下仍保持雙位數成長。另外，晟德集團旗下轉投資包括博晟生醫、益安生醫子公司達亞國際與長聖國際，皆獲櫃買中心上櫃審議委員會審議通過上櫃案申請。集團轉投資公司研發項目橫跨新冠疫苗、細胞治療、生物相似藥與新藥。晟德轉投資的新藥開發公司順天醫藥將辦理私募現金增資發行新股2950萬股。晟德今天董事會通過決議，將認購順藥私募現金增資案，認購價格新台幣29元，總投資金額為4.98億元，屆時持股比例將增加至34%，集團總持股37%。", "title": "晟德由虧轉盈 前3季每股賺5.47元"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例23例，其中本土6例傳播源頭不明。官員坦言，疫情正在向上發展，有機會爆發第4波疫情。", "article": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例23例，其中本土6例傳播源頭不明。官員坦言，疫情正在向上發展，有機會爆發第4波疫情。綜合香港01衛生防護中心傳染病處主任張竹君說，香港今天新增確診23例，境外移入占16例，本土7例當中有6例源頭不明。據報導，今天新增本土源頭不明6例，其中有5人是職業司機，1人是國際展貿中心員工，曾在潛伏期去過很多餐廳，目前已有23名同事被列為密切接觸者。張竹君表示，近日確診病例增加，其中本土病例不少，而且散落在全港各區，目前傳染趨勢「似乎向上」。當被問到會否出現第4波疫情，她坦言「有機會」。據衛生防護中心通報，香港迄今累計確診病例5430例，目前還有1例疑似病例。", "title": "香港再添確診23例  官員：恐爆第4波疫情"}
{"summarization": "中油查德礦區第一船原油預計12月初抵台，不過該礦區有陸資股東，外界質疑中油主導性，中油回應，油氣探勘為高風險投資，尋找合作公司分攤風險是國際業界慣例，中油各項標案均依法辦理，也保有經營責任。", "article": "中油查德礦區第一船原油預計12月初抵台，不過該礦區有陸資股東，外界質疑中油主導性，中油回應，油氣探勘為高風險投資，尋找合作公司分攤風險是國際業界慣例，中油各項標案均依法辦理，也保有經營責任。中油位於非洲查德礦區第一船95萬桶原油，預計12月初運回台灣，該礦區為中油首次以國際礦區經營者身分進行油氣探勘，不過攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，日前傳出華信破產疑慮，也讓外界質疑中油在該礦區的主導性。中油發言人張瑞宗表示，中油是查德礦區經營人，華信只是取得部分權益，若華信要做任何權益的轉讓，一定要經過地主國查德政府的同意，現在還沒有這樣的蛛絲馬跡，華信持有礦區35%股份情況沒有改變。中油新聞稿則強調，油氣探勘屬於高風險、高投資的事業，常常面臨可採油藏量可能下修、油價持續低迷及地主國變更石油法規等諸多風險，為分散風險，降低對公司營運造成的影響，國際油公司通常會尋求合作公司共同分攤風險，而將礦區部分權益轉讓。中油指出，合作集團的經營，合作公司都可表達意見，中油在各國參與的礦區都是如此；中油在查德礦區的各項標案，皆依政府採購法辦理，縱有合作公司參與、表達意見，中油皆堅持立場以公開透明的程序辦理。至於各礦區經營，中油表示，合作公司皆可要求派遣借調人員，協助合作集團進行礦區經營作業，同時學習礦區經營事宜，中油查德礦區的合作公司，查德國家石油公司及華信皆有派出借調人員，由中油管理、協助、學習礦區業務，不過，中油是經營人，對各項業務握有最後的決定權。中油提到，查德礦區蘊藏量約3400萬桶，全區目前約可日產5800桶原油，其中中油每天可分得2000多桶，這項開發案可使台灣自有油氣占比提升0.4%。", "title": "中資華信入股查德礦區 中油強調擁有主導權"}
{"summarization": "法務部調查局協助泰國警方查獲史上數量最多的毒品案，其中包含市價至少高達28億新台幣的K他命，2名泰國主嫌原計畫將毒品運往台灣，但遭到攔截。", "article": "法務部調查局協助泰國警方查獲史上數量最多的毒品案，其中包含市價至少高達28億新台幣的K他命，2名泰國主嫌原計畫將毒品運往台灣，但遭到攔截。泰國司法部長宋薩（Somsak Thepsutin）、泰國肅毒委員會（Office of the Narcotics Control Board）以及緝毒局（Narcotics Suppression Bureau）今天共同舉行記者會，宣布破獲在北柳府（Chachoengsao）的毒品案。泰國警方在北柳府的一處倉庫中查獲1650公斤的K他命，以及10噸可能夾藏K他命的化學藥品，查獲數量是泰國史上新高。專案小組成員指出，有2個泰國主嫌計畫將K他命運往台灣，這起案件專案小組已經追蹤3個多月，調查局方面負責提供情資給泰方，雙方聯手破獲此案。專案小組成員指出，目前檢測出的1650公斤K他命，每公斤約170萬元台幣，市價達28億元，如果其餘10噸全部檢測出K他命，則市值高達近200億元。", "title": "台泰攜手 破獲泰國史上數量最高毒品案"}
{"summarization": "威力彩第109091期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、4、29、33、37、24，第二區中獎號碼為1號。", "article": "威力彩第109091期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、4、29、33、37、24，第二區中獎號碼為1號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091112", "title": "威力彩第109091期開獎"}
{"summarization": "半導體通路商崇越科技今天召開法人說明會，董事長潘重良說，為滿足大客戶將在美國設廠需求，崇越預計明年底前完成在美國設立據點相關手續，未來有機會拓展業務至其他客戶。", "article": "半導體通路商崇越科技今天召開法人說明會，董事長潘重良說，為滿足大客戶將在美國設廠需求，崇越預計明年底前完成在美國設立據點相關手續，未來有機會拓展業務至其他客戶。由於晶圓代工廠台積電10日董事會拍板定案於美國亞利桑那州設立100潘重良表示，因應全球供應鏈分散移轉，崇越將強化日本市場運營及設立美國據點，並拓展新加坡、越南等海外市場，提供倉儲業務服務，擴大營運規模。他也提到，為因應未來中國半導體自主化，崇越將掌握半導體廠建廠及環保需求的市場商機。崇越目前服務據點主要分布在台灣及中國大陸，另外在日本、越南與新加坡也設有據點。今年前3季崇越營收達新台幣272.29億元，年增19%；歸屬母公司業主淨利15億元，年增15%；營收與獲利雙創新高。以地區來看，崇越今年前3季台灣營收占55%，中國營收占42%，其他市場僅占3%。", "title": "崇越滿足大客戶需求 擬跟進台積電赴美設點"}
{"summarization": "中國市場需求回升，帶動合成樹脂、特用材料業績，長興材料工業今天公布第3季稅後淨利新台幣8.96億元，年增55.83%，單季稅後淨利高於上半年，創近4年新高，每股稅後盈餘0.72元。", "article": "中國市場需求回升，帶動合成樹脂、特用材料業績，長興材料工業今天公布第3季稅後淨利新台幣8.96億元，年增55.83%，單季稅後淨利高於上半年，創近4年新高，每股稅後盈餘0.72元。長興指出，第3季營收98.89億元，較去年同期減少4.97%；除本業獲利成長，加上業外處分資產收益貢獻，稅後淨利大增。因營收成長及產品組合優化，毛利率攀高至24.17%，營益率9.76%，均為近4年單季高點。長興累計前3季營收264.74億元，年減12.31%；稅後淨利17.58億元，年減8.14%，EPS為1.42元。長興表示，因第1季受疫情影響較大，業績落後去年同期，不過市場回溫加上產品組合優化，業績及獲利逐季提升；電子材料部門需求延續，只要全球疫情不再衝擊總體經濟，第4季下游產業將持續復甦。長興前3季各部門營收占比分別為合成樹脂47.95%、電子材料33.76%、特用材料17.52%，與去年同期相比，電子材料部門營收比重提高，乾膜光阻、真空壓膜機受惠印刷電路板（PCB）產業需求成長，對獲利貢獻明顯成長，填補了合成樹脂上半年延遲出貨的部分。", "title": "長興材料第3季每股賺0.72元 創近4年新高"}
{"summarization": "受惠自行車熱賣與汽車市場復甦，輪胎雙雄正新、建大第3季獲利持續回溫，稅後純益（EPS）分別新台幣0.78元與0.74元，寫下自2016年下半年以來最佳表現。", "article": "受惠自行車熱賣與汽車市場復甦，輪胎雙雄正新、建大第3季獲利持續回溫，稅後純益（EPS）分別新台幣0.78元與0.74元，寫下自2016年下半年以來最佳表現。受到疫情衝擊，歐美地區輪胎銷量急降；不過，受惠自行車熱賣，加上汽車市場復甦，帶動輪胎市場，加上銷售價格調漲，獲利表現持續回溫。正新第3季稅後純益25.43億元，相較上季成長12.3%，較去年稅後純益2.86億元，年增789%，單季EPS0.78元，為2016年第3季以來最佳數據；建大第3季稅後純益6.74億元，季增47%，較去年同期增加34.2%，EPS 0.74元，則是2016年第4季以來最佳表現。展望後市表現，業者指出，各輪胎大廠為了因應原物料價格飛漲、新台幣匯率升值以及船運成本上漲，陸續調漲輪胎銷售價格，盼藉此平衡營運成本上漲；建大已經在10月起調漲價格5%至10%因應，也有許多正新客戶已收到產品漲價通知。另一方面，美國將陸續公布對泰國、南韓、台灣及越南反傾銷稅率，市場預估越南將會被課徵最低稅率，泰國、南韓應會被課徵較高關稅。建大越南廠轎車輻射層輪胎日產能已拉升至約1.2萬條，新產能陸續開出，目前仍供不應求，市場估計建大將獲轉單利益，獲利躍進可期。另外，泰豐輪胎也在今天公告前3季財報，稅後純益1.07億元，EPS 0.23元；泰豐董事會通過觀音廠二期擴建工程案，預計投資43.91億元，將接替原本中壢廠舊產能。", "title": "車市回暖原料漲 輪胎雙雄第3季獲利續增"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科今天公布2020年第3季財報，由於營收規模放大，帶動毛利率走揚，單季轉虧為盈，每股盈餘新台幣0.02元。振樺電前3季淨利年減78%，每股盈餘1.08元。", "article": "工業電腦廠事欣科今天公布2020年第3季財報，由於營收規模放大，帶動毛利率走揚，單季轉虧為盈，每股盈餘新台幣0.02元。振樺電前3季淨利年減78%，每股盈餘1.08元。事欣科累計今年前3季合併營收28.93億元，年減49%；營業損失5558.3萬元，稅後淨損1.06億元；每股虧損0.86元，不如去年同期每股盈餘3.64元。另一家工業電腦廠振樺電今年第3季合併營收20.86億元，季增9.7%，年減18.7%；單季每股盈餘0.51元。今年前3季振樺電合計營收58.51億元，年減近20%；因累積匯兌損失約4000萬元，歸屬於母公司業主淨利為8088.7萬元、年減78%；每股盈餘1.08元。振樺電表示，第3季初雖部分國家自封城中逐步放鬆管制，但振樺品牌通路重要市場如菲律賓、馬來西亞、印度、印尼等東南亞國家仍持續實施高度控管。第4季第二波疫情再起，歐洲再次準備封城，振樺電POS（端點銷售系統）業務動能也因眾多通路客戶營運尚未全面恢復，而未能明朗。振樺電指出，集團短期營運因大環境挑戰而依然有壓，關鍵零組件也因PC熱銷資源受到排擠，但在終端逐漸發展出新常態下的營運模式，第4季營收動能與毛利率可望回升；振樺電於今年低谷期仍致力於營運結構調整，成效將有助於毛利表現，並可望於明年起逐步貢獻。", "title": "疫情陰霾營運疲軟 事欣科振樺電前3季獲利衰退"}
{"summarization": "受惠100G單通道光收發器放量出貨，網通廠眾達科技今天公布前3季合併營收新台幣24.2億元，年增34.64%，稅後淨利3.85億元，年增107.22%，每股稅後盈餘5.76元。", "article": "受惠100G單通道光收發器放量出貨，網通廠眾達科技今天公布前3季合併營收新台幣24.2億元，年增34.64%，稅後淨利3.85億元，年增107.22%，每股稅後盈餘5.76元。眾達表示，受惠100G單通道光收發器放量出貨，加上儲存區域網路（SAN）終端客戶推出新機種，帶動32G光收發模組出貨成長，供應日韓5G市場的25G BIDI中長距離單纖雙向光模組產品，在第3季開始放量，帶動合併營收創高。另外，眾達指出，疫情推升全球遠距辦公、線上教學及家庭娛樂需求，帶動市場對頻寬需求成長，高速光收發器產品跟著受惠；依賴頻寬的巨量資料中心、5G通訊、人工智慧（AI）與物聯網（IOT）等新應用是中長期的成長動能。眾達說明，已著手投入次世代100G單通道光收發器，新世代產品將使得公司與北美主要客戶的合作關係進一步深化，預計在明年第2季推出。", "title": "網通廠眾達出貨暢旺 前3季每股賺5.76元"}
{"summarization": "聯合國核子監察機構國際原子能總署（IAEA）一份聲稱北韓核武庫存違反國際法的最新報告公布後，被國際社會孤立的北韓反控國際原子能總署是西方國家的魁儡。", "article": "聯合國核子監察機構國際原子能總署（IAEA）一份聲稱北韓核武庫存違反國際法的最新報告公布後，被國際社會孤立的北韓反控國際原子能總署是西方國家的魁儡。國際原子能總署11日表示，北韓的武器計畫令人「深感遺憾」。過去10餘年來，北韓不准IAEA檢查員入境。IAEA署長葛羅西（Rafael Grossi）向聯合國大會提交的報告中表示，北韓的核武活動「仍令人嚴重關切」。北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）隨後在會中反擊，向其他在座的外交使節表示，IAEA的這份報告「嚴重歪曲」。他表示，「IAEA只不過是西方國家的政治工具」，是「隨著（對北韓懷有）敵意勢力起舞的木偶」。北韓自2003年退出「禁止核子擴散條約」（Nuclear Non-Proliferation Treaty, NPT），並於近年來數度測試核彈後，逐漸建置了核武庫存。自從金正恩接替他的父親金正日擔任國家最高領導人以來，北韓在核武及彈道飛彈方面的發展迅速，結果招致日益嚴厲的國際制裁。", "title": "不滿被控核武庫存違法 北韓反咬國際原子能總署"}
{"summarization": "日本2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）今天表示，為規避2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播風險，2020東京奧運可能會禁止觀眾高聲歡呼。", "article": "日本2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）今天表示，為規避2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播風險，2020東京奧運可能會禁止觀眾高聲歡呼。東京8日舉行的一場體操測試賽上，就曾禁止帶著口罩的觀眾高喊或歡呼，因此觀眾只能斯文地鼓掌和低聲叫好。武藤認為，由於執行困難，屆時抵達日本的奧運迷可能不必接受為期兩周的強制隔離。但他指出，日本官員也考慮籲請觀眾不要大聲喊叫或說話，以盡量降低2020東奧期間的疫情擴散風險。武藤在籌委會某次會議後表示：「我們可能會要求觀眾，避免大聲喊叫或說話…當我們考慮後果時，就認為這是個值得考量的作法，以減少空氣中的飛沫風險。」然而武藤又表示，當局必須考慮到，取締歡呼「是否合乎實際以及是否可行」。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張佑之）1091112", "title": "2020東奧為減少疫情傳染 可能禁止觀眾高聲歡呼"}
{"summarization": "美國能源部資助將近1400萬美元，供明尼蘇達州一家能源公司與愛達荷州一間核研究實驗室，攜手建造生產氫能源設施。", "article": "美國能源部資助將近1400萬美元，供明尼蘇達州一家能源公司與愛達荷州一間核研究實驗室，攜手建造生產氫能源設施。美聯社報導，愛達荷國家實驗室（Idaho National Laboratory）和位於明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）的Xcel能源公司（Xcel Energy）合作設計和打造這個設施，地點極有可能在Xcel能源位於明尼蘇達州紅翼（Red Wing）的普雷里島核能發電廠（Prairie Island Nuclear Generating Station）。本週宣布的這項計畫是能源部的策略之一，利用核能生產無碳能源，降低美國溫室氣體排放。舉例來說，氫燃料電池車只會排出水蒸氣和熱空氣。氫也能供工業使用，譬如用來生產鋼鐵等。Xcel能源主管表示，他們有大量風力發電能源可供應給客戶，當風能可滿足客戶對電力的需求時，普雷里島核能發電廠就可以生產氫。根據Xcel能源官網，Xcel能源提供能源給美國西部和中西部8個州的數以百萬計民宅和企業，目標是在2050年前達到100%無碳能源。Xcel能源發電長歐康納（Tim O'Connor）在聲明中表示：「現在我們將成為在核電廠使用這項技術生產無碳氫的第一家公司。」", "title": "美核研究實驗室與核能發電廠合作 生產氫能源"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）臉書粉絲團近日大量封鎖提及Taiwan的留言。外交部今天說，已指示駐日內瓦辦事處向WHO抗議。", "article": "世界衛生組織（WHO）臉書粉絲團近日大量封鎖提及Taiwan的留言。外交部今天說，已指示駐日內瓦辦事處向WHO抗議。台灣今年再度未獲邀參與世界衛生大會（WHA），WHO更遭網友揭發，在臉書粉絲團的WHA直播頁面封鎖Taiwan can help等支持台灣參與WHO的留言。對於WHO各項打壓台灣作為，外交部長吳釗燮今天上午在立法院指出，對WHO秘書處的作法非常不滿、遺憾，已透過管道提出抗議。外交部發言人歐江安稍晚進一步說明，除了台灣相關字眼，留言提及「中國、武漢、習近平」等，也會被顯示為垃圾訊息；WHO封鎖友台正義之聲的作為，已背離組織應有的中立專業立場。歐江安說，外交部對此表達強烈遺憾與不滿，已指示駐日內瓦辦事處向WHO抗議。WHO的言論審查作為必將受國際嚴肅公評，國際社會也將更關切中國對WHO的不當影響力。歐江安指出，全球仍面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重威脅，WHO一再宣稱全球應共同防疫、不遺漏任何人，卻仍基於政治考量，拒絕邀請台灣參與WHA，對WHO憲章揭櫫的「全民均健」（health for all）崇高目標，更是一大諷刺。歐江安強調，台灣參與WHO的正當訴求已在全球各地獲得越來越多支持，在歐洲、美國、拉丁美洲、亞太等地區，共有超過1700位國會議員力挺台灣參與WHO等國際組織。未來台灣將持續爭取更多國際支持，深信「德不孤、必有鄰」。", "title": "WHO臉書封鎖挺台留言  外交部指示駐處提出抗議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院文化會報時表示，支持文化部的出版產業振興政策，並指示相關部會積極作業，提供重要助力，讓國人視野拓展，讓國家人才越多，台灣才能與世界競爭，才會越偉大。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院文化會報時表示，支持文化部的出版產業振興政策，並指示相關部會積極作業，提供重要助力，讓國人視野拓展，讓國家人才越多，台灣才能與世界競爭，才會越偉大。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，政府許多大型會議暫停召開，轉為維持各專案小組會議持續討論。有鑒於國內疫情趨於穩定，蘇貞昌日前指示秘書長李孟諺盤點相關大型會議，排定再召開時程。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌今天主持文化會報，他表示，全世界受武漢肺炎疫情衝擊，台灣卻能召開這樣的大型會議，是亂世中的福地。蘇貞昌聽取「推動台灣成為亞洲藝術品拍賣中心」報告後表示，香港原是龐大的藝術品交易市場，總成交額高達新台幣411億元，是台灣的20幾倍。香港現在面臨政治情勢變化，而台灣不但是一個最安全的國家，也重視文化，致力促進相關藝術家、藝術品的交流等，應靈活、機動把握時機，讓世界看到台灣，甚至朝取代香港地位的方向努力。蘇貞昌也鼓勵相關部會從興利上大膽把握時機，推動藝術品收藏交易，活絡交易市場，同時吸引海外交易回流。針對「出版產業振興政策推動說明」報告，蘇貞昌指出，他很支持文化部的振興政策，如同電影「電子情書」的情節，這個時代閱讀習慣、市場供需與載具已有變化，政府應協助振興。蘇貞昌說，文化部推出的「藝Fun券」，目前累計使用金額約9.2億元，用在「書店及出版業」就超過6成，有5.2億元，這就是一個方法。他指出，制度建立也很重要，由教育部與文化部推動的「公共出借權」，自今年1月1日至111年12月31日止，試辦3年，民眾至國立台灣圖書館及國立公共資訊圖書館借書，由政府補貼作者與出版社，這是對作者的尊重，且對現實方面的收入是有幫助的，都是實際的作為；而圖書免徵營業稅的部分，因不用修法，也應大力支持。", "title": "重啟文化會報 蘇貞昌支持出版產業振興"}
{"summarization": "雲林縣林姓碗粿業者誤標促銷活動，買30元碗粿送百元蘿蔔糕，為教育女兒守信，選擇賠錢賣，許多民眾認同教育理念紛紛訂購，甚至有人欲捐錢，遭林姓業者婉拒，強調要靠自己。", "article": "雲林縣林姓碗粿業者誤標促銷活動，買30元碗粿送百元蘿蔔糕，為教育女兒守信，選擇賠錢賣，許多民眾認同教育理念紛紛訂購，甚至有人欲捐錢，遭林姓業者婉拒，強調要靠自己。林姓碗粿業者日前在臉書上貼文辦促銷活動，「買10個碗粿送1條蘿蔔糕」，卻因就讀國小五年級的女兒吵鬧，貼文成了「買碗粿送蘿蔔糕」，造成民眾搶訂，林姓碗粿業者為了信守承諾，1個月下來送出逾300條蘿蔔糕，賠售新台幣3萬多元。林姓碗粿業者說，做生意守承諾、負責最重要，要藉此給子女一個機會教育。誠信碗粿的故事在網路上發酵，有善心人士下訂轉送育幼院及安養院，台中市大甲鎮瀾宮董事長顏清標也訂購逾百碗，14日更邀請林家碗粿業者到台中市沙鹿服務處販售。許多民眾認同林姓碗粿業者的教育理念，紛紛下訂購買，甚至有人欲捐款；林姓碗粿業者今天在臉書粉絲專頁貼文表示「請勿捐款，我希望可以證明給孩子看，靠自己一雙手是可以站起來的，而不是靠伸手活下去，感恩大家」。林小妹妹今天下課後，陪同父母到雲林縣斗南鎮販售碗粿，攤車還沒就定位，已經有民眾在現場排隊等待。林小妹妹大聲地喊「碗粿喔～碗粿～」，面對媒體詢問對於爸爸身教，林小妹妹點頭懂得爸爸的苦心，並說請大家不要捐款，來買碗粿就好，謝謝大家的幫忙。", "title": "雲林碗粿父拒絕捐款 教育孩子不能靠伸手活下去"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天與美國總統當選人拜登舉行首次電話會談時，拜登表明同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第5條適用範圍。拜登的說法引起中國反彈。", "article": "日本首相菅義偉今天與美國總統當選人拜登舉行首次電話會談時，拜登表明同意釣魚台列嶼是美日安全保障條約第5條適用範圍。拜登的說法引起中國反彈。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）日前宣布勝選，菅義偉今天上午將近8時30分（台灣時間7時30分）與拜登舉行首次的電話會談，在電話中恭賀拜登將擔任美國總統及其搭檔賀錦麗（Kamala Harris）將成為美國第一位女性副總統。電話會談後，菅義偉對媒體表示，對於釣魚台列嶼適用日美安全保障條約第5條一事，拜登表示認同，並說期待加強美日同盟共同合作，讓印度太平洋地區實現和平與安定。日本產經新聞報導，拜登在電話會談中同意釣魚台列嶼是安保條約適用範圍，這讓日本政府覺得這場電話會談有「成果」，是一場很有意義的電話會談。主要是因為有美國民主黨派的外交專家主張如果釣魚台有緊急況狀時美軍應避免介入，引起日本的不安，拜登今天的說法讓日本消弭了不安。對於拜登的說法，中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會上表示反彈。他說：「釣魚島及其附屬島嶼是中國固有領土，美日安保條約是冷戰的產物，不應損害第3方的利益，更不應危害地區的和平與穩定。」菅義偉今天在電話會談中對拜登表示，日本周邊環境趨於嚴峻，美日同盟對於日本周邊地區及國際社會的和平與繁榮是不可或缺的。美日同盟關係有必要加強，為了實現自由且開放的印度太平洋（構想），希望美日加強合作。日本讀賣新聞報導，中國認為使用到「印度太平洋」這幾個文字的構想是美國、日本、澳洲、印度等國企圖築起圍堵中國的網子，反對這些國家在印太地區展開安保合作。", "title": "拜登同意釣魚台適用美日安保條約 中國反彈"}
{"summarization": "在國父孫中山155歲誕辰的今天，駐新加坡代表梁國新表示，疫情大大改變了民眾生活，這時候紀念國父誕辰格外有意義，因為國父「本身是醫生，又是革命家」。", "article": "在國父孫中山155歲誕辰的今天，駐新加坡代表梁國新表示，疫情大大改變了民眾生活，這時候紀念國父誕辰格外有意義，因為國父「本身是醫生，又是革命家」。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，駐新加坡台北代表處這次未能如同往年在晚晴園舉辦國父誕辰紀念活動。今年改由孫中山創辦的同德書報社在社內「中山先生紀念堂」舉行小型紀念活動，同步透過線上轉播。梁國新致詞時表示，疫情肆虐全球，大大改變了民眾生活方式，面對前所未有的疫情，各國體驗到無單打獨鬥，必須通力合作。他認為，這時候紀念國父格外有意義，因為國父「本身是醫生，又是革命家」。孫中山早年在檀香山友人家中見到醫學書籍，產生學醫的興趣，同時也負有革命救國的使命感；國父在香港西醫書院讀書時期，也是孕育革命思潮的奠基時期。梁國新指出，海外華人社會是國民革命的搖籃。同德書報社於1910年在新加坡創立後，成為國父在海外的主要革命基地之一，與中華民國關係密不可分。他表示，中華民國建立後，南洋各地書報社相繼解散，但同德書報社仍屹立不搖，也在國民革命、北伐及對日抗戰中做出重要貢獻。梁國新說，同德書報社秉承創辦人孫中山的創社宗旨與精神，一向堅定支持自由民主的中華民國，他對此表達感謝。同德書報社社長羅德民致詞時表示，孫中山的民生主義要點包括發展交通、開發礦產、發展新工業。新加坡如今的基礎建設，教育培養人才，製造業不斷轉型等等，和民生主義要點、改善民生問題的方針如出一轍；相信三民主義對新加坡是益處良多的。", "title": "疫情下紀念國父誕辰 梁國新：格外有意義"}
{"summarization": "總統府今天表示，友邦貝里斯順利完成國會大選，在野黨人民聯合黨取得勝利，由黨魁布里仙紐出任總理並組成新政府，總統蔡英文第一時間指示外交部及駐貝里斯大使館，向布里仙紐表達誠摯祝賀，並轉致總統親署賀函。", "article": "總統府今天表示，友邦貝里斯順利完成國會大選，在野黨人民聯合黨取得勝利，由黨魁布里仙紐出任總理並組成新政府，總統蔡英文第一時間指示外交部及駐貝里斯大使館，向布里仙紐表達誠摯祝賀，並轉致總統親署賀函。友邦貝里斯於當地時間11月11日順利完成國會大選，在野黨「人民聯合黨」（People’s United Party, PUP）取得選舉結果勝利，將由黨魁布里斯諾（John Briceño）出任總理並將組成新政府。總統府發言人張惇涵晚間表示，蔡總統於第一時間指示外交部及駐貝里斯大使館，向布里仙紐黨魁表達政府與人民的誠摯祝賀，並轉致總統親署賀函。張惇涵表示，日前在世界衛生大會（WHA）視訊會議上，貝里斯讚譽台灣的防疫出色，也幫助其他國家，並支持台灣參與世衛大會等支持舉動，台灣政府與人民皆誠摯感謝。他說，政府也感謝貝里斯長年堅定支持台灣參與相關國際組織及活動，台貝雙方的友邦情誼，也可追溯到這次勝選的「人民聯合黨」在1989年9月贏得大選執政後，在當年10月與台灣建交，從而開啟台貝31年來的合作夥伴關係。張惇涵表示，過去台貝雙方在基礎建設、農業、公衛醫療、教育文化以及資通訊科技等多項領域，都有密切合作關係，而去年適逢兩國建交30週年，雙方也進一步開啟經貿、航空及司法互助等三領域的合作與對話，並已在今年簽署「經濟合作協定」、「航空服務協定」及「刑事司法互助條約」。他期盼貝里斯國政發展昌盛，台貝雙方在國際繼續上相互扶持，持續深化雙方邦誼。", "title": "貝里斯國會改選在野黨勝選  蔡總統誠摯祝賀"}
{"summarization": "美式賣場好市多北台中店20日即將開幕，不僅是中部地區首間設有加油站的好市多分店，還將獨家開賣遊艇等吸睛商品。好市多表示，看好台中地區的消費能力，預估新門市業績上看一年新台幣60億元。", "article": "美式賣場好市多北台中店20日即將開幕，不僅是中部地區首間設有加油站的好市多分店，還將獨家開賣遊艇等吸睛商品。好市多表示，看好台中地區的消費能力，預估新門市業績上看一年新台幣60億元。好市多（Costco）北台中店即將在11月20日開幕，是好市多在台第14家分店，賣場面積超過3500坪，擁有810格汽車位，是好市多分店中擁有最多汽車停車位的賣場，此外，北台中店還設有全台第2間、中部地區首間Costco自助加油站，已於10月23日開幕。好市多表示，賣場提供4000多種品項，其中將近一半是進口商品，為歡慶開幕，北台中店推出多款限量獨家商品，包括法國設計波蘭製造的「7人座動力遊艇」、瑞士知名鑄幣廠推出的「財富女神金條」等。好市多透露，定價近新台幣158萬元的遊艇目前已經有人下訂。好市多台灣總經理趙建華受訪時表示，台中南屯店除了是好市多目前業績最好的門市，會員數也超過40萬個，占總會員數15%，是目前會員數最多的門市，預估北屯店有加油站加持，加上營業面積大，將有更好的銷售表現，業績一年上看新台幣60億元。趙建華指出，北台中店尚未正式開幕，但已有3萬名新會員加入，隨著台中捷運即將通車，將使會員更方便進入賣場，看好大台中地區的消費能力，預估台中還有機會再開1至2間分店，不過這須考量何處有占地大且合法的地點。", "title": "好市多北台中店獨賣遊艇 估新門市年業績60億"}
{"summarization": "根據英國國家統計局今天公布的數據，第3季經濟反彈15.5%，刷新紀錄，顯示當首度封城措施解除後，英國經濟擺脫空前衰退，逐漸復甦。", "article": "根據英國國家統計局今天公布的數據，第3季經濟反彈15.5%，刷新紀錄，顯示當首度封城措施解除後，英國經濟擺脫空前衰退，逐漸復甦。不過，就在英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數達到全歐最高、超過5萬大關後隔天，經濟學家警告，英格蘭再度實施的足不出戶禁令可能不利於復甦。英國國家統計局（ONS）指出，儘管如此，在第2季大幅萎縮後，英國經濟規模仍比今年因疫情引發的衰退前縮小9.7%。在8月間實施的餐廳打折方案結束後，英國經濟9月間成長也趨緩，月增率降至1.1%。英格蘭北部與中部及蘇格蘭和威爾斯地區9月間再度實施防疫措施後，經濟活動又受到影響。", "title": "擺脫衰退逐漸復甦 英國第3季經濟反彈創紀錄"}
{"summarization": "貨櫃航運營收表現亮眼，長榮第3季營收新台幣550.42億元，稅後純益81.85億元，較去年同期大幅成長59倍，每股純益（EPS）1.7元，創2010年第4季以來新高。", "article": "貨櫃航運營收表現亮眼，長榮第3季營收新台幣550.42億元，稅後純益81.85億元，較去年同期大幅成長59倍，每股純益（EPS）1.7元，創2010年第4季以來新高。長榮今天公布第3季財報，第3季營收550.42億元，稅後純益81.85億元，相較去年同期賺1.35億元，年增幅度高達5962%，EPS1.7元，為2010年第4季以來最佳成績，表現優於市場預期。由於缺櫃、缺人、塞港問題未解，第3季運價持續上漲，推升整體貨櫃航運獲利，萬海第3季EPS達0.81元，陽明EPS達1.05元。展望後市，雖第4季為海運業傳統淡季，不過，法人指出，歐美零售庫存偏低，來到歷史低點，第4季全球供應鏈運貨將加快，讓貨櫃航運業淡季不淡。也有業者認為，今年第4季將為20年以來最旺。此外，由於美國貨運需求大增，長榮今年以來已有5艘新造12000 TEU級F型貨櫃輪加入營運行列，預計仍有1艘新船將在12月交付，還有14艘預計在2021年底前交船，將投入亞洲至北美市場服務。", "title": "貨櫃航運旺 長榮單季賺1.7元寫下10年新高"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天下修2020年全球石油需求預估，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，以及疫苗可能要到明年下半年才會大幅提升石油需求。", "article": "國際能源總署（IEA）今天下修2020年全球石油需求預估，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，以及疫苗可能要到明年下半年才會大幅提升石油需求。IEA指出，由於多國政府實行新防疫限制，預計2020年全球石油需求將落在每日9130萬桶，比去年減少880萬桶。IEA上月定期報告曾預估，今年全球石油需求將比去年減少每日840萬桶。但IEA表示，2021年全球石油需求將出現反彈，將增加每日580萬桶。這項數據略高於上月定期報告預估的550萬桶增額。IEA提及，疫苗研發出現進展的報告引起「相當大興奮」，大幅提振石油價格及整體金融市場。但IEA也警告：「疫苗直到進入明年好一陣子才可能大幅提升（石油）需求。」IEA指出：「然而，對於疫苗將如何及何時讓生活恢復正常，目前仍言之過早。目前，我們的預估並不期待（疫苗）會在2021年上半年大幅發揮作用。」IEA還說：「此時此地，我們繼續看到染疫病例激增，尤其是歐洲及美國。」", "title": "疫情再起 IEA下修今年全球石油需求預估"}
{"summarization": "威力彩第109091期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、4、29、33、37、24，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109091期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、4、29、33、37、24，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091112", "title": "威力彩第109091期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109272期開獎，中獎號碼4、39、18、27、29；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109272期開獎，中獎號碼4、39、18、27、29；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎187注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼924，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7245，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091112", "title": "今彩539第109272期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女今天被依殺人未遂罪嫌移送，檢方複訊後聲押，嘉義地方法院依有湮滅證據之虞裁定羈押。", "article": "嘉義市一名黃姓女子昨天疑不滿母親一直碎碎念起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，黃女今天被依殺人未遂罪嫌移送，檢方複訊後聲押，嘉義地方法院依有湮滅證據之虞裁定羈押。警方昨天逮捕黃女並帶回訊問，她因拒絕夜間訊問，並要求律師到場，今天才開始偵訊，於傍晚移送嘉義地檢署偵辦，檢方複訊後，認為被告黃女涉及殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大且有反覆實施犯罪之虞，向嘉義地方法院聲請羈押。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告黃女除了涉及殺人未遂重罪外，其犯案後，還動手清理現場，有湮滅證據之虞，因此裁定羈押，因為無共犯，沒有禁見。嘉義市溪興街一棟公寓大樓內昨天深夜發生凶殺案件，黃女與母親起爭執，涉嫌持水果刀砍傷母親，造成其母親腹部、背部及右手肘都有刀傷；黃女行凶後，便反鎖在房間內，她的母親楊姓婦人忍痛通報119救護，也通知丈夫回家。楊婦意識清楚，腹部有2到3公分刺傷、背部30公分割傷、右手肘5公分穿刺傷，經送醫進行手術縫合傷口後，目前在加護病房觀察。黃女行凶後，反鎖在房內，經警消人員勸說還是不開門，在黃女的父親同意下，消防人員破門而入，警方將她逮捕，並在黃女皮包內找到凶器水果刀。黃女供稱，昨天晚間吃完藥，母親進入房間又一直碎碎念，因感到威脅，才會從皮包內拿刀出來嚇嚇母親，不料，揮舞中傷害到母親，並沒有殺人意圖。黃女父親指出，與妻子、女兒同住，3人平時相處正常，妻子偶爾會唸一下女兒，女兒有幻想症狀，長期有到醫院看診服藥，並無攻擊傾向。", "title": "嘉市女涉持刀砍傷母親 有滅證之虞遭羈押"}
{"summarization": "雙贏彩第109272期今晚開獎，中獎號碼為3、8、24、6、5、7、21、4、13、12、2、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109272期今晚開獎，中獎號碼為3、8、24、6、5、7、21、4、13、12、2、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091112", "title": "雙贏彩第109272期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）與亞塞拜然簽署和平協議，放棄一大部分爭議領土後爆發暴力動亂，亞美尼亞今天逮捕10名反對派主要人士。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）與亞塞拜然簽署和平協議，放棄一大部分爭議領土後爆發暴力動亂，亞美尼亞今天逮捕10名反對派主要人士。在俄羅斯居間斡旋下，亞美尼亞和亞塞拜然簽署和平協議，終結爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh，納卡區）戰火，反對派人士在亞美尼亞首都葉里凡（Yerevan）發起示威抗議。檢察官表示，這10名反對派人士因為「組織非法暴力群眾動亂」遭逮捕。俄羅斯國際傳真社亞美尼亞國防部宣布，亞美尼亞和納卡區設為禁航區，只允許軍機飛越。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示，俄羅斯代表團明天將訪問土耳其，就建立聯合中心來監督亞塞拜然和亞美尼亞間停火協議進行討論。土耳其在執行停火上所扮演角色，並沒有在和平協議中明確提到。亞塞拜然與亞美尼亞的戰爭持續超過6週，造成1400多人喪命，雙方簽署的和平協議不只終結這場戰爭，也讓亞塞拜然收復一大部分領土。1988年至1994年間，亞塞拜然和亞美尼亞進行了著名的「納戈爾諾．卡拉巴赫戰爭」，當時由亞美尼亞分離主義者掌控這塊區域。俄羅斯派出1960名軍人和裝甲運兵車，參與執行維和任務。俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天表示，預期法國和美國外交官會盡快抵達莫斯科，就納卡區衝突進行協商。", "title": "抗議簽和平協議 亞美尼亞10反對派人士被捕"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天在排燈節前夕宣布總值2兆6508億盧比（約新台幣1兆餘元）的「印度自力更生3.0」刺激經濟計畫，並預測印度經濟第4季可望恢復正成長。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天在排燈節前夕宣布總值2兆6508億盧比（約新台幣1兆餘元）的「印度自力更生3.0」刺激經濟計畫，並預測印度經濟第4季可望恢復正成長。希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）在14日相當於印度新年的排燈節（Diwali）前夕宣布「印度自力更生3.0」（Atmanirbhar Bharat 3.0）計畫，希望刺激遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創的印度經濟。這項「印度自力更生3.0」計畫共有12項一系列的措施，期盼能刺激經濟和創造就業機會。這些措施中，企業只要僱用受武漢肺炎疫情影響長期失業的民眾、薪水低於1萬5000盧比（約新台幣5726元）的勞工，及透過印度勞工退休基金組織（Employees' Provident Fund Organization）找工作的人，都可獲得補貼，以鼓勵企業僱用上述需要幫助的人。此外，面對執政黨最大的支持群體農民，希塔拉曼也宣布提供6500億盧比（約新台幣2482億餘元）肥料補貼，作為刺激經濟的一部分。在「印度自立更生3.0」計畫中，印度政府也計劃為長期低迷的建築業注入活力，包括撥款1800億盧比（約新台幣687億餘元）為中等收入和弱勢地區興建住宅，這將啟動120萬間住宅的興建，及180萬間住宅將興建完成，並創造780萬個工作機會。同時，這份計畫也修改相關規定，讓購買不超過2000萬盧比（約新台幣763萬餘元）較低價值住宅的人，可以減少納稅。「印度自力更生3.0」計畫還準備向生物技術領域注資90億盧比（約新台幣34億3500萬元），用於武漢肺炎疫苗研發。希塔拉曼強調，經過長期嚴格的全國封鎖後，印度經濟正強勁復甦，採購經理人指數（PMI）從9月的54.6上升到10月的58.9，創下9年最大增幅；10月能源消耗比去年同期成長12%，商品與服務稅（GST）徵收成長10%，10月每天鐵路貨運平均噸數比去年同期成長20%，銀行信用貸款也增加5.1%。她又說，4到8月的外國直接投資也比去年同期成長13%。印度儲備銀行（RBI，央行）預測，印度經濟很可能在2020到2021財政年度第3季（2020年10到12月，一般稱為2020年第4季）恢復正成長。", "title": "印度財長宣布新經濟方案 料第4季恢復正成長"}
{"summarization": "美國飛機製造巨擘波音公司（Boeing）今天說，預估中國將在未來20年購買超過8600架新飛機，總價1.4兆美元（約新台幣40兆元）。隨著中國從疫情復甦，波音的預測也隨著調高。", "article": "美國飛機製造巨擘波音公司（Boeing）今天說，預估中國將在未來20年購買超過8600架新飛機，總價1.4兆美元（約新台幣40兆元）。隨著中國從疫情復甦，波音的預測也隨著調高。世界航空業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，但中國大致上已控制疫情，儘管國際航班受限，國內市場幾乎已恢復到疫情爆發前水準。波音表示，基於中國從疫情「強勁復甦」、中產階級迅速成長以及都市化和經濟擴張，中國在未來20年將成為全球航空業成長的主要推動力。波音公司預測，到時中國的年客運量將成長5.5%。中國過去10年占全球航空業成長的1/4左右。波音公司2019年預測，中國未來20年將需要8090架飛機，總價1.3兆美元。對波音公司而言，今年是困難的一年，波音在10月財報公布另一季虧損，並表示，將在2021年底前將員工從疫情爆發前的16萬人裁減到13萬人。", "title": "波音看好中國未來20年市場 8600架新機總額40兆"}
{"summarization": "後武漢肺炎疫情時代，各國尋求經濟復甦，泰國總理帕拉育今天呼籲東協團結起來向主要大國傳遞「尋求共同點、擱置歧異」的必要性，且各國要自我克制、避免衝突。", "article": "後武漢肺炎疫情時代，各國尋求經濟復甦，泰國總理帕拉育今天呼籲東協團結起來向主要大國傳遞「尋求共同點、擱置歧異」的必要性，且各國要自我克制、避免衝突。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）今天在越南首都河內登場，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各國領袖以視訊方式參與峰會。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在峰會中致詞時指出，東協在公共衛生領域上必須共同努力，特別是要讓大家都能以合理的價格取得武漢肺炎疫苗，泰國願意貢獻自身資源，也願意擔任東協緊急公共衛生以及新興疾病中心的角色。在經濟方面，帕拉育指出，由於中小企業是東南亞主要的經濟驅動力量，因此泰國支持對於中小企業的補助計畫，泰國也支持建立東協旅行走廊計畫（ASEAN Travel Corridor Arrangement），透過適當的措施，促進東協國家之間必要的商務旅行，以維持區域經濟活動。由於美中持續在東南亞進行政治角力，加上東協部分國家和中國有領海爭議，帕拉育最後對各國喊話指出，為了對抗武漢肺炎，恢復經濟發展，東協必須合作確保區域穩定，為了避免區域衝突以及促進雙贏局面，在接下來幾天的會議中，東協要團結起來，向主要大國傳遞「尋求共同點、擱置歧異」的必要性。帕拉育指出，東協應該要透過東協印太展望（Asean Indo-pacific outlook），鼓勵主要大國和東協建立有建設性的互動，促進區域穩定和社會經濟發展。東協各國領袖稍晚接著和中國國務院總理李克強舉行第23屆東協中國高峰會（ASEAN-China Summit），在高峰會中，帕拉育除了重申兩國共同發展經濟的重要性外，他在結語強調，東協各國和中國要「尋找共同點並把歧異擺一邊」，行為上要自我克制、避免衝突並以對話方式，促進彼此的戰略信任。", "title": "後疫情時代復甦經濟 泰籲各國擱置歧異自我克制"}
{"summarization": "友邦巴拉圭在世界衛生大會（WHA）復會期間發言時，未提及支持台灣，外界臆測邦誼不穩。外交部今天澄清，巴拉圭政府已致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞、支持台灣參與。", "article": "友邦巴拉圭在世界衛生大會（WHA）復會期間發言時，未提及支持台灣，外界臆測邦誼不穩。外交部今天澄清，巴拉圭政府已致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞、支持台灣參與。第73屆WHA於9日復會，將持續至14日。台灣自2017年起連續4年未能獲邀參與，目前已有約14個理念相近國家及友邦在WHA發言支持台灣，但巴拉圭代表10日發言時未提及台灣。外交部晚間表示，台灣與巴拉圭邦誼穩固，巴拉圭長期支持台灣參與國際組織。5月WHA舉行期間，時任巴國外交部長里巴斯（Antonio Rivas）致函WHO秘書長譚德塞，衛福部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）也發言支持台灣全面參與WHA、成為觀察員。外交部說，11月WHA復會期間，巴拉圭政府再次致函譚德塞支持台灣參與；9月聯合國大會總辯論期間，巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benítez）以預錄影片方式為台灣執言，強調支持將台灣納入聯合國體系。台灣與巴拉圭邦交不穩相關報導完全不符事實。外交部表示，對於友邦以不同形式展現對台灣參與國際組織的支持，政府完全尊重並表示感謝。台灣與巴拉圭長期以來在各領域密切合作，尤其武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間台灣捐贈防疫物資協助巴國抗疫，更深獲當地朝野與民眾肯定。", "title": "外交部：巴拉圭已致函譚德塞 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "以研究俄國和中國資訊戰聞名的捷克智庫歐洲價值安全政策中心正考慮落腳台灣，與台灣有關單位合作對抗中國的干擾和滲透，防止中國的惡意影響。", "article": "以研究俄國和中國資訊戰聞名的捷克智庫歐洲價值安全政策中心正考慮落腳台灣，與台灣有關單位合作對抗中國的干擾和滲透，防止中國的惡意影響。歐洲價值安全政策中心（European Values Center for Security Policy）是捷克知名的智庫，成立宗旨是捍衛中東歐和巴爾幹地區的民主，阻止俄羅斯和中國藉資訊戰對當地社會的干擾、分化和滲透。該智庫與歐美各大智庫保持合作關係，定期出版報告並每年舉辦名為「戰略司令」（Stratcom）的高峰會。今年的高峰會11日起在布拉格舉行2天，討論主題包括如何因應俄國的假消息、中國的數位極權主義以及俄中合作的可能性，邀請外交部次長曾厚仁為開幕式致詞。曾厚仁表示，台灣政府近年來採取許多措施，對抗假訊息，像是有關網路行為的修法以及各單位設立即時的新聞查核網站。台灣和美國、日本等國共同主持「全球合作暨訓練架構」（GCTF），對抗假訊息、強化網路安全、提升媒體素養。他提到，台灣在防疫情期間「善用資訊平台，即時提供民眾所需的防疫資訊，諸如購買口罩的訊息等。「台灣模式」讓公眾即時獲取正確資訊、疫情透明、政府在疫情期間挽救民眾性命。他說，對抗假訊息對台灣有益處，並鼓勵台灣民眾培養公民意識，採取防疫措施，避免病毒擴散。歐洲價值安全政策中心負責人揚達（Jakub Janda）在會上透露，智庫正考慮明年在台灣成立辦公室，與台灣的夥伴合作面對來自中國的「惡意影響」。", "title": "反制中國資訊戰 捷克智庫擬落腳台灣[影]"}
{"summarization": "日本今天新增武漢肺炎確診1650例，創下單日新高紀錄。日本經濟再生大臣西村康稔表示，疫情大流行漸漸來臨；地方政府首長憂心「第3波疫情」已到來。", "article": "日本今天新增武漢肺炎確診1650例，創下單日新高紀錄。日本經濟再生大臣西村康稔表示，疫情大流行漸漸來臨；地方政府首長憂心「第3波疫情」已到來。日本今天新增1650起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新增確診病例新高紀錄。東京都今天新增確診病例393例，連續兩天超過300例。上次東京都單日新增確診病例超過390例是在8月8日。北海道今天新增確診病例236例、神奈川縣147例、茨城縣26例、兵庫縣81例，都創下單日新高紀錄。日本朝日新聞報導，政府今天召開防疫會議討論。會後，西村在記者會上說：「疫情大流行確實已漸漸來臨。」鳥取縣知事平井伸治今天在會後對媒體表示，就目前的疫情來看，政府已承認「第3波疫情」到來。西村在記者會上沒使用「第3波疫情」一詞，但他表示「大波漸至」。他認為，還不到需發布緊急事態宣言的時候，但如果今後疫情持續擴大，病床或醫療體制面臨緊迫狀況的話，就不得不採取更強硬的措施。報導說，隨著確診者人數增加，病床使用率增高。厚生勞動省表示，北海道確診患者病床使用率在上個月中旬是7%，但朝日新聞獨家調查得知，這個月以來，病床使用率暴增至54%。日本的第2波疫情中確診者大多數是年輕世代，但年長者確診比例不斷增加。", "title": "日本新增確診1650例創新高 疫情大流行來臨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球且加劇，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，一般大眾可能厭倦了疫情，但仍應保持高度警覺。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球且加劇，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，一般大眾可能厭倦了疫情，但仍應保持高度警覺。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）出席第三屆巴黎和平論壇（Paris Peace Forum）發表談話表示：「我們可能厭倦了COVID-19，但病毒並未厭倦我們。歐洲各國仍苦於防疫，但病毒並未大幅改變，防疫措施也沒有大幅改變。」至於各國疫情，歐洲方面，俄羅斯今天通報439人病故創新高，累計官方統計的染疫死亡人數達3萬2032人，過去24小時新增確診2萬1608個病例，其中包括首都莫斯科的5997人，累計確診病例達185萬8568例。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，市府有關單位預估確診病例將續增，並說醫院病床數吃緊的情況仍將持續一段時間，目前全市約有1萬2000名染疫患者入院治療。捷克衛生部公布的數據顯示，11日新增確診8925個病例，低於一週前4日創紀錄的1萬5727例，當時捷克致力於降低全歐最高的平均感染率。自從疫情爆發之初捷克有43萬8805人確診，至11日累計確診數已達到1070萬，新增病故247人，這個數字包括11日的108人及數日前的修正合計，累計共5570人確診後病故。奧地利政府承受益增的壓力，擬採取更嚴格措施以遏止疫情蔓延之際，奧地利單日新增確診數首度超過9000例，來到9262例。奧地利過去24小時，新增9105個確診病例，超過先前7日8241例所創下的高點。另據法新社報導，德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（RKI）所長維勒（Lothar Wieler）表示，德國則是出現疫情暫緩的跡象，並說「疫情曲線漸漸平坦」，顯示「抗疫我們並非沒指望」，像是保持社交距離及戴口罩等防疫措施有助於遏止疫情蔓延。根據羅伯特．科赫研究所的通報，過去24小時，德國新增2萬1866個確診病例。東南亞國家方面，馬來西亞衛生部通報新增919個確診病例，累計確診病例達4萬3791例，新增1個死亡病例，累計死亡病例達303人。菲律賓衛生部門通報新增1407個確診病例及新增11個死亡病例，這是近3個月來最少的單日新增死亡病例，累計確診病例達40萬2820例，累計死亡病例達7721人，東南亞國家中，菲律賓的確診與染疫病故數僅次於印尼。根據印尼抗疫工作小組通報，印尼新增4173個確診病例，累計確診病例達45萬2291例，另新增97個死亡病例，累計死亡病例達1萬4933例。至於在中東的伊朗，伊朗衛生部通報，新增457個死亡病例，累計死亡病例破4萬達4萬121例，為中東地區最高，衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）指出，過去24小時新增1萬1517個確診病例，累計確診病例達72萬6585例。", "title": "世衛組織：COVID-19疫情沒趨緩 仍須提高警覺"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天透過視訊在東協與印度領袖會議開幕上致詞時說，具有凝聚力和反應力的東協，對印太區的安全與成長非常重要。", "article": "印度總理莫迪今天透過視訊在東協與印度領袖會議開幕上致詞時說，具有凝聚力和反應力的東協，對印太區的安全與成長非常重要。雖然沒有點名南海問題，但東協內因少數成員國受中國的金錢援助與誘惑，在南海問題上一直無法達成共識，對中國在南海的軍事擴張無法拿出強硬態度，莫迪似乎藉此呼籲東協，應有凝聚力，對中國在南海的擴張做出集體反應，才能保障印太地區的安全與成長。根據印度外交部發出莫迪印地語（Hindi）的英文翻譯稿指出，印度與東協的戰略夥伴關係建立在雙方共同豐富的歷史、地理和文化遺產基礎上，東協從一開始就是印度「東進」（Act East）政策的中心。莫迪指出，東協的印太展望（Outlook on Indo Pacific）與印度的印太倡議（Indo Pacific Oceans Initiative）足夠緊密；印度堅信，具有凝聚力和反應能力的東協，對本區域所有人的安全與成長非常重要。莫迪並呼籲加快印度與東協之間的所有類型連結計畫，包括在物理、經濟、社會、數位、金融、海事等各個領域，這是雙方首要的任務。在這次的東協高峰會及東亞高峰會系列會議上，預期東協10國及中國、日本、韓國、澳洲和紐西蘭等15國將透過視訊簽署，全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。不過，因擔心中國商品入侵而宣布印度退出RCEP的莫迪，根據印度外交部公布的資料，演說中並未觸及RCEP議題。", "title": "莫迪：具凝聚與反應力的東協 對印太安全很重要"}
{"summarization": "10月底以來，颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連侵襲菲律賓。梵高颱風昨晚登陸，在馬尼拉地區帶來狂風和猛烈雨勢，全國至少13人身亡，總統杜特蒂也登上直升機視察淹水災情。", "article": "10月底以來，颱風莫拉菲、天鵝、梵高接連侵襲菲律賓。梵高颱風昨晚登陸，在馬尼拉地區帶來狂風和猛烈雨勢，全國至少13人身亡，總統杜特蒂也登上直升機視察淹水災情。颱風莫拉菲（Molave）10月25日登陸菲律賓，在呂宋島南部和菲國中部造成22人死亡後，強颱天鵝緊接著在11月1日重創呂宋島南部甲拉巴松區（Calabarzon）和畢科爾區（Bicol），至少16人喪生。莫拉菲和天鵝颱風在菲國造成農業損失合計近46億披索（約新台幣27億元）。呂宋島西南部的八打雁省（Batangas）、東南部的加丹杜安尼斯省（Catanduanes）先後進入災難狀態，更有上萬戶家庭因接踵而來的颱風無家可歸。昨晚登陸菲律賓的梵高颱風強度雖不如強颱天鵝，但因路徑通過菲國政經中心馬尼拉都會區，菲國政府昨天下午就宣布大馬尼拉、中呂宋、甲拉巴松區和畢科爾區等今天停班停課。昨晚入夜後網路斷線，今天上午更可見到多處路樹倒塌。菲律賓每日詢問報梵高颱風為菲國首都帶來多年來最嚴重的洪水，數以萬計低窪地區房屋被洪水淹沒，居民急忙爬上屋頂等待救援。位於馬尼拉地區東北部的馬利吉娜市政府（Marikina）新聞辦公室上午透過臉書表示，馬利吉娜河水位漲到22公尺；直到晚上7時水位還高達18.4公尺。有線電視新聞網菲律賓台菲律賓國家警署表示，據報有13人因梵高颱風喪生，兩人在馬尼拉都會區、6人在卡加延谷（Cagayan Valley）地區、一人在中呂宋地區、一人在甲拉巴松區、兩人在畢科爾區，另一人在呂宋島北部的科迪勒拉區（Cordillera），另有15人失蹤。菲律賓總統府通訊暨作業部今晚則透過臉書，公布杜特蒂（Rodrigo Duterte）空中視察梵高颱風引發水災區域照片，可以見到大範圍民房或道路被洪水淹沒，畫面令人震撼。", "title": "颱風梵高暴雨淹沒馬尼拉民房 菲國至少13死"}
{"summarization": "世界衛生大會復會期間，駐日內瓦辦事處在聯合國分部「萬國宮」前廣場架設TaiwanCanHelp大字，包括美國、史瓦帝尼等國大使特地前往合影，以行動支持台灣參與世衛大會。", "article": "世界衛生大會復會期間，駐日內瓦辦事處在聯合國分部「萬國宮」前廣場架設TaiwanCanHelp大字，包括美國、史瓦帝尼等國大使特地前往合影，以行動支持台灣參與世衛大會。世衛大會11月9日起至14日在日內瓦以視訊方式復會，駐日內瓦辦事處近期也發動連續文宣攻勢，除會前推出電車廣告、並在9日復會首日起在聯合國日內瓦分部「萬國宮」前三腳椅廣場架設「台灣可以貢獻」（TaiwanCanHelp）大型立體字。這組大型立體字由台灣花磚博物館提供美麗綠底花紋圖案，上方有「台灣」（Taiwan）字樣、下方則是白底的「可以做出貢獻」（Can Help），相當吸睛。今天駐瓦處也在臉書上公布影片，以「日內瓦有台灣黑熊出沒」為題，以台灣黑熊布偶為主角介紹近日有多位重要人士到現場與TaiwanCanHelp大字合影。影片謝謝史瓦帝尼、宏都拉斯、海地、瓜地馬拉、馬紹爾群島、諾魯、巴拉圭及美國等駐聯合國日內瓦大使等，在當前疫情以及世衛大會、勞工及人權會議忙碌之餘仍前往現場，用行動力挺台灣參與世界衛生大會。駐日內瓦辦事處請大家一起分享並留言，讓世界看到台灣爭取參與世界衛生組織（WHO）會議不輟的決心。", "title": "TaiwanCanHelp前進萬國宮前廣場 多國大使支持[影]"}
{"summarization": "儘管最近一週美國初申失業救濟人數減少，但因2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情加劇，在投資人琢磨有效疫苗大量問世時機的情況下，美股今天大多開低。", "article": "儘管最近一週美國初申失業救濟人數減少，但因2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情加劇，在投資人琢磨有效疫苗大量問世時機的情況下，美股今天大多開低。美東時間上午9時36分，道瓊工業指數下跌160.02點或0.54%，來到29237.61點。科技股那斯達克指數上揚51.54點或0.44%，來到11804.30點。標準普爾指數9時30分小跌9.99點或0.28%，來到3562.67點。美國勞工部今天通報，最近一週全美初申失業救濟人數較前一週減少4萬8000人，遠超出分析師預期，成為70萬9000人，為3月中疫情爆發以來的最低點。", "title": "疫苗大量供應時機不確定 美股3大指數多開低"}
