{"summarization": "美國司法部今天起訴8名被告，指控他們涉嫌在美國境內為中國政府非法進行獵狐行動，在中國官員指示下，監控、騷擾與脅迫中國公民返回中國。其中5人已經遭到逮捕。", "article": "美國司法部今天起訴8名被告，指控他們涉嫌在美國境內為中國政府非法進行獵狐行動，在中國官員指示下，監控、騷擾與脅迫中國公民返回中國。其中5人已經遭到逮捕。美國司法部今天召開記者會宣布這項起訴行動。其中，5人今天分別在新澤西州、紐約與加州被捕，另外3人仍逍遙法外。他們被控作為中國非法代理人在美國行動，將面臨最高5年刑期，其中6人還面臨共謀跨州和國際跟蹤相關指控。美國司法部主管國安事務助理部長德梅斯（John C. Demers）表示，今天的起訴行動改變中國的「獵狐行動」，獵人成為獵物、追捕者被追捕。這些非法為中國政府執行任務的被告將面臨入獄命運，對於在中國與其他從事這類行為的人，今天的行動訊息明確，「這樣的行為在這裡不受歡迎」。德梅斯表示，中國的獵狐行動中，有些人是因為傳統刑事犯罪遭到通緝，但在許多情況下，被逮捕的是中共總書記習近平的政治對手、異議人士與批評者。他指控中國並未如負責任的國家一樣與美國當局合作，而是訴諸法外手段與未經授權的秘密執法活動，派遣人員進入美國，監視並採取恐嚇或其他手段，迫使這些被指控的逃犯返回中國。遵守法治的國家有許多可以展開國際執法活動的既定方法，這不是其中之一。中國公安部負責執行的2014獵狐行動，目的在追捕逃亡到境外的中國貪官，但外界質疑中國政府此舉真正目的在打擊反對者，美國政府要求中國官員在美執法前必須先知會。根據起訴書，這些被告為中國執行獵狐行動，威脅、騷擾、監視與恐嚇在美居民，迫使他們返回中國。被告的涉嫌從事秘密、未經批准的活動，而非依據國際刑警組織（Interpol）的適當形式國際執法合作進行。被告也被控在美國境內從事非法行為，並帶中國官員進入美國領土進行這類非法行為。在2016到2019年間，多名中國官員指示被告與其他官員進行這類強迫被害者返回中國的行為。", "title": "美起訴8名被告 指控非法為中國進行獵狐行動[影]"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）發言人表示，由駐WTO大使們組成的一支重要小組已提議，由奈及利亞前財政部長伊衛拉擔任WTO新任秘書長。但美國表示無法支持伊衛拉。", "article": "世界貿易組織（WTO）發言人表示，由駐WTO大使們組成的一支重要小組已提議，由奈及利亞前財政部長伊衛拉擔任WTO新任秘書長。但美國表示無法支持伊衛拉。法新社報導，華府並表示會支持伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）的競爭對手、韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）。WTO發言人的說法證實了路透社稍早的報導，但這項建議案必須164個WTO成員國全數通過。WTO發言人表示，伊衛拉的候選人資格將於11月9日送至WTO總理事會（General Council）批准，在此之前可能會有一些積極行動，以取得所需的共識。若伊衛拉最終獲任，將成為WTO創立25年來第一位女性暨非洲人秘書長。", "title": "奈及利亞人選獲提名WTO新秘書長 美國不挺"}
{"summarization": "一名女童遭彭姓生母的陳姓友人虐待，最後餵毒致死，彭女得知女兒死亡，竟冷血合謀棄屍，南投地檢署起訴後移審地院，法官考量懷孕中遭羈押的彭女年底將生產，裁准限制住居。", "article": "一名女童遭彭姓生母的陳姓友人虐待，最後餵毒致死，彭女得知女兒死亡，竟冷血合謀棄屍，南投地檢署起訴後移審地院，法官考量懷孕中遭羈押的彭女年底將生產，裁准限制住居。南投地檢署民國109年8月中旬接獲檢舉，疑有女童遭虐殺棄屍，全案偵查終結，涉毆打及餵毒品致女童死亡的陳姓男子、參與埋屍的女童生母彭女、蔡男分別被依殺人、遺棄屍體等罪起訴，檢方請求法院量處陳男無期徒刑以上，彭女則是請求量處有期徒刑2年6月以上。彭女9月遭收押不久，即發現懷孕逾6個月便聲請停押，法院裁定新台幣5萬元交保，但沒人來辦交保手續，於是彭女提出抗告，認為交保金太高，要求以交保金以外方式讓她交保，台中高分院認為，南投地院已審酌各種狀況，裁定交保金額並無不當，駁回抗告。南投地檢署26日說明這件女童遭棄屍案偵結起訴，案件移審南投地方法院，考量彭女年底就要生產，就算無人辦理交保手續，法官仍在移審後裁定限制住居，據了解彭女已離開看守所，但須限制住居在台中市的娘家；涉嫌凌虐、傷害、餵毒女童的陳男則是繼續羈押。檢方起訴後也指出，彭女有孕在身，可能年底就會生產，彭女的母親也幫忙照顧女兒10歲大的兒子，為保障兒童權利，已要求南投縣政府社會及勞動處、台中市政府社會局介入處理，提供必要協助。", "title": "女涉埋屍稚女遭起訴 因年底將臨盆逃續押命運"}
{"summarization": "德國總理梅克爾表示，為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例驟增情形，德國官員已同意關閉餐廳、酒吧、電影院、劇院和其他休閒設施4週，自11月2日起開始實施。", "article": "德國總理梅克爾表示，為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例驟增情形，德國官員已同意關閉餐廳、酒吧、電影院、劇院和其他休閒設施4週，自11月2日起開始實施。根據法新社，梅克爾（Angela Merkel）政府今天也下令德國足球甲級聯賽（Bundesliga，德甲）與國內所有職業運動恢復閉門活動。美聯社報導，梅克爾與負責實施、鬆綁限制措施的16名邦總理今天在視訊會議中，同意實施部分封鎖措施。新措施將於11月2日起生效，並持續實施至月底。梅克爾說：「我們必須、而且是現在就行動，以避免出現嚴重的國家衛生緊急狀態。」但不同於3、4月第一階段疫情當時採取的封鎖令，這次商店與學校將維持開放。餐廳也能提供外帶服務。梅克爾並呼籲民眾若非必要別旅行，她還說，之後飯店將不准接待觀光客。德國今天通報，過去24小時新增1萬4964起新病例，創下新高紀錄。目前全國累計病例共44萬9275例、1萬98人病故。", "title": "德國11/2起實施部分封鎖措施 防疫情繼續升溫"}
{"summarization": "由於投資人預期各國很快將引進更嚴格的封鎖措施，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升情形，歐洲主要股市今天收黑。", "article": "由於投資人預期各國很快將引進更嚴格的封鎖措施，來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升情形，歐洲主要股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌146.19點或2.55%，以5582.80點作收。法蘭克福DAX 30指數大跌503.06點或4.17%，收在11560.51點。巴黎CAC 40指數跌159.54點或3.37%，收4571.12點。", "title": "市場預期各國將收緊防疫封鎖令 歐股收黑"}
{"summarization": "颱風莫拉菲（Molave）侵襲越南中部，廣南省28日下午爆發2場土石流，迄今至少7人死亡、45人失蹤。儘管越南政府要求各方合作全力搶救，但天氣因素導致救援任務困難重重。", "article": "颱風莫拉菲（Molave）侵襲越南中部，廣南省28日下午爆發2場土石流，迄今至少7人死亡、45人失蹤。儘管越南政府要求各方合作全力搶救，但天氣因素導致救援任務困難重重。越南快訊越南總理阮春福已要求各方合作，用盡各種必要手段拯救受災民眾；越南副總理鄭廷勇（Trinh Dinh Dung）前往廣南省（Quang Nam）坐鎮指揮。莫拉菲28日早上在越南中部登陸，帶來強風豪雨，許多樹遭到連根拔起，數以百計的房子與建築物遭到破壞。", "title": "颱風莫拉菲侵襲越南中部  土石流致7死45失蹤"}
{"summarization": "歐洲疫情日益惡化，歐洲理事會主席米歇爾將在10月29日召集歐盟27成員國領導人舉行視訊會議，敦促各國協調合作，對追蹤隔離採取統一作法，及發展更快速的病毒檢測工具。", "article": "歐洲疫情日益惡化，歐洲理事會主席米歇爾將在10月29日召集歐盟27成員國領導人舉行視訊會議，敦促各國協調合作，對追蹤隔離採取統一作法，及發展更快速的病毒檢測工具。歐洲疫情自入秋後快速惡化，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計數字，截至10月28日，歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計超過646萬例確診病例、21萬3000人病故，各國醫療體系逐漸面臨不堪重負的系統風險中。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）將在29日召集27成員國領導人舉行視訊會議，歐盟官員今天表示，明天會議最主要是希望各國除分享經驗合作外，並能立即採取行動。歐盟官員指出，為扭轉疫情惡化情勢，各國必須協調，探討如何推出更快的測試工具，除在早期階段就能識別出感染者，而且還應是歐盟境內相互認可的測試。歐盟呼籲成員國還必須對公民隔離的規則達成共識，強調這沒有內部的複雜性問題，是政治意願的問題。此外，明天會議另將特別關注疫苗，歐盟領導人呼籲成員國必須不惜一切代價避免混亂，需制訂會員國之間的分配標準、優先接種疫苗的族群，以及防止物流瓶頸。歐洲近期每日新增確診人數急速攀升，住院收治人數容量日益亮紅燈，目前包括波蘭、比利時、匈牙利病床告急。義大利、捷克、挪威已宣布更嚴格防疫措施；法國正考慮進一步封鎖；德國多城取消耶誕市集，包括最著名的紐倫堡（Nuremberg）。", "title": "歐洲疫情惡化 歐盟29日視訊會議促各國協調合作"}
{"summarization": "美國大選將屆，前副總統暨民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天在德拉瓦州提前投下自己的選票。6天之後，他對上現任總統川普的競選活動即將告終。", "article": "美國大選將屆，前副總統暨民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天在德拉瓦州提前投下自己的選票。6天之後，他對上現任總統川普的競選活動即將告終。法新社報導，這次大選提前投票或是透過郵寄方式投票的美國人創下紀錄，截至目前已達7400萬人。拜登今天加入他們的行列。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，人們試圖避免在投票日當天擠進投票所。拜登在投下選票不久前表示，他希望自己和民主黨其他候選人都能勝選，好讓他們能改變情勢，改善一般美國人民的處境。", "title": "美國大選日將屆 拜登提前投下手中選票"}
{"summarization": "歐洲議會議員們今天表示，中國威脅漸增，歐洲議會對台灣支持力量比以往更強，但示警今年「港版國安法」施行後，中國野心昭然若揭，對台灣及全球而言均為重大警訊。", "article": "歐洲議會議員們今天表示，中國威脅漸增，歐洲議會對台灣支持力量比以往更強，但示警今年「港版國安法」施行後，中國野心昭然若揭，對台灣及全球而言均為重大警訊。歐盟亞洲事務研究中心（EIAS）今天在布魯塞爾舉行「香港實施國安法後對於台海及南海安全情勢影響」視訊研討會，邀請歐洲議會議員、國際關係學者、駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥，以及台灣民主基金會副執行長陳婉宜與會。歐洲議會斯洛伐克籍議員史艾凡（Ivan Stefanec）在會中表示，捷克參院議長維特齊（Miloš Vystrčil）8月底訪台，是一次很成功的訪問，但中國外長王毅卻威脅捷克將因此付出沈重代價，以這種不尋常的外交語言威脅歐盟成員國，這是史上前未未見，也因此引起歐洲政壇快速回擊。史艾凡指出，在中國威脅漸增下，歐洲議會對台灣的支持比以往更強，他並舉例歐洲議會第一大黨團「人民黨團」9月時首度發表歐盟與中國關係立場文件，譴責中國升高對台灣的軍事威脅，支持台灣參與世界衛生組織，並呼籲歐盟強化與台灣合作，聲明挺台力道比往年更大。另一位波蘭籍歐洲議會議員芙緹嘉（Anna Fotyga）則表示，她過往擔任歐洲議會安全暨防禦小組主席時，曾舉行東海及南海緊張情勢公聽會，呼籲各界對中國崛起帶來威脅提高警覺。芙緹嘉強調，中國領導人習近平以威權統治，對內迫害少數民族人權，對外向台灣文攻武嚇，持續壓縮台灣國際空間，尤其在今年「港版國安法」施行後，中國野心昭然若揭，對台灣及全球而言均為重大警訊。陳婉宜表示，中國透過假訊息及軍事恫嚇試圖影響台灣，但台灣人民堅定支持民主制度，願意為此而戰的民眾增加，且台灣的未來應由台灣人民決定，鼓勵民主國家及歐盟成員國挺身支持台灣延續民主制度。蔡明彥則表示，中國依恃軍力漸強及國際忙於應對武漢肺炎疫情之際，對挑戰現狀越發自信，導致台海及南海情勢不穩。他呼籲歐洲特別注意，中國正一方面透過軍事擴張，一方面提出「一帶一路」經濟手段，進行其複合式威脅擴張模式。此外在南海議題上，蔡明彥說明台灣呼籲透過和平方式解決爭端，並尊重自由航行權，且將太平島作為科研及人道救援據點。", "title": "籲強化與台灣合作 歐洲議會議員：中國野心是全球重大警訊"}
{"summarization": "官員表示，74歲的阿爾及利亞總統塔布納，已從首都阿爾及爾被轉送至德國醫院。塔布納幾天前因幕僚疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），開始自主隔離。", "article": "官員表示，74歲的阿爾及利亞總統塔布納，已從首都阿爾及爾被轉送至德國醫院。塔布納幾天前因幕僚疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），開始自主隔離。法新社報導，塔布納（Abdelmadjid Tebboune）昨天才剛入住阿爾及爾（Algiers）一家醫院。阿爾及利亞總統府透過聲明表示：「依據醫療人員建議，共和國總統塔布納先生被送往德國進行深度醫學檢查。」", "title": "自主隔離幾天後 阿爾及利亞總統被轉送德醫院檢查"}
{"summarization": "由於投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令愈來愈憂心，華爾街股市今天重挫。目前法國、德國已宣布新的嚴格限制措施，美國病例也持續攀升。", "article": "由於投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令愈來愈憂心，華爾街股市今天重挫。目前法國、德國已宣布新的嚴格限制措施，美國病例也持續攀升。道瓊工業指數下挫943.24點或3.43%，以26519.95點作收。標準普爾指數挫跌119.65點或3.53%，收3271.03點。科技股那斯達克指數大跌426.48點或3.73%，收11004.87點。", "title": "投資人對防疫封鎖令日益憂心 美股重挫"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中共將總部位於美國華府的「中國和平統一促進會」當成掩護機構，在美國進行外宣與惡意影響力行動，國務院決定將促進會列為外國代表機構。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中共將總部位於美國華府的「中國和平統一促進會」當成掩護機構，在美國進行外宣與惡意影響力行動，國務院決定將促進會列為外國代表機構。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明指出，中國和平統一促進會（National Association for China’s Peaceful Unification，以下簡稱華府統促會）受到中共中央委員會統一戰線工作部（統戰部）控制，而統戰部功能是替中共消除威脅，並在海外擴展影響力及進行外宣。蓬佩奧表示，國務院依據外國代表機構法（Foreign Missions Act），將華府統促會列為外國代表機構；目的與8月將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center）列為外國代表機構相同，都是要讓外界了解這些組織性質，並認清他們傳播的訊息來自北京。孔子學院美國中心主責管理美國國內孔子學院。蓬佩奧8月時指出，該中心在美國校園推動中國外宣及惡意影響力行動，孔子學院則是中共資助成立的全球影響力、文宣工具。根據華府統促會網站，該團體是由旅居美國大華盛頓地區的華人與華僑組成，「旨為堅持『一個中國』的原則，反對分裂中國國土和主權的一切言行」，並負責「研究中國統一可行方案，為中國的最終完全統一努力」。依據外國代表機構法規定，未來華府統促會必須向美方提供雇員名單及註冊現有房產，購買或租賃新房產前也須事先獲得批准。蓬佩奧指出，除了華府統促會外，統戰部在美國還有其他協助散播北京惡意影響力的附屬組織；美方決定終止2011年1月19日為了促進地方合作，與中國簽署建立「美中省州長論壇」的備忘錄。蓬佩奧表示，備忘錄簽署後，總部位於北京的「中國人民對外友好協會」試圖直接惡意影響美國州層級與其他地方領袖，以推動中共全球計畫。協會行徑有損論壇最初的立意良善。他強調，人與人真實交流有助不同文化建立理解，但統戰部並非人與人交流的媒介，反而是把華府統促會等團體當成「掩護組織」，推動中國外宣與惡意影響力行動。", "title": "中國統促會搞「惡意影響」 遭美依外國代表機構列管"}
{"summarization": "美國參議院今天就改革一項網路法令，以及對科技公司審查內容的方式究責一事召開聽證會，但場面很快淪為政治混戰。議員緊咬推特、谷歌、臉書等科技企業，同時也相互攻訐。", "article": "美國參議院今天就改革一項網路法令，以及對科技公司審查內容的方式究責一事召開聽證會，但場面很快淪為政治混戰。議員緊咬推特、谷歌、臉書等科技企業，同時也相互攻訐。路透社報導，美國「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條保護科技公司免於為用戶張貼的內容負責，同時卻允許這些企業能形塑政治論述。對於如何依法讓大企業負起責任，議員們看法分歧。推特（Twitter）執行長（CEO）杜錫（Jack Dorsey）、臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）、Alphabet旗下Google公司執行長皮查伊（Sundar Pichai）表示，通訊端正法第230條對於網路言論自由而言至關重要。聽證會開始約一小時後，場面演變成兩黨參議員激烈交鋒。杜錫說推特對選舉沒有影響力以及美國人民可以聽見的內容？」民主黨籍聯邦參議員夏茨（Brian Schatz）則表示自己沒有任何問題，還形容這場聽證會是「胡鬧」。夏茨表示：「這是在霸凌（CEO們），是為了選舉目的。」參議院商務委員會民主黨籍首席議員肯特威爾（Maria Cantwell）也說，如果聽證會是在11月3日大選後、在明年1月舉行會更好。國會今年鮮有機會處理這項法律。總統川普指控科技巨擘箝制保守派的聲音，聽證會進行期間，共和黨籍議員上傳一系列推文，川普也推文說：「廢除第230條！」", "title": "美參院辦聽證會拷問科技巨頭CEO 議員忙互批"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今晚宣布，由於第二波疫情發展超出預期，因此全國將於30日凌晨0時正式進入二度封城，將至少持續至12月1日，但學校不會關閉，要出門的民眾需要出示證明。", "article": "法國總統馬克宏今晚宣布，由於第二波疫情發展超出預期，因此全國將於30日凌晨0時正式進入二度封城，將至少持續至12月1日，但學校不會關閉，要出門的民眾需要出示證明。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今晚宣布必須採取進一步措施以遏止病毒，他在電視演說中表示：「我決定從30日開始再度封城，以阻止病毒。全國都在範圍內，除了海外屬地會有些許調整。學校會繼續上課，工作繼續，療養院也都能接受訪客。」就如同第一次封城，民眾還是能出門工作、看病、鄰里互相協助、買菜或出門透氣，但私人聚會必須排除，公共聚會也將禁止。馬克宏說：「要回歸外出證明。」接待民眾的公家機構將關閉。被迫停業的公司每個月最多可獲得1萬歐元（新台幣約33.6萬元）津貼，救濟企業以防止大量裁員的「部分失業金」也將繼續。全國封城將從29日跨至30日的半夜正式上路，至少持續到12月1日。明天國會也將會對此進行辯論與投票。馬克宏表示每15天都會評估一次情況，以瞭解是否能鬆綁規範。「15天內遵守嚴格規定，若15天後情況得到控制，我們就能再重開一些店家。希望能保住珍貴的聖誕與新年假期。我們的目標是從現在每天新增4萬確診病例，降到每天5千人」。馬克宏坦言：「清晰的情勢讓我必須承認我們做得還不夠。病毒擴散的速度是即使最悲觀的預測都沒有料想到的。感染人數在兩週之內倍數增長。和第一波疫情不同，全國現在都處在警戒邊緣。」醫院負荷情形是疫情重要指標之一。馬克宏指出，依照目前情況，法國到11月中便會有9千名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症病患。據法媒指出，全法國重症病床總數為5800張。馬克宏表示，部分地區的醫院甚至必須開始延後心臟或癌症手術。馬克宏呼籲：「我們每個人都需要拿出責任感 …盡可能地待在家裡，遵守規定。成功與否端賴你我的公民意識。每分每秒都很重要。」法國今天新增3萬6437名病例。總理卡斯特克斯（Jean Castex）法國時間明天下午將會進一步說明更多封城細節。為何法國疫情持續失控？探討原因的分析專文不少，但眾說紛紜，目前都尚未匯集成統一的意見。醫學中心外科醫生暨「法國目標黨」（Objectif France）的公衛政策負責人皮魯茲（Guy-André Pelouze）在新聞網站Atlantico的專文寫道，其中一個原因便是缺少確診病患的制度性隔離，「這是我們一直都不願意做的」。他指出兩個能減緩或停止疫情的方式，就是個人保護與隔離感染者。皮魯茲表示：「醫生從14世紀開始就知道要在疫情爆發時隔離病患，我們卻放棄了這個方法，這是完全不理智的。」他寫道：「隔離在這場疫情中成了部分國家不可說的詞，也包括法國。是因為它會影響人身自由而成為政治禁忌嗎？還是因為衛生主管機關行動毫無章法？還是兩者皆是？」皮魯茲強調，法國從一開始就完全沒有追蹤確診病患與確實隔離人員的數據。英國廣播公司（BBC）電視台9月30日公布的一份報告也顯示要求確診人士自主隔離是非常沒有效率的，34%的人即使確診也會因需要照顧他人而外出，21%的人會選擇照樣上班，還有17%的人一樣會和朋友聚會，如此一來，就喪失了隔離的真正意義。「法蘭西西部報」（Ouest France）也分析了政策效率不彰的原因之一，就是學校仍未關閉。日內瓦大學全球衛生研究所所長法拉歐（Antoine Flahault）向BFM電視台（BFMTV）指出，「我認為學校在11月2日諸聖節假期後，應該開始關閉」。法國高等公衛研究學院（EHESP）的流行病學家魯（Jonathan Roux）則表示：「我會傾向關閉大學，因為那裡發現較多的群聚感染。」也有部分官員表示儘管在公共場合民眾遵守規範，保持距離佩戴口罩，但親友間聚會或活動頻繁使得疫情居高不下。先前重災區勃根地-弗朗什-康地（Bourgogne-Franche-Comté）醫療衛生署（ARS）負責人佛洛宏丹（Didier-Pier Florentin）向媒體表示：「9月底10月初疫情開始飆升，這一定和運動、社交活動有關，人們開始移動，參加婚禮葬禮，不一會口罩就摘下來了。」醫療衛生署指出，「現在65歲以上感染的長者，大部分都不是療養院裡的，而是參與社交活動而沒有意識到危險的人」。", "title": "法國疫情嚴重超出預期 全國二度封城[影]"}
{"summarization": "市場憂心新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例可能會妨礙全球經濟復甦步調，加上美國原油庫存增加，紐約與倫敦原油期貨都出現大約7週以來單日最大跌幅。", "article": "市場憂心新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例可能會妨礙全球經濟復甦步調，加上美國原油庫存增加，紐約與倫敦原油期貨都出現大約7週以來單日最大跌幅。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌2.18美元，來到每桶37.39美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌2.08美元，來到每桶39.12美元。", "title": "疫情恐妨礙復甦、美原油庫存增加 油價大跌"}
{"summarization": "美股今天賣壓沉重，3大指數跌幅都超過3%；道瓊指數大跌943點，創6月以來最糟單日表現。歐美疫情惡化，多國再祭封鎖措施，危及全球經濟復甦，投資人信心大受打擊。", "article": "美股今天賣壓沉重，3大指數跌幅都超過3%；道瓊指數大跌943點，創6月以來最糟單日表現。歐美疫情惡化，多國再祭封鎖措施，危及全球經濟復甦，投資人信心大受打擊。道瓊工業指數盤初跌逾500點，尾盤賣壓加重，終場重挫943.24點，跌幅3.43%，收在26519.95點。標準普爾500指數下跌119.65點，跌幅3.53%，收在3271.03點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌426.48點，跌幅3.73%，收在11004.87點。道瓊指數連4黑，與標普500指數一同創下6月11日以來最糟表現；兩者本週都已跌逾5%，朝3月以來最慘一週邁進。標普500指數已從9月初攻上的歷史高點拉回8.7%，年初以來漲幅僅剩1.2%。標普500指數11大類股全數走低，科技、能源、通訊股跌幅都超過4%。蘋果公司（Apple）季報出爐前夕，股價重挫4.6%。臉書（Facebook）、推特（Twitter）與Google母公司Alphabet執行長為規範網路言論出席聯邦參議院聽證會後，3檔股價跌幅都超過5.3%。在雲端運算事業加持下，微軟（Microsoft）上季營收與獲利都優於市場預期，但財測不盡理想，股價跌幅接近5%。晶片股走勢低迷，費城半導體指數重挫3.39%。輝達（NVIDIA）股價跌逾5.7%，美光科技（Micron Technology）、高通（Qualcomm）與台積電美國存託憑證（ADR）跌幅都達3.3%以上。除科技股外，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情牽動的個股走勢都受衝擊。郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）股價大跌10.6%；聯合航空控股（United Airlines Holdings）跌幅達4.6%，領跌全美3大航空股。美國入秋後疫情升溫，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美27日新增逾7.3萬例確診個案，連續第2天增加。歐洲多國疫情也拉警報，法國再度實行全國封鎖措施，德國則以局部封鎖防止疫情惡化。素有美股「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆漲逾20%，衝破40大關，達6月中以來最高水準。歐股同病相憐，道瓊歐洲600指數重挫2.95%，跌至5月以來最低點。德股基準DAX指數大跌4.17%，法股CAC40指數重挫3.37%。資金湧入美國公債、美元等資產類別避險，大宗商品市場受到波及。國際油價基準布倫特原油期貨價格大跌5%，每桶收在39.12美元。美國總統大選將於11月3日投票，由於郵寄投票大增，多州計票可能延宕，大選結果恐無法在當天揭曉，促使投資人在選前保守操作。白宮與民主黨在選前就最新振興方案達成共識的希望渺茫，不利經濟復甦，也是美股近期承壓的因素之一。", "title": "美股道瓊大跌943點 疫情再起危及全球經濟"}
{"summarization": "白宮國安顧問歐布萊恩表示，若讓中國控制全球主要5G網絡，將對國家安全與個人隱私帶來威脅。包括台灣在內都已意識到使用中國系統不安全，承諾採用值得信賴的5G供應商。", "article": "白宮國安顧問歐布萊恩表示，若讓中國控制全球主要5G網絡，將對國家安全與個人隱私帶來威脅。包括台灣在內都已意識到使用中國系統不安全，承諾採用值得信賴的5G供應商。歐布萊恩（Robert O’Brien）今天出席華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）研討會時表示，美國與印太盟友的合作從未如現在如此好。美國與澳洲、紐西蘭、日本、菲律賓和泰國合作，與印度關係也是史上最佳，各方正就海上反恐、安全、稀土供應鏈、南海、東海與台灣海峽航行自由等議題合作。他表示，美國與自由世界正在抵抗來自中國的各種形式侵略。美國總統川普採取行動，防止中共及其情報與安全機構竊取美國個人資訊與國家安全機密、限制美國半導體企業出口技術給中國企業、司法部積極調查與起訴中國商業間諜活動、限制中國解放軍以學生簽證方式進入美國竊取技術等。歐布萊恩指出，川普對威脅美國國家安全的外國投資予以限制並加強出口管制，也制裁中國政府與參與侵犯人權的企業。許多民主夥伴也都開始對中國採取類似行動，瑞典要求中國孔子學院從大學撤出，英國、捷克、丹麥、台灣等都已經承諾要使用值得信賴的5G供應商。歐布萊恩表示，若讓中國控制全球主要5G網絡，中國將能取得每個人的資訊、醫療紀錄、財務交易紀錄、電子郵件，甚至是家裡的安全系統，中國都可以透過華為內置的後門無限取得。不只美國，許多國家都已經意識到中國透過華為威脅國家安全與公民個人隱私，也意識使用中國系統並不安全。在談到美中是否進入新冷戰時，歐布萊恩並不這麼認為。他強調，美國希望與中國建立良好關係，許多中國人都是善良的。問題在於中共努力將觸角延伸到世界各地，以控制自己人民的方式控制他國並竊取智慧財產權，這是不公平的。他呼籲中國應當自我創新，發展自身技術，不要竊取他國的辛勤成果。中國要想作為真正的大國，必須停止這樣的行為，大國不是靠剽竊建立，中國這樣的行為必須被阻止。", "title": "白宮國安顧問：若中國控制5G  將威脅個資與國安"}
{"summarization": "法國「查理週刊」以侮辱性漫畫嘲諷土耳其總統艾爾段，土耳其外交部今晚召喚法國大使館代辦，對如此挑釁表達「嚴厲譴責」，並將依循外交和司法程序，對週刊採取行動。", "article": "法國「查理週刊」以侮辱性漫畫嘲諷土耳其總統艾爾段，土耳其外交部今晚召喚法國大使館代辦，對如此挑釁表達「嚴厲譴責」，並將依循外交和司法程序，對週刊採取行動。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）最近發表一系列被視為反伊斯蘭的言論，並且力挺嘲諷刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）刊印嘲諷伊斯蘭教先知穆罕默德的漫畫，引發法、土嚴重外交風波，事件越演越烈。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）24日表示，馬克宏「該上精神科去做檢查」，法國隨即召回駐土耳其大使馬格羅（Herve Magro）強烈抗議。最新一期查理週刊封面刊登漫畫嘲諷艾爾段，他今天在正義發展黨（AKP）國會黨團會議中作出回應。據國營土耳其廣播電視公司艾爾段說：「此前在法國刊印有關先知穆罕默德的醜陋和不道德漫畫的雜誌，現在又把諷刺我本人的漫畫刊登在雜誌封面上。我沒有看這一漫畫，因為我認為看到雜誌刊登的這類不道德內容，對我來說是很殘酷的。關於這些侮辱我先知的跳梁小丑，我無需多言」。艾爾段稍早已就「公開侮辱總統」罪，對查理週刊總編輯畢雅爾（Gerard Biard）和漫畫家博帝（Alice Petit），向安卡拉首席檢察官辦公室提起刑事訴訟。訴狀指出，查理週刊封面刊印諷刺艾爾段漫畫，此舉不屬於新聞自由的範圍。外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示，將在國際上對查理週刊採取法律行動。他說：「我們將會依循法國和國際的外交和司法程序，（土耳其）已經啟動調查。」他排除將會召回駐法國大使。安卡拉首席檢察官辦公室在聲明中指出：「已經根據土耳其刑法第12、13和299條，就侮辱總統罪，對查理週刊雜誌的行政主管啟動調查。」", "title": "週刊漫畫侮辱艾爾段 土耳其召喚法國使節"}
{"summarization": "位於太平洋的馬紹爾群島證實出現第一批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，不再是全球少數沒有疫情的國家之一。", "article": "位於太平洋的馬紹爾群島證實出現第一批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，不再是全球少數沒有疫情的國家之一。法新社報導，馬紹爾群島共和國政府今天晚間宣布，瓜加林環礁（Kwajalein Atoll）美軍駐防地有2名工作人員，昨天搭乘來自夏威夷的軍機抵達之後，接受新型冠狀病毒檢測呈陽性反應。這兩人分別是35歲女性與46歲男性。馬紹爾政府強調，他們在馬紹爾期間都沒有跟社區接觸。根據聲明：「我們能向民眾保證，這完全是邊界上出現的案例，在隔離期間就被發現，目前他們還在隔離中。」這兩名確診美國人從夏威夷出發前，檢驗結果都呈陰性，兩人都沒有症狀。馬紹爾群島大約位於澳洲與夏威夷中間，為了防堵新型冠狀病毒入侵，政府在3月初關閉邊界。儘管經濟代價沉重，太平洋各島國仍迅速關閉邊界。他們憂心本身衛生基礎建設不彰，可能特別容易受疫情所害。因此吉里巴斯、密克羅尼西亞、諾魯、帛琉、薩摩亞、東加、吐瓦魯、萬那杜等偏遠島國與領地，據信仍未出現確診案例。索羅門群島已於10月初失守。馬紹爾自6月起稍稍鬆綁限制措施，允許部分人士入境，主要是美軍基地的工作人員，但他們必須在瓜加林駐地嚴格隔離3週。", "title": "馬紹爾武漢肺炎首例確診 美軍人員境外移入 "}
{"summarization": "巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所所長柯瓦斯今天表示，國家衛生監測局延遲開放進口原料，可能影響在巴西生產武漢肺炎疫苗Coronavac。", "article": "巴西生化醫學研究中心聖保羅布坦坦研究所所長柯瓦斯今天表示，國家衛生監測局延遲開放進口原料，可能影響在巴西生產武漢肺炎疫苗Coronavac。Coronavac是中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）與布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前在巴西進行最後階段人體臨床試驗。柯瓦斯（Dimas Covas）在記者會中指出，布坦坦研究所在9月23日向國家衛生監測局（Anvisa）提出申請，但迄今未獲許可，可能影響疫苗生產。他表示，國家衛生監測局多次強調本身是獨立機構，且支持研發疫苗，希望當局能夠迅速通過決議，開放進口原料，讓一切準備就緒，儘快開始生產疫苗。柯瓦斯還指出，布坦坦研究所也在等候中國當局批准出口600萬劑已製造好的Coronavac到巴西。之後，這些疫苗將由布坦坦研究所儲存，直到證明疫苗的功效和啟動接種活動。聖保羅州州長多利亞（João Doria）也在記者會中重新捍衛全國性接種活動，表示如果不成，布坦坦研究所可以提供疫苗給其他有興趣購買的州政府。多利亞還表示，就算沒有衛生部的經費，聖保羅州政府也有能力自行購買足夠讓所有聖保羅州民所需的1億劑疫苗（每人兩劑）。此外，多利亞還批評巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的盟友在疫苗接種問題上的立場，認為是像小孩鬧彆扭的幼稚政治遊戲，期盼「希望的力量能夠戰勝愚蠢的行為」。巴西目前累計確診感染武漢肺炎者近550萬例，死亡超過15.8萬例，是全球確診人數第3高國家，僅次於美國和印度。", "title": "巴西延遲開放進口中國原料 恐影響疫苗生產"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國拉警報，數州單日確診創新高；歐洲入冬疫情大爆發，德國祭出輕封鎖，法國將二度封城；印度新增感染逾4萬，確診病例逼近800萬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國拉警報，數州單日確診創新高；歐洲入冬疫情大爆發，德國祭出輕封鎖，法國將二度封城；印度新增感染逾4萬，確診病例逼近800萬。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣29日上午7時，全球至少117萬2086人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4435萬1001例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：疫情肆虐全球，世界衛生組織（WTO）說，世界各國上週通報的新增確診病例超過200萬，這是疫情爆發以來，最短時間內出現的指數型驟增。● 台灣疫情指揮中心28日宣布新增1例境外移入病例，個案是印尼籍移工，10月7日入境時曾檢附陰性報告，至今無症狀，仲介10月26日安排自費採檢，28日確診。● 中國據官方通報，中國27日新增確診病例42例，其中境外移入20例，22例本土病例均來自日前爆出眾多無症狀感染者的新疆。● 日本日本境內疫情有升溫跡象，北海道政府決定將自行制定的防疫警戒提升一個等級；沖繩縣最近一週的每10萬人口新增病例數，已連續25天居全國之冠。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至28日凌晨零時，確診新增103例；上午又傳出首爾西大門區衛生所2名職員確診，衛生所已暫時關閉。為預防萬聖節相關活動可能造成的群聚感染，首爾市府貼出防疫海報，搭配南瓜燈、幽靈等應景圖樣，籲民眾減少不必要聚會，以免「真的變幽靈」。● 菲律賓菲律賓衛生部指出，28日新增2053人確診感染以及61人染疫不治，累計確診攀升至37萬5180人，死亡人數則增至7114人。菲律賓境內確診和染疫死亡人數在東南亞排名第2，僅次於印尼。● 印尼印尼衛生部資料顯示，境內28日新增4029人確診，累計染疫達40萬483人，突破40萬大關。路透社報導，印尼又有超過100人病歿，累計染疫病故增至1萬3612人，是東南亞確診和染疫死亡人數最多國家。● 澳洲澳洲第二大城墨爾本疫情趨緩，當局28日解除施行近4個月的嚴格防疫封鎖措施，居民湧向久違的商家和餐廳，享受得來不易的自由。● 馬紹爾馬紹爾群島共和國政府28日晚間宣布，瓜加林環礁（Kwajalein Atoll）美軍駐防地有2名工作人員，27日搭乘來自夏威夷的軍機抵達之後，接受新型冠狀病毒檢測呈陽性反應，證實出現第一批確診案例。● 印度印度聯邦衛生部的數據顯示，境內過去24小時新增病例已達4萬3893宗，確診人數距離突破800萬大關只不到1萬人，疫情令人擔憂。● 伊朗伊朗28日通報新增415起死亡病例，已連續兩天創新高，累計不治病例達3萬3714例。另外，感染病例新增6824例，累計確診病例達55萬8648例。歐洲疫情日益惡化，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）將在10月29日召集歐盟27成員國領導人舉行視訊會議，敦促各國協調合作，對追蹤隔離採取統一作法，及發展更快速的病毒檢測工具。歐洲疫情自入秋後快速惡化，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計數字，截至10月28日，歐洲2019冠狀病毒疾病累計超過646萬例確診病例、21萬3000人病故，各國醫療體系逐漸面臨不堪重負的系統風險中。● 法國法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）28日晚間宣布，由於第二波疫情發展超出預期，因此全國將於30日凌晨0時正式進入二度封城，將至少持續至12月1日，但學校不會關閉，要出門的民眾需要出示證明。當歐洲各國考慮進一步封鎖以因應第2波疫情之際，歐洲國際機場協會（ACI Europe）27日示警，如果旅客量無法恢復，歐洲近200座機場將在未來幾個月面臨破產風險。● 德國德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，為遏制2019冠狀病毒疾病病例驟增，德國官員已同意關閉餐廳、酒吧、電影院、劇院和其他休閒設施4週，自11月2日起開始實施。德國28日通報，過去24小時新增1萬4964起新病例，創下新高紀錄。目前全國累計病例共44萬9275例、1萬98人病故。● 比利時比利時國家衛生研究院（Sciensano）數據顯示，28日有689名染疫病患入院接受治療，超過3月28日的629人紀錄。過去7天，比利時每10萬人中通報891起新增病例，但鄰國法國和荷蘭每10萬人中只有397例和394例。● 瑞士瑞士公共衛生署公布數據顯示，28日新增8616人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達13萬5658例。此外，又有24人染疫不治，死亡病例累計1954例。● 匈牙利匈牙利28日通報確診病例總數上升到6萬5933例，新增43起死亡病例，染疫不治總數來到1578人。醫院共收治3166名染疫患者，另有263人使用呼吸器。● 波蘭波蘭衛生部28日通報，新增1萬8820人確診，創下單日新高，另外又有236人染疫不治。醫院面臨短缺，在某些情況下會拒絕病人就診，而反對憲法法院有關墮胎權裁決的大規模抗議活動仍然持續。● 捷克捷克28日起從晚上9時開始實施夜間宵禁，上班、遛狗及緊急醫療需要除外，商店從晚間8時開始關閉。捷克再度通報超過1萬5000起新增確診病例。● 俄羅斯俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）在28日和政府資深官員及總統蒲亭（Vladimir Putin）開會時說，境內疫情持續惡化。高里可瓦說，俄羅斯16個地區情況危急，醫院病床的使用已超過90%容量。衛生當局表示，俄國新增1萬6202個確診病例，又有創紀錄的346人染疫身亡。● 美國根據路透社統計，美國過去7天多達近50萬人確診感染，中西部的威斯康辛州、西北部的阿拉斯加州及西部的科羅拉多州相繼創下單日確診新高紀錄。疫情熱點包括伊利諾州與總統大選關鍵州的賓夕法尼亞州與威斯康辛州。伊利諾州過去這週新增3萬1000人感染。● 加拿大第二波疫情席捲加拿大各地，全國病歿總數突破一萬人，總理杜魯道27日難過地說這是可怕的國家悲劇，他還預測加拿大將度過「艱難的冬天」。● 阿爾及利亞官員表示，74歲的阿爾及利亞總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune），已從首都阿爾及爾轉送至德國醫院。塔布納幾天前因幕僚疑似感染2019冠狀病毒疾病，開始自主隔離。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/29"}
{"summarization": "中央氣象局表示，昨晚起東北風增強，北台灣雲量開始增加且降雨機率提升，今天大台北及東半部有局部短暫雨，降雨時間不定但有空檔，天氣變化多；新竹以南影響較小，天氣還是多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，昨晚起東北風增強，北台灣雲量開始增加且降雨機率提升，今天大台北及東半部有局部短暫雨，降雨時間不定但有空檔，天氣變化多；新竹以南影響較小，天氣還是多雲到晴。氣象局指出，背風面的南部地區也會因東北風氣流在背風側輻合，於清晨至上午有零星降雨，而午後中南部山區有零星短暫陣雨；雲量比較多的北東地區，高溫落在攝氏24至28度的範圍，雲量較少、甚至有陽光的中南部高溫還是可以達到30度左右，但也因此日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化。氣象局說，海邊風力仍強勁，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，同時西南部及恆春半島沿海有長浪發生的機率，海邊活動或海上作業請注意安全。至於原位於關島西北方海面的熱帶性低氣壓，已於清晨2時增強為今年第19號輕度颱風「天鵝」，預計將向西移動，對台灣暫無影響；第18號颱風「莫拉菲」已於清晨2時減弱為熱帶性低氣壓。", "title": "北部東部降雨機率漸增  早晚涼中南部溫差大"}
{"summarization": "中央氣象局今天凌晨發布輕颱天鵝形成。氣象專家吳德榮表示，天鵝距台灣遙遠，無直接影響；菲律賓東方海面海洋熱含量高，預估下週仍有熱帶擾動發展，更具威脅性，應持續觀察。", "article": "中央氣象局今天凌晨發布輕颱天鵝形成。氣象專家吳德榮表示，天鵝距台灣遙遠，無直接影響；菲律賓東方海面海洋熱含量高，預估下週仍有熱帶擾動發展，更具威脅性，應持續觀察。中央氣象局今天凌晨3時45分發布颱風形成訊息，原位於關島西北西方海面的熱帶性低氣壓於今天凌晨2時發展為輕度颱風號天鵝（國際命名: GONI），預測朝西轉西南西移動，通過呂宋島進入南海。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，天鵝路徑與莫拉菲颱風大同小異，距台遙遠、無影響；由於菲律賓東方海面海洋熱含量高，有利天鵝持續增強，亦有利其他擾動發展。吳德榮進一步說明，最新歐洲中期預報中心模式，模擬11月5日晚間8時天氣圖顯示，另有熱帶擾動在菲律賓東方海域，發展得更強更大，其未來動向更具威脅，值得關注；但他強調，模擬已超過7天，不確定性高，應持續觀察。吳德榮說，今天至明天上午，東北風增強，水氣不多，大台北及東半部轉有局部短暫雨，桃園轉多雲，背風面新竹以南仍為晴時多雲；今北台氣溫漸降，明天下午轉乾、北台灣轉多雲；明天冷空氣最強、北台灣略轉冷，其他地區氣溫略下降，明天晚上至31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至攝氏16度左右。吳德榮指出，31日起至11月2日各地晴朗穩定，冷空氣減弱，氣溫明顯回升，日夜溫差大，為「秋高氣爽」的天氣；11月2日晚間起至下11月4日東北風增強、北台再轉濕涼，大台北及東半部轉有局部短暫雨，新竹以南仍為晴時多雲的天氣。", "title": "輕颱天鵝形成 吳德榮：對台無直接影響"}
{"summarization": "高雄一名黃姓男子今天凌晨疑似酒後駕駛小貨車在鳥松區本館路與澄清路口撞擊機車騎士，肇逃又於逃逸過程波及4輛機車與1輛汽車，因機車卡住貨車而棄車逃逸，警方循線逮人送辦。", "article": "高雄一名黃姓男子今天凌晨疑似酒後駕駛小貨車在鳥松區本館路與澄清路口撞擊機車騎士，肇逃又於逃逸過程波及4輛機車與1輛汽車，因機車卡住貨車而棄車逃逸，警方循線逮人送辦。事件發生在今天凌晨，仁武警分局員警循線逮捕肇事黃男，他的酒測值0.33MG/L，全案依公共危險、肇事逃逸案移送橋頭地檢署偵辦。警方指出，黃男是在凌晨2時37分許駕駛小貨車行經鳥松區本館路與澄清路口撞擊機車，機車壓在貨車底下，致吳姓女騎士的右手及右腳擦傷。黃男肇事後仍強行駕車離開，沿途逃逸，逃逸過程中又波及路旁4輛機車與1輛汽車，因機車卡於貨車引擎底下無法駕駛，黃姓男子於澄清路上棄車徒步逃逸。警方循線在鳳山區文衡路與文安南街口逮捕黃男，並對他酒測，酒測值0.33MG/L。據了解，黃男是一大清早要到市場載貨，疑因喝了一瓶藥酒而肇事。全案依公共危險、肇事逃逸案移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "男疑酒駕接連肇事逃逸 高雄警方速逮送辦"}
{"summarization": "高雄市政府今天指出，今年度路平預算編列新台幣18億元，至6月份執行剩3600萬元，至年底預算所剩不多，明年度含中央補助款，將有23億元投入路平專案。", "article": "高雄市政府今天指出，今年度路平預算編列新台幣18億元，至6月份執行剩3600萬元，至年底預算所剩不多，明年度含中央補助款，將有23億元投入路平專案。高雄市議會無黨籍市議員黃捷28日在議會工務部門質詢指出，有民眾對她抱怨過去鋪路可以「鋪到家門口」，如今卻連「哪裡能鋪」、「哪裡應該鋪」等基本問題都沒辦法給一個確切的答案，質疑市府的鋪路成果，並促市府作說明。工務局針對議員的質疑發布新聞稿指出，市府今年度路平預算編列18億元，預算至6月份僅剩餘3600萬元，導致原預定執行的道路刨鋪計畫受到影響；截至10月道路改善經費僅剩1200餘萬元。工務局指出，為符合市民期待，明年含中央補助款，將有23億元經費投入路平專案。養護工程處指出，今年上半年每個月平均投入超過3億元預算執行道路刨鋪，今年18億元的鋪路預算在上半年就已經執行98%，到6月份僅剩餘3600萬元，所以下半年市府幾乎沒有經費可用於道路刨鋪作業，允諾明年將持續爭取前瞻計畫及相關補助計畫，執行路平專案。另有關道路刨鋪排定順序，養工處表示，是依日常巡查建議、民眾通報或地方民意代表建議案等彙整進行改善指標彙整表作調查，再依經費分配辦理刨鋪。", "title": "高雄市拚路平 110年擬投入23億元刨鋪"}
{"summarization": "美股三大指數全面收黑，其中道瓊大跌943點。台股昨天下跌81.26點，收在12793.75點。法人表示，在美股再度大幅修正下，台股恐面臨季線12743保衛戰。", "article": "美股三大指數全面收黑，其中道瓊大跌943點。台股昨天下跌81.26點，收在12793.75點。法人表示，在美股再度大幅修正下，台股恐面臨季線12743保衛戰。歐美疫情惡化，加上美國會遲遲未能在總統大選前就振興經濟方案達成共識，拖累美股走勢。其中，道瓊工業指數下挫943.24點、3.43%，以26519.95點作收。標準普爾指數挫跌119.65點，收3271.03點。科技股那斯達克指數大跌426.48點，收11004.87點。台股昨天加權股價指數終場下跌81.26點，跌幅0.63%，收在12793.75點，成交值新台幣1762.05億元。三大法人聯手賣超台股136.93億元。產業消息面部分，欣興電子位在桃園市龜山區的工廠昨天下午發生火警，欣興表示主要影響為山鶯廠區CSP廠，確切損失金額調查評估中。外媒報導鴻海與蘋果合作關係生變，鴻海回應，報導無稽之談，相關內容純屬臆測，公司將保留法律追訴權。法人指出，美國總統大選進入最後倒數，歐美疫情再次升溫，以及新紓困刺激法案選前難產等不利因素，導致台股選前行情持續膠著，預料盤勢進入選前最後壓縮期，等待諸多不確定因素消除，才有望脫離整理走勢。", "title": "美股道瓊暴跌943點 台股恐面臨季線保衛戰"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段28日威脅，如果沿著敘利亞邊境的庫德族武裝團體無法予以清除，將不惜再對敘北發起新一波軍事行動。", "article": "土耳其總統艾爾段28日威脅，如果沿著敘利亞邊境的庫德族武裝團體無法予以清除，將不惜再對敘北發起新一波軍事行動。自2016年以來，土耳其已3度出兵敘利亞，以清除邊境的庫德族戰士或激進武裝團體伊斯蘭國（IS）。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）28日在執政正義發展黨（AKP）國會黨團會議中作以上表示。他提到，俄羅斯本週稍早在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）空襲土耳其支持的敘利亞反對勢力，顯示莫斯科不樂見當地持久和平。他說：「如果沒有一如對我們的承諾，將所有恐怖分子清除殆盡，我再度重申，我們有正當理由可以隨時進行干預，我們覺得有其必要。」艾爾段上述談話之前幾天，土耳其南疆剛發生好戰分子引爆炸彈事件。官員表示，從敘利亞滲透進入土耳其的一名疑似庫德族戰士26日於警方搜捕過程中，在哈泰省（Hatay）引爆身上炸彈。另一名戰士遭安全官員擊斃。俄羅斯26日進行的空襲導致數十名戰士喪生。艾爾段當時表示：「俄羅斯鎖定敘利亞國民軍（Syrian National Army）部隊訓練中心進行攻擊，這是他們不想要當地持久和平與平靜的跡象。」發生在賈巴爾阿德維拉（Jabal al-Dweila）地區的空襲鎖定敘利亞征戰陣線（Fateh al-Sham Front）一處軍事訓練營，造成至少35人死亡，為土、俄3月間斡旋伊德利布停火以來，當地最血腥事件。敘利亞征戰陣線是土耳其支持的當地武裝團體。伊德利布為反對勢力在敘利亞內戰中的最後據點。土、俄關係日益緊繃。安卡拉軍事介入敘利亞、外高加索和利比亞，但是莫斯科在這些地方都有相關利益。在敘利亞，俄羅斯是總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府主要支持者；土耳其則支持反對勢力中的幾個派系。安卡拉去年派兵跨境進入敘利亞驅逐庫德族戰士，並且規劃在當地設置重新安置難民的「安全地帶」。美國、俄羅斯後來分別與土耳其達成協議，承諾撤除庫德族好戰分子，安卡拉才停止軍事行動。", "title": "艾爾段：邊境庫德武裝不清除 將再出兵敘利亞"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日訪問亞洲數國，包括印度洋島國馬爾地夫。他今天宣布，美國政府將首度在馬爾地夫開設大使館。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日訪問亞洲數國，包括印度洋島國馬爾地夫。他今天宣布，美國政府將首度在馬爾地夫開設大使館。蓬佩奧的亞洲行程為期5天，陸續造訪印度、斯里蘭卡、馬爾地夫及印尼，目的是制衡中國在這個地區崛起的勢力。路透社報導，他在馬爾地夫首都瑪萊（Male）附近的海島度假村召開記者會表示：「開設這樣的設施不是一蹴可幾，但很值得。」他說：「這是該做的事。你們在印度太平洋區域和國際社會上的角色愈來愈重要。」法新社提到，蓬佩奧與馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）會談之後說，在瑪萊開設美國大使館，是美國「對馬爾地夫及印度太平洋區域不可動搖的承諾」。中國於2011年在瑪萊開設功能完整的大使館，成為最早在馬爾地夫擁有常設外交機構的國家之一。蓬佩奧提醒馬爾地夫，留心北京當局「違法及威脅性的行為」。", "title": "美國印太布署制衡中國 將在馬爾地夫首設大使館"}
{"summarization": "美國國際民主協會與國際共和研究所今天分別宣布，將在台灣成立辦公室，加強與台灣各界的合作夥伴關係，並強化亞洲民主力量網絡。", "article": "美國國際民主協會與國際共和研究所今天分別宣布，將在台灣成立辦公室，加強與台灣各界的合作夥伴關係，並強化亞洲民主力量網絡。美國國際民主協會（NDI）亞太地區代表南安德（Manpreet Singh Anand）透過新聞稿表示，台灣民主是亞太地區以及全球榜樣，希望透過成立新辦公室，加強並擴大與台灣公民科技社群、立法機關與政府官員的合作夥伴關係，支持台灣分享民主經驗，以促進公民響應、透明、負責與包容的治理。國際共和研究所（IRI）主席垂寧（Daniel Twining）則表示，對能在台灣設立辦公室感到自豪，台灣體現IRI在全球支持的民主價值觀與實踐的承諾，未來將透過台北辦公室與合作夥伴一同展現台灣得之不易的民主經驗，強化亞洲民主力量網絡，並建立抵禦區域專制勢力的彈性能力。垂寧指出，隨著中共日益違反基於全球規則的秩序，現在是包括美國在內的所有民主國家強化與台灣關係的時候。對於NDI與IRI宣布在台灣成立辦公室，駐美代表蕭美琴表示，樂見美國不分黨派國際機構在台灣設置據點，同步展現對台灣民主的重視與肯定；未來除加強台美雙方公民社會的連結，也呈現台灣民主的價值，共同推動區域合作。", "title": "擴大交流 美國際民主協會與共和研究所在台設處"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.603元，升3.03角，成交金額4.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.603元，升3.03角，成交金額4.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，早盤最高28.585元、最低28.910元。1091029", "title": "新台幣午盤強升3.03角 逼近28.6元關卡【更新】"}
{"summarization": "金、傳同步下跌，失守12600點與季線，低點至12583.37點。", "article": "金、傳同步下跌，失守12600點與季線，低點至12583.37點。歐美疫情惡化，加上美國會遲遲未能在總統大選前就振興經濟方案達成共識，拖累美股走勢。其中，道瓊工業指數下挫943.24點、3.43%，以26519.95點作收。標準普爾指數挫跌119.65點，收3271.03點。科技股那斯達克指數大跌426.48點，收11004.87點。受美股拖累，台股加權指數早盤下挫逾200點，低點至12583.37點，失守12600點關卡與季線約12738點。觀察權值電子股台積電早盤跌8元、1.8%，至436元，跌破季線約438元；鴻海跌1.4%，至77.3元，股王大立光跌65元，跌2.1%。", "title": "台股重挫逾200點 失守12600點關卡"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟2020年艱辛又特別的球季在27日道奇奪冠劃下句點。美中不足的是，冠軍隊員特納被告知染疫之後，違反規定回到場上合照、跟隊友擁抱，爭議行為引發討論。", "article": "美國職棒大聯盟2020年艱辛又特別的球季在27日道奇奪冠劃下句點。美中不足的是，冠軍隊員特納被告知染疫之後，違反規定回到場上合照、跟隊友擁抱，爭議行為引發討論。疫情衝擊之下這通來電告知，道奇隊三壘手特納（Justin Turner）驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應。聯盟隨即通知球隊，在比賽進行中把特納換下場。大聯盟今天發布聲明指出，特納被換下場之後，為了保護其他人的安全，要求他採取隔離。不過，很明顯的，在道奇獲勝之後，特納無視防疫規定以及安全人員的指示，執意回到場上。透過電視鏡頭，可以看到特納在休息區與隊友擁抱，團體大合照的時候坐在第一排並且脫下口罩。在生涯首次奪冠的重大比賽，卻因為染疫被換下場，特納處境得到不少球迷同情，大聯盟官方的聲明也說「想要跟隊友一起慶祝的心情是可以理解的」。但大聯盟譴責「特納這個決定是錯誤的，把周遭每個人都置於染疫風險下」。大聯盟聲明指出，已經對這件事展開調查，道奇與光芒兩隊今天都再次進行篩檢，兩隊人員暫時留在德州，直到有關當局批准之後才能回到各自的城市。", "title": "冠軍隊員染疫照常慶祝 大聯盟球季驚愕收場"}
{"summarization": "美國司法部今天發布新聞稿指出，聯華電子對竊取商業機密罪表示認罪，判處罰款6000萬美元，以換取與美國政府合作協議，對共同被告的中國國有企業調查與起訴。", "article": "美國司法部今天發布新聞稿指出，聯華電子對竊取商業機密罪表示認罪，判處罰款6000萬美元，以換取與美國政府合作協議，對共同被告的中國國有企業調查與起訴。美國司法部於2018年指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光（Micron）關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業秘密，並起訴曾任台灣美光總經理、聯電副總經理的前福建晉華總經理陳正坤，及自台灣美光跳槽聯電的何姓和王姓工程師，3人被控竊取美光技術後轉移給福建晉華。美國司法部次長羅森（Jeffrey Rosen）在新聞稿中指出，聯電竊取美國領導企業的商業機密，讓中國得以實現戰略目標，無需花費自己的時間或金錢就能獲得技術。這項起訴是司法部成功保護美國企業免受那些企圖欺騙和竊取技術企業的案例。", "title": "聯電涉侵害營業秘密 美判罰6000萬美元"}
{"summarization": "新北市三重區一處公寓今天清晨5時許竄出火舌，現場濃煙瀰漫，新北市消防局派37車112人馳援，火勢約於6時10分撲滅，共4人送醫，其中2人輕傷、1人昏迷、1人死亡。", "article": "新北市三重區一處公寓今天清晨5時許竄出火舌，現場濃煙瀰漫，新北市消防局派37車112人馳援，火勢約於6時10分撲滅，共4人送醫，其中2人輕傷、1人昏迷、1人死亡。新北市消早上5時39分獲報，指三重區大仁街一處3層建物發生火警，現場也冒出陣陣濃煙，警消趕抵現場灌救，發現起火點在1樓，火勢約於6時10分撲滅；燃燒面積約30坪，詳細起火原因待後續調查釐清。新北市消表示，共4人送醫，其中1名OHCA（到院前無呼吸心跳）送新北市立聯合醫院三重院區，經急救無效宣告不治，1名昏迷送台北市馬偕醫院救治中，狀況未明，另2名輕傷意識清楚分送市立三重及北市馬偕醫院。", "title": "新北市三重清晨火警 釀1死1昏迷"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天保證，若他勝選，上任第一天就著手對抗新型冠狀病毒，但警告沒有終結疫情的魔術開關；共和黨籍總統川普則似不為疫情風險所動，持續全美催票。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天保證，若他勝選，上任第一天就著手對抗新型冠狀病毒，但警告沒有終結疫情的魔術開關；共和黨籍總統川普則似不為疫情風險所動，持續全美催票。法新社報導，距離11月3日大選不到一星期，拜登（Joe Biden）在家鄉德拉瓦州提前投下選票並會見衛生專家，微調2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因應計畫，向選民保證會用科學來打擊這個傳染病。曾任前總統歐巴馬副手的拜登在威明頓（Wilmington）表示：「即使我勝出，仍需要投入大量心力才能終結疫情。」他說：「我不做虛假承諾，說什麼這場疫情扳個開關就能結束。但我能向諸位保證，我們第一天起就會動起來對抗病毒，用科學做為決策依據。」大選日下星期登場前，77歲的拜登持續審慎打選戰，舉行的活動不僅低調，群眾數量也不多，同時保持社交距離，迥異於過去傳統白宮選戰倒數階段的景象。川普則以極端耐力賽之姿打選戰最後一哩路，除了在搖擺州向選民進行最後喊話，也忙著捍衛2016年拿下的幾個州。繼昨天在3州造勢，74歲的川普在第4個州內華達拚通宵，接著飛往亞利桑那州出席另外兩場集會。自己染過疫但迅速復原的川普，造勢時幾乎把防疫措施拋諸腦後，昨天在密西根州、威斯康辛州、內布拉斯加州拉票時，台下群眾大多沒有配戴口罩。在密西根州蘭辛（Lansing），川普重申自己主政下，會讓經濟「超級復原」，拜登當上總統則會引發「蕭條」。且即便約22.7萬名美國民眾染疫過世，且近來每日確診數飆升，川普在內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）造勢時仍說，對手「開口閉口都是COVID」。他說：「真令人難以置信。抱歉，我人不就在這兒？不是嗎？」但他自己政府的首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天都警告，就算新型冠狀病毒疫苗今年上線，「不難想見要等到2021年底，甚至隔年，我們才會看到類似某種常態的景象」。", "title": "美大選最後衝刺 拜登打抗疫牌 川普聚焦經濟"}
{"summarization": "法國政府下令全國二度封城後，體育部長馬拉希尼亞努（Roxana Maracineanu）今天清晨說，在法國舉行的職業運動賽事可以持續進行。", "article": "法國政府下令全國二度封城後，體育部長馬拉希尼亞努（Roxana Maracineanu）今天清晨說，在法國舉行的職業運動賽事可以持續進行。馬拉希尼亞努說：「頂尖運動員與職業選手可以持續訓練，政府允許專業理由的旅行，因此他們也能繼續參賽。」法國掀起第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，染疫不治病例增至近3萬5000例。數小時前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布將祭出新的防疫封鎖措施，至少實施到12月1日。網球賽事巴黎大師賽（Paris Masters）將自11月2日起在巴黎舉行，馬拉希尼亞努向國民議會發表的演說，立即提振選手與主辦單位的士氣。斯洛伐克好手拉柯（Lukas Lacko）上傳世界職業網球協會（ATP）球員關係部門（Player Relations）的聲明，提到法國網球協會（French Tennis Federation）將在巴黎東部可容納2萬人的伯西體育場（Bercy Arena）舉行閉門賽事。ATP在發給「選手與團隊成員」的訊息中說：「然而，我們還是需要與政府進一步確認。」「法國網球協會將持續與法國政府洽詢，以儘快確認能夠舉行閉門比賽，還有釐清舉辦比賽的確切條件。」", "title": "法國再祭防疫封鎖令 職業賽事可持續舉行"}
{"summarization": "PCB大廠欣興28日發生火警，主要影響為山鶯廠區CSP廠，該廠月營收約占集團營收6%左右，並有財產險及營運中斷險，但火災利空衝擊，欣興早盤打入跌停，隨後跌勢收斂至6%左右。", "article": "PCB大廠欣興28日發生火警，主要影響為山鶯廠區CSP廠，該廠月營收約占集團營收6%左右，並有財產險及營運中斷險，但火災利空衝擊，欣興早盤打入跌停，隨後跌勢收斂至6%左右。欣興說明，位於桃園龜山區的山鶯廠於28日下午發生火警，主要影響為山鶯廠區CSP廠，該廠月營收約占集團合併營收6%左右，並有投保財產險及營運中斷險，起火原因及實際損失金額調查評估中。業界評估，山鶯廠區是欣興主要晶片尺寸覆晶封裝（FC CSP）載板的生產基地，客戶群包括高通、聯發科與海思（華為），目前載板持續供不應求，欣興火災恐造成市場供給更加吃緊，是否有轉單效應，或是上游供應鏈爭搶FCCSP產能，仍有待觀察。欣興早盤打入跌停67.5元，爆出近9萬張大量，但並未鎖死，隨後跌勢迅速收斂至6%左右，在70元關卡附近徘徊。", "title": "欣興電子山鶯廠占營收6% 失火衝擊股價觸跌停"}
{"summarization": "針對中國威脅要制裁出售軍武給台灣的美國企業，美國官員今天淡化處理，還說破壞區域穩定的是北京，而非華盛頓。", "article": "針對中國威脅要制裁出售軍武給台灣的美國企業，美國官員今天淡化處理，還說破壞區域穩定的是北京，而非華盛頓。中國26日揚言將對洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）和波音公司（Boeing）的防衛部門施以制裁。美國近日宣布新的對台飛彈軍售案，價值近20億美元，洛克希德馬丁公司和波音的防衛部門是參與此案的部分廠商。法新社報導，美國國務院負責武器銷售的軍政局助卿古柏（R. Clarke Cooper）說：「這並非北京第一次威脅對美國企業施以制裁。」媒體提出中國制裁相關問題時，古柏指出：「關於這點，一直都有威脅和挑釁。」美國根據國內法律，有義務提供軍武給台灣自我防衛。中國戰機近幾個月屢屢侵入台灣防空識別區，宣傳影片也呈現模擬攻擊行動。古柏表示：「台灣安全是印太地區穩定的核心。」他還說中國早已瞭解美國會持續對台軍售。美國總統川普政府對台灣的聲援愈來愈頻繁，美國高階官員代表團近期也兩度訪台。川普在11月3日總統大選的競爭對手、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）最近投書北美的中文媒體「世界日報」（World Journal），矢言將「深化」與台灣的關係。拜登稱台灣是一個「先進的民主政體、重要的經濟體和科技強權」，並讚許台灣在防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）方面相當成功。", "title": "中國威脅制裁對台軍售美企 華府：破壞區域穩定的是北京"}
{"summarization": "美國總統川普今天在11月3日大選前最後一波造勢活動中，會見英國脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage），還給對方冠上「歐洲之王」稱號。", "article": "美國總統川普今天在11月3日大選前最後一波造勢活動中，會見英國脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage），還給對方冠上「歐洲之王」稱號。法拉吉跟著一組共和黨人出席川普在亞利桑那州固特異（Goodyear）的集會。再6天，川普即將與目前民調領先的民主黨籍挑戰者拜登（Joe Biden）一爭總統大位。川普今天請法拉吉這位長久以來持續推動英國脫離歐洲聯盟的英國政治人物上台，說法拉吉是「歐洲最有權勢的人物之一」。川普說：「他不是什麼爭議性人物，不是嗎？」還開玩笑說法拉吉「很害羞」。法拉吉接過麥克風回說，這兩項特質他哪裡比得上川普。法拉吉過去是歐洲議會中疑歐派成員，也曾擔任過英國獨立黨（UKIP）領袖。他說，4年前他來到美國「傳達脫歐訊息，告訴大家可以打敗體制，而川普做到了」。川普指著法拉吉說：「這邊這位是歐洲之王。」", "title": "川普亞利桑那州造勢 喜見英國脫歐大將"}
{"summarization": "美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法案，聯電與司法部達成和解，並經法院判決確定。聯電董事長洪嘉聰聲明表示，很欣慰與美國政府達成協議。", "article": "美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法案，聯電與司法部達成和解，並經法院判決確定。聯電董事長洪嘉聰聲明表示，很欣慰與美國政府達成協議。美國司法部於2018年11月起訴聯電違反聯邦營業秘密保護法案件，聯電已與司法部達成和解，和解協議內容今天經北加州聯邦地方法院判決確定。聯電指出，在和解協議中，司法部同意撤銷對聯電原來的指控，包括共謀實施經濟間諜活動、共謀竊取多項美光（Micron）營業秘密、和專利有關的指控、以及可能從4億到87.5億美元的損害賠償及罰金等。聯電承認侵害一項營業秘密且針對自身與他人營業秘密已有多項保護與防免之政策與措施。聯電指出，兩位參與DRAM合作案的台灣美光前員工，卻違反簽訂的僱傭合約與聲明書，攜帶前公司資訊進入聯電並於工作中參考。當聯電知悉上訴情事時，立即採取必要措施，以確認開發的製程技術不包含任何未經授權的資訊。聯電指出，合作協議中提及的第一代DRAM製程技術在2018年9月依協議移轉給晉華。聯電從無意圖、也未移轉任何未經授權的資訊給晉華。聯電表示，依據美國營業秘密保護法，即使員工在公司高層不知情的情況下違反公司政策，公司對於員工行為仍須負法律責任。因此，聯電在和解協議中承認並接受因員工觸法所造成的責任。聯電超過1/3的營收來自美國，與美國客戶及供應商都有長久的業務關係。洪嘉聰表示，聯電集團近期更與美國公司合作，生產對抗新冠肺炎所需的呼吸器中的半導體晶片。洪嘉聰說，數年前，聯電獲得政府事前核准，以自身專業知識及研發資源，參與DRAM合作開發案。當聯電高層發現員工的不當行為時，立即採取措施，包含展開內部調查，並防止任何未經授權的資訊遭使用或外流。洪嘉聰表示，有鑑於此，聯電將繼續落實並加強有關營業秘密的保護與防免的政策與措施，包括機密資訊的監管機制、智財權保護的教育訓練與稽核等，以確保日常營運符合公司智財權及資安保護政策。洪嘉聰說，很欣慰與美國政府達成協議，未來公司將持續在各領域提供具有競爭力的產品及服務。", "title": "營業秘密案與美司法部和解 聯電：欣慰達成協議"}
{"summarization": "美股連日重挫，昨天道瓊指數更大跌943點，創6月以來最糟單日表現，台股今天開盤後應聲下挫；財政部長蘇建榮表示，主要是國際疫情影響，國安基金會持續關注。", "article": "美股連日重挫，昨天道瓊指數更大跌943點，創6月以來最糟單日表現，台股今天開盤後應聲下挫；財政部長蘇建榮表示，主要是國際疫情影響，國安基金會持續關注。美股道瓊指數連4黑，台股今天開盤也大跌106.11點，蘇建榮今天列席立法院財政委員會前受訪時表示，受到歐美疫情升溫影響，美股昨天持續大跌，國安基金會持續關注，不過台灣目前疫情控制穩定、經濟表現也還不錯。至於國安基金動向，蘇建榮表示，如果有符合國安基金規定情事，隨時都可以召開委員會決定要不要進場。除了股市，外界也關注房市急速升溫的議題，媒體詢問，青安貸款擬再延長，是否會有助長特定地區房價的問題。蘇建榮回答，青安展延的方案正在努力中，要不要展延、利率多少，報行政院核定後才會對外公布；不過他表示，應不會有助長房價的狀況，因為有限定條件、不是隨隨便便就能去貸款，而且已經實施很多年，政府也有密切關注房價議題。青安貸款將於年底到期，財政部日前召集公股銀行開會，有共識延長實施2年，一段式機動利率方案利率擬由1.43%再降低，受疫情影響貸款戶寬限期傾向由3年拉長至5年，待提報行政院核定才能拍板。", "title": "美股暴跌拖累台股  蘇建榮：國安基金持續關注"}
{"summarization": "陸媒報導，中共上海市委副書記、組織部長于紹良近日已兼任市委政法委書記。于紹良之前的4任上海市委專職副書記，其後都官拜正省級以上職務，一直都有「省長搖籃」之稱。", "article": "陸媒報導，中共上海市委副書記、組織部長于紹良近日已兼任市委政法委書記。于紹良之前的4任上海市委專職副書記，其後都官拜正省級以上職務，一直都有「省長搖籃」之稱。解放日報12日報導，日前，中共中央批准于紹良任上海市委副書記。28日，東方網更新其簡歷顯示，于紹良現任上海市委副書記、組織部部長、政法委書記，市委黨校校長、校委會主任。此前的9月2日，擔任上海市委副書記、政法委書記僅半年的廖國勳轉崗天津，並於同月16日升任天津市長。自2019年3月，連續3任上海市委副書記尹弘、廖國勳、于紹良，均兼任市委政法委書記。于紹良56歲，大學畢業後就在新華社工作，2014年出任新華社副社長，2016年起到地方擔任官職，當時他調任湖北省委常委、組織部長；2018年調任上海市委常委、組織部長。財新網指出，于紹良之前的4任上海市委專職副書記，日後均官至正省級以上職務。其中，李希現任中央政治局委員、廣東省委書記；應勇現任湖北省委書記；尹弘、廖國勳分任河南省長、天津市長。這個省委專職副書記職位，一直都有「省長搖籃」之稱。據報導，當前中國仍有7省分黨委專職副書記空缺，包括北京、重慶、安徽、河南、山西、浙江、青海。此外，廣西自治區黨委副書記孫大偉已任自治區政協黨組書記。", "title": "上海市委副書記于紹良 兼任政法委書記"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡武漢肺炎病例激增，大眾運輸於尖峰時段太擁擠是主因。衛生部長克扎呼籲企業將員工上班時間錯開。他說，伊斯坦堡疫情若控制不住，「大流行將不再受控」。", "article": "土耳其伊斯坦堡武漢肺炎病例激增，大眾運輸於尖峰時段太擁擠是主因。衛生部長克扎呼籲企業將員工上班時間錯開。他說，伊斯坦堡疫情若控制不住，「大流行將不再受控」。土耳其境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例有4成來自第一大城伊斯坦堡。伊斯坦堡巿政府24日證實，就連巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）也確診住院治療中。克扎（Fahrettin Koca）28日在記者會中指出，伊斯坦堡週病例數激增62%，數以百萬計勞工於尖峰時段搭乘擁擠的大眾運輸工具上下班，是當地病例激增主因。他坦承，土耳其抗疫成敗端視能否控制住伊斯坦堡疫情。獨立新聞網站Bianet引述克扎的說法指出：「若無法控制住伊勢坦堡疫情，這場大流行將不再受控。」克扎敦促雇主將勞工的上班時間錯開，以確保企業不會因為爆發群聚感染而流失所有勞動力。克扎說：「我們所需的抗疫之道就在大眾運輸系統。我呼籲雇主們，盡全力讓你們公司採行彈性工時。」他也呼籲伊斯坦堡的確診病患確實通報接觸史，並且敦促民眾「除非必要，否則別出門」。克扎說：「延後非必要慶祝活動和儀式，現階段必須守紀律。」不過他同時表示，目前沒有考慮實施旅遊禁令。衛生部28日公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2305名確診病患、77人死亡，累計病患數為36萬8513例、1萬27例病故。土耳其武漢肺炎累計死亡數突破1萬人。克扎於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的病患數，這個數字沒有納入無症狀感染者。", "title": "土耳其病例激增 衛生部長：抗疫成敗端視伊斯坦堡"}
{"summarization": "台灣高鐵公司說，今天上午有一名旅客攀爬台北站月台門，造成列車緊急停車，旅客輕微擦傷，部分列車延誤。", "article": "台灣高鐵公司說，今天上午有一名旅客攀爬台北站月台門，造成列車緊急停車，旅客輕微擦傷，部分列車延誤。台灣高鐵說，這起事件發生在今天上午7時35分，一名旅客攀爬台北站月台門，站務員發現後立即按下月台上的緊急按鈕，進站列車緊急停車，攀爬月台的旅客輕微擦傷，由鐵路警察戒護送醫治療中。台灣高鐵說，事件發生後，緊急啟動月台調度，造成部分列車延誤，上午8時15分已恢復正常。高鐵台北站原本是端點站，並未設月台門，高鐵南港站2016年7月通車後，取代台北站成為端點站，台北站因有列車通過安全考量，啟用月台門。", "title": "高鐵台北站旅客爬月台門擦傷 部分列車延誤"}
{"summarization": "針對台北市長柯文哲質疑明年元旦起，全世界含萊劑豬肉都可進口台灣一事。衛福部長陳時中今天坦言，未來他國確實可依法進口萊劑豬肉，但進口台灣的國家僅美國可能含萊劑。", "article": "針對台北市長柯文哲質疑明年元旦起，全世界含萊劑豬肉都可進口台灣一事。衛福部長陳時中今天坦言，未來他國確實可依法進口萊劑豬肉，但進口台灣的國家僅美國可能含萊劑。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，台北市長柯文哲昨天在臉書發文指出，依據9月17日公告的「動物用藥殘留標準」，全世界要進口到台灣的豬肉都允許萊劑殘留，他質疑明年元旦起，台灣開放的不只美豬，而是全世界所有含萊劑的豬肉。衛生福利部部長陳時中今天上午在立法院接受媒體聯訪時坦言，確實有這樣的「可能」，他國如果根據這項命令，確實可以進口含萊劑的豬肉，但事實上，豬肉涉及的不只萊劑，還有口蹄疫、豬瘟等問題，目前能進口豬肉到台灣的共13國，其中9國是歐盟國家，全面禁用萊劑，其餘像是美國、加拿大、紐西蘭、澳洲則沒有禁令，約有22%飼料添加萊劑。陳時中說，根據目前狀況，加拿大出口的豬肉都不含萊劑，紐西蘭則是幾乎沒有進口豬肉、澳洲的進口量一年也僅占0.02%，因此研判這次行政命令通過後，只會有22%美豬含萊劑，占總使用量的0.27%，而且進口的都是符合萊劑安全容許量的豬肉。陳時中指出，農委會早在一個半月前就公告萊劑相關規定，明訂國內豬農禁用萊劑，僅允許進口牛豬在飼料中添加萊劑，衛福部再根據此規定訂定限量標準。針對部分地方自治條例對萊劑訂出「零檢出」規定，恐和中央法規牴觸，衛福部次長薛瑞元昨天宣布，開放後衛福部將公告自治條例無效。陳時中說，根據目前規定，豬肉的萊劑確實要求零檢出，至於未來是否開放，仍得看立法院審查結果，衛福部再以此結果與地方進一步溝通。", "title": "全球萊豬都可輸台？陳時中：僅進口美豬可能含萊劑"}
{"summarization": "美國總統川普今天在亞利桑那州布爾海德市（Bullhead City）競選造勢期間，突然有一架飛機闖入限制空域，使得當局急忙出動F-16戰鬥機空中攔截。", "article": "美國總統川普今天在亞利桑那州布爾海德市（Bullhead City）競選造勢期間，突然有一架飛機闖入限制空域，使得當局急忙出動F-16戰鬥機空中攔截。北美航太防衛司令部（NORAD）發言人柯內里歐（John Cornelio）透過聲明向美國有線電視新聞網（CNN）表示：「10月28日山區夏令時間下午2時左右，北美航太防衛司令部派出F-16戰機偵查一架沒有與飛航管制聯絡，且未持有適當許可進入亞利桑那州布爾海德市周圍臨時限制飛行（Temporary Flight Restriction）區的一般飛機。」柯內里歐表示：「這架違規飛機起初對攔截程序沒有回應，後來在北美航太防衛司令部發出信號彈後開始建立無線電通訊。這架違規飛機隨後被北美航太防衛司令部飛機護送出限制區，沒有進一步事故發生。」在地面的CNN記者未能用肉眼看見遭攔截的較小型飛機，但能聽見F-16戰機從頭頂呼嘯而過的聲音，造勢現場群眾和川普本人都做出了反應。顯然對頭頂F-16戰機的出現猝不及防的川普表示，這架飛機「大約只有4天新」，並誇耀自己對軍方的資助。川普對著F-16戰機發動機的聲音表示：「我愛這個聲音。」「你不知道我為了把這些噴射機弄到天上費了多大功夫…我必須從民主黨人那邊要錢。」川普說，這架F-16戰機是在「試著為他炫示」，還稱戰機發出的信號彈是在向他「做一點展示」。造勢活動期間無預警出現這架F-16戰機，也引發美國特勤局（US Secret Service）幹員迅速回應，若干幹員立刻朝總統方向移動，不過沒有真的踏上講台。戰機從頭頂飛過發出聲音時，群眾大聲歡呼「美國」，一名男子高喊：「這是自由的聲音！」川普在亞利桑那州的造勢活動，是他為了在4年前獲得勝選的各州選前催票的一部分。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）資料，亞利桑那州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日新增病例持續攀升。今天參與造勢的許多民眾雖有配戴口罩，但並未維持社交距離。", "title": "小飛機闖入川普造勢會場上空 F-16急攔截"}
{"summarization": "台北市復興南路2段附近巷弄民宅外今天清晨發生火警，造成停放在路旁的6輛機車嚴重受損，警消獲報後立即派員到場，火勢6分鐘內撲滅，起火原因現正調查中。", "article": "台北市復興南路2段附近巷弄民宅外今天清晨發生火警，造成停放在路旁的6輛機車嚴重受損，警消獲報後立即派員到場，火勢6分鐘內撲滅，起火原因現正調查中。北市警消清晨5時初獲報，復興南路2段附近巷弄內有火警，派員到場發現，多輛停放在路旁的機車起火燃燒，立即拉水線搶救，所幸火勢即時撲滅，未造成傷亡。警消撲滅火勢發現，共6輛機車嚴重受損，包含5輛半毀、1輛燒損坐墊，因起火地點離現場監視器有距離，未拍攝到現場畫面，正擴大調閱其他監視器，並由火調及鑑識人員到場採證，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市大安區巷弄火警 警消滅火6機車受損"}
{"summarization": "美國非裔男子華勒斯日前遭到警方開槍擊斃後，賓州費城已連續兩晚街頭動盪，官員今天宣布實施宵禁。", "article": "美國非裔男子華勒斯日前遭到警方開槍擊斃後，賓州費城已連續兩晚街頭動盪，官員今天宣布實施宵禁。費城26日發生非裔男子華勒斯（Walter Wallace）遭到警方射殺，之後數以千計的民眾走上街頭抗議，期間也爆發劫掠與暴力衝突。據稱27歲的華勒斯當時持刀，而家人說，華勒斯有精神健康問題。丟擲磚塊與碎塊的抗議人士，遭到鎮暴警察以警棍與盾牌驅退。根據警方統計，動亂中大約逾170人被捕，其中大多數是因為洗劫行為。費城為賓州最大城市，一般認為是3日總統大選中，左右選舉結果的關鍵重鎮。華勒斯之死以及接續示威活動，在選前再度掀起共和與民主兩黨間的政治衝突。5月間明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭員警以膝壓頸窒息而死之後，美國各地已爆發一波示威與暴動潮。許多抗議入士指控警方有種族主義且執法殘暴，但美國總統川普聚焦在之後引發的暴動，在和對手拜登（Joe Biden）角逐白宮大位時，強調自己是維持「法律與秩序」的候選人。民主黨總統候選人拜登今天在德拉瓦州提前投下自己的選票後對媒體說，和平抗議是「完全合法、完全合理的。我要說的是，沒有任何理由趁機搶劫與發生暴力衝突」。費城官員宣布，全城今晚宵禁，將自晚間9時起實施至次日清晨6時止。費城市長肯尼（Jim Kenney）告訴媒體，今晚之後，是否繼續宵禁，將逐日視情況而定。", "title": "非裔遭警射殺引眾怒 美費城連兩晚暴動祭宵禁"}
{"summarization": "疫情升溫，美股重挫，道瓊工業指數慘跌943.24點，台積電ADR跌3.3%，台積電今天股價同步走跌，早盤最低達新台幣435.5元，跌8.5元，市值縮水2204億元。", "article": "疫情升溫，美股重挫，道瓊工業指數慘跌943.24點，台積電ADR跌3.3%，台積電今天股價同步走跌，早盤最低達新台幣435.5元，跌8.5元，市值縮水2204億元。隨著疫情升溫，法國及德國宣布新的嚴格限制措施，引發市場憂慮升高，重創國際股市，道瓊指數跌943.24點，跌幅3.43%；那斯達克指數跌426.48點，跌幅3.73%。費城半導體指數跌3.39%，台積電美國存託憑證（ADR）收83.85美元，跌2.86美元，跌幅3.3%，折台股484.75元。台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣435.5元，跌8.5元，市值縮水2204億元，滑落至11.29兆元，影響大盤約72點。台積電第4季在智慧手機與車用平台銷售成長帶動下，預期季營收可望達124億至127億美元，若以中間值125.5億美元計，將季增3.4%，並再創歷史新高，全年營收也將成長3成。只是供應鏈庫存水位攀高，市場憂心台積電明年上半年可能面臨庫存調整壓力，外資近4個交易日共賣超2萬3334張，台積電近日股價回檔。", "title": "美股重挫台股跌 台積電市值縮2204億元"}
{"summarization": "PCB製造商欣興桃園龜山CSP廠火警，市場預期景碩可受惠轉單效應，早盤大漲6.3%，另一家IC載板廠南電力守平盤，早盤震盪幅度達9%。", "article": "PCB製造商欣興桃園龜山CSP廠火警，市場預期景碩可受惠轉單效應，早盤大漲6.3%，另一家IC載板廠南電力守平盤，早盤震盪幅度達9%。景碩早盤走堅，最高來到70元，大漲6.3%，隨後來到68.3元，漲3.8%；南電一度最低來到105元，下跌5.4%，隨後大幅震盪翻紅，最高來到115元，漲3.6%，之後力守平盤111元。欣興表示，主要影響是山鶯廠區CSP廠，確切損失金額調查評估中，將協調各廠產能，以降低本事件對客戶的影響。業界評估，山鶯廠區是欣興主要晶片尺寸覆晶封裝（FC-CSP）載板的生產基地，客戶群包括高通（Qualcomm）、聯發科與中國華為旗下海思，目前載板持續供不應求，欣興火災恐造成市場供給更加吃緊。市場人士預期，景碩可望受惠欣興廠區火警的轉單效應。展望第4季，法人預估景碩第4季業績可超過新台幣72億元，季增5%到7%區間，衝單季新高，毛利率可超過23.5%，創16個季度高點，每股純益可逼近1元，拚16個季度高點。展望今年，法人預估景碩今年業績可超過新台幣265億元，年增18%到20%區間，衝歷史新高可期，每股純益可接近2元，拚4年來高點，預估明年景碩每股純益可拚4.5元。在南電部分，法人預估南電第4季業績有季節性效應，預估季減幅度在10%左右，毛利率估低於第3季，明年第1季仍有季節性因素，估較今年第4季下滑；ABF載板持續滿載。BT載板和PCB產能利用率恐下滑。法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。", "title": "欣興電子火警掀轉單題材 景碩股價衝高南電平盤震盪"}
{"summarization": "原台北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署昨天約談陳、李等人，今天凌晨向法院聲請羈押禁見陳、李及5名業者。", "article": "原台北市中山警分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款。台北地檢署昨天約談陳、李等人，今天凌晨向法院聲請羈押禁見陳、李及5名業者。檢調獲報，李姓、陳姓員警曾在中山一派出所擔任員警，陳男涉嫌於105年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。檢調查出，陳、李警勤區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，負責人曾姓姊妹今年初另新開一家酒店，李姓、陳姓員警涉嫌自102年至106年間，每月收受曾姓姊妹3萬至4萬元賄款，並接受招待。陳、李已先後離開中山一派出所到其他單位任職。北檢昨天指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索。檢調以嫌疑人身分約談陳姓、李姓員警、業者、會計等多人到案。檢察官訊問後，今天聲請羈押禁見陳姓、李姓員警、曾姓姊妹等7人，全案朝違反貪污治罪條例偵辦。", "title": "北市員警涉收賄 北檢聲押2員警5業者"}
{"summarization": "李明博小檔案", "article": "李明博小檔案韓聯社報導，韓國最高法院今天就此案宣布維持二審判決，判處有期徒刑17年、罰金130億韓元（約新台幣3億元），並追徵犯罪所得57.8億韓元。韓國檢方2018年以貪汙受賄、濫用職權、逃稅等16項罪名起訴李明博，同年法院一審判處李明博15年有期徒刑、罰金13億韓元，追徵犯罪所得約82億韓元。李明博不服判決提起上訴，並在隔年獲准保釋，但法院二審仍認定檢方對李明博貪汙自己實際掌控的DAS公司資金，並收受三星賄賂的指控屬實，判處17年徒刑、罰金130億元、追徵犯罪所得57.8億韓元，同時也取消李明博的保釋資格。李明博在二審後因暫緩拘留，得以留在家中，但在今天判決定讞後，他必須重新入獄服刑。報導指出，依過去經驗判斷，李明博應會在3、4天後正式入獄。", "title": "韓國前總統李明博涉貪 終審判17年須入監服刑 "}
{"summarization": "Google今天宣布旗下非營利組織Google.org挹注台灣同志諮詢熱線協會資金，透過數位資源強化對台灣LGBTQ+社群的支持；另將於31日台灣同志遊行當天，在Google地圖標示彩虹路線。", "article": "Google今天宣布旗下非營利組織Google.org挹注台灣同志諮詢熱線協會資金，透過數位資源強化對台灣LGBTQ+社群的支持；另將於31日台灣同志遊行當天，在Google地圖標示彩虹路線。Google表示，在10月31日舉行的第18屆台灣同志遊行，將透過主辦單位台灣彩虹公民行動協會，首次以YouTube直播遊行活動，讓無法親自到場的人們也能以線上方式參與遊行，更讓全球網友看見台灣對多元性別友善的支持。在遊行當天，Google地圖也將出現「彩虹路線」標示遊行路線，到時使用者可透過這項功能查看遊行的活動介紹、彩虹市集的位置資訊，並提供遊行當天封閉路段的資訊，為使用者規劃繞道路線。Google說明，受到全球疫情影響，許多LGBTQ+（同性戀、雙性戀、跨性別及異性戀）組織面臨資源限縮以及溝通管道轉往線上的挑戰，透過網路管道，為性少數族群提供諮詢及協助。為了讓這些組織持續為社會帶來正向改變，Google.org已陸續在全球提供超過120萬美元（約新台幣3430萬元）資金，供70多個國家與地區的LGBTQ+組織運用，幫助改善當地多元性別族群的生活，台灣同志諮詢熱線協會也成為此次Google.org公益資源挹注的單位之一。Google.org挹注的資金將協助台灣同志諮詢熱線協會製作三個系列的Podcast節目，討論LGBTQ+族群面對的社會議題，資金的一部分也協助籌備將在10月30日舉辦的2020台灣跨性別遊行。", "title": "挺台灣同志遊行 Google地圖將標示彩虹路線"}
{"summarization": "台北市一家服飾公司王姓負責人涉以不實財報，向25家銀行詐貸約80億元。北檢今天諭令涉嫌協助出具不實財報的林姓會計師200萬元交保，王女因自首訊後請回。", "article": "台北市一家服飾公司王姓負責人涉以不實財報，向25家銀行詐貸約80億元。北檢今天諭令涉嫌協助出具不實財報的林姓會計師200萬元交保，王女因自首訊後請回。檢調調查，經營服飾公司的王姓女子涉嫌自民國101年至106年間虛設17家境外公司，其中13家充做下游廠商，4家充做上游廠商，製作不實發票等單據，進行虛偽三角循環貿易，再持相關文件給會計師出具不實年度財務簽證報告，向銀行貸款。檢調查出，王女涉嫌以此方式向台灣銀行、第一銀行、彰化銀行等共25家銀行貸款，金額高達新台幣80億元。王女事後出面自首。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處兵分7路搜索，並約談王女、林姓會計師等人到案，訊後將王女請回，林姓會計師以200萬元交保，李姓、周姓被告各以100萬元、50萬元交保，全案朝違反銀行法、會計法偵辦。", "title": "服飾公司負責人涉詐貸80億 簽證會計師200萬交保"}
{"summarization": "中共透過軍演展示肌肉，除了把南海島礁軍事化，對台更不斷文攻武嚇。不過，大陸網路除了喊打喊殺的「小粉紅」，民間仍有反戰聲音，表達對可能戰爭的擔憂，反對盲目叫囂戰爭。", "article": "中共透過軍演展示肌肉，除了把南海島礁軍事化，對台更不斷文攻武嚇。不過，大陸網路除了喊打喊殺的「小粉紅」，民間仍有反戰聲音，表達對可能戰爭的擔憂，反對盲目叫囂戰爭。一名30幾歲的上海青年告訴中央社記者，在中國大陸，「武統台灣」的論調經常被描述得像是只有台灣是犧牲者，但他身為沿海地區的居民，對於兩岸緊張特別有危機感。這名上海青年所在的金山區有幾座石化廠，他擔心這些可能成為軍事目標，引爆更大的危險；「當年美軍打伊拉克，就先炸他們的石油廠。」對於大陸部分民眾認為解放軍具有優勢，在民族主義與愛國主義催化下接受「武統論」，這名上海青年說：「作為正常人，我先想到自己的損失，而不是先洋洋得意去想別人會損失。」另一名70幾歲的退休老伯則低調表示，現在的青年很多都是計劃生育政策下的獨生子女，如果打仗，「很多父母都會反對」。在中國當前的輿論環境下，反戰聲音註定只能低調，但並非完全沈默。中國的社群平台微信除了有即時通訊功能，海量的自媒體文章也成為許多人了解各類新聞新知和輿情的管道。在中美關係趨於緊繃、共機擾台加劇、中印邊境不安寧的情況下，大陸一些自媒體近期發表標題為「為了孩子，請蠢貨壞種們勿叫囂戰爭」、「是什麼樣的人在鼓吹戰爭」、「警惕所有鼓吹戰爭的人」等反對戰爭、呼籲理性的文章。大陸自媒體作者「程墨」28日撰文詳細分析美國10月下旬宣布對台的兩批軍售內容，警告這些武器「大大加強了美台實質性軍事合作，實際上台軍情報和後勤支持系統正與美軍融為一體；大大增加了台軍抗登陸作戰的能力，台軍不但可越過海峽中線打擊大陸渡海作戰艦船，而且可打擊大陸沿海軍事目標」。中國官方歷來強調「中國不主動惹事，但也不怕事」。中國國家主席習近平23日在「中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年紀念大會」講話中，也引用毛澤東的話說：「現在中國人民已經組織起來了，是惹不得的，如果惹翻了，是不好辦的。」儘管這些話強調中國是「被動反擊」，但官方近來表現出的「戰狼外交」風格，以及擬修改「國防法」，增列「發展利益遭受威脅」為動員開戰條件，這些又讓外界感受到中共變得更為激進。相較於台灣受到戰爭的威嚇，大陸方面有關戰爭可能引發的代價、社會倒退，卻很少能公開討論。", "title": "中共對台文攻武嚇  民間反戰低調務實"}
{"summarization": "外界質疑全世界含萊克多巴胺的豬肉都可進來台灣一事，農委會主委陳吉仲今天受訪強調，全球僅13個國家可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑，沒有全世界萊劑豬肉都可以進來。", "article": "外界質疑全世界含萊克多巴胺的豬肉都可進來台灣一事，農委會主委陳吉仲今天受訪強調，全球僅13個國家可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑，沒有全世界萊劑豬肉都可以進來。立法院經濟等5委員會今天舉行聯席會議，審查農委會的萊豬行政命令；陳吉仲會前受訪表示，目前台灣允許13個國家的豬肉可以進口到台灣，因為只要是有非洲豬瘟、口蹄疫或者沒有跟台灣申請同意的國家，豬肉都不能進口台灣。陳吉仲接著解釋，這13個國家中，有9個來自歐盟，其豬隻都沒有使用萊克多巴胺，剩下的4個國家則分別是紐西蘭、澳洲、加拿大跟美國，其中加拿大不出口含萊克多巴胺豬肉，澳洲養豬數目少，而且其大部分豬農不用萊克多巴胺，出口的豬肉也都沒有含萊克多巴胺，唯一可能會進來的就只有美國。陳吉仲指出，美國出口商本身也不一定會出口含有萊克多巴胺的豬肉，所以他要強調，沒有全世界萊克多巴胺豬肉都可以進來。陳吉仲說，外界可能是把農委會之前，公布全世界有27個國家可使用萊克多巴胺，但不代表27個國家的萊豬都可以進來，像南韓、菲律賓雖可使用萊克多巴胺，但是非洲豬瘟疫區，不可能出口到台灣。即使含萊克多巴胺的豬肉開放進口，對每個國家條件都一樣，但唯一可以進來就只有美國。此外，媒體也追問陳吉仲，昨天他說若地方堅持萊劑零檢出，可能2/3牛排館會關的說法。陳吉仲表示，如果全部的豬跟牛都要萊克多巴胺零檢出，「我想不只牛排館，牛肉麵店咧？」這還是要回到專業科學，怎麼樣讓地方跟中央政府共同確保所有消費者食品安全，在安全容許量底下是安全的。陳吉仲指出，如果消費者有疑慮，政府最重要的工作是把關，要把所有豬肉跟加工品在餐飲場所、販賣場所做清楚標示，讓消費者有所選擇，才是負責任政府。多名立委昨天質詢陳吉仲，台北市議會修食安自治條例，販售含萊劑美豬可裁罰的看法；陳吉仲昨天上午表示，若全部都不能含萊劑，可能「全部」的牛排館都要關掉，但他昨天下午改口為「2/3」牛排館會關掉。", "title": "萊豬爭議 陳吉仲重申非全世界萊劑豬肉都可進口"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情打擊，香港旅遊業進入寒冬，本地大型旅行社新華旅遊昨天宣布，近300名員工將從12月起分兩階段留職停薪。", "article": "受武漢肺炎疫情打擊，香港旅遊業進入寒冬，本地大型旅行社新華旅遊昨天宣布，近300名員工將從12月起分兩階段留職停薪。新華旅遊向媒體表示，由於疫情反覆，行業復甦無期，公司已將近一年沒有收入，陷入嚴重困難。為此，公司將分兩階段實施員工留職停薪安排。據公布，公司員工須於今天之內選擇是否接受。香港旅遊業外遊領隊及導遊工會主席湯劍生今早在電台節目上說，未來兩天將有2至3家較大型旅行社實施類似安排，預估涉及超過1000人。他說，由於沒有海外旅行團，由農曆新年起，本地導遊已開始放無薪假。另據統計，年初至今，本地至少有6家較有名氣的旅行社倒閉，包括捷達假期、威尼斯旅遊和至尊旅遊。", "title": "香港旅遊業陷寒冬 旅行社員工留職停薪"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技持續受惠5G版iPhone、5G電信與網通、防疫宅經濟等石英元件應用拉貨，法人估第4季業績可續創新高，今年和明年獲利持續挑戰新高。", "article": "石英元件大廠晶技持續受惠5G版iPhone、5G電信與網通、防疫宅經濟等石英元件應用拉貨，法人估第4季業績可續創新高，今年和明年獲利持續挑戰新高。觀察第4季營運表現，本土法人報告指出，第4季蘋果5G版新iPhone出貨有助晶技石英元件拉貨力道，此外5G電信設備以及網通Wi-Fi 6等石英元件訂單持穩，防疫宅經濟應用包括筆記型電腦及平板等石英元件需求穩健。法人預估晶技第4季業績有機會逼近新台幣31.5億元，較第3季小幅成長續創新高，預估第4季毛利率有機會落在29%到30%區間。觀察今年，法人預估晶技今年業績有機會逼近新台幣109億元，年成長超過29%，挑戰歷年新高，稅後淨利有機會超過14.5億元，估較去年大增115%，每股純益可望超過4.7元，獲利衝歷史新高。展望明年，法人預期若全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散獲得有效控制，5G手機及電信基地台應用高頻石英元件新訂單估持續成長，Wi-Fi 6網通及物聯網應用石英元件等新訂單穩健，明年上半年中國華為手機石英元件減少訂單可望由其他Android陣營手機客戶遞補。法人預估晶技明年業績可望續年成長10%以上，在5G小型化高頻石英元件需求帶動下，明年毛利率有機會挑戰超過30%，稅後淨利目標超過16.5億元續創新高，每股純益估超過5.3元。法人指出，晶技持續切入手機晶片設計大廠聯發科供應鏈，間接切入小米、Oppo、Vivo等中國大陸手機品牌廠商，市占率也持續提高，目前聯發科占晶技整體業績比重約7%。", "title": "晶技成長三動能 法人估今明年獲利挑戰新高"}
{"summarization": "指揮中心將江蘇台商錯判確診原因指向實驗室人為疏失，引發實驗室人員不滿。指揮官陳時中今天表示，2名個案在不同航廈採檢，標籤貼紙要脫落也很難，才會研判是人工環節出錯。", "article": "指揮中心將江蘇台商錯判確診原因指向實驗室人為疏失，引發實驗室人員不滿。指揮官陳時中今天表示，2名個案在不同航廈採檢，標籤貼紙要脫落也很難，才會研判是人工環節出錯。日前確診為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例的江蘇台商（案530），因二、三、四採都陰性，中國疫調也發現該個案接觸者均為陰性，中央流行疫情指揮中心啟動專案調查，意外又找到一例法國境外移入（案536）。指揮中心昨天宣布，經調查釐清，應該是實驗室人員轉置檢體時拿錯，導致結果錯判，將進一步建置防錯機制，並引入自動化程度高的核酸檢驗機型，以減少人工手寫標號、轉管步驟，但強調不會懲處。根據媒體報導，陳時中這番言論引發實驗室人員不滿，認為目前毫無證據顯示錯誤發生在實驗室，也可能是從機場到醫院運送的途中標籤脫落，才導致錯判。陳時中今天上午在立法院接受媒體聯訪時表示，由於案530、536分別在不同航廈採檢，檢體容器上的標籤貼紙也不太可能脫落，因此評估應該是人工環節出了錯。在疫苗議題方面，陳時中說，疾管署正積極向疫苗廠加購流感疫苗，目前有一部分「已經在手上」。另有專家認為，未來台灣即便買到武漢肺炎疫苗，全台至少要有1725萬人接種才能恢復正常生活。陳時中指出，根據專家會議討論，目前目標暫定讓全台60%民眾接種疫苗，但因疫情持續變動，疫苗成效仍是未知數，仍有很多變數存在；根據目前了解，國光的疫苗預計明年5、6月可以量產使用，將依據臨床試驗報告，盡可能加快進度。至於東洋BNT疫苗面臨冷鏈技術難題，陳時中指出，目前冷鏈技術應該是可以克服，但因儲存、運送有其限制，因此集中施打的點恐怕不多、施打的速度也很難快起來，將限制這支疫苗的使用量。", "title": "江蘇台商誤判原因指向實驗室惹議 陳時中澄清"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計553例。指揮中心下午召開記者會說明。1091029", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計553例。指揮中心下午召開記者會說明。1091029", "title": "台增3例武漢肺炎境外移入 累計553例"}
{"summarization": "據官方通報，中國28日新增47例武漢肺炎確診病例，其中23例本土確診都在新疆。新疆現有45例確診，和138例無症狀感者，都在喀什地區疏附縣。", "article": "據官方通報，中國28日新增47例武漢肺炎確診病例，其中23例本土確診都在新疆。新疆現有45例確診，和138例無症狀感者，都在喀什地區疏附縣。新疆維吾爾自治區衛生健康委員會通報，當地28日新增的23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，都是無症狀感染者轉為確診，均由喀什地區疏附縣通報。據中國國家衛健委通報，28日新增確診47例，其中24例為境外移入（內蒙古8例、上海6例、廣東3例、天津2例、江蘇2例、北京1例、福建1例、陝西1例）；23例本土病例都在新疆。截至28日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例338例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例8萬943例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5915例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者85萬5855人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬1296人。據通報，中國大陸28日報告新增無症狀感染者16例，都是境外移入。當天轉為確診病例24例（其中1例為境外移入），當天解除醫學觀察19例。目前還在醫學觀察的無症狀感染者有543例（境外移入404例）。截至28日，香港特別行政區累計確診病例5310例（出院5063例，死亡105例），澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增47例確診 23例本土都在新疆"}
{"summarization": "英國泰晤士報高等教育特刊（THE）公布最新世界大學學科排名，台師大在教育學科高居全球第20名，在國內入榜學校中名次表現最佳。", "article": "英國泰晤士報高等教育特刊（THE）公布最新世界大學學科排名，台師大在教育學科高居全球第20名，在國內入榜學校中名次表現最佳。台灣師範大學今天表示，英國泰晤士報高等教育特刊排名是根據教學、研究、國際化、研究影響力、產學收入等5大面向，涵蓋13項指標進行評比，THE往年是陸續公布各學科排名，今年首度一次公布全部11學科，台師大有7學科上榜，其中以教育學科表現最佳。台灣師範大學校長吳正己表示，自THE公布教育學科排名以來，台師大皆穩居世界前25名內，今年排名全球第20名，比去年（23名）進步3名。台師大分析整體排名資料，發現在「研究影響力」面向進步顯著，從去年22.8分成長到今年30.8分，「國際化」面向也是每年穩定進步，今年55.2分，比去年成長5分，在「教學」與「產學收入」面向同樣呈現進步趨勢。吳正己指出，世界排名不是經營大學追求的目標，而是用來自我檢驗大學辦學成效的指標之一，台師大對教育發展的貢獻有目共睹，在今年疫情衝擊當前，仍透過遠距教學配套措施，讓學生學習不間斷，未來也將持續努力，營造能激發學生學習與研究動機的環境。", "title": "世界大學學科排名 台師大教育排全球第20"}
{"summarization": "國軍第4季「戰備週」實兵演練進入第4天，陸軍蘭陽地區指揮部今天執行進入反擊待機位置遂行戰力防護任務，3部M60A3戰車罕見出現在宜蘭街頭。", "article": "國軍第4季「戰備週」實兵演練進入第4天，陸軍蘭陽地區指揮部今天執行進入反擊待機位置遂行戰力防護任務，3部M60A3戰車罕見出現在宜蘭街頭。陸軍蘭指部表示，這次3部M60A3戰車清晨6時30分從員山鄉出發，一路行駛至壯圍鄉國道5號橋下，全長約6公里。戰車行駛於營區外道路演練，主要是結合敵情考量，模擬戰時景況，在命令下達後，戰車迅速完成戰術機動，進入各反擊待機位置，並藉由現地隱蔽或掩蔽及偽裝作為，落實戰力防護措施，待命反擊敵方。由於戰車隊伍鮮少出現在宜蘭街頭，吸引不少居民目睹戰車英姿，紛紛停下腳步好奇觀看。在這3部戰車中，一名22歲戰車駕駛下士符媞雯格外吸睛。符媞雯接受聯訪時說，她歷經訓練，分發到部隊服役約1年。駕駛戰車時，比較困難的是剎車很難踩，因此她平時就得透過重訓、跑步等強化腿力，但開久了就能適應。駕駛戰車雖不輕鬆，但她相信只要比別人更努力，就能證明女性一樣可以勝任。她表示，這次執行戰備任務訓練實兵演練任務，是她第一次駕駛戰車於市區道路上，除驗證平日駐地訓練成果外，更能結合戰場景況，經驗難得。面對兩岸現今情勢緊張，共軍頻擾台，她並不擔心，因為國軍訓練紮實，絕對不會輸。", "title": "國軍戰備週 陸軍3部戰車罕見出現宜蘭街頭[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，上午在台東外海發生戰機落海的意外，飛行員朱冠甍經急救後為國殉職，她要藉這個機會向家屬表達哀悼之意，也請國防部務必查明事故原因。", "article": "總統蔡英文今天表示，上午在台東外海發生戰機落海的意外，飛行員朱冠甍經急救後為國殉職，她要藉這個機會向家屬表達哀悼之意，也請國防部務必查明事故原因。空軍第七聯隊一架F-5E戰機今天上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍傷重送醫，上午9時27分宣告不治。總統上午出席國軍退除役官兵輔導委員會（退輔會）微電影「看見榮民」首映暨慶祝成立66週年及第42屆榮民節大會致詞表示，上午在台東外海發生戰機落海的意外，飛行員朱冠甍在急救後為國殉職，要藉這個機會向家屬表達哀悼之意，也請國防部務必查明事故原因。總統說，軍人這個職業真的非常辛苦，相信在座的各位體會最深，尤其最近在各個崗位上的國軍同仁，依然不眠不休守護我們的國民與國民的安全，需要全體國人給予國軍最大的支持。", "title": "F-5E飛行員殉職 總統哀悼請國防部查明原因"}
{"summarization": "金、傳同步跳水，不過盤中跌勢收斂，暫時收復12600，高點至12699.82點。", "article": "金、傳同步跳水，不過盤中跌勢收斂，暫時收復12600，高點至12699.82點。美股三大指數下挫3%，其中，道瓊工業指數下挫943.24點、3.43%，以26519.95點作收。受美股拖累，台股今天開盤隨即重挫超過200點，低點至12583.37點，盤中跌勢收斂，最高來到12699.82點，跌約百點。電子權值股台積電早盤一度跌破季線438元，盤中跌幅收斂，跌4.5元、至439.5元；鴻海跌0.1元、至78.2元，股王大立光低點為3025元、跌75元，盤中高點至3065元、跌35元。市場避險氣氛濃，富邦VIX漲0.27元、5.81%，交易逾27萬張。美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法案，聯電與司法部達成和解，將支付罰款6000萬美元，聯電董事長洪嘉聰聲明表示，很欣慰與美國政府達成協議；聯電盤中由黑翻紅，高點至33.2元。歐美疫情再起，防疫族群逆勢漲，康那香高點來到43.25元，漲5%，恆大站上142.5元，漲逾7%。友達公告第3季稅後盈餘28.94億元，每股稅後盈餘約0.3元，由虧轉盈，盤中漲3.06%，至11.8元。", "title": "台股跌勢收斂  12700點附近整理"}
{"summarization": "歐美疫情惡化，多國再祭封鎖措施，資金回流生技族群，其中防疫相關口罩、體溫計、檢測、抗疫藥物、疫苗等5大概念股表現最搶眼，支撐生技指數跌幅相對輕。", "article": "歐美疫情惡化，多國再祭封鎖措施，資金回流生技族群，其中防疫相關口罩、體溫計、檢測、抗疫藥物、疫苗等5大概念股表現最搶眼，支撐生技指數跌幅相對輕。美國和歐洲新一波疫情飆升，德、法宣布將大範圍公共生活關閉一個月計畫，因應加溫的疫情，加上進入秋冬流感好發期，生技防疫概念股再度獲得市場資金關注，今天資金回流口罩、體溫計、檢測、抗疫藥物、疫苗等5大族群。口罩相關的美德醫療-DR、康那香、恆大、南六，體溫測量的熱映、豪展，檢測相關的亞諾法、寶齡富錦、台康生、泰博、金萬林，抗疫藥物的生華科、國鼎，以及疫苗股國光生、高端疫苗等都見到買盤推升股價，維持在紅盤表現。另外，慘遭仲裁案判賠合作夥伴AOP高額賠償金的藥華藥宣布擬提出撤銷仲裁判斷，並指出官司審理至少3年半以上，因此仲裁案仍充滿不確定性，也無認列問題，藥華藥股價今天持續反彈。針對AOP表示已寄發帳單向藥華藥求償1.43億歐元（約新台幣48億元），藥華藥表示，按國際仲裁案的通例，仲裁判斷若有嚴重瑕疵，得向當地法院提出撤銷仲裁判斷（簡稱撤仲）歷程總需至少3年半，因此仲裁金額不確定，沒有認列問題。法人表示，隨歐洲地區疫情出現惡化，加上進入秋冬流感好發期，對防疫概念股的行情將有帶動之效，特別是股價在低檔徘徊已久者，有機會獲市場資金青睞。除了防疫相關概念股外，武漢肺炎疫情催化了生技與科技族群跨界合作新契機，投信指出，在防疫需求推動下讓「AI人工智慧」與「生技醫療」成為投資新熱點，涵蓋AI、物聯網、生技醫療、智慧城市等新趨勢將成為投資新亮點。", "title": "歐美疫情拉警報 生技5大概念股逆勢漲"}
{"summarization": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙球星「C羅」羅納度2週前確診染疫後，今天錯過歐洲冠軍聯賽對決西甲強權巴塞隆納的小組賽，球隊0比2敗陣，賽前C羅貼文大罵核酸檢測是「狗屁」。", "article": "效力義甲勁旅尤文圖斯的葡萄牙球星「C羅」羅納度2週前確診染疫後，今天錯過歐洲冠軍聯賽對決西甲強權巴塞隆納的小組賽，球隊0比2敗陣，賽前C羅貼文大罵核酸檢測是「狗屁」。「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）兩週前為葡萄牙國家隊出征時首度確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在返回義大利後自我隔離。35歲的C羅賽前24小時採檢結果必須陰性，今天才能於主場和效力巴塞隆納的阿根廷巨星梅西（Lionel Messi）第6度在歐冠聯賽中碰頭。比賽開踢前數小時，C羅在社群網站Instagram上傳照片，並寫下「感覺良好又健康！尤文加油！」針對檢驗2019冠狀病毒疾病的核酸檢測（PCR），他對2.41億IG跟隨者補充一句留言：「PCR是狗屁。」他隨後將它刪除，不過網友截圖後在C羅的推特貼文回應了這張圖。後來他上傳短影片，顯示他穿著尤文圖斯（Juventus ）球衣，在自家跑步機上跑步，接著跳下跑步機做出慣有進球慶祝動作，最後豎起大拇指助隊友「好運」。據傳C羅本月13日首度確診以來，已18度檢測出陽性結果。歐冠G組賽事中，巴塞隆納（Barcelona）目前以6分積分排第1；尤文圖斯第2，積分3分；兩隊12月8日將移師諾坎普足球場（Camp Nou），如果C羅能及時復原，或許有望和梅西上演史詩級大戰。", "title": "染疫錯過歐冠小組賽 C羅拿核酸檢測出氣"}
{"summarization": "美系外資今天發布研究報告表示，PCB（印刷電路板）大廠欣興山鶯廠區CSP廠發生火警，恐影響獲利及明年成長空間，將投資評等調降至劣於大盤，目標價下修到64元。", "article": "美系外資今天發布研究報告表示，PCB（印刷電路板）大廠欣興山鶯廠區CSP廠發生火警，恐影響獲利及明年成長空間，將投資評等調降至劣於大盤，目標價下修到64元。欣興早盤股價打入跌停67.5元，隨後跌勢收斂，接近午盤來到68元附近。美系外資分析，欣興山鶯廠區CSP（打線晶片尺寸級封裝載板）廠28日發生火警，由於CSP目前供應吃緊，可能影響欣興獲利，通常需要數個月時間把產線恢復到令人滿意的良率水準，如果設備損壞會需要更久時間。美系外資原本預期，欣興CSP廠生產的BT載板將帶動2021年成長，但火警可能限制欣興成長空間。美系外資觀察，欣興今年第3季受到匯率波動、產品組合不佳、華為營收貢獻減少等影響，毛利率僅14.5%，明顯低於市場預測的16.5%。儘管欣興毛利率較高的ABF載板強勁成長，仍不足以抵銷負面衝擊，在缺乏營運動能之下，近期毛利率恐難明顯回升，將欣興投資評等從「買進」降到「劣於大盤」，目標價由88元下修到64元。", "title": "欣興電子山鶯廠火警 美系外資調降評等目標價"}
{"summarization": "豐田汽車（Toyota Motor Corp）今天表示，由於燃料幫浦瑕疵可能導致車輛熄火問題，已在全球擴大召回相關車種，年初至今總計有584萬輛。", "article": "豐田汽車（Toyota Motor Corp）今天表示，由於燃料幫浦瑕疵可能導致車輛熄火問題，已在全球擴大召回相關車種，年初至今總計有584萬輛。今年1月豐田首次宣布相關召回行動，涵蓋2017年7月至9月間生產的多款車型，如今又宣布，再擴大召回美國152萬輛車。豐田說，這些車輛的燃料幫浦可能停止運轉，導致車輛熄火，也可能無法再次啟動。經銷商將會為車主更換改良型幫浦。這次召回車種包括：2013-2015年份的Lexus LS 460與GS 350；2017-2019年份的豐田Highlander；2017-2020年份的豐田Sienna 和Lexus RX 350；2018-2020年份豐田Avalon、Camry、Corolla、Sequoia、Tacoma、Tundra，以及2019-2020年份的豐田RAV4等車款。", "title": "豐田全球召回逾580萬輛車 燃料幫浦瑕疵可能致熄火"}
{"summarization": "一名30歲陳姓男子今天上午攀爬至高鐵台北站月台門，造成部分列車延誤。警方獲報後到場，發現陳男頭部有撕裂傷，由員警戒護送醫，將依違反公共危險罪嫌把人送辦。", "article": "一名30歲陳姓男子今天上午攀爬至高鐵台北站月台門，造成部分列車延誤。警方獲報後到場，發現陳男頭部有撕裂傷，由員警戒護送醫，將依違反公共危險罪嫌把人送辦。台灣高鐵表示，今天上午7時35分，一名旅客攀爬台北站月台門，站務員發現後立即按月台的緊急按鈕，進站列車緊急停車，攀爬月台的旅客輕微擦傷，由鐵路警察戒護送醫治療。鐵路警察局台北分局表示，接獲高鐵公司通報後，派2名員警到場，發現攀爬月台門的是一名30歲陳姓男子，因陳男頭部有撕裂傷，由員警戒護送醫。陳男疑有自行割腕傷勢，其中右手有較深傷口，左手有多道淺割裂傷。警方初步查出，陳男當時先攀爬過月台後，站立在月台邊側，高鐵列車進站時，陳男則卡在月台門內側，經高鐵站務員發現後，陳男又自行爬回月台。警方已把陳男送往台北市立聯合醫院中興院區就醫，後續不排除依違反公共危險罪嫌把人移送檢方偵辦。台灣高鐵表示，事件發生後，緊急啟動月台調度，造成部分列車延誤，上午8時15分已恢復正常。", "title": "男爬高鐵台北站月台門 警依公共危險罪嫌送辦"}
{"summarization": "聯合國與世界銀行今天在最新報告中說，雖有新型冠狀病毒風險，各級學校仍應開放授課，說疫情已嚴重影響孩童教育，貧困國家的學子更是首當其衝。", "article": "聯合國與世界銀行今天在最新報告中說，雖有新型冠狀病毒風險，各級學校仍應開放授課，說疫情已嚴重影響孩童教育，貧困國家的學子更是首當其衝。法新社報導，報告指出，今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成全球大流行以來，富國的學童受惠於遠端教學，學習進度較平時落後6週。然而，赤貧國家的孩童已將近4個月無法上學。中低收入國家面臨的情況比富國更為嚴峻。孩童既缺乏遠距教學的設備，延後開課機會更高，降低衛生風險的資源卻更少。聯合國兒童基金會（UNICEF）教育項目負責人詹金斯（Robert Jenkins）說：「重啟校園運作、提供必要的銜接課程可謂當務之急。」聯合國教科文組織（UNESCO）與世界銀行（World Bank）同時強調，為了減緩疫情衝擊導致貧富國間的教學品質差距日漸擴大，各國政府應即刻在學校教育系統上投注更多資源。（實習編譯：張懷瑄/核稿：蔡佳敏）1091029", "title": "憂貧富國學童差距擴大 聯合國世銀籲各國速開課"}
{"summarization": "國安局長邱國正今天表示，近期兩岸情報戰的確是更為激烈，有很多工作因為情勢使然更顯得重要。對於美國學者稱國安局遭中共全面滲透，這完全是錯誤的，不要錯估國安局。", "article": "國安局長邱國正今天表示，近期兩岸情報戰的確是更為激烈，有很多工作因為情勢使然更顯得重要。對於美國學者稱國安局遭中共全面滲透，這完全是錯誤的，不要錯估國安局。繼央視連續3天播出節目炒作「台諜」後，中共官媒人民日報日前也刊出「告台灣情治部門書」，呼籲台灣情治部門「不要被『台獨』綁架」，並稱「祖國」歡迎各種形式的合作。立法院外交及國防委員會今天邀請國家安全局長邱國正列席業務報告並備質詢。民進黨立委羅致政在質詢時詢問，國安局對於人民日報的文章是否有回應。邱國正表示，這是中共的片面之詞，也是中共一貫運用文攻武嚇、軟硬兼施的手法，國安局不會做公開的回應。羅致政指出，目前兩岸間的情報戰是否有升級，更為激烈？邱國正表示，的確是更激烈，有很多工作因為情勢使然，而更顯得重要。羅致政表示，美國資深中國問題專家傅立民（Chas Freeman）指出，台灣的國安局從上到下，已經被中共國安部滲透。邱國正表示，這完全是錯誤的，他不管是哪個人講的，不要錯估國安局。", "title": "國安局：近期兩岸情報戰確實有升級更激烈"}
{"summarization": "23歲的日本男演員伊藤健太郎昨天開車與機車發生車禍，導致2人受傷，但他隨後即駕車離去。伊藤健太郎因涉嫌肇事逃逸，遭日本警方逮捕。", "article": "23歲的日本男演員伊藤健太郎昨天開車與機車發生車禍，導致2人受傷，但他隨後即駕車離去。伊藤健太郎因涉嫌肇事逃逸，遭日本警方逮捕。伊藤健太郎小檔案生日：1997年6月30日（23歲）出生地：日本東京都演出作品：晝顏（2014）、出目金（2017）、我是大哥大（2018）、惡之華（2019）、新版東京愛情故事（2020）、飆速宅男（2020）得獎紀錄：第42屆日本電影金像獎新人演員獎、話題獎（在咖啡冷掉之前）資料來源：維基百科伊藤健太郎肇事後隨即開車離去，在附近目擊車禍的男性追了伊藤數百公尺，要求伊藤回去車禍現場。警視廳表示，伊藤面對警詢時說，他的確曾離開車禍現場，坦承自己有肇事逃逸。警方將詳細調查車禍詳細情形。對於伊藤遭到警方逮捕一事，他的經紀公司說，現在正在確認事發經過，無法回應相關問題。", "title": "日本男星伊藤健太郎駕車撞傷2人 疑肇逃遭逮捕"}
{"summarization": "傳動元件產業急單持續，儘管訂單能見度有限，不過車市和中國大陸工具機拉貨漸回溫，法人估上銀到11月單月業績維持在新台幣20億元左右，第4季較第3季持平，今年可望小幅成長。", "article": "傳動元件產業急單持續，儘管訂單能見度有限，不過車市和中國大陸工具機拉貨漸回溫，法人估上銀到11月單月業績維持在新台幣20億元左右，第4季較第3季持平，今年可望小幅成長。觀察第4季傳動元件產業營運，美系外資法人指出，第4季線性滑軌急單持續，不過訂單能見度僅1個月到2個月，顯示通路商對於庫存態度保守；此外智慧型手機機台訂單趨緩；中國大陸5G基地台訂單也有減緩跡象；線性滑軌和半導體機器人的需求超過滾珠螺桿，產品價格持穩。另一家美系外資法人指出，汽車市場已經觸底逐漸回溫，中國大陸9月工具機訂單明顯增加，有助未來2季傳動元件拉貨回溫。觀察上銀第4季營運，外資法人預估可望較第3季持平，10月訂單較9月持穩，單月維持在新台幣20億元左右，需留意COVID-19疫情在美國和歐洲市場影響程度。另一家美系外資法人預估上銀到11月單月業績可維持在20億元左右，預期第4季業績在58億元到59億元區間，較第3季持平，較去年同期成長45%到46%區間。展望今年，法人預估整體業績可逼近新台幣209億元，年增3%到4%區間，稅後獲利可超過17.3億元，年減7%到8%，每股純益估超過5.4元；另一家外資法人估今年獲利可超過19.4億元，每股純益可逼近6.1元。", "title": "法人估上銀第4季業績持平 今年可望小幅成長"}
{"summarization": "陸委會前副主委趙建民日前稱台海已進入準戰爭狀態，國安局長邱國正今天表示，大家都知道台海近況緊張，但不用太擔心，如果對方有任何動作，國安局一定會以各種管道來密切注意。", "article": "陸委會前副主委趙建民日前稱台海已進入準戰爭狀態，國安局長邱國正今天表示，大家都知道台海近況緊張，但不用太擔心，如果對方有任何動作，國安局一定會以各種管道來密切注意。立法院外交及國防委員會今天邀請國家安全局長邱國正率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，並備質詢。日前陸委會前副主委趙建民發言稱台海已進入準戰爭狀態。邱國正接受媒體聯訪時表示，台海近況緊張是大家有目共睹的，國軍與情治單位更要注意，但大家不用太緊張，如果對方有任何動作，國安局會以各種管道來密切注意。有記者詢問，日前馬祖南竿海域出現中國的抽運砂船，會不會認為這是灰色地帶以及台海衝突的前兆。邱國正說，國安局會將一切狀況都列為有可能發生，但海巡署已回覆對運沙船的處理情形，目前的狀況平緩，均按照步驟驅離或隔開中國船隻。媒體追問，美國總統大選將近，是否有研判選舉結果揭曉後，兩岸與美國情勢會有哪些變化，邱國正回應，對於國外的選舉都會持續注意，但無法預判結果，只能設定在不同的可能性下應該如何因應，至於確切措施不方便透露。而針對共諜案，邱國正強調，國安局都有提醒工作人員或內部應該有什麼作為或需要注意之處，共諜案是大陸的片面之詞，我們不要隨風起舞。", "title": "台海進入準戰爭狀態？國安局：密切關注中方動作"}
{"summarization": "高雄市二階輕軌爭議路段興建工程有部分民意見解不同，市府提出路型優化方案仍有異見，市府今天公布研考會針對沿線3行政區民調結果，平均約6成民眾支持「原路線路型優化」。", "article": "高雄市二階輕軌爭議路段興建工程有部分民意見解不同，市府提出路型優化方案仍有異見，市府今天公布研考會針對沿線3行政區民調結果，平均約6成民眾支持「原路線路型優化」。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已經完工通車；二階工程自美術館路到大順路約7.3公里引發民意不滿而暫緩施工，其餘路線持續施工中。高市府提出「原路線路型優化」方案，已進行交通動態模擬，將等相關數據報告後研議依程序復工。市府今天公布研考會民調結果並指出，民調是針對輕軌二階段沿線經過三民、左營、鼓山區民眾以「原路線優化方案」進行調查，結果平均約有6成民眾支持，顯見讓輕軌成圓（環狀）、提升大眾運輸效能已是市民共識。捷運局指出，民調綜合多場公聽會及說明會後民意提出包括路型、停車格、交通號誌、路樹等調整後，以「如果第二階段輕軌大順路段可以搭配道路路型重新整體規劃，來引導穿越性車流與改善人行空間等，請問您支不支持興建」進行調查。結果顯示鼓山區支持度63%、不支持度24%；三民區支持度63%、不支持度24%；左營區支持度55%、不支持度28%。另關於美術館路段，以「如果第二階段輕軌美術館路段往北移到美術館園區內，不影響目前車道數（單向各兩車道），請問您支不支持興建」進行調查。結果顯示鼓山區支持度66%、不支持度22%；三民區支持度64%、不支持度21%；左營區支持度55%、不支持度28%。捷運局分析，支持輕軌民眾中，以「多一種交通工具可選擇，交通更方便」、「可以和捷運紅橘線發揮轉乘效果」、「帶動高雄市發展」為主要支持原因，即代表市民多認同輕軌的多重效益。捷運局指出，輕軌為國際先進城市普遍採取的大眾運輸方式，是巴黎、史特拉斯堡、熊本、大阪、香港等都可見到的運具；捷運局允諾傾聽民意、促進城市發展的目標下，全力推動高雄的交通更加完善。這項民調委託山水民意研究公司進行，訪問對象含鼓山、左營及三民區20歲以上民眾，以抽樣方法於地區住宅電話用戶隨機抽樣為架構，時間是9月17日至24日。有效樣本鼓山區1075份、左營區1074份、三民區1072份；抽樣誤差為在95%的信心水準下，誤差是正負2.99%，加權方式依內政部人口資料，進行性別、年齡、教育程度加權，以符合母體結構。", "title": "高雄輕軌二階民調 6成支持原路線路型優化"}
{"summarization": "台南市山上區明德外役監獄受刑人連三榮於8月14日趁到工廠進行監外作業時脫逃，隔天雖被警方鎖定行蹤追捕，仍趁亂逃逸，今天上午在警方策動下投案，詳情由警方釐清中。", "article": "台南市山上區明德外役監獄受刑人連三榮於8月14日趁到工廠進行監外作業時脫逃，隔天雖被警方鎖定行蹤追捕，仍趁亂逃逸，今天上午在警方策動下投案，詳情由警方釐清中。59歲的連三榮於2013年和警方槍戰，落網後起出槍械，遭判刑6年半，入獄後表現良好，申請到台南明德外役監獄，至今年8月時服刑過半雖已符合報請假釋資格，但今年6月首次申請假釋未過。連三榮在8月14日從明德外役監獄搭車到螺絲廠進行監外作業，並利用倒垃圾的空檔逃跑，轄區新化警分局偵查隊掌握線報，15日深夜11時許前往台南市新營區埋伏逮人，但連三榮開車拒捕，最後棄車逃逸，當時在車上的連三榮前妻則被警方帶回調查。連三榮後來曾打電話給在警局接受偵訊的前妻，指稱會出面投案，但沒有下文，警方還發布查緝專刊全力緝捕，直到今天上午經台南市警察局第六分局偵查隊的策動，在安南區公學路向警方投案，於人別訊問後移交新化警分局調查。由於連三榮符合報請假釋資格，還是可以自主監外作業的受刑人，獄方與警方都很好奇究竟何因讓他選擇逃獄，詳情正由警方釐清中。", "title": "脫逃逾2個月 台南明德外役監受刑人連三榮投案"}
{"summarization": "香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽近日在台灣出版了新書「反抗的共同體」。他在書中記述分析了2019年香港的這場巨變，並形容「反送中」抗爭是「以一個夏天推進了一個時代」。", "article": "香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽近日在台灣出版了新書「反抗的共同體」。他在書中記述分析了2019年香港的這場巨變，並形容「反送中」抗爭是「以一個夏天推進了一個時代」。今年7月，港區國安法正式生效，緊縮的言論空間讓喧囂一年多的「反送中」運動劃上休止符。巨變過後，世人會如何詮釋這場運動？如何理解2019年的香港？馬嶽的答案是「反抗的共同體」。他在書中寫到，這場運動的本質是「香港人為了捍衛自己自由和生活方式的絕地反攻」，隨著運動推移，港人共享了傷痛、憤怒和榮光等各種情緒，「香港人的身分意識，歷經2019年的反抗運動，造就了一個新的共同體意識」。在這本近400頁的著作裡，馬嶽從2014年「雨傘運動」後的局勢，談起「反送中」抗爭的前因後果。同時，也條理分明地記錄下2019年6月起抗爭的多次轉折。除了時序性書寫，馬嶽也展現政治學者的分析技藝，從示威者角度討論「和理非」和「勇武」協同抗爭的能量與限制；並指出政權一度陷入「利和」與「促戰」的「雙軌矛盾」，以及「止暴制亂」的策略最終如何賠上港府的公信力，和削弱北京對香港政治的操控力。抗爭也觸發可觀的外溢效應。馬嶽在書中專章討論了台灣社會在抗爭中對香港的聲援，和「反送中」如何反過來影響2020年總統大選。作為國際城市，「反送中」無可避免地把香港捲入中美博奕的地緣政治結構。書中討論了示威者的國際遊說，如何讓中美貿易戰和香港事務掛鉤，也在一定程度上促成了中國力推港區國安法。種種的抗爭結果，正如馬嶽在書中寫到，「以一個夏天推進了一個時代」，許多層面都出現質變，包括：改變了香港主權移交20多年來的「自由專制」（Liberal Autocracy）賽局、改變了中港關係，也改變了香港在國際政治中的角色和地位。作為長期研究香港政治的學者，馬嶽沒選擇用深奧的理論，或複雜的統計來總結這場抗爭。他說，自己的出發點是寫一本沒念過政治學的普通人都能看懂的書，「我希望這本書可以幫很多人記著2019年在香港發生的事」。時至今日，香港已不見遊行隊伍，但類似的「無大台」抗爭，卻出現在1700多公里外的泰國；無法再呼喊的口號，轉而在台灣聲援香港的遊行中響徹雲霄。被稱為「奶茶聯盟」的台泰兩國，似乎以某種型式，延續了2019年香港的夏天。香港的夏天結束了嗎？馬嶽在書中寫到，運動產生的政治能量，會轉化為不同形式；而反抗經驗塑造了新的共同體意識，這種意識會如何演化，則需視未來的政治發展而定。對於香港的未來，馬嶽留下了懸念，他在序言的最後表示，要將這本書獻給「那即將到來的日子」。", "title": "一個夏天推進了時代 港教授在台出書記述反送中"}
{"summarization": "台中市一名吳姓男子今天凌晨駕駛自小客車行經西屯區一處路口時，疑因違反號誌轉彎撞上直行自小客車，並失控撞上停等的機車，共造成3人受傷送醫。", "article": "台中市一名吳姓男子今天凌晨駕駛自小客車行經西屯區一處路口時，疑因違反號誌轉彎撞上直行自小客車，並失控撞上停等的機車，共造成3人受傷送醫。台中市警察局第六分局表示，19歲吳姓男子凌晨駕駛自小客車沿著環中路行駛要左轉漢翔路往黎明路方向，43歲張女駕駛自小客車則在環中路對向直行，雙方在漢翔路口發生碰撞。兩車碰撞後，吳男駕駛的自小客車再失控撞上路旁騎機車停等紅燈的44歲李男。警方獲報到場處理，發現2輛自小客車車頭毀損嚴重，吳男、張女與李男皆受傷，被送醫救治。警方初步調查，3人酒測值為零，肇因初步研判為吳男違反號誌管制轉彎，詳細事故原因仍待調查。", "title": "疑違反號誌撞直行車  台中車禍3傷送醫"}
{"summarization": "澳洲戰略政策研究所就全球各地選舉和公投遭受外國網軍干預情形進行研究，發現出征規模最大的網軍來源國是俄羅斯和中國。台灣是受害最深的國家之一，總統蔡英文和民進黨是中國網軍最主要的攻擊對象。", "article": "澳洲戰略政策研究所就全球各地選舉和公投遭受外國網軍干預情形進行研究，發現出征規模最大的網軍來源國是俄羅斯和中國。台灣是受害最深的國家之一，總統蔡英文和民進黨是中國網軍最主要的攻擊對象。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）昨天發表報告「外國勢力利用網路干預選舉和公投」（Cyber-enabled foreign interference in elections and referendums），針對2010年1月至2020年10月以來，世界各國41場選舉和7場公民投票受到外國網軍干預的問題，提出分析和多項建議。報告指出，目前俄羅斯是曾發動最大規模網軍干預外國投票行為的國家；不過，緊接在後的中國，在最近兩年來，網軍規模正急速擴大。除了俄、中兩大網軍強國之外，伊朗和北韓的網軍也曾經於2019年至2020年試圖干預外國投票行為。而這4個國家均試圖利用網軍干預2020年美國總統大選。網軍出征並干預外國投票行為的戰術，包括向外國政府架設的網上選民登記或網上投票系統發動阻斷服務攻擊（denial of service，簡稱DoS，即發動駭客或殭屍程式，以癱瘓網路或投票系統）和網路釣魚攻擊（製作假官方網站、假官方郵件，甚至假投票選單等）。網軍戰術還包括在網上散布假訊息，目標是要擾亂選戰、政治人物、記者和選民的注意力。報告指出，網軍綜合運用這些戰術，發展出利用網路干預外國選舉的攻勢，進而達到影響外國的選民、操縱資訊並且讓人們對民主程序失去信任的目的。報告顯示，台灣、美國和英國，是全球遭遇最大模規外國網軍攻擊、干預選舉的3大受害者。其中台灣部分，特別是總統蔡英文和她所領導的民主進步黨是中國網軍最主要的攻擊對象。ASPI指出，在過去10年來，中國曾針對7個國家和地區舉行的10場選舉發動網路攻擊；在過去3年以來，中國網軍已擴大針對印太地區的網路攻擊。報告引用來自美國紐約時報（The New York Times）資料並獲得Google和微軟（Microsoft）證實的消息指出，在2020年美國總統大選期間，有來自中國的駭客曾發動魚叉式網路釣魚（Spear Phishing）攻擊，試圖駭入民主黨候選人拜登（Joseph Biden）競選團隊多名職員的個人電子郵箱。不過，中國駭客的相關行動並不成功。ASPI提醒，目前各民主國家並未發展出清楚的反制措施，即使當局已經偵察出外國網軍的動向，但始終未能阻止這些攻擊。報告預料，「藉由網路力量干預外國」的網軍，今後將會持續針對各國選舉和公投發動攻擊，而且也將會有越來越多國家發動類似的攻擊。報告認為，雖然民主國家秉持的開放社會、言論自由和觀念交流等基本原則，讓民主國家成為容易遭受網軍干預選舉的受害者；不過，民主國家要反制外國網軍的攻擊，並不需要推行過度嚴厲且損害民主原則的規範。報告也建議民主國家可以從辨識、保護、偵測和反應4方面入手，反制外國網軍。", "title": "澳研究：中國網軍嚴重干預外國選舉 台灣受害深"}
{"summarization": "國民黨立委李德維今天表示，他昨天才知道原來明年元旦起，不只美豬，全球萊豬都可輸台。衛福部長陳時中對此表示，相關文字已公告近2個月，委員卻到昨天才知道，有點無言。", "article": "國民黨立委李德維今天表示，他昨天才知道原來明年元旦起，不只美豬，全球萊豬都可輸台。衛福部長陳時中對此表示，相關文字已公告近2個月，委員卻到昨天才知道，有點無言。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，台北市長柯文哲昨天表示，他這幾天和中央查證，才發現不只美豬，所有進口豬肉都可含萊劑。農委會主委陳吉仲今天受訪強調，目前台灣允許13個國家的豬肉可以進口到台灣，因為只要是有非洲豬瘟、口蹄疫或者沒有跟台灣申請同意的國家，豬肉都不能進口台灣。陳吉仲接著解釋，這13個國家中，有9個來自歐盟，其豬隻都沒有使用萊克多巴胺，剩下的4個國家則分別是紐西蘭、澳洲、加拿大跟美國，其中加拿大不出口含萊克多巴胺豬肉，澳洲養豬數目少，而且其大部分豬農不用萊克多巴胺，出口的豬肉也都沒有含萊克多巴胺，唯一可能會進來的就只有美國。立法院社會福利及衛生環境委員會今天上午審查萊劑美豬牛共8案行政命令，李德維質詢時表示，他直到昨天才知道原來台灣開放萊豬，不只是美國的萊豬，修法通過後，未來只要在限量標準內，各國萊豬都能進口。陳時中在休息時間接受媒體訪問時，拿出農委會公告文件，上頭寫著公告事項為：「乙型受體素是禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列，牛及豬於國外使用萊克多巴胺，不在規範之列。」陳時中說，農委會9月就已經將文字公告近2個月，也開過好幾次會，甚至已經送到立法院審議，委員卻說第一次知道全球萊豬依法都能進口，實在有點無言。國民黨立委洪孟楷質詢時表示，從檢體錯置、黑心口罩事件就可以看出，只要忙中就可能出錯，政府如何確保未來開放萊豬後可以嚴格把關，讓消費者都不要吃到，甚至以一紙命令要求地方政府配合取消自治條例中萊劑零檢出的規定。洪孟楷認為，政府開放萊豬之前，應該先和各縣市政府開會溝通好，再送立院審查，若沒這樣程序，地方憑什麼幫政府開放瘦肉精豬肉背書。時代力量立委陳椒華說，政府宣稱做了有科學根據的風險評估報告，但實際上只是花了新台幣9萬9990元做的文獻整理報告，目前已知含萊劑肉品對敏感族群危害大，呼籲政府比照基改食品標示萊劑肉品。", "title": "立委錯愕全球萊豬可輸台 陳時中：早已公告"}
{"summarization": "銀髮族若出現頭暈、胸口悶痛、會喘等症狀，要小心是心律不整，嚴重恐致命，苗栗縣大千綜合醫院近2個月內已收治5名高齡長者，經植入永久性心律調節去顫器，均平安出院。", "article": "銀髮族若出現頭暈、胸口悶痛、會喘等症狀，要小心是心律不整，嚴重恐致命，苗栗縣大千綜合醫院近2個月內已收治5名高齡長者，經植入永久性心律調節去顫器，均平安出院。大千綜合醫院心臟內科醫師羅健賢表示，隨著年紀增長，部分長輩會有心臟電流傳導退化的狀況，導致傳導受阻、心跳緩慢，在無法維持正常心跳的速率時，會出現頭暈、胸口悶痛、虛弱無力、呼吸喘等症狀，此時應盡速就醫檢查，確認是否為嚴重心律不整。大千醫院近2個月陸續收治5名類似病況的高齡患者，2人是心跳緩慢而送醫，3人是頭暈昏倒，其中2人還一度發生致命性心室頻脈、心臟停止跳動，經分別植入永久性心律調節去顫器後，5名長者皆順利恢復，平安出院。羅健賢指出維持正常心律，用來改善長期脈搏過緩症或預防猝死的常見措施，過去苗栗地區患者多須到外縣市進行這項手術，目前縣內醫院已成功執行多項案例，提升心臟急重症的照護能力。醫師提醒，只要出現心律不整情況，無論症狀輕微或嚴重都要注意，平日飲食、生活習慣應把握不飲酒過量、不熬夜及過度勞累，也要盡早就醫檢查及治療，避免危及生命。", "title": "頭暈、胸悶、呼吸喘 銀髮族當心致命心律不整"}
{"summarization": "大魯閣實業通過股利政策，每股可配發4元現金，加上去年起積極整頓旗下事業體，經營績效已逐步展現，今天股價跳空漲停鎖住。", "article": "大魯閣實業通過股利政策，每股可配發4元現金，加上去年起積極整頓旗下事業體，經營績效已逐步展現，今天股價跳空漲停鎖住。大魯閣28日召開臨時股東會，通過配發資本公積新台幣3億元，每股可配發4元現金；隨後也召開董事會，通過109年11月22日為除息基準日，109年12月4日為現金股利發放日。受惠股利豐厚，加上去年起積極整頓旗下事業體，大魯閣近期股價漲勢凌厲，今天開盤跳空漲停21.3元鎖住，成交量逾2200張。大魯閣今年已陸續完成出售所持有的大魯閣開發股權給新光三越、出售鈴鹿賽道樂園營業主要營運資產給大魯閣開發、出售上海基創股權，將對於上海基創的持股降低至40%。大魯閣第3季起營收穩定成長，本業獲利也轉正，7月每股盈餘0.093元，8月每股盈餘0.053元，加上出售鈴鹿賽道樂園已於9月完成點交，預估可認列處份獲利約6000萬元。大魯閣實業去年起積極整頓旗下事業體，並透過財務架構的持續調整，將關鍵資源聚焦在體驗型商場及核心的運動休閒事業；今年雖有疫情的干擾，但隨著事業整理整頓計畫的完成，經營績效已逐步展現。", "title": "大魯閣發4元股利 股價跳空漲停鎖住"}
{"summarization": "F-5E戰機小百科", "article": "F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。空軍司令部隨後召開記者會，參謀長黃志偉中將表示，今天共有1批、2架的F-5戰機升空執行基本攻防任務，與國軍第四季戰備週無關，失事的單座F-5E浬彈射跳傘。黃志偉指出，7時32分UH-60M黑鷹直升機起飛，8時17分目視落海飛行員、8時40分吊掛完成、8時44分降落志航基地、8時49分轉送馬偕醫院。黃志偉補充，F-5共有2具發動機，若其中一具失效，仍能透過另一具發動機維持飛行，但一定會影響飛機操縱。飛行員跳傘過程中會受限飛機角度、速度、飛機姿態，以及人員彈射出去後傘的張力等因素影響，不一定會跳傘成功，但確切原因仍要根據現有證據進一步釐清調查。至於上午天候狀況，黃志偉說，上午7時，能見度7哩、海流南至東南向，海溫攝氏22度至26度、浪高1.5公尺至3公尺，天氣符合訓練標準。這架戰機的機務狀況，出廠時間為民國69年11月14日，飛機總飛行時間為6260小時，上一次週檢為108年9月29日至108年12月18日，迄今使用時間為266小時。黃志偉宣布，F-5型機部隊全面停止飛行，執行特檢及調查作業；另外，空軍司令熊厚基上將也在上午9時20分率領督察長室及相關人員赴台東志航基地調查。媒體詢問，傳聞朱冠甍為避開台東村落選擇將戰機飛往大海。黃志偉說，志航基地位在太平洋旁邊，飛行員若遭遇狀況，必須進行「確保飛機操縱」、「分析狀況採取措施」及「飛機若可以落地就落地，不行就跳傘」，避開人口稠密區是飛行員基本素養，是否如外界所稱「避開村落」仍待釐清。朱冠甍民國80年5月10日出生，根據空軍提供資料，朱冠甍為空軍官校正期102年班，隸屬第七聯隊，於104年3月27日任職，飛行總時數703小時，機種時間510小時，人員資格為兩機領隊，居住在彰化市、已婚、育有一女。", "title": "F-5E飛官朱冠甍回報發動機故障 起飛不到2分鐘墜海原因待查[影]"}
{"summarization": "呼應觀光局設定2021年為「自行車旅遊年」，雄獅集團今天宣布，首創在全台各大熱門景點配置1000輛、每輛市價約新台幣6萬元高端自行車，提供上百個高端自行車旅遊行程服務。", "article": "呼應觀光局設定2021年為「自行車旅遊年」，雄獅集團今天宣布，首創在全台各大熱門景點配置1000輛、每輛市價約新台幣6萬元高端自行車，提供上百個高端自行車旅遊行程服務。雄獅集團預告將推出高檔自行車主題旅遊，詳細行程將在明天登場的「2020 ITF台北國際旅展」中介紹。雄獅集團表示，台灣一直都是世界知名的自行車生產大國，雄獅超前部署，與MIT外銷世界的太平洋自行車合作，配置1000輛，市價約6萬元高端品牌自行車款，於各大熱門旅遊景點設置服務據點，規劃上百支單車主題特色遊程，提供自行車旅遊服務，並串聯鐵公路等綠色交通，同時聯合行銷高端自行車市場。「2020 ITF台北國際旅展」是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，全球最盛大的觀光旅遊盛會，明天至11月2日，在台北南港展覽館舉行。ITF台北國際旅展主辦單位台灣觀光協會今年以「為觀光人打氣」為號召，攜手邀請超過30個國家地區、30個中央部會和地方政府，以及數百家觀光業者參展，一同面對疫情的嚴峻挑戰。", "title": "雄獅拚國旅 首創熱門景點千輛自行車旅遊"}
{"summarization": "前民進黨籍立法委員薛凌丈夫陳勝宏被控陽信銀行超貸案，高院更三審今天認為檢方舉證不足，無從認定陳勝宏與其他被告有犯意聯絡等，判陳勝宏無罪。", "article": "前民進黨籍立法委員薛凌丈夫陳勝宏被控陽信銀行超貸案，高院更三審今天認為檢方舉證不足，無從認定陳勝宏與其他被告有犯意聯絡等，判陳勝宏無罪。更三審另判處薛凌胞弟薛宗賢3年2月徒刑，併科罰金新台幣400萬元，追繳沒收犯罪所得4260萬元；陳益源判刑1年8月，併科罰金200萬元，追繳沒收犯罪所得1020萬元，全案仍可上訴。陳勝宏部分適用刑事妥速審判法，無罪確定。台灣高等法院判決書指出，民國92年間，薛宗賢與時任陽信銀行經理陳益源、襄理何明龍，為投資中華日報不動產標售案，在尚未與中華日報完成交易前即偽造買賣契約，向陽信銀行申請貸款。由於薛凌當時擔任陽信董事，薛宗賢為隱匿關係人交易，安排人頭申貸，並在陽信董事長陳勝宏護航下，讓貸款案順利過關。薛宗賢隨後以自有資金及向薛凌借得的3億元資金，完成中華日報不動產過戶手續，陽信即核撥新台幣4億7871萬元。薛宗賢以貸款償還對薛凌的債務，另給付陳益源1020萬元佣金、陳勝宏995萬元佣金、何明龍1320萬元佣金。全案經中央存款保險公司對陽信銀行實施金融檢查而曝光，薛宗賢因而清償所有貸款，未對陽信產生實際損害。士林地檢署於96年起訴薛凌等21人。薛凌一、二審均獲判無罪，已於101年確定。陳勝宏一審無罪，二審改判3年2月，更一審判2年8月，更二審則判2年6月。高院更三審指出，陳勝宏始終否認收取任何佣金，薛宗賢則否認交付任何金錢給陳勝宏；檢察官的舉證無從認定陳勝宏與陳益源、薛宗賢、何明龍之間有何犯意聯絡、行為分擔，以及陳勝宏與薛宗賢之間有何利息或佣金給付的約定。更三審指出，檢察官上訴指王姓女子依薛宗賢指示製作文書，推論薛宗賢確有將款項交付陳勝宏，但王女是聽聞薛宗賢指示而在會計傳票記載，此內容顯屬傳聞，並非其親自見聞。更三審合議庭指出，一審諭知陳勝宏無罪，核無不當，應予維持，因此駁回檢方上訴，判陳勝宏無罪。同案被告何明龍更一審被判刑2年，併科罰金200萬元，因未上訴已於更一審定讞。", "title": "陽信超貸案更三審 陳勝宏獲判無罪確定"}
{"summarization": "女童疑遭虐殺埋屍案，涉案陳男被依殺人、凌虐、傷害、棄屍等罪嫌起訴，案件移審法院，陳男僅坦承棄屍，法官裁定續押；參與棄屍的女童生母彭女懷孕34週，獲准交保限制住居。", "article": "女童疑遭虐殺埋屍案，涉案陳男被依殺人、凌虐、傷害、棄屍等罪嫌起訴，案件移審法院，陳男僅坦承棄屍，法官裁定續押；參與棄屍的女童生母彭女懷孕34週，獲准交保限制住居。一名女童疑遭彭姓生母的友人陳姓男子虐待，最後餵毒致死，彭女得知女兒死亡，合謀棄屍，南投地檢署起訴後，26日移審地方法院，法官考量懷孕中遭羈押的彭女即將生產，裁准限制住居交保，而陳男則因對犯行避重就輕，法官認有滅證、串供之虞，裁定繼續羈押。南投地方法院庭長陳宏瑋今天表示，陳姓被告接受法官訊問時，坦承遺棄屍體，否認傷害、凌虐、餵毒、殺人，但依相關卷證及被告供述，法官認為陳姓被告犯罪嫌疑重大，所犯為5年以上重罪，且有事實足認有湮滅證據、串供之虞，有羈押必要，裁定羈押禁見。陳宏瑋說，女童生母彭女坦承湮滅證據、遺棄屍體全部犯行，雖犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，且彭女已懷孕34週，即將臨盆，承審法官訊問後，裁定彭女限制住居。據了解，彭女26日晚間辦完手續從法院離開，由朋友接走，須限制住居在台中市的娘家。南投地檢署今年8月中旬接獲檢舉，疑有女童遭虐殺棄屍，全案偵查終結，涉毆打及餵毒品致女童死亡的陳姓男子、參與埋屍的女童生母彭女、友人蔡男分別被依殺人、遺棄屍體等罪起訴，檢方請求法院量處陳男無期徒刑以上，彭女部分則是請求量處有期徒刑2年6月以上，案件26日移審南投地院，彭女獲交保未續押。", "title": "女童疑遭虐殺埋屍案  犯嫌只認棄屍"}
{"summarization": "中國大陸河南省濮陽市近日人心惶惶，因為一名返國男子解除隔離後跑攤唱歌，27日卻被檢測判定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者，已有數名密切接觸者被隔離。", "article": "中國大陸河南省濮陽市近日人心惶惶，因為一名返國男子解除隔離後跑攤唱歌，27日卻被檢測判定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者，已有數名密切接觸者被隔離。陸媒健康時報報導，一份「關於對境外返濮無症狀感染者密切接觸者協助調查的函」28日晚間在網路流傳。該函件顯示，10月27日，河南省濮陽市疾控預防控制中心檢測出一名張姓男子為無症狀感染者，且在該市清豐縣有2名密切接觸者。濮陽縣疫情防控指揮部工作人員證實，目前該例無症狀患者情況還在排查中，官方還未正式通報該病例，具體情況不能透露。被判定為密切接觸者的張姓女子表示，她已經被隔離在清豐縣康復醫院，她10月23日在某KTV的包廂與張姓男子有過接觸。張姓女子表示，她當時請客唱歌，並不認識張姓男子，指張男是朋友帶來的。另一名密切接觸者為該KTV點歌人員，都是當晚與張男有過接觸。在微博的濮陽超話主頁，有當地網友貼出疫情通報顯示，張姓男子在幾內亞從事運輸工作，10月8日搭機返回天津機場並赴隔離飯店進行14天隔離，22日檢測呈陰性後解除隔離，23日返回濮陽家中。網路訊息顯示，濮陽官方迄今未正式通報，民眾已為此人心惶惶。全副裝備的疾病防控人員已到張姓男子所住社區與去過的KTV全面消毒與採樣，並實施高度封管，多人被要求隔離。", "title": "河南濮陽傳疫情 無症狀感染者跑攤唱歌"}
{"summarization": "法國總統馬克宏捍衛諷刺漫畫以宗教為題材的表達自由，引發眾多穆斯林憤慨。伊朗領袖批評馬克宏的「愚行」，科威特抵制法國貨的行動也正擴大。", "article": "法國總統馬克宏捍衛諷刺漫畫以宗教為題材的表達自由，引發眾多穆斯林憤慨。伊朗領袖批評馬克宏的「愚行」，科威特抵制法國貨的行動也正擴大。法籍教師帕第（Samuel Paty）因在公民課上向學生展示伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Mohammad）的諷刺漫畫，10月16日在巴黎郊區遭斬首。此案發生後，馬克宏（Emmanuel Macron）一直強力捍衛世俗價值和以宗教作為嘲諷題材的權利。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天稱這是「愚行」，對曾支持馬克宏的法國選民來說也是「侮辱」。哈米尼在個人官網寫下一段給「法國年輕人」的話，他表示：「問問你們的總統，他為什麼以言論自由為名，贊成侮辱神的信使？言論自由代表侮辱嗎？尤其對象是一位神聖的人物。」哈米尼還說：「這個愚行對支持他的選民理智來說，難道不是一種侮辱嗎？」馬克宏的態度在一些穆斯林居多的國家引發抗議及抵制法國貨的聲浪，伊朗高階官員紛紛抨擊馬克宏，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天就警告說，侮辱穆罕默德是「不道德」之舉，可能助長「暴力和流血」。數百名群眾今天在法國駐伊朗德黑蘭大使館周邊示威，有些人手持布條，上面寫著「馬克宏可恥」，還有人焚燒馬克宏肖像。在科威特，抵制法國貨的行動也持續擴大。一家大型連鎖商今天表示，由於馬克宏出言捍衛諷刺畫、侮辱伊斯蘭，多數分店已把法國貨下架。這家大型連鎖商名為「消費者合作社聯盟」（Union of Consumer Co-operative Societies），旗下69家店中，已有60家拒售法國貨，其餘幾家也很快會跟進。聯盟主席季什悌（Fahd al-Kishti）說：「我們會停止銷售所有法國產品和品牌，以及與法國有關的（商品）。」他表示，做了決定就不會收回，除非穆罕默德不再受「侮辱」。法新社報導，科威特自23日起出現抵制活動，到今天，從照片可以看出，原本擺放法國食品、香水和化妝品的貨架上已經空無一物。季什悌還說，店裡停售了超過2000種日常品項，包括乳酪和礦泉水。不過，馬克宏挺言論自由的立場，在歐洲獲得一些支持。丹麥早在2005年就出現以穆罕默德為題材的諷刺畫，當時同樣遭全球穆斯林群起反對，因此在這波激憤中，丹麥支持法國。丹麥外交部長庫服特（Jeppe Kofod）今天表示：「言論自由是民主政體的基本價值。丹麥與法國站在一起。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）日前指馬克宏應接受「心智檢查」，還說馬克宏有「伊斯蘭恐懼症」；庫福特認為，艾爾段的行為才「有問題」。", "title": "馬克宏護諷刺漫畫惹怒穆斯林 伊朗民眾示威、科威特抵制法國貨"}
{"summarization": "空軍第七聯隊一架F-5E單座戰機今天在台東執行任務，起飛不到2分鐘墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍搶救後宣告不治。F-5系列戰機在台灣服役超過40年，自2001年以來，共發生8起失事意外，其中以F-5F雙座機次數最多。", "article": "空軍第七聯隊一架F-5E單座戰機今天在台東執行任務，起飛不到2分鐘墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍搶救後宣告不治。F-5系列戰機在台灣服役超過40年，自2001年以來，共發生8起失事意外，其中以F-5F雙座機次數最多。F-5E/F是中華民國第一種自行組裝生產的噴射戰鬥機，由當年航發中心（現在的漢翔）與美國諾斯洛普公司合作，第1架於1974年出廠，命名為「中正號」，國軍F-5E/F機隊一度超過300架，曾是全球最大用戶。隨著服役機齡提高，近年F-5機隊妥善率偏低，有多次意外紀錄。2001年編號5356的F-5F戰機在台東外海失聯，少校飛行官李致民、上尉飛行官康宏州失蹤。2005年1月27日編號5379的F-5F雙人座戰機，在台東志航基地起飛前偏離跑道油箱爆炸，尾翼燒毀、右翼斷裂，2員飛官及時逃生，所幸機上2枚響尾蛇飛彈未引爆。2006年6月17日編號5381的F-5F雙人座戰鬥機，在嘉義基地進行轉場訓練時墜毀，前座殉職的飛行官周傑偉中校是資深飛行官，飛行時數3000小時；後座受傷的飛行官夏文裕中尉飛行時數600小時。2006年8月28日F雙座戰機進行例行飛行訓練後，返回志航基地時以機腹著陸方式迫降，所幸人機平安。2007年5月11日上午編號5371的F-5F戰機，參加漢光23演習，4架戰鬥機低空射擊時，疑似失速直接墜毀，造成飛官魏子淵少校、詹嘉鈞上尉殉職。新加坡國防部隨後發表聲明，指戰機墜毀造成地面星國軍人2死9傷。這次意外事件，造成台星人員4死9傷。2009年7月15日編號5410的F-5F戰機，在澎湖石礁靶場執行空對地炸射訓練失事，飛官黃挺瑜中尉和張良元中校殉職。2011年9月14日編號5401的F-5F（馬拉道太陽神彩繪機）和編號5506的RF-5E單座偵照機在宜蘭東澳撞山墜毀，造成3名飛行官殉職。今天上午，空軍第七聯隊一架F-5E戰機在台東執行任務，起飛不到2分鐘因不明原因墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍上尉跳傘逃生，空勤總隊派出直升機搜救，上午8時50分將朱冠甍救起送往台東馬偕醫院，上午9時27分宣告不治。空軍換裝二代戰機後，F-5E/F系列戰機主要配屬於空軍737聯隊台東志航基地，少數配屬空軍401聯隊花蓮基地，主要擔任空軍新進學官高級飛行訓練的部訓機，並肩負部分空防巡邏、警戒及偵照任務（RF-5E）。", "title": "F-5戰機在台服役逾40年 近20年來8起意外事故"}
{"summarization": "林務局的月曆、手札因手繪風格深受大眾喜愛，近年每每推出都被搶購一空，林務局今天宣布，2021年月曆、手札等商品主題為「生命之森」，將於11月2日中午開放預購。", "article": "林務局的月曆、手札因手繪風格深受大眾喜愛，近年每每推出都被搶購一空，林務局今天宣布，2021年月曆、手札等商品主題為「生命之森」，將於11月2日中午開放預購。再兩個月就要進入2021年，許多民眾已經開始構思明年要使用什麼月曆及桌曆，每年都深受大眾喜愛跟關注的林務局月曆今天正式揭曉，林務局表示，2021年將以「生命之森－種間關係」為月曆主題，盼讓民眾在12個月分飽覽森林生物間不可思議的互動故事。林務局表示，2021年月曆的畫風與設計比起往年，有了更多的創新，每個月都是一幅故事畫，分別訴說著林間動植物一個個共生、寄生、附生、食性、繁衍、掠食的巧妙關係，連同周邊的手札與桌曆，將同步在11月2日中午12時至11月9日深夜12時間開放預購。林務局強調，預購期間各商品都不限量，民眾不用擔心搶不到，月曆預計12月中下旬出貨，屆時只會保留少量現貨在各通路零售，呼籲民眾把握機會登記。林務局指出，今年販售通路新增台灣獨立書店集結共組的「友善書業合作社」，其社員書店遍布全台，方便全台民眾就近訂購，但部分社員書店未配合預購活動，建議先致電各書店洽詢，而往年合作的政府出版品通路國家書店及五南書店也將同步開放預購。林務局表示，新推出的2021年月曆以「生命之森」為主題，精選12個月有趣的種間關係，以畫筆勾勒出物種間共生共榮或相互爭奪的生態現象，期盼藉由知識科普提升大眾對台灣森林生態的關注，進而重視生物多樣性保育。", "title": "林務局月曆每年搶到翻 2021年版11/2起預購"}
{"summarization": "新北市三重區大都會公園今天上午發生疑似輕生事故，有民眾目擊一名女子從辰光橋上一躍而下，嚇得趕緊報警救人，但送醫急救後仍宣告不治，詳細發生原因待調查。", "article": "新北市三重區大都會公園今天上午發生疑似輕生事故，有民眾目擊一名女子從辰光橋上一躍而下，嚇得趕緊報警救人，但送醫急救後仍宣告不治，詳細發生原因待調查。新北市三重警分局上午10時許接獲民眾通報，指三重區大都會公園辰光橋發生墜橋事故，警消獲報趕到現場時，墜橋的36歲吳姓女子已呈現OHCA（到院前無呼吸心跳），送往台北市馬偕醫院急救後宣告不治。據了解，吳女戶籍在新北市林口區，目前正由林口警分局協尋家屬中，事故詳細發生原因待進一步調查珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北三重女子疑輕生墜橋 送醫急救不治"}
{"summarization": "行政院能源及減碳辦公室副執行長林子倫今天表示，世界各國都加大減碳力道，台灣溫管法現訂2050年溫室氣體減量達2005年一半的目標，應該是有調整的必要。", "article": "行政院能源及減碳辦公室副執行長林子倫今天表示，世界各國都加大減碳力道，台灣溫管法現訂2050年溫室氣體減量達2005年一半的目標，應該是有調整的必要。綠色和平今天舉辦其中更有5家提出100%綠電的目標。與會的行政院能源及減碳辦公室副執行長林子倫受訪時表示，台灣在2015年領先全球在溫室氣體減量及管理法中訂溫室氣體長期減量目標在2050年達2005（基準年）年50%，這5年其實變化很大，包含台灣的能源轉型已經啟動、綠電已經達一定比例；2050年減至基準年一半的目標，應該是有調整的必要。林子倫進一步說明，現在世界各國都在加大減碳力道，提高企圖心，這個趨勢全球都很明顯；台灣現在在做比較好的估算，如何搭配全球、或是在世紀末以前，達到碳中和的目標，都在積極的討論中。至於目前綠電是否足夠供應企業需求這兩個部分過去幾年努力之下，已經逐步達成。他舉例陸域與離岸）原訂2025年達到7GW左右，現在希望2035年之前增加10GW，所以風與光電會扮演關鍵角色。林子倫說，甚至生質能、或是未來10至15年有海洋能的研究，因此2030年、2040年提高再生能源的比例是可預期的；企業應該將綠電變成標準、基本配備，不是企業社會責任（CSR）的需求；有減碳及經濟效益。綠色和平東亞分部執行總監施鵬翔表示，日韓接連宣布2050年達碳中和的目標，是釋放信號，現在應該行動減碳；企業使用綠電是參與減碳最好的方法；今天簽署業者包含共享機車、咖啡店、律師事務所，證明不是特定產業才能做到，而是各行各業都可以。簽署氣候宣言的業者、博仲法律事務所協調合夥人譚璧德表示，事務所在2017年時已「超前部署」，在屋頂加設太陽能板，雖然在申請公部門、其他各項許可耗時數月，但已能供應公司18%的用電需求；去年也陸續購買再生能源憑證，今年與綠電業者簽約，預計11月獲得綠電供應，因此估算今年底就能達到100%使用再生能源。", "title": "溫管法訂2050減碳目標 能源辦：有調整必要"}
{"summarization": "國際油價下跌，根據中油浮動油價公式，預估11月2日凌晨零時起，汽油每公升調降0.2元，柴油每公升調降0.3元，車主加油可再等等。", "article": "國際油價下跌，根據中油浮動油價公式，預估11月2日凌晨零時起，汽油每公升調降0.2元，柴油每公升調降0.3元，車主加油可再等等。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，市場憂心新一波病例會妨礙全球經濟復甦步調，再加上利比亞原油產出增加超出預期、美國原油庫存增加等因素，使國際油價下跌。28日紐約與倫敦原油期貨都出現大約7週以來單日最大跌幅，紐約市場西德州中級原油12月交割價下跌2.18美元，來到每桶37.39美元，倫敦市場北海布倫特原油12月交割價下跌2.08美元，來到每桶39.12美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油及柴油零售價格每公升約各下跌0.2元及0.3元。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升21.8元、95無鉛汽油每公升23.3元、98無鉛汽油每公升25.3元、超級柴油每公升19元，實際價格依中油11月1日公布為準。根據中油官網，累算至10月28日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為39.44美元，較上週41.49下跌2.05美元。新台幣兌美元匯率28.893元，較上週28.919元升值0.026元。", "title": "國際油價走跌 下週汽油估降0.2元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對議員要求未來「登大位」要調整統籌分配稅款額度、救救新北市時答詢說，他以新北市長身分爭取預算，才是眼前最急迫的事情，對未來發展才有好處。", "article": "新北市長侯友宜今天針對議員要求未來「登大位」要調整統籌分配稅款額度、救救新北市時答詢說，他以新北市長身分爭取預算，才是眼前最急迫的事情，對未來發展才有好處。新北市議會今天進行市政總質詢，國民黨議員劉美芳質詢指出，侯友宜26日在美麗島電子報2024總統大選可能人選民調中，以超過7成信任度，領先副總統賴清德、桃園市長鄭文燦、前新北市長朱立倫、台北市長柯文哲。劉美芳詢問，根據這份民調，侯友宜認為自己和桃園市長鄭文燦的差異？跟鄭文燦比，誰做的比較好。侯友宜答詢時頻頻強調「我是新北市長、不是候選人」，並指民調中的每一位首長表現都比他好，「長得也比我好啊，每一個都很認真實在。」讓劉美芳忍不住笑場說：「這不是比顏值。」劉美芳接著問，怎麼看鄭文燦向中央爭取經費，行政院長蘇貞昌卻回以「不然換你來做做看」，新北市升格10年來人均預算不增反減，要求侯友宜承諾未來「登大位」要調整直轄市與縣轄市的統籌分配稅款額度、救救新北市。侯友宜說，地方很多資源仰賴中央，資源分配有其考量，他的想法很簡單，財政劃分好好調整，有個公平機制，他以新北市長爭取預算，才是眼前最急迫的事情，對未來才有好的發展。此外，劉美芳也針對近期共機擾台議題，指美國大選11月3日登場，恐是中國攻台最好時機，「希望到時候市長不是拿掃把保護我們」。侯友宜表示，包括防空洞、避難所等，防災地圖家戶都有，另也有防災避難手冊、定期舉辦防災訓練，居安思危，一定做好萬全準備。", "title": "被問民調高 侯友宜：其他首長表現都比我好"}
{"summarization": "24歲廖姓男子7月間陳屍在台北市民族東路一處宮廟旁的鐵皮屋，北檢查出，陳姓男子等5人疑因債務糾紛，持鋁棒毆打被害人，但無殺人犯意，今天依傷害致死罪嫌起訴陳男等5人。", "article": "24歲廖姓男子7月間陳屍在台北市民族東路一處宮廟旁的鐵皮屋，北檢查出，陳姓男子等5人疑因債務糾紛，持鋁棒毆打被害人，但無殺人犯意，今天依傷害致死罪嫌起訴陳男等5人。台北地檢署解剖遺體後認為，被害人身上無致命傷，但四肢嚴重瘀青，造成腦部與器官缺血、缺氧，消化系統無法正常運作，且被害人有施用毒品習慣，遭毆打後嘔吐，呼吸道遭嘔吐物阻塞而窒息身亡。全案起於7月24日，警方獲報民族東路附近一處宮廟旁的鐵皮屋有人傷亡，派員到場發現一名24歲廖姓男子全身多處瘀傷，頭部也有傷勢，已無呼吸心跳，送醫不治。警方循線逮捕涉案的陳姓男子等5人，移送法辦。檢警調查，陳姓男子聲稱被害人積欠他新台幣30萬元債務，因此夥同其他4人分別駕駛2輛汽車，將被害人從新北市新莊載往案發宮廟旁的鐵皮屋，持鋁棒毆打被害人。北檢認定，陳男、劉姓男子、林姓男子持鋁棒毆打被害人，但無殺人故意，依傷害致死、強制等罪嫌起訴；袁姓男子、曾姓男子未動手，但強押被害人至案發現場，一併起訴。", "title": "男遭毆陳屍鐵皮屋 北檢認定無殺人犯意起訴5嫌"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，遊行總指揮林子文與多個社運團體代表今天在立法院舉行記者會說明活動相關訴求，包括食安訴求「撤回命令、重新談判、健康優先、不要毒豬」。", "article": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，遊行總指揮林子文與多個社運團體代表今天在立法院舉行記者會說明活動相關訴求，包括食安訴求「撤回命令、重新談判、健康優先、不要毒豬」。林子文呼籲民眾關注今年「秋鬥」的3大主題，「反毒豬、反雙標、反黨國」，邀請民眾11月22日下午1時在總統府前凱達格蘭大道集結，遊行路線將從凱道經過立法院、台北車站，最後到民進黨中央黨部，「表達民眾對萊豬的不接受」。安心消費公民連線成員段心儀也說，反對開放萊豬，消費者應站出來捍衛食安。今天在記者會的開始，與會社運團體還現場表演行動劇，同時比出「秋鬥」手勢；除了食安訴求，2020「秋鬥」遊行也提出了勞工、土地、言論自由、環保訴求。有關勞工訴求，桃園市產業總工會秘書吳嘉浤批評，吹哨者沒有保障，勞動事件被藐視，勞保年金保障不足，必須建立基礎年金，移工、本勞應同工同酬待遇。提及土地訴求，台灣農村陣線創會理事長、政治大學地政學系教授徐世榮向政府喊話，呼籲區段徵收惡法必須廢除，否則只是繼續迫遷弱勢底層的人民。至於言論自由訴求，反南鐵東移全線自救聯合會會長陳致曉呼籲維護台灣言論自由，廢除集會遊行法，訂定「政府資訊公開法施行細則」落實政府資訊公開。環保訴求方面，環保聯盟台東分會會長李偉俊提出，環保要三零，淨零碳排、零廢棄全循環及零污染顧健康，不能空污、水污、農地廢棄物污染蔓延。", "title": "秋鬥1122上街頭 食安訴求反對開放萊豬"}
{"summarization": "秘魯衛生部今天表示，境內出現20年來第一起白喉（diphtheria）確診病例，並已發布國家級流行病警報。", "article": "秘魯衛生部今天表示，境內出現20年來第一起白喉（diphtheria）確診病例，並已發布國家級流行病警報。法新社報導，秘魯當局說，患者是一名住在利馬的5歲女童，她出生時曾施打第一劑白喉疫苗，但滿2個月與6個月時並未追打第二與第三劑，以致無法獲得10年免疫力。因此，衛生部副部長斯瓦瑞茲（Luis Suarez）指出，「她等同未施打過白喉疫苗。」斯瓦瑞茲補充說，秘魯上次出現白喉患者是在2000年。白喉具高度傳染性，且可能致命，通常侵犯鼻腔與咽喉，有時也會侵犯皮膚。斯瓦瑞茲指出，病患在發病後於咽喉部位會形成「灰白色膜」，並有高燒、吞嚥疼痛等症狀。斯瓦瑞茲說：「白喉症嚴重時會造成病患呼吸困難，甚至窒息死亡，死亡率超過10%。」3個月前，世界衛生組織（World Health Organization）曾警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已「重創」拉美和加勒比海國家的醫療系統，疫情癱瘓了當地許多醫療服務體系，導致醫護人員無力照顧其他疾病的患者。（實習編譯：張懷瑄/核稿：嚴思祺）1091029", "title": "秘魯出現20年來首例白喉患者 發布國家級流行病警報"}
{"summarization": "阿根廷曾被視為拉丁美洲的防疫典範，如今7天平均單日死亡病例增至全球第5高，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天累計突破3萬人。", "article": "阿根廷曾被視為拉丁美洲的防疫典範，如今7天平均單日死亡病例增至全球第5高，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天累計突破3萬人。阿根廷今年3月祭出嚴格的封鎖令，現在仍在實施部分的防疫措施，但根據最新官方數據，境內確診病例累計達到113萬例，死亡病例累計達3萬71例。路透社數據顯示，阿根廷目前的7天平均單日死亡數為376例，為繼美國、印度、巴西與墨西哥後全球第5高。阿根廷的採檢「陽性率」也攀升。在另一個拉美國家哥倫比亞，境內確診病例累計破100萬例，不治病例累計達3萬753例。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今晚發表演說宣布，將把選擇性隔離措施延長實施到11月底。杜克說：「我已向衛生部長下了非常清楚的指示…我們將在11月1日發布政令，將選擇性隔離措施延長至11月30日，要求民眾負責任地保持社交距離，以維持目前的防疫狀態。」哥倫比亞從3月展開5個多月的封鎖令，在9月初進入規定較為寬鬆的「選擇性」隔離階段，允許在餐廳與國際航班上用餐。然而，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天在被問到是否將效仿歐洲國家，實施嚴格措施遏止病例增加時，批評此舉帶有威權主義意味。歐洲各地的染疫死亡病例激增，德國與法國今天宣布祭出類似春季全面封鎖令的措施。歐洲也有數國的國家與地方當局實施宵禁，包括法國、西班牙、義大利與捷克。羅培茲歐布拉多在例行記者會上，對歐洲實施的防疫措施感到遺憾，敦促各國政府展現對人民的信任。他說：「恕我直言，對於選擇採取這類措施的國家，這傳達的是政府當局有威權統治的衝動。」他說：「實施宵禁不是信任人民的表現，這是把自身權威擺在高位，把公民當作小孩看待，好像他們不懂防疫。」墨西哥衛生部今天通報，確診病例新增5595例，境內累計90萬6863例，死亡病例新增495例，累計9萬309例。", "title": "拉美防疫楷模破功 阿根廷染疫病故破3萬人"}
{"summarization": "陸軍航特601旅AH-64E阿帕契直升機、UH-60M黑鷹直升機，今天降落在高鐵新竹站旁的空地，進行「熱加油、熱掛彈」演練，現場吸引不少軍事迷前來目睹。", "article": "陸軍航特601旅AH-64E阿帕契直升機、UH-60M黑鷹直升機，今天降落在高鐵新竹站旁的空地，進行「熱加油、熱掛彈」演練，現場吸引不少軍事迷前來目睹。隸屬陸軍航特601旅，各一架AH-64E阿帕契直升機、UH-60M黑鷹直升機，今天在高鐵新竹站附近空地現身，直升機盤旋繞行2回後，確認地形和氣流方向等，第3次順利降落在高鐵站旁的空氣品質淨化區。記者直擊，2架直升機皆在沒有熄火狀態下，進行熱加油，隨後，阿帕契攻擊直升機也進行熱掛彈，過程約20分鐘。現場吸引不少軍事迷與民眾圍觀攝影。陸軍航空特戰指揮部表示，所屬航空601旅今天配合第三作戰區執行第四季戰備訓練週演練，派遣AH-64E、UH-60M直升機各1架，至新竹地區執行戰力防護等科目演練。航特部指出，這次演練已納入作戰區年度戰備訓練科目，希望藉由此次演練熟稔飛機疏散、機動轉移、欺敵、偽裝及隱蔽等防護作為，奠定防衛作戰戰力，確保軍事任務達成。", "title": "阿帕契、黑鷹直升機 竹北演練熱掛彈熱加油"}
{"summarization": "港媒今天報導，北京清華大學港澳研究中心日前推出「港澳中學教材研究課題」，公開提供經費徵集研究報告，著眼於教材「改進」的政策建議，且列為今年的「重點立項研究課題」。", "article": "港媒今天報導，北京清華大學港澳研究中心日前推出「港澳中學教材研究課題」，公開提供經費徵集研究報告，著眼於教材「改進」的政策建議，且列為今年的「重點立項研究課題」。北京對香港中小學教材大抵沿襲英國統治時期內容、缺乏「國家民族觀念」的現狀早有不滿，官方及學界早有將港澳教材「內地化」、「統一化」的呼聲。北京清華這一研究計劃，被認為有先行徵集意見，進而著手執行這一作法的徵兆。根據星島日報報導，北京清華大學這一研究計畫名為「關於港澳中學教材研究課題」，日前並為此發布通告，內容則引起了外界注意。通告提到，為推進粵港澳大灣區教育文化合作與學術交流，充分發揮「大陸中學教師的專業和實踐優勢」，鼓勵更多優秀教師「參與港澳中學教材的研究工作，提升港澳中學教材的質量和水平」，校方的「港澳研究基金」遂將港澳中學教材研究，列為今年的「重點立項（立案）研究課題」。這項通告說，校方為此向大灣區中學教師徵集研究題目，由中心進行評審並提供經費，每個項目不超過人民幣2萬元（新台幣約8.6萬元）。通告指出，研究要求從教材出發，在探討香港或澳門地區「特定學科」中學教材本體研究的基礎上，聚焦於對「現行狀況的梳理、相關問題的分析」，並著眼於提出「改進的政策建議」。報導引述港區中國全國人大代表兼行政會議成員葉國謙說，香港學生「對國家認識不多」，「不止不認識，仲（還）有反叛行為」。北京清華大學此舉「完全不奇怪」，可看看在「一國兩制」下有無「適合香港的教材」，以及為何教師會製作「不負責任的教材」。香港教育工作者聯會副主席鄧飛認為，中國以往對香港的研究多屬法治領域，但研究學校教材的十分罕見。而在中國的角度，教材可說是「壓倒性地重要」，但在香港並非如此重要。", "title": "向教育伸手 北京清華斥資專案研究港澳中學教材"}
{"summarization": "秋冬的高雄擁有和煦的陽光適合觀光旅遊，高雄市觀光局邀請羽球世界球后戴資穎擔任秋冬旅遊觀光大使，還拍攝「戴你玩高雄－觀光影片」，由戴資穎引領遊走景點、品嚐美食。", "article": "秋冬的高雄擁有和煦的陽光適合觀光旅遊，高雄市觀光局邀請羽球世界球后戴資穎擔任秋冬旅遊觀光大使，還拍攝「戴你玩高雄－觀光影片」，由戴資穎引領遊走景點、品嚐美食。高雄秋冬旅遊觀光大使戴資穎代言「雄冬好玩」影片，今天首映會場景拉進電影院，以大銀幕放映更顯特別隆重。宣傳影片近2分鐘，有小戴及市長陳其邁入鏡，帶領遊走包括亞灣區鯨魚堤岸、高雄總圖、史博館，還有奶茶一條街介紹鹽埕小吃等，觀光局長周玲妏邀請遊客踩踏小戴的足跡，體驗高雄之美。影片以輕快的節奏帶出高雄市活潑多元的樣貌，周玲妏介紹並推薦景點指出，旅遊高雄從亞洲新灣區起可以感受到高雄港灣的壯闊、壽山動物園有寓教於樂的主題，還有智崴資訊科技i-Ride 5D劇院等，走訪鹽埕區則可大啖大溝頂美食及暢飲奶茶一條街風味飲品。周玲妏還介紹拍攝團隊從導演、平面攝影到彩妝造型師等都是高雄子弟也是專業的「高雄隊」，盼藉戴資穎個人社群平台在全球超過近百萬粉絲的關注，把高雄觀光再次推向國際化，盼更多人看見高雄在鏡頭下精彩的樣貌。周玲妏表示，觀光局除了安排拍攝戴資穎城市行銷影片，還企劃4組知名YouTuber接力宣傳高雄美景美食，有日本網紅帶領走訪最有日本味的鹽埕、鼓山區老味美食，還有美國網紅接手介紹山城文化及六龜茶園體驗等，歡迎民眾到高雄過暖冬、泡好湯、嚐美食。", "title": "戴資穎任高雄觀光大使 引領遊景點嚐美食"}
{"summarization": "前立委黃國昌昨晚在臉書披露蔡衍明與旺中媒體集團高層幹部的對話截圖，黃國昌說，這證明蔡衍明確實介入新聞製播，中天新聞主管在聽證會的說詞「厚顏無恥」。", "article": "前立委黃國昌昨晚在臉書披露蔡衍明與旺中媒體集團高層幹部的對話截圖，黃國昌說，這證明蔡衍明確實介入新聞製播，中天新聞主管在聽證會的說詞「厚顏無恥」。黃國昌昨晚在臉書披露7張蔡衍明（蔡明剛）在微信群組裡指示新聞操作的截圖，對話內容包括「可大批NCC：一、無格淪為民進黨打手。二、請社會大眾再看一次現場錄影」；「大家來研議全力反擊無國界組織」等指示。黃國昌發文說，「蔡衍明，根本在說謊」。蔡對新聞的強力干預，不只於中天電視，而是對整個旺中傳媒集團。干預的程度也非僅止於影響，而是直接下令。黃國昌說，蔡衍明與旺中高階媒體主管的微信群組，充斥了蔡對新聞報導的指示命令，而旺中高層媒體主管，皆是唯唯諾諾地承蔡董之命。黃國昌指出，看完這些內容，再對比中天新聞主管們在聽證會上朗朗上口的「內控自律」、「製播原則」、「品管機制」、「獨立編審」、「專業自主」、「新聞倫理」，只讓人覺得厚顏無恥、可笑至極。對於蔡衍明在群組對話裡提及「可大批羅文嘉」，羅文嘉上午在臉書回應說，這些都可想而知，只是剛好前兩天蔡董公開在聽證會上說：他絕不干預中天與中時的新聞處理。羅文嘉指出，根據貼文，截圖中的蔡明剛就是蔡衍明，至於其他人員與指示事件皆歷歷可尋。光憑這點，NCC足以不再給予中天新執照。羅文嘉表示，他支持新聞自由，但不會傻傻認為支持中天可以再拿新執照叫新聞自由。新聞自由是屬於新聞媒體享有的言論自由。中天是中共獨裁集團的宣傳媒體，不是台灣民主社會的新聞媒體。羅文嘉說，衛星廣播電視法規定很清楚，執照有效期6年，不是一次拿到、萬年享有，執照到期本來就歸零，想要再拿新照也要符合法律規範，不僅程序與內容要合法，取得新照的正當性與社會說服性，還有新聞專業性都要接受嚴格檢驗。", "title": "黃國昌披露對話截圖 佐證蔡衍明介入新聞製播"}
{"summarization": "前立委黃國昌披露旺中集團創辦人蔡衍明與旺中媒體集團高層幹部的微信對話截圖，指控蔡強力干預新聞，蔡衍明昨天深夜回應說，這是平常跟夥伴溝通的正常聊天群組，卻被斷章取義成他個人壟斷中天新聞；請大家驗明真相，「還給我蔡衍明一個公道」。", "article": "前立委黃國昌披露旺中集團創辦人蔡衍明與旺中媒體集團高層幹部的微信對話截圖，指控蔡強力干預新聞，蔡衍明昨天深夜回應說，這是平常跟夥伴溝通的正常聊天群組，卻被斷章取義成他個人壟斷中天新聞；請大家驗明真相，「還給我蔡衍明一個公道」。蔡衍明昨天深夜在臉書發文指出，平常跟夥伴溝通的正常聊天群組，竟然也能被斷章取義成個人壟斷中天新聞；他還說，「我也是一般老百姓，我也有正常聊天的群組！」蔡衍明說，這位截圖的人，怎不敢擷取他在對話中對蔡總統的閒聊跟擔憂？「我期待蔡英文總統超越藍綠，你怎不截圖這張？跟朋友聊到希望台灣能超越藍綠，這你怎不敢講？」他強調，（截圖）裡面的內容，大多是其他新聞台報過的，他是根據別家報導才聊這些話題；沒有無中生有，也沒有操控事實；裡面一些跟他個人理念有關的，他都在自己YouTube說過。「我如果可以利用中天，那我自己何必開自己的頻道發言」。針對對話截圖提及不讓前立委李永萍上政論節目，蔡衍明反駁說，那是去年4月的抒發，如果這群組真的對中天新聞有效力，那李永萍為什麼5月29日又能上中天新聞台的節目？「這不就證明我這群組的發言對中天沒有影響力，根本是抹黑造謠！亂七八糟！」蔡衍明還質疑，「為何NCC前日才在公聽會質疑我有微信群組，今天就有前立委爆料，手上還有這些微信的截圖，爆料的是誰，去年第一個抹中天是紅媒的是誰？到現在一年過去了，又提不出具體證據的是誰？」蔡衍明說，他的所作所為絕對都可受公評，真道理性、真愛台灣是他堅持的路線，這也是他一直以來都一直在做的事情；中天這一路跟他受到輿論、網軍、媒體多少打壓這些大家都看在眼裡，不然怎會有現在這局面。蔡衍明指出，社會大眾有53%不樂見中天關台，結果民調隔天就出現了這樣穿鑿附會的爆料，「這不是刻意打壓，那什麼才是刻意打壓？」", "title": "回應對話截圖 蔡衍明批：爆料打壓穿鑿附會"}
{"summarization": "台鐵近日陸續爆發斷軌、列車故障等事件，台鐵產業工會今天指出，種種事件顯示台鐵物料管理有問題，呼籲台鐵局應該檢討物料系統、並在調查結果出爐後再進行懲處。", "article": "台鐵近日陸續爆發斷軌、列車故障等事件，台鐵產業工會今天指出，種種事件顯示台鐵物料管理有問題，呼籲台鐵局應該檢討物料系統、並在調查結果出爐後再進行懲處。台鐵產工秘書長魏豫綾今天在記者會上指出，台鐵近日發生許多事故，讓大眾對於台鐵的物料管理非常的不信任，運安會之前針對普悠瑪事故調查時，就曾提出台鐵應對物料系統加強工單及橫向溝通機制，台鐵局當時回覆機務處已經訂定維修供料標準程序。不過，魏豫綾認為，台鐵高層及安全部門不能頭痛醫頭、腳痛醫腳，物料系統不是只有機務有，應該同時進行運工機電各部門的全面檢討，高層要學會教訓，不要繼續加深民眾對台鐵的不信任。魏豫綾也提到，台鐵近日爆出疑似缺料延遲處理的「成功斷軌事件」，雖然事故仍在調查中，但台鐵局在調查結果出來前就傳出懲處風聲，呼籲台鐵應針對事故進行調查，調查完之後再做懲處。另外，產業工會代表徐仲能則說，台鐵內部也有嚴重人力斷層、技術傳承的問題，有些工作或事件可能5年還不見得會碰到一次，工務處近3年新增了近500名人員，但多數皆為月薪26K的營運人員，從台鐵局公布的資料，服務資歷10至20年的中階人力極少、僅占14%，而未滿10年的新進員工已超過半數、占55%。徐仲能表示，依照現行的師徒制訓練方式，可能導致才進來2至3年的人就要帶新進員工，鐵路經驗累積及培訓至少需要3年，人力斷層情形會造成的技術傳承問題，恐讓第一線的員工面對極大的安全壓力，且台鐵局班表在8月變動、讓員工分身乏術，更無法從工作現場抽身受訓累積學習經驗，造成惡性循環，這些都是安全的隱憂。魏豫綾表示，人力斷層已經問題造成教育訓練落差，可能導致人力流失，呼籲行政院應督促台鐵局及交通部提出具體留才方案，讓第一線基層員工能夠有充足時間受訓學習，才能保障國內鐵道永續與安全。", "title": "台鐵近期頻出包 產業工會：勿頭痛醫頭腳痛醫腳"}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉殉職。國防部發文弔念並說，謝謝朱冠甍用生命捍衛領空安全，守護國人平安；缺席的位置，不變的守護，全體官兵會繼續堅守崗位。", "article": "空軍一架F-5E戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉殉職。國防部發文弔念並說，謝謝朱冠甍用生命捍衛領空安全，守護國人平安；缺席的位置，不變的守護，全體官兵會繼續堅守崗位。空軍第七聯隊一架F-5E戰機上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍上尉跳傘逃生，緊急送醫後仍宣告不治。「捍衛領空，舍我其誰的決心，不會停止」，國防部在臉書發文表示，朱冠甍駕駛戰機墜毀海上，英勇殉職，謝謝他用生命捍衛領空安全，守護國人的平安。國防部表示，願逝者安息，生者節哀，缺席的位置，不變的守護，全體官兵會繼續堅守崗位，也希望國人能持續支持，成為國軍最堅強的後盾。朱冠甍生前與空軍第七聯隊官兵組成樂團「虎團」，他擔任樂團吉他手；國防部在臉書文末引用「虎團」自創歌曲「藍天」的歌詞：「我想要抓住藍天，穿越千山和萬水，用盡生命的一切，守護青天白日的家園。」", "title": "F-5E失事飛官殉職 國防部：捍衛領空決心不停止"}
{"summarization": "中國與印尼屢因印尼納土納群島海域護漁問題陷入爭議，美國國務卿蓬佩奧今天稱讚印尼為防衛海域主權所做的努力，並表示美國期待與印尼有更多新合作，確保海域安全。", "article": "中國與印尼屢因印尼納土納群島海域護漁問題陷入爭議，美國國務卿蓬佩奧今天稱讚印尼為防衛海域主權所做的努力，並表示美國期待與印尼有更多新合作，確保海域安全。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天抵達印尼訪問，首先與印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）舉行雙邊會議，會後透過視訊會議共同召開記者會。蓬佩奧指出，中國共產黨對南海主權的「非法宣稱」（unlawful claim），所有守法的國家都拒絕接受，印尼在聯合國與東南亞國家協會（ASEAN）勇敢領導面對這個議題，美國也非常支持透過這些多邊機制處理。他也表示，美國歡迎印尼用堅定決心守衛納土納群島（Natuna Islands）海域主權，並期待與印尼以新的合作方式確保海域安全，保護這些繁忙海上通道。納土納群島是印尼北部的領土，印尼近年來多次指控中國漁船闖入該海域印尼專屬經濟區捕魚。中國根據「九段線」主張其南海主權，並指其南海主權與印尼的納土納群島海域部分重疊。印尼稱中國主張不符聯合國海洋法公約，拒絕接受。勒特諾指出，她在會中向蓬佩奧表示，南海必須維持和平穩定，必須遵守、落實國際法，特別是聯合國海洋法公約，任何主權宣稱都必須以國際法和該公約為基礎。印尼也希望美國企業多到印尼投資，甚至到印尼外島，包括納土納群島在內。蓬佩奧接連造訪印度、斯里蘭卡、馬爾地夫後，今天起在印尼訪問2天。根據美國駐印尼大使館的資訊，蓬佩奧2018年曾訪問印尼。他此行將會見印尼總統佐科威（Joko Widodo），與美國在印尼的企業界人士會面，並在安梭爾青年組織（GP Ansor）舉辦的活動與印尼青年對話。安梭爾青年組織是印尼最大的溫和派伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（ Nahdlatul Ulama，NU）的青年團體。", "title": "蓬佩奧讚印尼防衛海域 美國期待更多合作"}
{"summarization": "美國聯邦最高法院今天做出決定，同意賓州與北卡羅來納州延長3天接收通訊不在籍投票的選票。這些州攸關川普能否順利連任，最高法院這項決定不利於共和黨。", "article": "美國聯邦最高法院今天做出決定，同意賓州與北卡羅來納州延長3天接收通訊不在籍投票的選票。這些州攸關川普能否順利連任，最高法院這項決定不利於共和黨。路透社報導，最高法院保留賓州最高法院9月17日有利於民主黨的裁定，也就是在11月3日投票日後的3天內，州選務官員仍將接受在投票日傍晚前蓋上郵戳的通訊選票。美國最高法院已於本月19日駁回共和黨請求盼擋下下級法院給予選民更寬裕投票時間的決定。這次，就賓州共和黨對賓州州法院裁決所提上訴，法官選擇不要趕在選前裁定此案。以保守派占多數的最高法院，也在今天駁回川普陣營請求擋下北卡羅來納州延長接收通訊不在籍投票的選票。這是共和黨在另一個關鍵州的法律戰失利。現任總統川普尋求連任之際，賓州可說是兵家必爭之地，4年前川普在賓州勝出，不過今年民調落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。最高法院法官阿利托（Samuel Alito）發文說，「有強烈的可能性」賓州法院的決定違反美國憲法，應該在大選前檢視，「但我情非得已地做出結論，亦即在大選前已經沒有充裕時間來決定這個問題」。賓州檢察長、民主黨籍的夏皮洛（Josh Shapiro）發表聲明呼籲選民盡快郵寄選票或投入郡的選舉辦公室，以「避免進一步可預期的法律挑戰」。", "title": "賓州北卡州獲准延長通訊收選票期限 不利共和黨"}
{"summarization": "工研院召開院士會議，工研院表示，院士認為台灣應首重加強數位科技能力與人才培育，結合ICT優勢，以跨領域創新建構產業鏈，才能為產業開創國際新定位與市場契機。", "article": "工研院召開院士會議，工研院表示，院士認為台灣應首重加強數位科技能力與人才培育，結合ICT優勢，以跨領域創新建構產業鏈，才能為產業開創國際新定位與市場契機。工研院今年度院士會議首度結合實體及線上方式舉行，包括台積電創辦人張忠謀、董事長劉德音與總裁魏哲家等23位院士參加，共同探討產業升級與轉型。工研院表示，院士認為面對數位科技所帶來數位轉型的趨勢，再加上各國製造業在地化的需求將迫使製造廠商需要全球布局，台灣要翻轉思維，重新學習合作方式與利益的分享，建立服務系統，並由政府帶頭、民間參與，創造成功案例。工研院指出，台灣應發展使用者為中心的系統架構，形成智聯網的數位經濟；整體產業由應用端聯合發展，從資通訊（ICT）、軟體到服務，產品要便於使用，系統架構平台設計很重要，從功能模組到末端應用可以同時發展，以世界為市場邁進。在國家長期產業發展與創新機會方面上，工研院院士認為，產業人才的長期培育重要，由學校培養基礎人才，工研院可培育產業5至10年所需要的斜槓人才，成為產業人才庫。至於人才培育方向，工研院院士建議，應善用專長，應用導向創新，及基礎學問與技術突破。中研院與工研院應著重基礎學問與技術突破，要讓企業和高級工程師等容易使用。", "title": "工研院院士為產業建言 籲首重強化數位科技能力"}
{"summarization": "經濟部今天在行政院會報告振興消費措施現階段成果。經濟部指出，三倍券加上各部會推動振興消費措施，包括交通部安心旅遊、農委會農遊券等，政府共投入650.55億元，推估加乘創造1790億元以上商機。", "article": "經濟部今天在行政院會報告振興消費措施現階段成果。經濟部指出，三倍券加上各部會推動振興消費措施，包括交通部安心旅遊、農委會農遊券等，政府共投入650.55億元，推估加乘創造1790億元以上商機。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述指出，行政院長蘇貞昌聽取經濟部報告後說，當三倍券逐漸展現成果的此時，再回頭看看，當初有許多人建議應該要發放現金，但日本就是最好的借鏡。蘇貞昌說，日本政府4月起發放每人10萬日圓現金、總額12兆日圓，但媒體報導這些現金並沒有充分用在消費上，反而是被存了起來，6月底日本家庭現金存款，比3月底增加超過30兆日圓，來到歷史最高水準；而日本8月的零售業銷售額，也比去年同期減少約2%。蘇貞昌表示，當初堅定選擇不採直接發現金方式，而是以紙本及數位方式發行三倍券，且一定要自付1000元，就是要避免這種情形。有關振興消費措施現階段成果，經濟部中小企業處長何晉滄在院會後記者會指出，三倍券截至27日已有2289萬人領取，其中紙本為2109萬、數位180萬，參與數占符合領取資格民眾9成6以上，還有91萬人還沒領取。紙本印製的數量為2200萬份，因此還沒領取者仍可以自行選擇要紙本還是數位。何晉滄表示，在數位綁定180萬人中，已達消費3000元的滿額人數為150.4萬，滿額累計消費為87.7億，平均消費為5825元，高於滿額的3000元近2倍，可見三倍券有達到刺激消費的效果。在銀行兌付方面，何晉滄指出，已發放2109萬份紙本消費券，可兌付的金額為632.7億，已兌付為488.3億，已兌付金額占可兌付金額比例為77.1%。何晉滄說，根據他們的了解，商圈及夜市業者反映多會將三倍券再消費，不會立即到銀行兌付，因此以目前領用數推估，還有144億三倍券在市場流通或領了還沒有使用。何晉滄說，3倍券助買氣，也反映在營業額及稅收方面，零售業營業額在7月終止連續5個月負成長後，8月、9月均創下歷年同月新高；餐飲業營業額9月份也創下歷年同月新高。何晉滄指出，三倍券預期創造商機為1000億元，加上各部會推動振興消費措施，包括交通部安心旅遊、農委會農遊券、文化部藝FUN券、體育署動滋券、客委會浪漫客庄旅遊券等，政府共投入650.55億元，推估加乘創造1790億元以上效益。蘇貞昌表示，武漢肺炎疫情，全球單日確診人數持續創新高，相較之下，台灣上下一心，嚴格遵守防疫規定，至今確診550人，本土零確診到今天，剛好是第200天。蘇貞昌說，在疫情下仍力保經濟開紅盤，政府紓困振興及時到位，在政府及國人共同努力下，最近幾個重要的經濟指標，都有很亮眼的成績：8月、9月的出口值，連續突破300億美元大關，累計第3季出口值達900億美元，創下歷年單季最高；9月份的外銷訂單，不只「連七紅」，年增近10%，訂單金額更突破500億美元，創下歷年新高，累計第3季外銷訂單同樣創下歷年同季新高。蘇貞昌說，台灣在疫情下自立自強，展現堅韌之島的特質與能耐，外商也看好台灣，紛紛加碼投資。蘇貞昌說，今年上半年我國經濟成長率0.78%，是亞洲四小龍唯一正成長，第3季經濟成長率，明天就要公布了，先前主計總處預估可望保2，樂觀期待會有更好的表現。", "title": "振興消費措施 政府投650億估創造1790億以上商機"}
{"summarization": "前香港學生動源召集人鍾翰林前天遭警方逮捕，他今早出庭，法官應控方要求，把案件押後至明年1月初處理，鍾翰林申請交保外出被拒，押送監獄看管。", "article": "前香港學生動源召集人鍾翰林前天遭警方逮捕，他今早出庭，法官應控方要求，把案件押後至明年1月初處理，鍾翰林申請交保外出被拒，押送監獄看管。警方前天拘捕了鍾翰林、何忻諾和陳渭賢3名前學生動源成員，指他們違反港區維護國家安全法。19歲的鍾翰林今早出庭，他被控一項分裂國家罪、兩項洗黑錢罪及一項串謀發布煽動性刊物罪，案件由西九龍裁判法院審理。警方向法庭表示，需要更多時間檢查鍾翰林的行動電話及電腦，也要調查他在網上發布的訊息，而案件也涉及3至4人，因此申請押後處理案件。法庭接納警方的陳述法庭其後拒絕鍾翰林申請交保外出，裁定押送監獄看管。據報導，法官指鍾翰林曾不依期歸押，在交保外出期間又犯案，因此拒絕其交保外出申請。今年7月，警方首次拘捕了鍾翰林、何忻諾、陳渭賢和何諾恆4人，指他們涉嫌違反港區國安法，4人其後獲准交保外出。前天鍾翰林前天被捕前，曾試圖進入美國駐港澳總領事館尋求政治庇護。", "title": "前香港學生動源召集人鍾翰林申請交保被拒"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，對於邀請中國國家主席習近平來日本訪問一事，還沒有到具體調整時程的階段。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，對於邀請中國國家主席習近平來日本訪問一事，還沒有到具體調整時程的階段。日本政府去年有意邀請習近平於今年4月以國賓身分到日本進行國是訪問，但今年3月因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，習近平訪日延期。菅義偉上午在參議院答詢時表示，現在要專心做好武漢肺炎防疫，對於邀請習近平以國賓身分訪日一事，還不到具體調整時程的階段。菅義偉說，與中國之間有各式各樣懸而未決的問題，對於日本應表態的重點會好好表態，並強力敦促中國積極地回應。對於中國公務船近期多次出沒在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周邊海域，菅義偉說，「往後也會秉持堅決捍衛日本領土、領海、領空的決心，冷靜並毅然地來對應」。", "title": "邀習近平訪日  菅義偉：還不到調整時程的階段"}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機不幸墜海，前空軍副司令張延廷說，勇鷹號高教機應加速生產，加入空軍，儘快銜接部訓機任務；他也提醒，應務實加強戰機操作可靠度，不要一昧追求帳面上的妥善率，反而降低可靠度。", "article": "空軍一架F-5E戰機不幸墜海，前空軍副司令張延廷說，勇鷹號高教機應加速生產，加入空軍，儘快銜接部訓機任務；他也提醒，應務實加強戰機操作可靠度，不要一昧追求帳面上的妥善率，反而降低可靠度。空軍第七聯隊一架F-5E戰機今天失事，飛行員朱冠甍上尉獲救後送醫仍不幸殉職。空軍司令部今天表示，F-5型機全面停飛，並執行特檢及調查作業。對於如何避免事件再次發生，以及相關檢討，張延廷上午接受中央社訪問時表示，F-5E已使用超過30年，機型老舊，國軍需要加速更換新型戰機，因此勇鷹號高教機應加速生產，投入空軍，銜接部訓機任務，就能避免這樣的憾事發生。曾經是空軍RF-104G偵照機飛行員的張延廷指出，在維修保養上，必須注重戰機可靠度，不要為了維持帳面上好看的妥善率，好向上面交代，反而降低實際操作最重要的可靠度，「人命關天，這是不可以的事」；同時，國軍也應通盤檢討飛行部隊任務是否過重。張延廷認為，F-5E機型老舊，發動機已30年沒生產，都是不斷翻修，車輛一般開30年就應該報廢，不再行駛，以維安全。飛機飛在空中，還飛了40年，在不斷翻修的過程中，可靠度會降低，發動機不換新，只是不斷更換零件，這樣發動機還是舊的。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲表示，F-5E是成熟機種，雖然服役時間長，但仍有國家在使用，如果F-5E還要沿用一段時間，那相關零件，包括發動機消耗零件，都需要檢整。前立委林郁方說，F-5E飛機真的老了，建議可以加速退休，他認為，目前兩岸有緊張的氣氛，但沒有戰爭的危機，沒有戰爭的可能性；如無特別需求，就讓F-5逐批退伍，讓飛行部隊繼續使用這麼老的裝備，是非常危險的事情。民進黨立委趙天麟表示，F-5E是機體老舊、但性能依舊非常好的機型，作為高級飛行教練機使用，也就是部訓機，以便飛行員能銜接到操作F-16、幻象2000-5、IDF經國號等高性能戰機。趙天麟指出，飛行員從訓練機進展到高性能戰機前，都要透過F-5系列戰機的高級飛行訓練來銜接，但如果有高教機，飛行員就不需要切換3種不同的機型，能使訓練更加精良有效率，而且也可以逐步汰除機型較老舊的F-5系列戰機，降低使用壓力。目前，AT-3教練機與F-5戰機擔負空軍飛行員培訓任務，但F-5戰機購入多年，料件取得困難，加上戰機老舊，因此加速勇鷹高教機製程以利銜接，現有F-5飛行員，部分人員未來將進行換裝訓練，擔任勇鷹高教機飛行教官，部分人員則接受F-16機種換裝訓練。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相；今年6月22日成功在台中首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務。勇鷹高教機自研自製，在民國106年2月7日啟動研製，在空軍、漢翔、中科院及所有上下游廠商合作下，總架數達66架，總經費達新台幣686億元，其中377億元在台灣完成，帶動國內航太產業發展、進步，目標115年完工。", "title": "F-5E失事 學者：勇鷹高教機應加速生產儘快銜接"}
{"summarization": "來台就學的中國籍陳姓男大生，日前涉嫌對飼養的貓施虐，林姓友人還拍下影片上傳網路，警方昨天通知2人到案，訊問後依違反動保法送辦，遭虐動物已由台中市動保處安置。", "article": "來台就學的中國籍陳姓男大生，日前涉嫌對飼養的貓施虐，林姓友人還拍下影片上傳網路，警方昨天通知2人到案，訊問後依違反動保法送辦，遭虐動物已由台中市動保處安置。昨天網路流傳一段影片，畫面中一名男子抱一隻貓先對貓尾巴咬一口，被貓用腳回擊，男大生不滿捶打貓的頭部並用腳踹，影片引發網友熱議，並「肉搜」出虐貓者疑似為台中市一所大學男學生。台中市警察局霧峰分局今天表示，涉嫌虐貓的陳男與影片拍攝者林男，昨天已到案說明，2人都是中國籍學生，訊問後將依違反動物保護法送辦，遭虐貓由台中市動保處安置。台中市動保處表示，昨天晚間接獲通報後，動保處緊急派員至霧峰警分局四德派出所協助處理，相關行為人由警方進行筆錄，以違反動保法函送法辦。此外，動保處已立即將受虐動物送至動物之家安置，經園區獸醫師觸診檢視，目前無外傷、無行為異常，後續留置觀察，必要時後送醫院進一步檢查。", "title": "台中男大生涉虐貓影片貼網 連同拍攝者被送辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席榮民節大會致詞表示，「榮民支持社會，也需要社會的支持」，除了感謝協助退伍袍澤就業的企業和人士外，總統表示，未來，輔導會一定要持續做好輔導和職訓工作，協助退伍袍澤能夠提升職場優勢。", "article": "總統蔡英文今天出席榮民節大會致詞表示，「榮民支持社會，也需要社會的支持」，除了感謝協助退伍袍澤就業的企業和人士外，總統表示，未來，輔導會一定要持續做好輔導和職訓工作，協助退伍袍澤能夠提升職場優勢。總統蔡英文上午出席國軍退除役官兵輔導委員會（退輔會）微電影「看見榮民」首映暨慶祝成立66週年與第42屆榮民節大會」，與會者包括退輔會主委馮世寬、榮民榮眷基金會秘書長尤志煌、微電影導演方英海等人。總統觀賞影片後致詞表示，後天就是榮民節，今天她要藉著這個活動，向獲得表揚的「榮民楷模」及「傑出榮民」表達最高的敬意，感謝他們持續貢獻社會，為國家盡心盡力。總統也向全國的榮民、榮眷，致上最誠摯的問候和祝福。她提到，在全國各地有許多榮民透過各種善行義舉，默默在支持社會，我們希望把這些故事傳遞給更多人知道。總統說，前年輔導會的微電影中，聽到榮民前輩們透過旁白說出自己的故事，讓人了解到，他們多麼以身為軍人為榮，他們又是怎麼把軍中的訓練，運用在職場、在社會服務上。總統說，今年微電影的主角，這5名榮民前輩雖然已經離開我們，但她相信，透過影片中的場景和介紹，大家都能感受到他們生前的堅持和努力。影片中有一段旁白說，「這每一筆捐款，都來自老先生刻薄自己的生活」。總統說，不論是忍受炎熱的天氣省下冷氣費、或是在海邊成千上萬的石頭中，尋找可以賣錢的鵝卵石，這5名榮民前輩的做法不同，但是目標都是一樣的。他們把一點一滴努力換來的積蓄，用來幫助別人的生活，這樣的付出，讓人非常敬佩，也非常感動。「榮民支持社會，也需要社會的支持」總統說，現場也有協助退伍袍澤就業的企業和人士，非常感謝他們跟政府一起努力，讓退除役官兵可以把在軍中獲得的經驗和精神，帶到各個工作場域。未來，輔導會也一定要持續做好輔導和職訓工作，協助退伍袍澤能夠提升職場優勢。總統進一步說明，這幾年來，政府積極推動「長照2.0」，對於榮民的照顧，也是政府強化社會安全網絡的一環。她希望，輔導會能善用在地的19所榮民服務處，作為整合地區資源的平台，加上各地的榮民之家及榮總分院，讓中央跟地方政府、以及民間社福組織等單位，可以密切合作，來提供榮民更完善的照顧服務。總統強調，台灣社會是一個大家庭，在這塊土地上生活的每一個人，都是「我們重視的家人」。今天，透過這部微電影，我們「看見榮民」，也看見家人的付出，除了感謝，也要讓每一位家人過得更好，政府也會和大家繼續共同努力，提供榮民更好的照顧。此外，針對台東外海發生戰機落海意外，總統說，飛行員朱冠甍上尉在急救後宣告不治，為國殉職，她要特別向家屬表達哀悼之意，也請國防部務必查明事故原因。總統表示，軍人這個職業真的非常辛苦，在座的榮民們體會最深。尤其是最近，在各個崗位上的國軍同仁，都依然不眠不休，守護國土和國人的安全，也需要全體國人共同給予國軍支持，並且是最大的支持。總統強調，「軍愛民，民敬軍」，無論是在役還是退伍，一日是軍人，終身是榮譽，後天就是榮民節，她也代表國家，感謝榮民們的奉獻及付出。", "title": "出席榮民節大會 總統盼提升退伍袍澤職場優勢"}
{"summarization": "日前傳出4名港人進入美國駐港澳總領事館尋求庇護。美國之音今天引述其中一名自稱是美國公民的尋求庇護者表示，美方婉拒提供保護，他們已離開領事館。", "article": "日前傳出4名港人進入美國駐港澳總領事館尋求庇護。美國之音今天引述其中一名自稱是美國公民的尋求庇護者表示，美方婉拒提供保護，他們已離開領事館。香港警方國安處27日上午以涉嫌違反港區國安法為由，拘捕前「學生動源」召集人鍾翰林。之後傳出鍾翰林原本要前往美國駐港澳總領事館尋求政治庇護，在他被捕後，另有4名港人一度成功進入領事館。美國之音28日報導引述一名自稱王同學的尋求庇護者表示，他們原有5人要在27日上午前往領事館尋求政治庇護，但有一人於上午8時20分被捕，另一人退出行動後，也在下午被國安人員帶走；最終有4人在當天下午5時許抵達領事館。王同學聲稱，自己出生於美國加州聖荷西（San Jose），在香港長大，是美國公民。他表示，在領事館內有負責公民事務的官員向他了解情況，但他之後被告知，「在保護我的方面，他們做不了什麼」；另外3人也被告知無法得到任何保護。領事館最終留下4人聯繫方式後，就下令他們離開。王同學表示，目前他們正待在協助人士提供的安全屋。至於尋求庇護原因，王同學指自己擔心「得不到公正的審判」。他說，27日原本應出庭，但代理他案件的律師事務所一名律師，突然跳槽到港府律政司，形容是「從辯方變為控方」。王同學並稱，自己因抗爭而有身體、心理方面的後遺症，但他擔心在香港和醫生討論時「資料被洩漏」，因而指自己「在香港無法尋求適當的醫療」。據報導，王同學被放上揭露抗爭者個資的網站「香港揭密」，網站指他被控非法集結、刑事毀壞等罪名。報導引述王同學表示，他目前處於保釋狀態，被要求交出所有旅行證件，無法循正常管道離境，而水路和陸路也被封鎖，因此認為最有希望的方法是「美國政府出面幫助美國公民回到美國」。綜合港媒報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今早接受電台節目訪問時表示，為避免損害國家間關係、出現外交風波，所有國家的使領館都不會讓自己成為政治避難所。他說，除非得到領事館所屬國家政府高層的容許，否則領事館不會提供政治庇護。劉兆佳還說，美國駐港澳總領事館若提供政治庇護，可能將面臨遭中國勒令關閉、外交人員行動受限等風險，他不認為美國願意承擔這麼大的風險。", "title": "4港人尋求美領館庇護遭拒  一人自稱美國公民"}
{"summarization": "根據美國「華爾街日報」消息，美商邁威爾科技公司即將達成協議，以100億美元價格收購科技企業Inphi，可能是這週規模第2大的半導體企業合併案。", "article": "根據美國「華爾街日報」消息，美商邁威爾科技公司即將達成協議，以100億美元價格收購科技企業Inphi，可能是這週規模第2大的半導體企業合併案。報導引述知情人士的說法報導，晶片製造商邁威爾科技有限公司（Marvell Technology Group Ltd.）已接近達成協議，要收購美國高速類比和混合訊號半導體解決方案供應商Inphi，交易金額達100億美元。知情人士說，如果談判成功，這兩家公司最快可能於29日宣布達成協議。邁威爾公司市值約260億美元，起初專門製造用於資料儲存及聯網的晶片，收購Inphi將有助於邁威爾擴大在聯網方面的能力。由於聯網業務迅速成長，Inphi今年股價上漲約50%。邁威爾上筆重大交易案是在2018年，當時以64億美元左右的價格收購凱為半導體（Cavium）。半導體產業正急切地整併。超微半導體公司（AMD）本月27日宣布，以350億美元併購科技公司賽靈思（Xilinx），成為今年美國境內最大併購案。上週，韓國半導體大廠SK海力士公司（SK Hynix）宣布，將斥資90億美元，買下英特爾公司（Intel）旗下NAND記憶體晶片業務。今年9月，美國半導體公司輝達（NVIDIA）耗資400億美元收購英國手機晶片設計商安謀（Arm）。今年7月，電腦晶片製造商亞德諾半導體（Analog Devices）同意支付逾200億美元，收購美信半導體（Maxim Integrated）。促成整併風潮的原因是，消費者在新型冠狀病毒大流行期間，待在家裡的時間很多，市場對筆記型電腦和電玩的需求激增，加上不少企業改採線上運作，協助轉換過程的數據中心隨之蓬勃發展。需求增加促使股價上漲，也讓晶片製造商得以相繼進行引人矚目的併購案。", "title": "半導體業續吹整併風 美媒指邁威爾收購Inphi有譜"}
{"summarization": "台北市長柯文哲質疑明年全世界含萊劑豬肉都可進台灣，農委會主委陳吉仲指「那個就是完全不了解經貿的」。柯文哲今天表示，他不懂經貿，但他懂醫學，陳吉仲懂政治。", "article": "台北市長柯文哲質疑明年全世界含萊劑豬肉都可進台灣，農委會主委陳吉仲指「那個就是完全不了解經貿的」。柯文哲今天表示，他不懂經貿，但他懂醫學，陳吉仲懂政治。柯文哲傍晚也在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，請問中央政府，為何不直接標示「萊豬 」或「非萊豬」，讓民眾清楚選擇，卻要用複雜產地多選，讓所有人看得頭昏眼花？含萊克多巴胺（萊劑）美豬明年開放進口，柯文哲昨晚指依「動物用藥殘留標準」，全世界要進口到台灣的豬肉都允許萊劑殘留，他質疑明年台灣要開放進口的不只美豬，而是全世界所有含萊劑豬肉。陳吉仲駁斥此說法，強調全球僅13國可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑，並指「那個就是完全不了解經貿的」。柯文哲上午赴台北市議會專案報告，多名議員質詢時專攻此事。議員徐巧芯表示，市長柯文哲是否知道陳吉仲批評他，說他完全不懂經貿？柯文哲回：「我不懂經貿，但我懂醫學。」徐巧芯再問，那陳吉仲懂什麼？柯文哲笑說「政治」。徐巧芯表示，柯文哲說可能會有不同國家萊豬進口，但農委會指只會是美豬，有媒體下標「打臉柯文哲」。柯文哲回，國際貿易是這樣，只要有利益在，以後恐怕會有農場專門把用瘦肉精養的豬出口到台灣。議員陳建銘表示，美豬問題不是食安問題，而是溝通問題，根據農委會公文，國外進口的豬肉含萊克多巴胺不在此限，意味只限制本國，所以進口的是萊豬。對此，柯文哲直言「對」。不過，議員苗博雅質問，目前台灣允許13國豬肉進口到台灣，其中僅美紐加澳4國允許用萊劑養豬，難道其他9國會為進口台灣，開放國內用萊劑養豬？這違反國際經貿道理。至於美紐加澳，苗博雅表示，加拿大出口豬肉不含萊劑，另紐澳部分也請市長了解一下，不要在資訊不清楚狀況下對外發言，會造成社會大眾恐慌。", "title": "質疑萊豬進口標準 柯文哲：我不懂經貿但懂醫學"}
{"summarization": "家住花蓮市的45歲林姓男子今天凌晨4時許騎車行經台9線康樂村附近，撞上臨停在機車道的小貨車，造成頭部重創，送醫搶救不治，事發原因仍待警方釐清。", "article": "家住花蓮市的45歲林姓男子今天凌晨4時許騎車行經台9線康樂村附近，撞上臨停在機車道的小貨車，造成頭部重創，送醫搶救不治，事發原因仍待警方釐清。駕駛小貨車的55歲張姓司機向警方表示，因尿急才將車輛臨停路邊。新城警分局交通組長黃榕仙指出，今天凌晨4時22分接獲民眾通報，台9線181.5公里處南下車道發生車禍意外，林姓男子騎機車疑似來不及閃避，迎頭撞上臨停在機車道上的小貨車，造成頭部重創，送往國軍花蓮總醫院急救無效死亡。新城警分局指出，已完成現場測繪與蒐證，並調閱沿線監視器，詳細肇事責任仍待釐清。", "title": "貨車司機尿急臨停機車道  騎士疑閃避不及身亡"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）對中天換照案提出質疑，包括對國安的影響。國安局長邱國正今天表示，該事件並未造成人心惶惶，僅界定為議題討論，會持續注意，但中共對台統戰、滲透從未停過。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）對中天換照案提出質疑，包括對國安的影響。國安局長邱國正今天表示，該事件並未造成人心惶惶，僅界定為議題討論，會持續注意，但中共對台統戰、滲透從未停過。中天換照聽證會日前登場，耗時5個多小時攻防，NCC在會中提出8大質疑，包括換照案對國家安全有何影響。立法院外交及國防委員會今天邀請國安局長邱國正列席業務報告並備質詢。國民黨立委洪孟楷、吳斯懷在詢問時皆提到，目前是否有掌握到國內新聞台有國安疑慮或違反國家安全？邱國正表示，國安局有注意，也有掌握，但他不做定論，也不方便公開表示，但中共對台統戰、滲透沒有停過。洪孟楷追問，是否有真憑實據顯示國內新聞台有國安疑慮？邱國正僅表示，國安局在持續注意。邱國正表示，國家安全是很大的帽子，國安局所關注的是對社會安定有無影響，是否對人民心理造成波瀾，因為言論自由，導致社會紛紛擾擾，目前僅界定中天換照案為「議題討論」，並未造成人心惶惶。對於NCC是否邀請國安局參加聽證會，邱國正指出，NCC在5日有發函，但考量到NCC是獨立單位，國安局不好介入，因此沒有派員參加。吳斯懷則建議，既然已把國安列入，未來國安局必須派人參加，當NCC提出與國安無關的陳述時，國安局必須站在專業立場判斷，國安局是為中華民國服務，而不是為政黨服務。", "title": "國安局：中天換照案為議題討論 未造成社會人心惶惶"}
{"summarization": "澎湖「龍門閉鎖陣地」揭開神祕面紗，即日起試營運到年底。澎湖縣府旅遊處今天表示，閉鎖陣地是澎湖第一處開放之地下軍事坑道，委託龍門社區發展協會代管經營，未來有專人導覽解說。", "article": "澎湖「龍門閉鎖陣地」揭開神祕面紗，即日起試營運到年底。澎湖縣府旅遊處今天表示，閉鎖陣地是澎湖第一處開放之地下軍事坑道，委託龍門社區發展協會代管經營，未來有專人導覽解說。澎湖「龍門閉鎖陣地」今天由縣長賴峰偉與縣議會議長劉陳昭玲等人共同剪綵揭幕，正式對外試營運，縣議會也剛好安排前往閉鎖陣地考察，府會相關人員與當地居民，成為啟用的首波訪客。澎湖縣府旅遊處表示，澎湖「龍門閉鎖陣地」，民國98年間，林務局在此營造防風林時發現坑道，縣政在104年間向澎湖防衛部辦理撥用，105年起爭取經費，歷經多年整修，於今年完工；它是澎湖第一處開放之地下軍事坑道，委託龍門社區發展協會代管經營，並有專人導覽解說。旅遊處指出，未來遊客須購票才能進入陣地，並配合專人導覽，門票每人每次新台幣100元，目前正試營運，至年底止享有5折優惠。龍門閉鎖陣地位於湖西鄉裡正角西南側山坡內，在過去歷史中具重要戰備地位，坑道主體結構為日據時期所建造，內部四通八達，全長705公尺、寬約60至80公分、高約2公尺；國民政府軍隊接管後，澎防部在69年間再增建機槍堡、57戰防砲堡、地下指揮所及雷達站等設施，陣地坑道內也提供望眼境供遊客體驗。", "title": "澎湖首處地下軍事坑道開放 龍門閉鎖陣地新亮點"}
{"summarization": "韓國電子巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，第3季淨利比去年同期飆升48.8%。美國制裁中國的競爭對手華為後，三星電子間接得利獲得華為原有美國晶片的訂單。", "article": "韓國電子巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，第3季淨利比去年同期飆升48.8%。美國制裁中國的競爭對手華為後，三星電子間接得利獲得華為原有美國晶片的訂單。法新社報導，三星電子在會長李健熙28日出殯儀式隔天公布財報指出，第3季（7月至9月）淨利達9.36兆韓元（約83億美元）。三星電子第3季營利遽增58.7%、達到12.35兆韓元（約109.6億美元），至於第3季營收則為66.96兆韓元，年增率8%。三星電子目前是全球最大的家族財團三星集團（Samsung Group）主力事業，在全球第12大經濟體韓國呼風喚雨。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球經濟，但韓國受惠比預期佳的出口表現，第3季已回復成長。分析師分析，三星8月推出頂規手機Galaxy Note 20與Galaxy Z Fold 2，加上中階手機熱銷，讓第3季財報能有這麼吸睛表現。", "title": "三星電子大發華為災難財 Q3淨利飆升49%"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增125例，其中36例位於首爾，是近一個月來首爾市單日新增確診數最高紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增125例，其中36例位於首爾，是近一個月來首爾市單日新增確診數最高紀錄。韓聯社報導，韓國境內新增確診數較昨天增加22例，連續兩天新增百例以上，醫療院所、親友聚會、高爾夫聚會、學校、工作場所、衛生所、三溫暖等各種場所都出現確診案例，疫情擴大可能性高。韓國至今累計確診2萬6271例，462例病歿。新增125例中，106例為社區感染、19例境外感染移入，首都圈社區感染就占近百例，以京畿道52例最多，首爾36例、仁川5例；其他地區相對較穩定，包括江原道7例、大邱3例，光州、忠清南道、全羅北道各一例。值得注意的是，韓國首都首爾市單日新增確診數增至36例，為9月29日以來最高紀錄，這一個月來共有5天新增30例以上。防疫當局今天表示，雖然當前實施的社交距離規範降回第一階段，但單日新增確診數始終維持在百例上下，整體疫情仍屬「嚴重」，呼籲民眾不要因社交距離規範放緩而誤判情勢、放鬆戒心。韓國政府目前正與相關單位就修正版社交距離規範進行討論，預估11月1日正式發表，中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓", "title": "韓國武漢肺炎新增125例 首爾單日確診創一個月新高"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登在中西部兩關鍵州人氣持續勝過總統川普，根據華郵和美國廣播公司新聞網2份民調，拜登在密西根州握有微幅領先，在威斯康辛州則享有明顯優勢。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登在中西部兩關鍵州人氣持續勝過總統川普，根據華郵和美國廣播公司新聞網2份民調，拜登在密西根州握有微幅領先，在威斯康辛州則享有明顯優勢。民調顯示，在可能投票的選民方面，拜登在密西根州以51%支持率勝過川普的44%，在威斯康辛州以57%勝川普的40%；全體註冊選民方面，拜登在密西根州領先幅度達5個百分點，在威斯康辛州更達17個百分點。拜登在這兩州能享有領先，要歸功於女性可能選民壓倒性的支持。女性可能選民支持度方面，拜登在密西根州和威斯康辛州領先幅度分別達24和30個百分點；反觀男性選民間，拜登在密西根州以兩位數差距位居頹勢，在威斯康辛州則與川普不相上下。民調結果顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的關切重挫川普選情，尤其是威斯康辛州，當地確診數近幾週來攀升至新高等級。對於處理疫情，選民對拜登的信心遠高於川普，差距達兩位數，且兩地選民大多力挺地方當局在配戴口罩與限縮商業活動和群聚上的限制。若想在11月3日大選取得超越勝選門檻的270張選舉人票，無論是拜登還是川普，拿下密西根州、威斯康辛州以及賓州都極為關鍵。川普2016年在這3州全勝，鑒於這3州長久以來是民主黨鐵票倉，這樣的結果跌破民主黨眼鏡。不過，川普2016年在這3州的勝選幅度都不到1個百分點，整體來說差距不到7萬8000張選票；而這次2020年大選，拜登自夏天以來就持續在這3州握有領先。在威斯康辛州，對新型冠狀病毒恐懼愈深，川普總統表現評比就愈差。針對他的整體表現，目前持肯定態度的有41%，否定58%；對他處理疫情表現上，肯定的有39%，否定59%。相較之下，上個月民調有44%持肯定態度，54%持否定態度。自9月以來，強烈否定川普表現的從47%升到54%。反觀，威斯康辛州信任拜登處理疫情的比例比川普多20個百分點，遠高於9月的7個百分點。整體來說，拜登在「憂心疫情/家族有人染疫」的選民間握有大幅度領先。密西根州領先47個百分點，威斯康辛州50個百分點。但在「不怎麼擔心」或「完全不擔心」疫情的選民間，川普在兩個州的領先幅度都達60個百分點以上。經濟方面，川普在威斯康辛州的支持率呈五五波：47%肯定、50%否定。在哪一位候選人更善於處理經濟上，9月以來，川普已浪擲他5個百分點的領先優勢，如今僅44%受訪者支持川普，相較於拜登的52%。而在密西根州，川普經濟表現支持度還落在正向領域，52%受訪者肯定對上44%否定，這有利他縮小頹勢。這個民調項目上，密西根州沒有9月數據可供比對。「華盛頓郵報」和美國廣播公司新聞網（ABC News）分別對註冊和可能選民做的兩份聯合民調，均於本月20日至25日執行。其中一份民調密西根州有902名註冊選民受訪，威斯康辛州906人，誤差值為正負3.5個百分點；另一份民調密西根州有789名可能選民受訪，威斯康辛州809人，誤差值為正負4個百分點。", "title": "民調尬川普 拜登密西根小幅領先 威斯康辛優勢明顯"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌130.84點，為12662.91點，跌幅1.02%，成交金額新台幣1865.99億元。", "article": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌130.84點，為12662.91點，跌幅1.02%，成交金額新台幣1865.99億元。加權指數開盤為12687.64點，盤中最高12699.82點，最低12583.37點；不含金融股指數11032.51點，跌113.46點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.04%、食品股跌0.68%、塑化股跌0.72%、紡織股跌1.2%、機電股跌1.10%、造紙股跌0.9%、營建股跌0.27%、金融股跌1.06%。委買張數1597萬2031張，委賣張數1051萬6244張，成交張數670萬3052張。收盤時上漲234家，下跌635家，持平83家。成交量前5名個股為富邦VIX群創、元大台灣50反1、友達。漲幅前5名個股為毛寶、隴華、達能、大魯閣、杜康-DR。跌幅前5名個股為欣興、鈞泰、元大S&P原油正2、東訊、明輝-DR。1091029", "title": "台股震盪收黑 大跌130.84點"}
{"summarization": "中部地區某派出所游姓男警今年9月溜進女廁，以手機偷拍女警如廁畫面，女警發現後找來另名男警揪出偷拍色狼。督察室調查後依妨害秘密罪函送，並將游男調離現職。", "article": "中部地區某派出所游姓男警今年9月溜進女廁，以手機偷拍女警如廁畫面，女警發現後找來另名男警揪出偷拍色狼。督察室調查後依妨害秘密罪函送，並將游男調離現職。中部地區某派出所男警9月初潛入派出所女廁內，持手機從隔間板偷拍女警如廁情形，拍攝過程被女警發現，女警跑出廁所，到值班台請求值班男警協助，再度返回女廁，發現游男正好從女廁出來。女警將此事向上通報，督察室進行調查，游男表示，因為好奇，一時衝動，才會犯下此行，犯後十分懊悔。游男手機被查扣，警方並未發現偷拍照片。警方表示，涉嫌偷拍的游男，從警資歷只有2年，平時工作積極，同事間相處融洽，游男坦承犯行。事發當下，先請游男請假，事後將他調離原職，被害女警也安排休假，啟動輔導機制。", "title": "男警涉偷拍女警如廁 函送法辦、調離現職"}
{"summarization": "高雄輕軌二階爭議未解，國民黨高雄市議員童燕珍今天到輕軌轉彎段檢測噪音，測試結果雖然符合標準，仍遭二階抗議民眾質疑捷運局讓輕軌降速，做好會勘準備，才測出這個結果。", "article": "高雄輕軌二階爭議未解，國民黨高雄市議員童燕珍今天到輕軌轉彎段檢測噪音，測試結果雖然符合標準，仍遭二階抗議民眾質疑捷運局讓輕軌降速，做好會勘準備，才測出這個結果。童燕珍上午邀高雄市捷運局副局長劉旺政、高雄捷運公司營運副總經理林誌銘及環保局到輕軌蓬萊站轉彎段會勘，中華藝校家長會及美術館周邊居民等輕軌二階抗爭者也到場陳情，雙方找來「台灣檢驗科技股份有限公司」測試噪音，測得輕軌轉彎段噪音約在62至67分貝上下。捷運局表示，根據現行法規，距離輕軌17公尺的蓬萊站住宅屬第三類管制區，最大音量不可超過85分貝；距離輕軌25公尺的中華藝校屬第二類管制區，最大音量不可超過80分貝，測試結果符合兩地噪音規定。降噪部分，捷運局表示，高雄輕軌營運有向國外取經，除了鋼軌採用彈性材料包覆、輕軌車輛自動輪緣潤滑，轉彎道也有塗油減少摩擦噪音，蓬萊站半徑30公尺的轉彎段降噪條件十分嚴苛，但現場成效不錯，中華藝校直線段降噪成果會更好。不過，中華藝校家長會及美術館周邊局民仍要求「輕軌改道」、「還我寧靜校園」，並質疑捷運局特地為會勘做好準備，因為住戶前一天到場蒐證，卻發現輕軌速度較快，摩擦聲及示警用叮噹聲響巨大。高捷公司回應，為了降噪，輕軌轉彎速度都在時速10公里以下。進出站或行經路口時，司機會按兩聲喇叭提醒，但為了測試音量，才請駕駛先別按喇叭干擾。輕軌號誌噹噹聲，則已控制到最小音量及次數，希望兼顧安全及環境音量標準。童燕珍表示，接獲中華藝校家長陳情，要求解決輕軌噪音，另外因路面不夠寬，盼輕軌採單軌雙向行進。她表示，捷運局為今天會勘做足準備，希望未來能維持這種音量品質，未來則要考量美術館路路寬問題，才能不影響學童上下學。為確保音量品質，童燕珍表示，未來除了考慮抽查輕軌噪音、開放民眾檢舉噪音，也將會同各區議員進行噪音與路寬檢測，保障市民生活品質。她也將要求捷運局向議會承諾，只要接獲民眾檢舉噪音，就會拿出誠意解決。", "title": "高雄輕軌噪音合規定 二階抗爭民眾質疑刻意減速"}
{"summarization": "大同公司發言人彭文傑今天以大同綜合訊電公司董事長身分在「大同未來進行室特展」接受中央社記者採訪時表示，大同董事會確實將在下週一召開，但市場派董事並未和他接觸。", "article": "大同公司發言人彭文傑今天以大同綜合訊電公司董事長身分在「大同未來進行室特展」接受中央社記者採訪時表示，大同董事會確實將在下週一召開，但市場派董事並未和他接觸。由於百年老店大同公司經營權變天，各界關心現在經營的公司派與即將入主的市場派互動關係，由於董事會從原先預估的本週三或四延至下週一，各種傳聞甚囂塵上，媒體報導大同市場派爆發分裂，對高層人事布局喬不攏。對此，三圓建設董事長王光祥日前發布聲明表示，媒體報導與事實不符，內容斷章取義。大同公司派、市場派的接觸，除了王光祥與最高票獨董王金來電話聯絡之外，目前並未公開其他進度。彭文傑今天在大同3C產品展場證實下週一開董事會之外，強調沒有市場派的人找他洽談，也不會找他。他說，大同是百年老店有很多很好的產品，像大同電鍋在11月底上市時間即將滿60年，不但有8千、9千元的電鍋，也有2千、3千元的電鍋，而大同電鍋去年就銷售40幾萬台。他指出，產品朝節能、創新、智慧發展，智慧電視透過物聯網就像一台大的智慧手機，智慧手機可以購物，智慧電視也可以發揮同樣功能，且因螢幕大使用起來有些地方比手機更好用。大同公司經營權變天，在10月21日股東臨時會重新改選董事後，由市場派三圓建設董事長王光祥、盟友欣同投資顧問公司董事長林宏信拿下9席董事當中的7席。公司派則只有大同公司董事長林郭文艷拿下一席一般董事、王金來一席獨董，並將由最高票董事王金來召集董事會在下週一推選董事長。", "title": "大同辦產品展 主打電鍋智慧電視"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌130.84點，收12662.91點。11月台指期以12602點作收，下跌141點，與現貨相較，逆價差60.91點。", "article": "台北股市今天終場跌130.84點，收12662.91點。11月台指期以12602點作收，下跌141點，與現貨相較，逆價差60.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12743點、12月期貨12679點。台股今天終場跌130.84點，收12662.91點，成交金額新台幣1865.99億元。11月台指期貨以12602點作收，跌141點，成交11萬8287口；12月期貨以12540點作收，跌139點，成交1124口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091029", "title": "11月台指期跌141點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌130.84點，收12662.91點。11月電子期收605.30點，下跌7.45點，逆價差3.36點；11月金融期收1178.60點，下跌8.20點，逆價差2.86點。", "article": "台北股市今天下跌130.84點，收12662.91點。11月電子期收605.30點，下跌7.45點，逆價差3.36點；11月金融期收1178.60點，下跌8.20點，逆價差2.86點。11月電子期以605.30點作收，下跌7.45點，成交3011口。12月電子期以602.25點作收，下跌7.45點，成交37口。電子現貨以608.66點作收，下跌6.80點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差3.36點。11月金融期貨以1178.60點作收，下跌8.20點，成交1245口。12月金融期以1170.80點作收，下跌10.60點，成交7口。金融現貨以1181.46點作收，下跌12.66點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差2.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1091029", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，更一審遭判7年半，現由三審審理中；賴素如今天主張她收入不佳及胞兄身體不好，請求降低保金、保人由胞兄改為胞姐。", "article": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，更一審遭判7年半，現由三審審理中；賴素如今天主張她收入不佳及胞兄身體不好，請求降低保金、保人由胞兄改為胞姐。全案緣於，賴素如被控提案幫太極雙星團隊幕後操盤者程宏道等人排除其他廠商競爭，透過彭姓白手套向太極雙星團隊索賄新台幣1500萬元，先收下前金100萬元，民國102年7月遭檢方依貪污等罪起訴。一審台北地院後來裁定賴素如1500萬元交保，由賴素如胞兄擔任保證人，賴素如獲具保停押。賴素如一審遭判10年、二審遭判9年、案經最高法院發回，更一審今年4月間判她7年半，目前由三審最高法院審理中。賴素如及其胞兄日前具狀向法院聲請更換保人並降低保金，最高法院委託台灣高等法院開庭，賴素如今天在庭上表示，現在擔任律師，因為業務沒有以前那麼好，所以生活比較困難，請求法院降低保金；賴素如辯護律師則說，希望法院能降低保金在300萬元至500萬元範圍內。賴素如胞兄表示，患有高血壓、膝蓋退化，身體不好，希望能更換保人為賴素如的胞姐；至於保金部分，因當初是借錢交保，疫情期間債權人已多次催討，所以希望能降低保金。賴素如胞姐則說，當時自己籌錢幫妹妹辦保，有貸款償還部分借款，但須負擔高額貸款，目前自己在放無薪假，請求法院能降低保金。公訴檢察官表示，賴素如涉犯貪污重罪，重罪常伴隨高度逃亡的可能性，所以請求法院駁回降低保金的聲請。法官諭知本件候核辦，須經合議庭評議，再作裁定。", "title": "雙子星收賄案  賴素如請求降低保金換保人"}
{"summarization": "有立委發現，過去食安風險評估研究經費多達新台幣數百萬元，但萊劑美豬僅有9萬餘元，呼籲重啟評估。衛福部長陳時中表示，不應用價格評估報告價值，認為現有風險評估已經足夠。", "article": "有立委發現，過去食安風險評估研究經費多達新台幣數百萬元，但萊劑美豬僅有9萬餘元，呼籲重啟評估。衛福部長陳時中表示，不應用價格評估報告價值，認為現有風險評估已經足夠。立法院衛環委員會今天繼續審查開放美國豬肉進口的相關行政命令，朝野立委輪番程序發言，接近中午才進入逐案討論，審議進度緩慢。因應含萊克多巴胺（簡稱萊劑）美豬進口，衛生福利部委託成功大學環境微量毒物研究中心主任李俊璋進行「食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」，以此認定萊劑美豬食用安全，但有立委質疑該報告以「9萬9990元」金額得標，以10元之差規避10萬元才需要公開招標的規定，讓衛福部得以直接委託特定學者進行研究，預先決定風險評估結果，讓風險評估淪為替政府政策背書的工具。國民黨立委陳以信質詢時表示，他調閱這些年衛福部、環保署委託李俊璋做的研究案，總經費高達7000多萬元，綜觀每個研究案經費都高達數百萬元，例如食品中塑化劑風險研析432萬元、食品中高氯酸鹽含量風險評估283萬元、食品中危害物質安全評估890萬元，結果民眾最關心的萊劑美豬風險評估報告卻僅花9萬9000多元，難怪民眾無法信任，要求重新招標、再次評估風險。衛福部長陳時中表示，萊劑限量標準早在民國101年就已訂出，為0.01ppm，這次只是以此標準加上國人攝食量再次計算，確認是否符合每日最大容許量（ADI）範圍，且這份報告也提到「食品衛生安全與營養諮議會」討論，相關討論已經足夠，不用另做評估，也不應用價格評斷報告價值。", "title": "萊豬研究經費遭質疑太少 陳時中：風險評估已夠"}
{"summarization": "台股表現受美股拖累，盤中一度重挫逾200點，終場跌1.02%、130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線。", "article": "台股表現受美股拖累，盤中一度重挫逾200點，終場跌1.02%、130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線。歐美疫情再起，美國總統大選進入最後階段，美股三大指數28日下挫3%，其中，道瓊工業指數下挫943.24點。台股表現受美股拖累，今天開盤隨即重挫超過200點，低點至12583.37點，終場跌勢收斂，跌1.02%、130.84點，收在12662.91點，成交量約新台幣1866億元。觀察權值電子股表現，台積電終場失守月線，跌7元、收437元；鴻海跌0.3元、至78元，股王大立光（3008）終場跌65元，收3035元。聯電（2303）與美國司法部達成和解，將支付罰款6000萬美元，另外，將在今天下午召開線上法說會，聯電股價盤中由黑翻紅，終場收32.95，漲0.3元。買盤轉趨保守、避險氣氛濃厚，富邦VIX （00677U）漲0.23元、4.95%，收4.88元，交易逾45萬張。元大台灣50反1（00632R）漲0.97%。華南投顧董事長儲祥生表示，美股重挫導致台股走弱，不過，美股近期走勢一下重挫、一下又回漲，漲跌沒有理由。雖美股三大指數昨天重挫，但看來應不至於連日下跌，主要因資金依舊氾濫。展望後市，他說，只要美國股市保持穩定走勢，台股應仍舊維持多頭格局。台股在12000點之上盤整多時，何時能夠突破上攻，得看權王台積電表現。", "title": "美股崩跌台股收黑130點 失守季線"}
{"summarization": "「好好活著和朋友喝酒、陪家人、陪小孩才是真的」。這是F-5E戰機殉職飛官朱冠甍上尉曾說過的話，他生前除執行戰訓任務，勤餘還任軍方樂團「虎團」吉他手公益演出；個性浪漫的他，最愛釣魚、與海洋為伍，原定明年1月晉升少校，如今為國犧牲，令人不捨。", "article": "「好好活著和朋友喝酒、陪家人、陪小孩才是真的」。這是F-5E戰機殉職飛官朱冠甍上尉曾說過的話，他生前除執行戰訓任務，勤餘還任軍方樂團「虎團」吉他手公益演出；個性浪漫的他，最愛釣魚、與海洋為伍，原定明年1月晉升少校，如今為國犧牲，令人不捨。朱冠甍的個性開朗，在志航基地內擁有好人緣。他還擔任志航空軍基地F-5飛官、地勤人員組成的樂團「虎團」吉他手，演奏技巧精湛，戰備任務之餘隨著軍方到全台灣各地公益演出，甚至協助軍方招募新血；近期最後一次表演是10月9日在新北三重一村，當時獲得民眾及長官一致讚賞。或許是飛行任務具高危險的特性使然，朱冠甍是一名個性浪漫的飛官，不僅熱愛釣魚、潛水，更愛與海洋為伍，個人的社群網站上照片有「三多」，第一是老婆照片多、第二是小孩照片多，第三就是釣魚潛水的照片多。本身是彰化人的他，目前在台東卑南置產，享受「後有山、前有海」的愜意。日前中央社記者與朱冠甍聊天時，曾提及羨慕在台東定居，朱冠甍則分享定居卑南的理由。朱冠甍說，小時候他父親的老家在北部，一次回去掃墓時，發現他阿祖遷墳，一路上他追問父親「為什麼阿祖要遷墳」；父親跟他說，「因為阿祖現在的墓地後有山、前有海，風水相當好，而且環境清幽」。朱冠甍笑說，當時他腦袋裡有個想法，既然大家都知道「背山面海」風水好，為何不在「活著的時候」就住在海邊，非要等到過世後，才期盼子孫協助遷墳；因此，他打定主意要在台東置產，最後落腳在卑南。熱愛音樂的他，甚至將自家3樓打造為小型練團室，電吉他、吉他、電子琴應有儘有；朱冠甍說，「後有山、前有海，還能與音樂相伴，就是我人生中的至樂」。朱冠甍曾分享他重視家庭、愛護朋友的人生觀。他曾說，飛行員薪水待遇確實不錯，每一名飛行員的選擇不同，但他選擇把錢花費在家人身上，因此才決定利用存來的頭期款在台東置產，並時常利用攝影機捕捉妻子、小孩的點滴，「因為我會覺得，沒什麼事情，比開心愉快更重要，能活著喝酒、陪家人、陪小孩這一切才真的」。朱冠甍原預計明年1月1日晉升少校，並準備接受其餘訓練，未料上午，卻在他最愛的志航基地外海犧牲，「朱冠甍最愛的那片海洋，最後卻送走了朱冠甍」，令人不捨。朱冠甍民國80年5月出生，空軍官校正期102年班，隸屬空軍第七聯隊、104年3月27日任職，飛行總時數703小時，機種時間510小時，人員資格為兩機領隊，現居台東卑南，老家在彰化市、已婚育有一女，女兒近期才剛滿週歲。", "title": "F-5E殉職飛官朱冠甍原定明年升少校 公益演出身影成追憶"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳和李昆澤、立法院顧問洪慈庸、媒體人黃光芹今天齊聚立法院，與兒童福利聯盟共同舉行記者會，推廣每年11月的收養月活動，並暢談自身領養小孩或者從小被領養的經驗，場面溫馨。", "article": "民進黨立委劉世芳和李昆澤、立法院顧問洪慈庸、媒體人黃光芹今天齊聚立法院，與兒童福利聯盟共同舉行記者會，推廣每年11月的收養月活動，並暢談自身領養小孩或者從小被領養的經驗，場面溫馨。與會的衛生福利部長陳時中表示，收出養是嚴肅的議題，不是一時的衝動，而是綜合了責任與愛心，並要顧及收養小孩長大過程；收出養必須以兒童為出發點，雖然他看過很多案例，一直都不是採這個觀點，但經過各界努力，觀點已慢慢進步。他也感謝兒少團體過去付出，保障了許多兒童權益。洪慈庸在記者會中提及自己被收養過往，坦言過去沒有收出養制度和媒合介紹，洪爸、洪媽多是透過朋友轉介，過程相當辛苦；她從小就知道自己被領養，洪爸、洪媽沒有迴避此事，但青春期時，仍對自己身分與定位感到迷惘困惑，甚至會質疑自己「為什麼是我？」不過，洪慈庸也說，隨著年齡漸長，她感受到洪爸、洪媽與原生家庭的愛，且即便被收養也與一般家庭沒有不同，認為自己其實非常幸福。她表示，家庭中最重要的不是血緣而是愛，只要有愛就是一家人。11年前透過社福機構領養兒子「小不點」劉世芳說，她是單親領養，過程中其實不曉得怎麼當媽媽，「就算唸很多書也不知道」，於是每週末就帶兒子去百貨公司的兒童區，觀察其他家庭的爸媽都怎麼對待小孩。劉世芳說，領養跟被領養講求緣分，她領養後握著小孩的小手，才知道什麼是幸福；由於領養小孩需要把他撫養長大，她腦海中也會浮現「自己不能死」的念頭，讓她有很深感觸。劉世芳表示，她領養兒子後就告訴他，雖然她不是親生媽媽，但她是全世界最愛她的媽媽；她也盼在領養月鼓勵社會各界，台灣的善心人士能夠伸出雙手，擁抱沒有血緣關係的小孩。領養小孩的黃光芹表示，她2017年領養一名8歲兒子，兒子現在上了國中，她深深感受到幸福，並體認到為什麼要當媽媽。兒福聯盟執行長白麗芬表示，相較去年收養諮詢電話共1071通，截至今年8月僅550通，數量明顯下降；國際出養上半年都暫停，直到5月後才開始有國外父母來台申辦手續，收出養過程確實因國際疫情比往年嚴峻。白麗芬呼籲，盼社會各界能伸出援手，給孩子更好的世界，讓每個孩子都能獲得愛、關懷與了解。", "title": "推廣兒福聯盟領養月 劉世芳洪慈庸暢談自身經驗"}
{"summarization": "台南市3名男子今天上午到安平商港南防波堤釣魚時，遭突然自外海湧上的海浪打落海中，海巡隊接獲通報後及時前往將3人救起，初步檢視發現傷勢無礙，3人自行返家休息。", "article": "台南市3名男子今天上午到安平商港南防波堤釣魚時，遭突然自外海湧上的海浪打落海中，海巡隊接獲通報後及時前往將3人救起，初步檢視發現傷勢無礙，3人自行返家休息。海巡署南部分署第四（台南）海巡隊指出，上午7時4分接獲民眾報案指稱，在安平商港南防波堤公告開放海釣區域有釣客不慎落海，隨即派遣2艘船艇出勤前往救援，7時15分於安平商港南防波堤港內陸續發現3名落海民眾，立刻拋送救生圈將落海者接駁至艇上。第四海巡隊指出，落海民眾表示，上午於防波堤釣魚時，一陣海浪突然自外海湧上，導致閃避不及落海。經海巡人員檢視意識皆清楚，其中洪姓男子的右手、右腳有輕微擦傷，於7時27分載返隊部碼頭，由警消人員協助包紮後，3人都表示身體無大礙，隨後自行返家，並對海巡人員火速救援表示謝意。第四海巡隊表示，近期受鋒面影響，海象瞬息萬變，呼籲民眾應於合法垂釣區釣魚，並確實穿戴防滑鞋、救生衣等安全裝備，隨時注意自身安全。", "title": "安平港3釣客遭浪打落海 海巡平安救起"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，分別從菲律賓、美國及印尼入境。目前台灣已連續200天沒有本土個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診，分別從菲律賓、美國及印尼入境。目前台灣已連續200天沒有本土個案。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，案552為台灣籍30多歲男性，2019年12月至菲律賓工作，今年10月14日起陸續出現咳嗽、流鼻水、喉嚨痛、腹瀉、全身痠痛及倦怠等症狀，自行服藥後症狀改善。案552在10月25日返國，入境時通報曾有症狀，於機場採檢結果為陰性，10月26日因出現咳嗽伴隨胸痛、全身痠痛，由集中檢疫所人員安排就醫，經檢查顯示有肺炎，再次採檢通報，於今日確診。已掌握案552同班機接觸者共36人，其中20人為前後二排座位旅客，列居家隔離，16人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。案553為台灣籍60多歲女性，長期居住美國（前次自台灣出境日期為去年11月），10月15日與友人聚餐，但其中2名友人確診，因此個案10月20日曾於美國當地進行核酸檢驗結果為陰性。10月26日自美國搭機返國，搭機前無症狀，但航行途中出現輕微咳嗽及流鼻水症狀，10月27日入境時主動告知曾於美國接觸確診個案且有不適症狀，於機場進行採檢，並於今日確診。已掌握案553同班機接觸者共16人，其中5人為前後二排座位旅客，列居家隔離，11人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。案554為印尼籍20多歲女性，10月15日來台工作，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無疑似症狀，10月28日檢疫期滿前進行採檢，因檢出陽性於今日確診。由於個案無症狀，且集中檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，目前累計553例確診，分別為461例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、513人解除隔離、33人住院隔離中。莊人祥也說，自今年4月13日以來，已連續200天沒有本土個案，感謝民眾配合各項防疫措施，希望民眾繼續保持防疫措施，勤洗手、戴口罩。", "title": "武漢肺炎29日增3例境外移入 連200天沒本土個案"}
{"summarization": "國立金門大學今年境外生報到人數突破往年紀錄，境外新生今天拜會校長陳建民，感謝校方在入境、來金門報到等過程給予的協助。陳建民隨後受邀與學生共舞，他也祝福新生學習開心且充實。", "article": "國立金門大學今年境外生報到人數突破往年紀錄，境外新生今天拜會校長陳建民，感謝校方在入境、來金門報到等過程給予的協助。陳建民隨後受邀與學生共舞，他也祝福新生學習開心且充實。金門大學表示，109學年度外國學生共錄取21名新生，打平前一年人數；僑生則是錄取53名新生，創下目前為止最高紀錄。校方進一步表示，境外新生已報到註冊45人，以印尼生人數最多，共有26人，其中最早完成體檢取得簽證的新生，已在9月19日入境台灣，隔離結束後10月4日陸續進校園正常上課。目前絕大多數入學的境外新生多已安頓好，他們今天拜會陳建民時表示，很喜歡金門生活環境及學校的學習環境，感謝校方在入境、來金門報到等過程中的各方面協助。陳建民準備T恤、運動毛巾和溫水杯送給學生，祝福新生在金門的學習開心而充實；境外學生則準備了他們的國旗回贈給金門大學留念，同時邀請陳建民、國際長顏郁芳和主秘呂立鑫等人共舞。校方表示，配合教育部境外生專案申請入境政策，金大國際處積極聯繫各國「留台聯總」及學生與家長，在最短時間內接回33批次共136名境外生。接機過程中，顏郁芳率領國際處與學務處人員到桃園與高雄小港國際機場接機，安排防疫專車接送並派駐專人在台灣選定的合格防疫旅館接應，入境過程都按教育部要求操作；隔離結束後新生再由校方派人接回金門上課，學生家長對於金門大學高效、周密且溫馨安排都感到滿意。金大指出，雖然疫情干擾，招生績效受影響，但錄取後實際報到人數仍舊突破往年，寫下了境外生招生工作的新紀錄。學生來源國除了原來的馬來西亞、印尼、越南，今年也新增了巴布亞紐幾內亞、韓國，以及簽證取得相當困難，目前仍在努力的非洲迦納等國家，未來在校園內將出現更多不同國籍境外生的身影。", "title": "疫情中報到人數創紀錄 金大境外生感謝學校照顧"}
{"summarization": "有「海中不倒翁」稱號的海中搜救艇RB-02今年除役後，海巡署同意將在海科館登「陸」，預計於31日「第一屆台灣科學節」開幕當天亮相，藉由實體船艦開啟民眾對救生救難的認識。", "article": "有「海中不倒翁」稱號的海中搜救艇RB-02今年除役後，海巡署同意將在海科館登「陸」，預計於31日「第一屆台灣科學節」開幕當天亮相，藉由實體船艦開啟民眾對救生救難的認識。國立海洋科技博物館今天表示，RB為Rescue Boat搜救艇的縮寫，以執行海上人員搜救任務為主，同時具備海上消防及拖救船隻能力，RB搜救艇為在台灣周圍海域惡劣海況下值勤，特別設計長19公尺，寬5.6公尺的尺寸。海科館指出，RB搜救艇最特別的地方在船體像不倒翁，在海面上傾倒翻覆時，能在10秒內自行翻正，屬於自動扶正搜救艇，能有效提升海上救援能量，保障國人海上生命安全。RB-02搜救艇服役期間戰功顯赫，公元2018年在新北市瑞芳區外海查獲漁船走私香菸多達300箱，總數達15萬包。另外，去年一艘滿載釣客的漁船在船上集魚燈開啟不久後發生火燒船意外，火勢快速蔓延，船員及釣客全部跳海逃生，RB-02搜救艇快速抵達現場，並與海巡艦艇一起將30名船員及釣客全數救起。海科館館長陳素芬表示，RB-02搜救艇展示將配合「第一屆台灣科學節」31日開幕與民眾見面，期待透過RB-02搜救艇讓民眾認識海域安全及救生救難的重要。", "title": "海中不倒翁搜救艇除役  31日台灣科學節亮相"}
{"summarization": "香港多名「反送中」運動支持者近日遭法庭判處入獄，其中一名向警署投擲汽油彈的男子今天被法官判3年4個月有期徒刑。", "article": "香港多名「反送中」運動支持者近日遭法庭判處入獄，其中一名向警署投擲汽油彈的男子今天被法官判3年4個月有期徒刑。綜合媒體的報導，被告林小雄，21歲，去年10月向九龍旺角警署投擲汽油彈，他承認企圖縱火罪，在區域法院被判處即時監禁3年4個月。法官判刑時說，雖然被告受人指使，涉案物品也由他人提供，但他有計畫地針對警員或警署縱火，情節非常嚴重，成為加刑原因。區域法院昨天也判處3名「反送中」支持者入獄15個月至4年不等。去年10月5日，旺角發生「反送中」集會，期間一名中國大陸旅客因為拍照而遭大批黑衣人襲擊。同一晚，一名本地男子因為清除路障也遭黑衣人襲擊。警方其後拘捕了3人，控告他們傷人罪。區域法院昨天就案件進行判決，裁定3人罪成，其中一人判囚4年，另外兩人入獄15個月。另據資料，在長達一年的「反送中」運動中，警方逮捕了約一萬人，起訴了其中2200多人，他們大都涉及暴動和非法集結罪。", "title": "港反送中擲汽油彈民眾認縱火罪  判刑3年4個月"}
{"summarization": "陸軍六軍團一名李姓軍官涉嫌利用職務之便，私下將軍方土地承租給業者獲取非法利益；桃園地檢署接獲軍方移送資料展開調查，但李男已銷毀證據、潛逃出國，目前發布通緝中。", "article": "陸軍六軍團一名李姓軍官涉嫌利用職務之便，私下將軍方土地承租給業者獲取非法利益；桃園地檢署接獲軍方移送資料展開調查，但李男已銷毀證據、潛逃出國，目前發布通緝中。桃園地檢署調查，陸軍六軍團一名李姓軍官涉嫌在2017年至2019年間，利用擔任工程官職務，偽造文書將軍方土地私自承租給業者以獲取非法利益，甚至向廠商詐取近千萬不法金額。六軍團1月時查獲此案，2月將李姓軍官撤職並移送司法偵辦，相關督管失職人員也記過處分；李姓軍官則在3月初搭機潛逃到菲律賓，至今下落不明。桃園地檢署一度至李男宿舍等處搜索，但相關資料已遭銷毀，目前僅能嘗試還原電腦內資料，並傳喚受害廠商出庭作證，李男則由檢方發布通緝中，目前朝貪污治罪、偽造文書方向偵辦。", "title": "軍官涉盜租土地牟利潛逃出國  桃檢通緝中"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天宣布109學年度高中技藝競賽月啟動，將有近3000名學生投入競賽。教育部將提供各職種第一、二名學生出國機會，並透過「技優領航計畫」協助就學就業。", "article": "教育部長潘文忠今天宣布109學年度高中技藝競賽月啟動，將有近3000名學生投入競賽。教育部將提供各職種第一、二名學生出國機會，並透過「技優領航計畫」協助就學就業。今年技藝競賽5大類賽事共吸引240所學校日立冷氣、大金空調等數十家廠商。潘文忠接受媒體聯訪時表示，今年競賽各類科報名人數增加，工業類還新增「配管」職種。教育部從108學年度開始增加經費，讓各職種第二名的選手也可參與海外專業研習，人數從65名提升到130名，期盼技優選手能藉此擴充視野。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，108學年度海外研習暫緩。潘文忠表示，學生的權益一定會保障，目前預計改到110年寒假或暑假期間安排出國，但還是要視國際疫情有無和緩。參加技能競賽要花費大量時間鍛鍊技術、追求完美，許多國手學科、外語較跟不上，進入科技大學後難以適應，而有休退學的狀況，或是沒有繼續精進技術，浪費了過去鍛鍊的能力，教育部因此推出「技優領航計畫」協助學生。潘文忠說，技優領航計畫從學習扶助、技術再精進等各面向提供協助，部分技優學生集中的大學例如台灣科技大學、台北科技大學等，甚至開設了技藝菁英專班。計畫實施下來，確實讓學生在學習適應上，有很大的改善。", "title": "助技優選手深造 教部提供出國機會和學業輔導"}
{"summarization": "城市科大開設日本料理課程，邀五星級酒店主廚示範切割40公斤完整鮪魚，並指導學生練習生魚片刀工，期許學生磨練廚藝，早日獲得日本認證的國際證照。", "article": "城市科大開設日本料理課程，邀五星級酒店主廚示範切割40公斤完整鮪魚，並指導學生練習生魚片刀工，期許學生磨練廚藝，早日獲得日本認證的國際證照。台北城市科技大學今天舉行日本料理國際研習會，邀請台北老爺酒店中山日本料理廳主廚藍文彬現場展演完整鮪魚切割示範，在切出大腹、中腹與刺身等部位後，再取珍貴的大腹部位，運用「引法」刀工前後拖曳切出生魚片。城市科大餐飲管理系行政主任馬嘉軉表示，學校攜手日本專家於今年9月起開設「日本料理課程」，內容包含「蔬菜的切割方法」、「魚的分切方法」、「生魚片的拉展方法」等初、中、進階內容。馬嘉軉指出，學生修完課程且經日方檢定考試合格，就可獲得日本農林水產省授權頒發的「銅勳」證照，如再前往日本飯店完成1年料理實習，即可獲得日本官方政府認證的「銀勳」證照，未來可與全球逾15萬間日本料理餐廳接軌，增加學生的海外就業力。城市科大餐管系大一生徐苡瑄表示，高中時只能接觸中、西餐的相關知識，卻苦無機會接觸日本料理，現在終於能參與日本料理課程，自己每天苦練老師教導的刀工，期許大二時能拿到日本料理「銅勳」證照。城市科大餐管系大二生洪紹銓一直很佩服日本「壽司之神」小野二郎，他提到，自己過去雖沒有基礎，但透過學校課程不斷練習基本功，現在越來越有自信，未來也立志當日料達人，希望能拿到這張日料證照並放眼國際。城市科大校方表示，餐飲管理系除了台灣料理、中餐、西式料理，今年再接再厲導入日本料理課程，致力培育各國料理人才。校方也期盼政府重視日本料理證照的推動，不要讓日料師傅只能拿中餐證照執業，希望幫助從業人員跟上時代腳步，為國內日本料理餐廳創造新里程碑。", "title": "科大邀日料主廚示範切鮪魚 指導學生磨練刀工"}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機今天失事，飛行員殉職；曾是戰鬥機飛行員的退輔會主委馮世寬說，他不認為飛機老舊，並強調，F-5是好飛機，「假如我還能飛，我還要願意去飛」。", "article": "空軍一架F-5E戰機今天失事，飛行員殉職；曾是戰鬥機飛行員的退輔會主委馮世寬說，他不認為飛機老舊，並強調，F-5是好飛機，「假如我還能飛，我還要願意去飛」。總統蔡英文上午由馮世寬陪同，出席國軍退除役官兵輔導委員會（退輔會）微電影「看見榮民」首映暨慶祝成立66週年及第42屆榮民節大會。失事戰機飛行員朱冠甍為國殉職，總統向家屬表達哀悼之意，也請國防部查明事故原因。曾經是空軍戰鬥機飛行員的馮世寬答覆媒體記者提問，失事戰機是否過於老舊的問題時表示，「不會，它是好飛機」，至於失事原因，他不知道，不要問他這個問題。媒體追問，如果不是老舊，那是什麼？馮世寬說，「假如我還能飛，我還要願意去飛。」在總統離開會場後，馮世寬告訴媒體記者，有關飛機是否過於老舊的問題，他願意說，他非常喜歡F-5戰機，假如今天國防部認為他合格，讓他選擇，他願意去飛F-5，他當然也希望國機國造儘速完成。馮世寬強調，他不認為飛機老舊，也不認為飛行員的飛行訓練不恰當，飛行員要能應對各種狀況，所以非常重視訓練、身體健康與身心狀態。台東起飛就是海邊、海岸，飛行員進、出飛航都是要經過海岸，國人都應該抱著祝福空軍的心來看待這件事情。國防部會統一發言，在沒有知道真相之前，大家都不要猜測。", "title": "馮世寬：F-5是好飛機 如果能夠我願意再去飛"}
{"summarization": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，今天累計超過800萬例。印度已是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國，如今又要面對新一波疫情。", "article": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，今天累計超過800萬例。印度已是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國，如今又要面對新一波疫情。根據政府最新數字統計，印度人口有13億人，至今累計804萬203起確診，12萬527起死亡病例。而受創最嚴重的美國，則累計910萬起確診病例，以及超過23萬人病歿。印度的染疫死亡率在全球偏低，近日新增確診病例也減少，但當局預期在排燈節（Diwali）過後與冬季來臨時，境內確診病例將再度激增。11月4日的排燈節是印度最重要的宗教節日。首都新德里今天通報新增5000起確診病例，是疫情爆發以來最高單日紀錄。官員警告，下一波疫情席捲而來時，新德里單日新增病例可能會超過1萬起。金融首都孟買為印度受創最嚴重的城市，目前每天約新增2000人感染，累計逾25萬人確診，超過1萬人病亡。", "title": "印度確診破800萬例 節慶活動後病例恐激增"}
{"summarization": "台中市東勢區一處進行施工的民宅，今天中午疑工人不慎挖斷天然氣管線，大量天然氣洩漏，台中市消防局派員到場協助灑水預防，天然氣公司也派員到場，關閉區域管線，積極搶修。", "article": "台中市東勢區一處進行施工的民宅，今天中午疑工人不慎挖斷天然氣管線，大量天然氣洩漏，台中市消防局派員到場協助灑水預防，天然氣公司也派員到場，關閉區域管線，積極搶修。台中市消防局接近中午接獲民眾通報，東勢區東關路六段有天然氣外洩，立刻派員前往搶救，發現是民宅施工，疑工人不慎挖斷天然氣管線，天然氣大量洩漏，消防人員先對外洩區灑水降溫預防。", "title": "台中東勢民宅施工天然氣外洩 消防人員灑水警戒"}
{"summarization": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，行政院會今天通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條及「土石採取法」第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科8000萬元以下罰金，將函請立法院審議。", "article": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，行政院會今天通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條及「土石採取法」第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科8000萬元以下罰金，將函請立法院審議。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，鑑於近年來中國抽砂船在我國海域非法盜採土石，破壞台灣海洋環境與自然生態，侵蝕海洋國土，日前在馬祖海域更變本加厲，數量多到幾近圍島，海巡艦艇光今年至今，驅離中國抽砂船就已達近4000艘次。蘇貞昌說，他已明確宣示，對於中國採砂船違法越界盜採海砂，絕對依法嚴辦，「船拍賣、人法辦」。為了賦予執法人員更有效嚇阻工具，同時解決沒收船舶或設備的保管問題，蘇貞昌表示，此次修正這2個法案，針對在我國海域未經許可採取土石行為者加重處罰，提高到1年以上、7年以下，得併科8000萬元以下罰金，並增訂供犯罪用的船舶或其他機械設備，經判決沒收確定，得視需要加以拍賣或變賣，或專案報准妥速處置沒收物的規定。內政部地政司長王成機表示，108、109年海巡署取締中國抽砂船的數量明顯攀升，此次中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法（以下簡稱專經法）修法重點為加重處罰和船隻去化，在加重處罰方面，現行專經法第18條規定，故意損害天然資源或破壞自然生態者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金。去年法院依據現行法規定，判2名抽砂船長有期徒刑6個月，另26名船員判有期徒刑5個月。王成機說，因為刑度都在1年以下，得易科罰金，可見無法有效遏止抽砂行為。此次修法增訂專經法第18條第2項，未經許可，以船舶或其他機械設備方式， 在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層採取土石者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。在船隻去化方面，王成機說，犯罪用的船舶，因噸數鉅大難以保管，此次增訂專經法第18條第3項，經判決沒收確定除可拍賣或變賣，得視個案情節需要，以無償留供公用、廢棄或為其他適當的處置等方式，妥速處置。經濟部礦務局長徐景文補充說明，內政部是管經濟海域，而經濟部此次修土石採取法第36條第2項分列2款以明定海域範圍，包括土石採取法所稱的海域範圍（含領海及內水）及金門、馬祖、南沙地區的限制、禁止水域。徐景文說，土石採取法第36條也增訂第2項未經許可採取土石行為者的刑責跟專經法刑度一致，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金。另外，土石採取法第36條也增訂第3項犯罪工具經判決沒收確定後得視個案情節需要，以無償留供公用、廢棄或為其他適當的處置等方式，妥速處置。媒體詢問，由於是中國籍船隻非法盜採砂石，執法是否能夠落實，內政部次長花敬群表示，這個權責屬於海巡署，只要船隻一靠近就要驅離，越界就可以逮補，現階段一直都有在執行，未來修法後則懲罰加重。花敬群也補充說明，過去抽砂船盜採砂石事發地點主要在經濟海域，因此多用專經法裁罰。蘇貞昌表示，草案送請立法院審議後，請內政部、經濟部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。此外，也請法務部、海委會、國防部以及內政部等各有關單位通力合作，嚴格執法，持續加強盜採熱點周邊海域巡防勤務，守護國家安全。", "title": "中國船盜採海砂 政院擬修法最高重罰8000萬關7年"}
{"summarization": "台北市信義商圈附近的松勇路今天發生火警，32輛機車遭燒毀。警方指出，未發現可疑人士靠近起火點或縱火，初步調查為機車自燃起火；起火原因，待消防局火調人員鑑定。", "article": "台北市信義商圈附近的松勇路今天發生火警，32輛機車遭燒毀。警方指出，未發現可疑人士靠近起火點或縱火，初步調查為機車自燃起火；起火原因，待消防局火調人員鑑定。台北市警消下午1時42分獲報，指松高路、松勇路附近發生火警，立即派6輛水箱車、1輛救護車，共20名消防救護人員到場搶救，火勢在下午1時57分撲滅。警消表示，火警造成停放在路旁機車受損，清查發現有26輛全毀、6輛半毀，起火原因仍待調查釐清。台北市政府警察局信義分局偵查隊長郭建成指出，接獲民眾報案，指中油大樓後方松勇路發生火警，員警獲報後立即趕赴現場，發現機車停放區已冒濃煙，消防人員也即時到場後，撲滅火勢，清查共32輛機車毀損，未有人員傷亡。警方表示，目擊火警的民眾當時正準備騎機車，卻發現其中一輛機車無故冒煙，不久後起火燃燒，立即打電話報案。警方事後調閱周邊監視器釐清起火過程，未發現有可疑民眾靠近起火點或縱火狀況。警方表示，經訪查目擊證人、現場初步勘驗及過濾相關監視器，初步調查為機車自燃；真正起火原因仍待消防局火災調查人員鑑定後，才能進一步確認。", "title": "北市信義商圈冒火舌32輛機車燒毀 警初判為自燃【更新】"}
{"summarization": "政府推動各項振興消費措施，包括振興三倍券、交通部安心旅遊等，行政院發言人丁怡銘今天表示，列席縣市長在行政院會中提到，三倍券、各項振興措施都有顯著的成效，盼加碼或延長各項振興措施，這部分行政院會再評估。", "article": "政府推動各項振興消費措施，包括振興三倍券、交通部安心旅遊等，行政院發言人丁怡銘今天表示，列席縣市長在行政院會中提到，三倍券、各項振興措施都有顯著的成效，盼加碼或延長各項振興措施，這部分行政院會再評估。行政院上午召開行政院會，請六都首長列席。經濟部並在院會中報告推動振興消費措施現階段成果。丁怡銘在院會後記者會表示，地方縣市長在院會中報告各縣市振興措施成效，像是台北市報告老人卡結合悠遊卡部分，在推動數位領用有很大的成效。另外，也有縣市長提出可否延長或加碼各項振興措施，這部分行政院還要再評估。丁怡銘指出，行政院長蘇貞昌也有提到，若是有剩餘的三倍券，是否要推動其他獎勵措施，但這部分還要盤點剩下三倍券數量再來討論，尤其以目前每天7000多人領取來推估，預計到年底領取取人數應該會提升很多。經濟部報告指出，截至目前，已超過2289萬人領取振興三倍券，占符合領取資格者96%以上，三倍券的領用至今年12月31日，預期領用率可再提升，各部會推出的振興券使用率也達6成至7成以上。經濟部表示，三倍券目前流通在外及尚未領取者，仍有近180億元的商機；通常商圈及夜市業者多會將三倍券再消費，不會立即到銀行兌付，因此以目前領用數推估，還有144億三倍券在市場流通。經濟部次長林全能在院會後記者會表示，後續144億商機，看到很多店家推出優惠措施，中央目前不會再有相關措施，而是讓店家自主推動，但中央也會鼓勵店家持續提供更多加碼優惠，爭取商機。", "title": "縣市長建議延長或加碼振興措施 政院：再評估"}
{"summarization": "面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）轉為賣方市場，IC設計廠敦泰決定調漲產品售價，將有助毛利率提升。", "article": "面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）轉為賣方市場，IC設計廠敦泰決定調漲產品售價，將有助毛利率提升。敦泰今年TDDI業務有不錯表現，前3季出貨量約1.6億至1.7億套，全年可望出貨2.2億至2.3億套，將較去年的1億套大增1倍以上水準，估計市占率將達3成左右。隨著滲透率持續提升，TDDI市場持續成長，加上晶圓代工產能吃緊，TDDI轉為賣方市場，敦泰決定調漲產品售價，將有助毛利率提升。敦泰將持續積極擴大市場，以挑戰聯詠的4成市占率為目標。敦泰在有機發光二極體（OLED）觸控晶片市場有不錯進展，預期明年出貨量可望達8000萬至1億套規模，將倍數增加，是敦泰明年營運成長主要動能。為滿足客戶強勁需求與營運成長規劃，敦泰積極擴大產能布局，除台積電與力晶外，敦泰還下單中國大陸與韓國晶圓代工廠。", "title": "面板整合晶片轉賣方市場 敦泰擬調漲價格"}
{"summarization": "隨著投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮升高，東京股市今天追隨華爾街股市挫跌走勢，連續第4天收黑。", "article": "隨著投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情疑慮升高，東京股市今天追隨華爾街股市挫跌走勢，連續第4天收黑。日經225指數下滑86.57點或0.37%，收23331.94點。東證股價指數下挫1.62點或0.1%，收1610.93點。", "title": "日股連4天收低 疫情疑慮升高"}
{"summarization": "台灣發現首起因檢體錯置導致一名江蘇台商被誤判罹患武漢肺炎。指揮中心發言人莊人祥今天說，已向江蘇台商致歉，台商依法可申請居家檢疫的補償，也正研議有沒有其他賠償的可能。", "article": "台灣發現首起因檢體錯置導致一名江蘇台商被誤判罹患武漢肺炎。指揮中心發言人莊人祥今天說，已向江蘇台商致歉，台商依法可申請居家檢疫的補償，也正研議有沒有其他賠償的可能。日前一名從江蘇回台的台商被確診為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）；但個案後續採檢全為陰性，且中國疫調也發現該個案接觸者均為陰性。為釐清檢驗結果，指揮中心啟動專案調查，意外揪出一名陽性患者（案536）。中央流行疫情指揮中心28日公布專案調查結果指出，案530當時被驗出陽性的檢體，實為案536檢體；而案536當時被驗為陰性，也是因為驗到他人檢體，已知至少3人檢體錯置。研判是實驗室人員轉置檢體時拿錯，導致結果錯判。莊人祥下午在記者會被問及此事時表示，對外報告此事之前已向台商和其公司打過電話致意，「事實上就是一個道歉」，對方態度也都很客氣，了解指揮中心並非故意為之。有關賠償，莊人祥說，台商住院費用都是政府支應；出院後居家檢疫，若都沒有違規，依法可申請檢疫補償費用每天新台幣1000元，指揮中心法制組也正在研議討論，有沒有其他賠償的可能性。", "title": "檢體錯置誤診染武漢肺炎 指揮中心向台商致歉"}
{"summarization": "立法院經濟等5個委員會今天審查農委會的萊豬行政命令公告案；立委提案希望全案保留送院會處理，或不准予備查退回行政院等；朝野立委協商後決定，另定期繼續審查，相關提案及公告案並無定案。", "article": "立法院經濟等5個委員會今天審查農委會的萊豬行政命令公告案；立委提案希望全案保留送院會處理，或不准予備查退回行政院等；朝野立委協商後決定，另定期繼續審查，相關提案及公告案並無定案。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃修改行政命令，不涉及修法，加上日前行政命令預告期過短，引發外界爭議。對此，立法院會9月25日處理報告事項，當處理到有關進口含萊劑美豬的行政命令，民進黨、國民黨、台灣民眾黨、時代力量立法院黨團都提案要求改交付委員會實質審查；9項行政命令分屬於經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會，不過朝野黨團達成共識，共同提案要求經濟、外交國防、財政、教育文化及衛環委員會聯席審查。其中，立法院經濟等5委員會聯席會議，今天審查農委會的「農防字第1011473960號公告，明定乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。」今天的聯席會議，朝野立委共提出4項提案及27項附帶決議；會議進行方式，由議事人員宣讀提案內容，在每個案子處理前，讓立委登記發言說明訴求；會議從上午9時開始，進行到12時40分左右休息30分鐘，進行朝野協商。在場朝野立委同意，議程所列討論事項，另定期繼續審查；第4案（提案）依已經登記發言的順序，下次會議繼續討論。關於提案內容部分，分別有民進黨立委莊瑞雄等人提案連署，希望保留討論事項，送院會處理，以及針對本案所提的附帶決議提案均保留，併送院會處理。院會討論前須交由黨團協商。此外，國民黨立委林奕華等人提案連署，建請經濟委員會聯席會議做成決議，這項公告應暫緩執行，等完成公民投票後再行審議；以及這項公告不准予備查，退回行政院，並請農委會維持為修正前的公告。而在27項附帶決議部分，包括有民進黨立委蘇治芬等人建議，考量缺水及環保要求日趨嚴格下，農委會制定一套符合台灣國情的養豬場豬廁所措施，例如乾式養豬場，並於1個月內提供書面報告給經濟委員會。此外，國民黨立委謝衣鳯等人提出的附帶決議則為，要求國貿局應會同相關行政機關，比照進口牛類貨品：牛舌、牛眼、牛腦、牛心及肺、牛腎及脾臟、牛橫膈膜等，針對進口豬內臟的「部位」，設立專屬的貨品分類號列。", "title": "萊豬行政命令無定案  立院聯席會議擇期續審"}
{"summarization": "桃園市國際機場產業發展協會與蛋寶生技合作推出正宗日本「元氣祭」活動，並結合機場消費體驗的桃園旅遊行程。桃園市長鄭文燦今天說，機場是防疫重災區，盼民眾來機場消費。", "article": "桃園市國際機場產業發展協會與蛋寶生技合作推出正宗日本「元氣祭」活動，並結合機場消費體驗的桃園旅遊行程。桃園市長鄭文燦今天說，機場是防疫重災區，盼民眾來機場消費。桃園市國際機場產業發展協會以「偽出國」概念出發，與航空、旅行、飯店等業者規劃機場體驗旅遊，除可免出境登機就能逛機場免稅店，也結合蛋寶生技打造在台的日本當地「元氣祭」活動，以及桃園一日遊、二日遊專屬行程。鄭文燦上午出席活動發布會，並見證桃園市國際機場產業發展協會與蛋寶生技簽署MOU（合作備忘錄）。鄭文燦接受媒體聯訪時指出，機場是防疫的第一線也是重災區，這次為了找回出國的感覺，機場產業發展協會特別針對機場的消費、體驗旅遊，結合蛋寶生技不老村舉行「元氣祭」，讓民眾不用出國，就能夠有出國的感受。鄭文燦說，機場本身就是一個旅遊的景點，不管美食、免稅店或者是其它服務，都是世界一流，希望大家可以多到機場來消費。蛋寶生技董事長古榮海表示，蛋寶生技已成為台灣蛋品一條龍企業，希望透過異業結合活動，讓民眾在不能出國的時候也能回味日本正宗祭典活動，並將人潮帶進桃園活絡經濟。", "title": "桃機結合業者推旅遊行程  鄭文燦盼帶動在地消費"}
{"summarization": "2020金馬影展24日在官網開放購票後，已超過156場秒殺、即將完售。今天主辦單位公布加映場次，也揭曉金馬獎最佳紀錄片導演楊力州新作「愛別離苦」，將在金馬影展世界首映。", "article": "2020金馬影展24日在官網開放購票後，已超過156場秒殺、即將完售。今天主辦單位公布加映場次，也揭曉金馬獎最佳紀錄片導演楊力州新作「愛別離苦」，將在金馬影展世界首映。曾以「奇蹟的夏天」獲得金馬獎最佳紀錄片的楊力州，繼2018年推出記錄布袋戲大師陳錫煌的「紅盒子」後，最新紀錄片作品「愛別離苦」，則將鏡頭轉向一條在地圖上找不到的「菱潭街」。這條巷弄藏著在地復甦的特色小店，小店內也各藏有私密心事，有背負家族而支離破碎的婦女、獨立書店的女同伴侶、夫管嚴的菜攤老闆娘、在洗衣店打工的鋼琴老師、被迫與兒子分離的年輕媽媽，以及決定居家生產的樂器行孕婦。在「愛別離苦」中，記錄巷弄中的時光變遷、生命流轉，經歷總統大選、共度尾牙新年，日常交織而成的動人故事，在這條街道一一上演。楊力州以溫柔的眼光包覆著眾人的過往傷痕，深入跟拍訪談，突破一道道情感心防，呈現出各種堅毅的女性自我樣貌。銀幕上的淚痕，閃爍著人性的溫暖微光，潸然之餘才深刻體會，原來愛與苦本就一體兩面，不曾分離。金馬影展也將加映「默愛」、「黑色童話」、「全民審判秀」、「鳥人」、「童年往事」、「唬爛三小」等23個電影場次。神秘場「愛別離苦」與加演場將於本週五（30日）下午1時起，於官網售票系統及金馬影展展前服務台開賣。", "title": "楊力州新作愛別離苦 金馬影展首映 [影] "}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機今天在台東海域墜機，飛官朱冠甍上尉殉職。消息傳回他彰化老家，鄰居哭到癱軟；朱冠甍畢業的高中師長相當難過；彰化縣長王惠美說不捨，並指示社會處協助。", "article": "空軍一架F-5E戰機今天在台東海域墜機，飛官朱冠甍上尉殉職。消息傳回他彰化老家，鄰居哭到癱軟；朱冠甍畢業的高中師長相當難過；彰化縣長王惠美說不捨，並指示社會處協助。F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。朱冠甍小檔案一名女鄰居接受媒體訪問說，朱冠甍的父親從事航空相關行業，朱冠甍受父親影響，也很嚮往飛行，而朱冠甍的母親則對流浪狗很有愛心，女鄰居說，她從小看著朱冠甍長大，是很乖的孩子，聽到這消息很難過。另一名女鄰居則說，朱冠甍的父母親住在這棟社區大樓，朱冠甍若放長假，就會從台東回來彰化探望父母，也會來找她，是一名從小立志當空軍的乖孩子。這名女鄰居說著說著，情緒一來，突然哽咽地向媒體說：「我看著他從小長大，怎麼會這樣，還這麼年輕」。朱冠甍畢業自精誠高中，消息今天傳回母校，校方師長表示，朱冠甍在校很活潑，與同學互動很好，最喜歡打羽球，後來受父親在漢翔航空工業公司任職影響，很憧憬飛行，想當一名飛官，畢業後順利考上空軍官校，常回學校拜訪老師及關心學弟妹，讓人很「感心」。校方表示，朱冠甍返校都穿軍服，儀態就是一名軍人的樣子，很帥，朱冠甍也會鼓勵學弟妹加入保衛國家行列，「他以中華民國軍人為榮，是一位很棒的好學生」，想不到發生這種事，這麼好的人才為國殉職，實在讓人很難過，不過學校仍會繼續鼓勵學生報考軍校。老師實際翻閱朱冠甍的畢業紀念冊，看得出朱冠甍與同學感情很好，經常一起合照，學校老師一邊看，一邊難過地回憶說，朱冠甍真是一名很懂事的學生。朱冠甍和同袍組樂團「虎團」，擔任吉他手，同僚稱朱冠甍是「虎團鮮肉」、「朱馬克」；殉職後，網友紛紛湧入樂團社交網頁悼念，網頁也顯示黑畫面表達哀悼，並留言「你愛的那片海洋，最後送你離開，馬克，這一路不容易，辛苦了，我們回家吧」。", "title": "F-5E飛官朱冠甍殉職 老家鄰居哭癱母校師長憶往不捨"}
{"summarization": "中國製造業步入復甦部分工廠將工人月薪抬高至人民幣8000元，還被隔壁廠以1萬元挖走。", "article": "中國製造業步入復甦部分工廠將工人月薪抬高至人民幣8000元，還被隔壁廠以1萬元挖走。21世紀經濟報導引述獵人頭公司知貓科技總裁姜鵬表示，疫情期間該公司2月的訂單為零，5月開始出現關鍵的職位需求，6月技術性職位明顯增加，進入9月，藍領需求開始暴增，比去年同期大幅成長60%。姜鵬說，據其招募的平均數據，本科生（大學生）月薪4000元（約新台幣1.7萬元）以下、大專4500元、技職5000至6000元，而不少藍領職位月薪卻過萬。另一名專門招募藍領的人力資源公司負責人周峰也稱，「所有工廠都缺人」。近日為江蘇一間電子廠開出月薪8000元招普通工人，但工人剛到現場，就被隔壁的電子廠以月薪1萬元搶走。中國就業研究所所長曾湘泉表示，目前藍領就業恢復情況好過大學生，但就業品質和結構性的問題仍在，部分職務收入明顯下降，特別是一些要與人群接觸的行業，還沒有完全從疫情衝擊中走出來。中國人力資源和社會保障部中國就業培訓技術指導中心日前發布今年第3季全國「最缺工」的100個職業排行榜，新進排行榜的28個職業中，19個與製造業直接相關，佔67.9%；短缺程度加大的15個職業中，5個與製造業直接相關。另外，中國人民大學中國就業研究所近日發布「三季度中國藍領就業市場景氣報告」，當季中國藍領就業市場景氣指數達到歷史新高的3.00，較第2季的1.55大幅提升，也高於去年同期的1.83。報告顯示，今年春節前後藍領指數最低，5月開始上漲，並呈V形上升，在9月達到歷史新高。", "title": "中國製造業復甦缺工  藍領月薪高過大學生"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病大流行，歐洲疫情難止血。英國確診病例每9天就翻倍；西班牙多個自治區關閉邊界；瑞士染疫人數飆升，當局希望在避免衝擊經濟的情況下縮緊防疫限制。", "article": "2019冠狀病毒疾病大流行，歐洲疫情難止血。英國確診病例每9天就翻倍；西班牙多個自治區關閉邊界；瑞士染疫人數飆升，當局希望在避免衝擊經濟的情況下縮緊防疫限制。倫敦帝國學院（Imperial College）最新調查顯示，英格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數每9天就翻一倍，迫使政府祭出更嚴格的防疫封鎖措施。英國迄今累計4萬5675人染疫病故，是死亡人數最高的歐洲國家。調查顯示，在英格蘭西北部和約克郡─亨柏（Yorkshire and the Humber）地區，所有年齡層的感染率均在上升。研究人員計算，目前英國的R值為1.6，意味疫情正在升溫。R值是所謂基本傳染數，指的是一個感染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。如果大於1，代表傳染病將迅速爆發。倫敦帝國學院公共衛生學院研究人員艾略特（Paul Elliott）說，這些調查顯示，英格蘭情況令人擔憂，「現在，我們比以往任何時候都須共同努力，以遏止病毒進一步傳播，避免醫療系統崩潰」。西班牙17個自治區中，納瓦拉（Navarra）、拉里奧哈（La Rioja）和巴斯克（Basque Country）已於本月稍早關閉邊界，馬德里（Madrid）在內的另外5個自治區今天也宣布將在諸聖節（All Saints' Day）長週末前祭出相同舉措，以遏止冠狀病毒感染病例激增。西班牙東南部的穆西亞（Murcia）和西南部安達魯西亞（Andalusia）明起關閉邊界至11月9日。這類舉措意味著民眾不得在這段期間進出這些區域，除非出於必要因素，例如就醫或上班。西北部自治區卡斯提亞-雷昂（Castilla-Leon）主席馬努野柯（Alfonso Fernandez Manueco）說：「這場大流行病（的染疫人數）正在成倍增長。」「我們必須同時採取比例相稱的嚴格措施。」西班牙上週成為第一個確診病例破百萬的歐洲聯盟國家，迄今已有超過3萬5000人染疫病故。瑞士今天也下令舞廳暫時歇業，並推出新的口罩相關規定，但全國各地商家大致可以繼續營業，試圖在遏止COVID-19病例激增的同時，避免採取癱瘓經濟的嚴格封鎖措施。伯恩當局下令大學生自11月2日起暫停到校上課，並對運動和休閒活動實施更多新限制，此外，在擁擠的辦公室、中學甚至戶外場所，只要無法保持安全社交距離就得戴上口罩。瑞士疫情6月似乎已見緩和，每天僅通報少數確診病例，今天的新增病例卻飆升到8616例，單日染疫人數大約相當於全國人口的0.1%。儘管如此，政府仍未關閉零售業、餐廳和其他重要經濟領域，希望採取有限措施便已足夠。瑞士衛生部長柏塞茲（Alain Berset）對記者說：「若無法控制疫情，恐怕就得祭出其他措施。但我們正試著採取中庸之道。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，為遏止疫情，德國官員已同意關閉餐廳、酒吧、電影院、劇院和其他休閒設施4週，自11月2日起開始實施。梅克爾政府也下令德國足球甲級聯賽（Bundesliga，德甲）與國內所有職業運動恢復閉門活動。但不同於3、4月第一階段疫情當時採取的封鎖令，這次商店與學校將維持開放。餐廳也能提供外帶服務。梅克爾呼籲民眾若非必要別旅行，她還說，之後飯店將不准接待觀光客。德國今天通報，過去24小時新增1萬4964起新病例，創下新高紀錄。目前全國累計病例共44萬9275例、1萬98人病故。法國政府下令全國二度封城後，體育部長馬拉希尼亞努（Roxana Maracineanu）今天說，在法國舉行的職業運動賽事可持續進行。馬拉希尼亞努說：「頂尖運動員與職業選手可以持續訓練，政府允許專業理由的旅行，因此他們也能繼續參賽。」法國掀起第2波疫情，不治病例增至近3萬5000例。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）稍早宣布將祭出新的防疫封鎖措施，本月30日早上生效並至少實施到12月1日。馬克宏說，如果兩星期後情況獲得控制，將再重新進行評估。他說：「我希望大家能和家人共度耶誕和新年。」", "title": "英國病例9天翻一倍 歐洲各國防疫動起來"}
{"summarization": "台股今天跌130.84點，收在12662.91點，成交值新台幣1865.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣188.16億元。", "article": "台股今天跌130.84點，收在12662.91點，成交值新台幣1865.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣188.16億元。自營商賣超19.55億元，投信賣超7.64億元，外資及陸資賣超160.97億元。華南投顧董事長儲祥生表示，美股重挫導致台股走弱，不過，美股近期走勢一下重挫、一下又回漲，漲跌沒有理由。雖美股三大指數昨天重挫，但看來應不至於連日下跌，主要因資金依舊氾濫。1091029", "title": "三大法人賣超台股188.16億元"}
{"summarization": "對於中國近期舉行軍事演習，台灣海峽緊張情勢升高，防衛大臣岸信夫昨天表示，擔憂台灣與中國可能會不小心擦槍走火，造成偶發衝突。", "article": "對於中國近期舉行軍事演習，台灣海峽緊張情勢升高，防衛大臣岸信夫昨天表示，擔憂台灣與中國可能會不小心擦槍走火，造成偶發衝突。產經新聞報導，岸信夫昨天在日本電視台的節目上說，他擔憂兩岸之間「可能會有無法避免的偶發事故，必須加以注意」。若美國為了支援台灣而採取軍事行動，岸信夫說，「日本也必須視個案加以考量（可以採取什麼行動）」。岸信夫指出，對中國來說，台灣是其核心利益，不會容許有台獨的活動跡象。現在中國與台灣的軍事力量平衡已經崩解，不知道會發生什麼事。另外，24日在東京都內舉行的國際會議，岸信夫也透過預錄影片表示，「中國以武力為背景，單方面的加速改變現狀」，表達出對此狀況的不快。", "title": "日防衛大臣談兩岸情勢 憂台灣中國擦槍走火"}
{"summarization": "新北市年度盛事「新北歡樂耶誕城」今年首度與迪士尼合作，讓不少人期待。市府28日晚間在主燈耶誕樹、市府大樓外牆測試，迪士尼童話故事光雕首度曝光，引起民眾搶先觀賞。", "article": "新北市年度盛事「新北歡樂耶誕城」今年首度與迪士尼合作，讓不少人期待。市府28日晚間在主燈耶誕樹、市府大樓外牆測試，迪士尼童話故事光雕首度曝光，引起民眾搶先觀賞。新北市府觀光旅遊局表示，新北耶誕城將於11月13日起揭幕，展至明年1月3日為止，一共52天。屆時經典童話故事人物白雪公主、愛麗絲夢遊仙境等，都會現身活動現場。位於市政府前的市民廣場，首度將公共藝術「節節高升」布置成綠色耶誕樹，28日晚間測試迪士尼光雕投影秀，讓遊客彷彿置身迪士尼樂園。從台鐵與高鐵板橋車站出口，經過光廊隧道後，映入眼簾的是將耶誕樹環繞包圍的大型電子看板，隨著編曲播映卡通童話故事。遠處的市府大樓，雷射動畫將迪士尼童話故事畫面，投射在32層高樓的牆面上。有時是各童話故事集錦，有時又變化成夢幻城堡，在夜空中顯得炫麗光彩，引起不少在廣場運動或跳舞的民眾拍照。市府前的光雕秀，除投影在市府大樓外牆，還會以360度投影呈現，迪士尼人物的「小飛俠」、「小飛象」等圖像與曲目都會在主燈秀的電子看板，呈現兼具聲光效果的夜晚。今年新北歡樂耶誕城首度與迪士尼合作，將許多經典迪士尼角色，散落會場各角落，廣場的圓柱子今天已經懸掛起白雪公主等人物帆布海報。觀光旅遊局表示，打造迪士尼光雕展可讓疫情期間無法出國的遊客，也能感受迪士尼的熱鬧氛圍。周邊的陸橋也將會裝飾成LED七彩隧道。除歡慶新北歡樂耶誕城邁向第10年，也為無法出國的孩子圓夢。", "title": "新北歡樂耶誕城測試 迪士尼童話搶先看"}
{"summarization": "青年世代居住正義問題受關注，民眾黨提出修法三大方向，主張課徵囤房稅；實價登錄資訊揭露到戶、地號，預售屋納入登錄範圍；預售屋與自建自售屋在簽訂買賣契約書30日內，需納入實價登錄。", "article": "青年世代居住正義問題受關注，民眾黨提出修法三大方向，主張課徵囤房稅；實價登錄資訊揭露到戶、地號，預售屋納入登錄範圍；預售屋與自建自售屋在簽訂買賣契約書30日內，需納入實價登錄。台灣民眾黨立委邱臣遠、蔡壁如今天在立法院召開記者會，呼籲正視青年安居。邱臣遠說，根據統計，台灣民眾首次購屋年齡已經往後遞延一個世代，10年前首購主力為30歲到35歲，而今則往後遞延到35歲到40歲。另外，全國總生育率與房屋貸款負擔率呈現負向關係，也就是房價負擔能力越低，總生育率就越低。他指出，高房價不只是經濟問題，更是國安問題，可能加劇人口出生率持續探底，人口負紅利帶來的結果，不利未來社會與經濟永續發展，青年安居已成重中之重。邱臣遠呼籲內政部儘速提出修法版本，透過政策、法制面解決青年居住問題。談及民眾黨對居住正義的相關主張，蔡壁如表示，民眾黨提出修法三大方向，包含修正「房屋稅條例」、「平均地權條例」及「不動產經紀業管理條例」。她指出，希望透過修法，課徵囤房稅；實價登錄資訊揭露到戶、地號，預售屋納入登錄範圍；預售屋與自建自售屋在簽訂買賣契約書30日內，需納入實價登錄。蔡壁如強調，「公開透明」這4個字是民眾黨一直在談的，希望透過法律層面修正、各縣市的落實，讓房市更加公開透明、制度也越趨健全，有效抑制高房價。", "title": "關注青年安居 民眾黨提修法三大方向"}
{"summarization": "用戶數達840萬的行動支付服務LINE Pay今天推出貸款與保險兩大服務，可即時查詢合作銀行的貸款商品，也能直接掃碼或進行身分查證完成保費繳交。", "article": "用戶數達840萬的行動支付服務LINE Pay今天推出貸款與保險兩大服務，可即時查詢合作銀行的貸款商品，也能直接掃碼或進行身分查證完成保費繳交。LINE Pay表示，未來將持續與更多金融業者合作，以提供用戶多元貸款專案及各種保險服務，同時也將積極深化與金融業者合作開發創新服務，擴增行動支付應用場景，滿足用戶生活中的各種需求。LINE Pay貸款服務首波合作上線銀行包括中國信託銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行及渣打銀行。用戶可一次瀏覽所有合作銀行提供的貸款專案，直接連結到各銀行貸款頁面進行申請，節省搜尋和比較的時間。LINE Pay保險服務首家合作保險業者為富邦產險，適用險種包含汽機車保險、旅平險、健康傷害險及住宅火險。其中掃描付款功能提供持有繳款單的保戶，可透過LINE Pay條碼讀取器掃描QR Code的方式繳費。", "title": "LINE Pay新增兩大金融服務 擴增應用場景"}
{"summarization": "空軍一架F-5E（序號5261）戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉跳傘後仍殉職。參謀總長黃曙光上將下午1時許至台東殯儀館上香，希望國人支持國軍、支持空軍。", "article": "空軍一架F-5E（序號5261）戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉跳傘後仍殉職。參謀總長黃曙光上將下午1時許至台東殯儀館上香，希望國人支持國軍、支持空軍。黃曙光接受媒體採訪表示，國軍永遠不會放棄自己的弟兄，一定是盡全力照顧弟兄，在訓練中不幸發生事情，希望國人都能祝福他的家人，也希望不要再發生這樣的憾事。黃曙光指出，飛行員是難得的人才，國家的培養是不容易的；國家的安全，空軍是第一線，希望國人都能支持空軍、國軍。空軍第七聯隊一架F-5E戰機今天上午7時29分在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍上尉跳傘傷重送醫，上午9時27分宣告不治，台東地檢署下午進行相驗，以釐清死因。", "title": "F-5E失事飛官殉職 黃曙光：盼國人支持空軍"}
{"summarization": "中共以脫貧為由在中印邊境興建近千個「小康村」，並移民實邊，引發印度警惕；有印度媒體撰文呼籲，印度應對新現實有所覺悟，採取有效措施發展邊境。", "article": "中共以脫貧為由在中印邊境興建近千個「小康村」，並移民實邊，引發印度警惕；有印度媒體撰文呼籲，印度應對新現實有所覺悟，採取有效措施發展邊境。印度每日衛報（Daily Guardian）昨天刊登一篇文章指出，北京正在中印邊境大量興建小康村和旅遊基礎設施，這個發展令人擔憂。每5到10年召開西藏工作會議，是中共針對西藏統治政策做出決定的主要會議，中國國家主席習近平2015年主持的第6次西藏工作會議中，把旅遊業發展列為西藏主要活動，決定執行扶貧計畫，建設小康村。這篇文章引述新華社今年10月的報導說，中共西藏黨委書記吳英杰表示，迄今為止，已完成965個搬遷地點（小康村）的建設，已有26萬6000人搬進新屋，搬遷計畫完全在自願的基礎上進行。根據估計，這些小康村約有200個位於靠近印度的邊境上。文章指出，這些小康村遍布靠近印度的邊境，從西邊阿里地區（Ngari Prefecture）日土鎮（Rutok），到東邊阿魯納查省洛希特山谷（Lohit valley）基比圖（Kibithu）對面的黎瑪（Rima，中國控制，印度主張擁有主權）；拉達克中印實際控制線中國一側，及「麥克馬洪線」（McMahon Line）以北的西藏錯那縣（Tsona），也都布滿小康村。吳英杰還特別提到，在小康村，可以更好地控制人口，還可引入漢人在此定居。文章表示，在西藏大舉興建小康村，北京直言不諱，這樣透過無線網路和監控攝影機可更容易地控制群眾。在今天的西藏，所有定居在小康村的村民相關行動和下落，都可以透過手機和其他工具監控。此外，文章認為，這些新建邊境戰略村落的發展，是管理邊界的關鍵方法，導致中印邊界的人口被緩慢改變，對印度的國防有嚴重影響。文章說，中國在西藏建設小康村更與邊境基礎建設息息相關，特別是在中印邊境上。以連接西藏林芝市與在阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國主張擁有主權並稱為藏南地區）上香縣（Upper Siang）以北西藏墨脫縣的高速公路為例，預計2021年7月對外開放，將使車程從11個小時縮短到5個小時，文章認為，從戰略來看，這條高速公路將改變遊戲規則，大大加快邊境人口的遷移。文章最後呼籲新德里，現在是時候對此一新現實有所覺悟，且採取有效措施以發展印度邊境。印度在發覺中國加速在中印邊境興建基礎設施後，近年也加速了中印實際控制線東段和西段的道路、橋梁等基礎設施建設；5月初起在拉達克東部發生的中印部隊對峙，發生的原因之一就是中國試圖占領戰略要地，箝制印度興建的一條戰略道路。", "title": "中印邊境廣建小康村 印度憂國安疑慮"}
{"summarization": "台灣與史瓦帝尼建交超過50年，雙邊貿易額也不斷成長，今年1至9月較去年同期成長245.6%。貿協秘書長林芳苗今天說，非洲大陸自由貿易區協定上路後，台灣也可透過史國拓銷商品到全非洲。", "article": "台灣與史瓦帝尼建交超過50年，雙邊貿易額也不斷成長，今年1至9月較去年同期成長245.6%。貿協秘書長林芳苗今天說，非洲大陸自由貿易區協定上路後，台灣也可透過史國拓銷商品到全非洲。史瓦帝尼是台灣唯一在非洲的邦交國，雙邊在2018年簽署經濟合作協定（ECA），史國農產品享有免稅優惠，外交部國經司長蔡允中認為，儘管武漢肺炎在全球肆虐，ECA簽署對台史的經貿合作仍起良好作用。外交部委託外貿協會舉辦「史瓦帝尼農牧產品發表會暨視訊洽談會」，協助台史兩國廠商發展後疫情時代經貿合作商機，史瓦帝尼商務部長暨國會參議員庫馬羅（Hon. Manqoba Khumalo）並錄製影片表示樂見雙邊有進一步的合作。蔡允中受訪時表示，史瓦帝尼的蜂蜜、辣椒、精油、蔗糖等產品深受台灣消費者喜愛，只要史瓦帝尼能提升產量，不用怕台灣的市場不夠。此外，疫情期間，台史兩國在公衛與醫療上也有緊密合作。林芳苗致詞時表示，非洲大陸自由貿易區協定上路後，史瓦帝尼對台灣而言是一個非常好的平台，因台灣可透過史瓦帝尼拓銷商品到全非洲；她受訪時進一步說明，台史因簽有ECA，享有免稅優惠，台商出口到史瓦帝尼後進行加工製造，再將成品推廣到全非洲，對台商而言有很大利基。庫馬羅在影片中表示，史國希望增加與台灣的進出口產品項目，而史國會持續增加產能，以供應大量訂單、滿足大量需求，同時歡迎台商到史瓦帝尼投資農業或農產品加工業。庫馬羅說，樂見台灣與史瓦帝尼雙邊的經貿關係更擴大。貿協資料顯示，今年1至9月台史雙邊貿易額為1676萬美元，較去年同期相比成長245.6%。", "title": "台灣與史瓦帝尼 前9月貿易額成長逾200%"}
{"summarization": "萊劑美豬明年元旦開放進口，管理恐面臨難題。民進黨立委林淑芬說，未來若在下游查出豬肉萊劑超標或偽造產地，也難查出源頭，建議比照美牛規定，限制進口貨源並增訂貨號。", "article": "萊劑美豬明年元旦開放進口，管理恐面臨難題。民進黨立委林淑芬說，未來若在下游查出豬肉萊劑超標或偽造產地，也難查出源頭，建議比照美牛規定，限制進口貨源並增訂貨號。政府預計明年元旦開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬進口，並宣誓將加強標示與稽查，讓消費者自行選擇吃或不吃。民進黨立委林淑芬今天在立法院衛環委員會質詢時表示，萊劑美牛開放8年來，同樣要求強制標示產地，衛福部號稱這些年共稽查上萬件，但開罰比例卻極低，散裝食品開罰件數為0，其他直接供應飲食場所也僅20幾件，根據過去地方衛生單位稽查經驗，即便查獲違法，不是微罪不罰，就是根據最低罰打折後再開罰。林淑芬坦言，上游管不好，挨罰的都是最底層攤商，確實也很不合理，舉例來說，多年前新竹有一間小吃店被查獲排骨含萊劑，小吃店老闆說他的豬肉是跟中游商買，中游商又說是和上游大盤商買，實際追到大盤商，大盤商卻反問「怎麼證明他只跟我買豬肉？」她強調，一般小吃店、黑白切業者大多跟小農、豬肉攤買豬肉，可能連進貨品單據都沒有，顯示源頭追蹤在實際作業上確有難度。除了溯源，檢驗也是萊劑美豬另一大稽查難題。林淑芬說，未來即便發現有不肖業者偽造國產證明，也無法透過檢驗明確找出產地，加上缺乏溯源，不僅查無可查，罰也罰不到，整個管治手段都亂套。林淑芬建議，萊劑美豬應比照美牛，從最上游管起，限定只有特定業者、經訪查的優良屠宰場才可進口美豬，進口時應有明確貨品號列，確保將風險限縮在一定範圍，同時也應思考比照日本將刑責入法。", "title": "萊劑美豬稽查恐有困難 立委籲強化源頭管理"}
{"summarization": "關稅局於民國100年爆發多名關員涉集體收賄案，時任職於六堵分局的柯克明、沈家慶、王敬華、黃智銘、程恆毅被移送懲處。懲戒法院一審判5人撤職並停止任用1年至4年。可上訴。", "article": "關稅局於民國100年爆發多名關員涉集體收賄案，時任職於六堵分局的柯克明、沈家慶、王敬華、黃智銘、程恆毅被移送懲處。懲戒法院一審判5人撤職並停止任用1年至4年。可上訴。全案緣於台北地檢署偵辦關稅局疑集體收賄案，有業者私運不得進口或禁止輸入的物品，並透過報關業者協助疏通海關人員，地檢署在民國100年10月底依貪污等罪嫌將前關稅總局副總局長呂財益等23人起訴。檢方於100年12月底第二波起訴21人，包含時任基隆關稅局六堵分局股長柯克明、驗貨課員沈家慶、王怡舜（改名王敬華）、黃智銘、程恆毅等5名關員。財政部在101年以柯克明等5人違法失職為由，移送懲戒，由公務員懲戒委員會受理。公懲會在同年6月考量關員們違法失職案件，應否受懲戒處分及處分的輕重，同一行為涉及刑事部分，以5人的犯罪是否成立為斷，議決於刑事裁判確定前，停止審議程序。公懲會於去年6月間審酌新法上路，已不用等刑事判決確定，公懲會審案合議庭可依職權將原停止審議程序的議決撤銷，考量柯克明等5人所涉刑事案件，在台北地方法院均遭判有罪，因此裁定撤銷停審議決，繼續審理程序。公懲會後來改制為懲戒法院，懲戒法院的一審考量5人刑事案件等相關判決，昨天判決5人撤職並停止任用1年至4年，可上訴。刑事案件部分，台北地院107年8月判柯克明有期徒刑7年4月，褫奪公權3年；沈家慶應執行11年6月，褫奪公權5年；王敬華應執行12年，褫奪公權5年；黃智銘應執行13年，褫奪公權5年；程恆毅應執行3年10月，褫奪公權2年。案件上訴，由台灣高等法院審理中。", "title": "海關集體收賄案  5名關員被懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "英超曼徹斯特聯隊（Manchester United）後衛特雷斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，但未出現症狀，他在社群網站Instagram向球迷報平安，說他一切都好。", "article": "英超曼徹斯特聯隊（Manchester United）後衛特雷斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，但未出現症狀，他在社群網站Instagram向球迷報平安，說他一切都好。路透社報導，特雷斯（Alex Telles）錯過上週末與切爾西（Chelsea）零比零踢平的賽事，也無緣今天以5比0戰勝RB萊比錫（RB Leipzig）的歐洲冠軍聯賽（Champions League）。曼聯總教練索爾斯克亞（Ole Gunnar Solskjaer）今天對記者說：「特雷斯對冠狀病毒檢測呈陽性，因此缺陣了幾天。不過他沒有症狀，他沒事，很快就能回來了。」特雷斯感謝球迷對他的支持，他在Instagram寫道，「我想說的是，我很好，目前正在隔離，很快就會重回場上，全力以赴地協助隊友贏得比賽。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉文瑜）1091029", "title": "英超曼聯後衛特雷斯確診染疫 IG報平安：我很好"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布第3季財報，受惠於4大節慶買氣挹注，合併營收達新台幣155.8億元，年增26%；每股盈餘3元，年增57%；第3季營收與獲利皆創同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布第3季財報，受惠於4大節慶買氣挹注，合併營收達新台幣155.8億元，年增26%；每股盈餘3元，年增57%；第3季營收與獲利皆創同期新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄。累計2020年1至9月合併營收465.2億元，年增29.5%，每股盈餘（EPS）9.51元，年增36.6%。富邦媒說明，今年第3季成長動能受惠於七夕情人節、父親節、中元節、中秋節4大「節慶財」挹注，加上推出「99購物節」，推升活動檔期業績成長逾5成。在營業規模成長的同時，富邦媒也推出新功能及拓展會員服務，包括在momo購物網App推出語音搜尋服務，每天平均使用量已高達1萬次；另與全家便利商店合作推出冷凍店取服務，提升取貨便利性。", "title": "富邦媒第3季每股賺3元 創同期新高"}
{"summarization": "位在宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區茂興車站附近，日前遭遊客用粉筆亂塗鴉，網友痛批沒公德心。林務局羅東林區管理處今天表示，塗鴉已清除，呼籲遊客共同守護大自然。", "article": "位在宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區茂興車站附近，日前遭遊客用粉筆亂塗鴉，網友痛批沒公德心。林務局羅東林區管理處今天表示，塗鴉已清除，呼籲遊客共同守護大自然。有遊客昨晚於這麼美的森林配上沒水準的塗鴉，令人難過。根據照片顯示，塗鴉字樣分別是「魚兒，13:40坐車」、「魚兒↑」等字樣。其他網友看後留言，「到底是有多沒水準與幼稚的人需要這樣刷存在感」、「這麼美的地方，為什麼要去破壞守護山林」、「無痕山林！有這麼難嗎」。羅東林管處表示請遊客共同守護大自然環境。", "title": "太平山森林遊樂區遭塗鴉 網友痛罵沒公德心"}
{"summarization": "丹麥氣象研究所（Danish Meteorological Institute）的研究人員今天說，由於海水異常溫暖，減緩了海冰的恢復速度，北極地區10月的海冰面積創新低紀錄。", "article": "丹麥氣象研究所（Danish Meteorological Institute）的研究人員今天說，由於海水異常溫暖，減緩了海冰的恢復速度，北極地區10月的海冰面積創新低紀錄。海冰持續減少是一記警鐘，顯示全球暖化對北極地區的打擊尤其嚴重。丹麥氣象研究所科學家湯波（Rasmus Tonboe）告訴法新社：「10月北極海冰面積將創最低紀錄，海冰增長速度比平常慢。」他指出這項紀錄至少40年來都是無比低。根據這個研究所採用的初步衛星資料，10月27日海冰表面積為650萬平方公里。自1979年以來蒐集的衛星數據精確監測海冰，發現減少的趨勢很明顯。早在9月，研究人員就指出，北極地區記錄的海冰面積是第2低，不過並未達到2012年的最低紀錄。然而海水溫度比平常高，導致10月海冰成形的速度減慢。丹麥氣象研究所在聲明中說，在西伯利亞以北的北極東部，水溫比平常高2到4度；在巴芬灣（Baffin Bay）則高1到2度。研究所表示，這是遵循近年來觀察到的趨勢，還形容是「惡性循環」。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：盧映孜）1091029", "title": "全球暖化加劇 北極10月海冰面積創新低"}
{"summarization": "加拿大邊境服務署（CBSA）官員今天在華為財務長孟晚舟的引渡聽證會上承認，他弄丟孟晚舟電子設備的密碼，最後密碼落入聯邦警察手上，違反了加拿大隱私法。", "article": "加拿大邊境服務署（CBSA）官員今天在華為財務長孟晚舟的引渡聽證會上承認，他弄丟孟晚舟電子設備的密碼，最後密碼落入聯邦警察手上，違反了加拿大隱私法。邊境署官員柯克蘭（Scott Kirkland）表示，海關人員要求旅客交出電子設備密碼是司空見慣的事，孟晚舟2018年12月1日從香港起飛途經加拿大轉機時，他們也要了她的密碼。柯克蘭說，他通常會把問到的密碼寫在便籤或紙上，之後再還給旅客。柯克蘭說，但當天把孟晚舟移交給加拿大皇家騎警（RCMP）後，他就找不到寫有其電子儀器密碼的紙張，這才發現他誤將相關資訊交給了騎警。他說：「我當時並不曉得，那張紙是落在（加拿大皇家騎警手中），或在我們的文件夾內，還是仍在櫃檯上。我看了看櫃檯和文件夾，都沒找到。」把密碼交給皇家騎警是觸犯了加拿大隱私法。柯克蘭說：「這類資訊是不得轉交出去的。」柯克蘭同時表示，他對警方進行逮捕之前，對孟晚舟進行攔截、審問存有疑慮，說：「我們的查問可被辯為拖延正當法律程序。」他說，他和同事一發現孟晚舟是美國通緝的大人物，「馬上了解到這會出問題」，並曾建議邊境署跳過審問這一步，把孟晚舟指認出來交給騎警就好。加拿大應美國要求逮捕孟晚舟之後，與中國關係迅速惡化；北京當局後來以涉嫌從事間諜活動罪名，拘留加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），被渥太華當局指控為報復性作為。孟晚舟的引渡案聽證會預計將在2021年4月結束。", "title": "錯將孟晚舟密碼交給警方 加拿大邊境署官員認違隱私法"}
{"summarization": "振興效益有望上修，經濟部原先推估，政府三倍券與相關措施有望帶動逾新台幣1790億元商機，經濟部長王美花上修預估數並說，整體有望破2000億元；受惠於內需動能提振，她認為，明天主計總處公布第3季經濟成長率「很不錯」。", "article": "振興效益有望上修，經濟部原先推估，政府三倍券與相關措施有望帶動逾新台幣1790億元商機，經濟部長王美花上修預估數並說，整體有望破2000億元；受惠於內需動能提振，她認為，明天主計總處公布第3季經濟成長率「很不錯」。王美花下午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，當初推出三倍券時，初估能創造1000億元效益，不過截至目前領取人數達96%，加上整體現況觀察，應該會超過1000億元。王美花進一步表示，除了三倍券，各部會也推出振興消費措施，如交通部安心旅遊、農委會農遊券、文化部藝FUN券、體育署動滋券、客委會浪漫客庄旅遊券等，推估加乘創造1790億元以上效益，她個人認為商機應會破2000億元。對於有學者認為，台灣今年的經濟成長率可望超過中國，王美花說，主計總處明天會公布第3季經濟成長率，若從台灣7到9月的種種表現來看，「我們相信第3季GDP應該是會很不錯」。王美花進一步表示，若持續做好防疫工作，讓所有產業與生活都如常，相信台灣全年度的經濟成長就會是正向的。經濟部資料顯示，三倍券加上各部會推動的振興消費措施，政府共投入650.55億元。", "title": "三倍券振興效益佳 經長：第3季經濟成長率很不錯"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登的高階幕僚今天說，如果拜登當選總統，將立即與主要盟國商量，再決定未來針對中國的關稅政策，以便運用「集體槓桿力量」，強化對抗北京的手段。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登的高階幕僚今天說，如果拜登當選總統，將立即與主要盟國商量，再決定未來針對中國的關稅政策，以便運用「集體槓桿力量」，強化對抗北京的手段。美國總統大選倒數6天，拜登（Joe Biden）的兩名幕僚接受路透社訪問時說，拜登的出發點是不要重蹈現任總統川普的覆轍。川普就任後，打著「美國優先」的旗號，對歐洲與加拿大商品祭出關稅，引發美國主要盟國的不滿。曾在美國前總統歐巴馬政府時期擔任高階外交政策顧問的普萊斯考特（Jeffrey Prescott）說：「川普政府的敗筆就是單打獨鬥，讓中國趁機找到突破口。」受訪的兩名顧問都不願說明，如果拜登當選，是否傾向解除川普在美中貿易戰時，對中國實施的高額關稅措施。普萊斯考特說：「在我們實際看到（從川普手上）接手的結果前，拜登不會過早讓自己囿於任何立場。不過，與盟國商議將是重要的一部分。」拜登幕僚已表明，拜登想先與美國盟國磋談，而不是像川普一樣，在貿易上採取單邊行動。曾在歐巴馬政府時期擔任白宮與國防部顧問的麥肯伊（Brian McKeon）說：「我們可以從不要對歐洲與加拿大祭出關稅、而是與他們合作解決貿易問題開始。」普萊斯考特說，「為了找出可對中國運用集體槓桿力量的領域」，有必要在選後立即與盟國商議。但他也指出，川普曾經疏遠、羞辱這些盟國，而這削弱了美國對抗中國的力量。", "title": "拜登若當選  擬先與盟國商議再定對中國關稅政策"}
{"summarization": "行政院農業委員會農田水利署今天表示，109年度農田水利新進人員聯合統一考試將於31日舉行，共4818人次報名，預計錄取各類科職員共259名，平均錄取率約5.38%。", "article": "行政院農業委員會農田水利署今天表示，109年度農田水利新進人員聯合統一考試將於31日舉行，共4818人次報名，預計錄取各類科職員共259名，平均錄取率約5.38%。農田水利署指出，距離上次農田水利招考已經有4年時間，這次全國農田水利署轄下17個管理處總計招募259名職員，其中以雲林管理處招募人數60名最多，其次為屏東管理處31名。農田水利署表示，農田水利新進人員聯合統一考試將於31日舉行，分台北、台中、高雄及花蓮4大考區、4個考場，共4818人次報名。依據資料統計，這次報考人以大學學歷共3264名居多、約68%，博士學位9名，碩士學位711名。報考者年齡多集中在21至40歲，共3819名、約79%，56至60歲35名，超過60歲者有5名。男性與女性報名比率分別約為45%及55%。農田水利署表示，這次考試預估平均錄取率約5.38%，考試將在11月1日公布試題與選擇題答案，12月3日開放網路考試成績查詢，預定12月9日放榜，這次考試錄取人員，將依考試成績由各管理處依序進用。農田水利署提醒考生，應依簡章規定攜帶有效期間內具本人照片的雙證件正本，國民身分證正本為必備證件，而第二證件限健保IC卡正本、護照正本、駕照正本或身心障礙證明擇一攜帶，並依測驗入場通知書的指定時間及測驗地點應試，若因相片辨識困難，必要時得拍照存證，考生若未攜帶指定雙身分證件正本者或僅攜帶單一證件正本，不得入場應試。", "title": "農田水利考試31日登場　4818人報名錄取率5.38%"}
{"summarization": "香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一例為本土個案，打破過去3天的零紀錄。", "article": "香港今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一例為本土個案，打破過去3天的零紀錄。衛生部門公布，新增確診中，兩例為境外移入，一例為本土個案，但可追查源頭。香港至今累計5313例確診。", "title": "香港再增1例本土確診 但整體疫情趨緩"}
{"summarization": "呂姓男子等人開設金融科技公司，以投資虛擬貨幣挖礦機保證獲利吸引民眾投資，再以價格暴跌為由，涉詐騙40多人，得手約新台幣4000餘萬元。刑事局訊後把呂男等6人送辦。", "article": "呂姓男子等人開設金融科技公司，以投資虛擬貨幣挖礦機保證獲利吸引民眾投資，再以價格暴跌為由，涉詐騙40多人，得手約新台幣4000餘萬元。刑事局訊後把呂男等6人送辦。刑事局第七大隊第三隊長李奇勳今天在記者會表示，日前獲報，指有民眾遇投資虛擬貨幣挖礦機後疑遭詐騙，經查以呂姓男子等6人涉嫌。警方查出，53歲呂姓男子於民國107年間在台北市大安區開設國際金融科技公司，以投資虛擬貨幣挖礦機可獲取高額利潤且保證獲利，並用上線找下線方式，吸引民眾投資。警方指出，呂姓男子等人吸金手法是對外宣稱為某國際集團在台灣分公司，與知名科技公司合作，研發虛擬貨幣挖礦機，投資人付費租賃挖礦機，就可獲高額利潤。警方表示，呂姓男子等人事後以虛擬貨幣價格下跌等為由，不願付款給投資人，公司且在去年4月關閉，清查後發現有40多人受害，皆以北部上班族居多，呂男等人得手約4000多萬元。刑事局布線多月，掌握相關證據，日前赴呂男等人住處逮人，搜出宣傳文宣、投資合約等物；呂男遭逮後供稱是因虧損才無法付款，警方研判為非法吸金。刑事局訊後依違反銀行法、詐欺等罪嫌把呂姓男子等6人移送台北地檢署偵辦。", "title": "投資虛擬貨幣挖礦機涉吸金  刑事局逮6人送辦"}
{"summarization": "美國聯邦機構警示，網路罪犯正企圖對國內醫療資訊系統發動一波旨在鎖住系統並藉機勒索的資料擾亂行動，恐在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升之際危害患者照護工作。", "article": "美國聯邦機構警示，網路罪犯正企圖對國內醫療資訊系統發動一波旨在鎖住系統並藉機勒索的資料擾亂行動，恐在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升之際危害患者照護工作。美聯社報導，聯邦調查局（FBI）、國土安全部（DHS）及衛生部今天發出聯合警示，表示已經掌握「可靠資訊，顯示美國醫院和醫療保健提供者正面臨益增且立即的網路犯罪威脅」。警示中指出，惡意組織正在利用「會竊取資料並擾亂醫療服務」的攻擊來鎖定醫療單位。這些網路攻擊事件涉及勒索軟體，會將資料打亂成亂碼，受害對象必須付款取得金鑰，才能將亂碼解鎖。獨立資安專家表示，本週至少已有5間美國醫院受害，未來可能會有數百間醫院遭殃。美國總統大選競選期間恰好出現俄語犯罪幫派網攻行動，不過這個幫派除了要錢外，目前尚未找到其他犯罪動機。網路資安公司麥迪安（Mandiant）技術長卡瑪卡（Charles Carmakal）透過聲明表示：「美國正在遭遇歷來最重大的網路安全威脅。」密切追蹤這個勒索軟體逾一年的網路安全公司Hold Security執行長霍爾登（Alex Holden）同意這場正在擴大的網攻行動對美國來說規模可謂前所未見，因為現在正值總統大選競爭最激烈、百年來最嚴重全球性疫情肆虐之際。", "title": "FBI：美大選前夕 醫療系統遭勒索軟體攻擊"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎確診221例，加上鑽石公主號的染疫乘客，日本國內累積病例已突破10萬例。其中東京都超過3萬例，約占1/3。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎確診221例，加上鑽石公主號的染疫乘客，日本國內累積病例已突破10萬例。其中東京都超過3萬例，約占1/3。其次是大阪府的1萬2000例、神奈川縣8000多例、愛知縣6000多例，以及琦玉縣、福岡縣皆超過5000例。大都市與周遭的確診病例增加迅速。另外，沖繩縣確診超過3000例，北海道與宮城縣在10月下旬都更新了單日新增病例數紀錄，顯示出地方疫情擴大的徵兆。報導指出，日本今年1月中旬出現首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，3月下旬開始病例數加速成長，4月16日累積超過1萬例。5月到6月疫情稍微緩和，7月開始病例數再度急速增加，從7月下旬到8月上旬曾經有單日新增確診超過1500例，8月10日累積病例數達5萬例。近期病例數增加1萬例約為18天，跟8月上旬約8天就增加1萬例相較，目前傳染速度已減緩，但疫情仍持續擴散，各地相繼發生餐廳、醫院、福利照護設施、學校等群聚感染。", "title": "日本確診武漢肺炎破10萬例 東京占3成"}
{"summarization": "空軍台東志航基地一架F-5E戰機今天起飛2分鐘後墜海，飛官朱冠甍上尉跳傘獲救，但因頭部受創送醫不治。參謀總長黃曙光上將趕至台東上香，希望國人支持國軍、支持空軍。", "article": "空軍台東志航基地一架F-5E戰機今天起飛2分鐘後墜海，飛官朱冠甍上尉跳傘獲救，但因頭部受創送醫不治。參謀總長黃曙光上將趕至台東上香，希望國人支持國軍、支持空軍。空軍第七聯隊編號5261的F-5E戰機上午在台東執行任務，上午7時29分起飛，不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，當時許多民眾在加路蘭遊憩區目睹戰機墜落。目睹的民眾說，當時聽到好像爆炸聲音後，大家都往海面望過去，看到海面上有東西墜落。也有民眾表示，飛機從跑道升空後就看到火光，戰機拉高到外海時才墜落。駐守在志航基地的黑鷹直升機隨即起飛前往海面搜尋，海巡署巡邏艇也在海面上不停尋找，約35分鐘後黑鷹直升機在海面上發現落海飛行員朱冠甍，並且將他吊掛送往志航基地轉送台東馬偕紀念醫院急救。朱冠甍被吊掛上直升機時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），上午8時49分轉送馬偕醫院進行急救，基地同事及國防部副參謀總長李廷盛中將陸續趕到醫院探視。隨後朱冠甍的妻子、家屬也趕到醫院，上午9時27分在家屬的同意下，宣告不治。家屬早已悲傷地癱瘓在椅子上，基地同仁幫忙將朱冠甍剛滿週歲的女兒戴上口罩，帶進急診室見父親最後一面。軍方在中午過後將朱冠甍的遺體送到台東殯儀館，參謀總長黃曙光上將在下午1時許至台東殯儀館上香，希望國人支持國軍、支持空軍。隨後台東地檢署檢察官進行相驗，台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，初步相驗結果，朱冠甍頭部受創顱內出血，導致中樞神經休克死亡；至於是落海撞擊還是彈跳時撞擊，還需進一步了解。朱冠甍的左眼、左胸凹陷，左手骨折。志航基地同仁在檢察官相驗後，幫朱冠甍換上空軍制服移棺至靈堂，朱冠甍的母親看到兒子遺體，難掩悲憤情緒說，「我的孩子爭氣，可是軍方給我的什麼、國家給我的是什麼？沒關係，我當我的孩子是去遠遊，我來幫他檢查行李，他忘了回家沒關係。」朱母表示，「我也不要掉眼淚，我就把我的孩子當作去遠遊，我來幫他檢查行李，看有沒有帶齊，說再多已經沒有用了，只是希望不要再有下一個遺憾，該面對的就是要面對，可憐的是他的孩子跟他的老婆」。朱冠甍的妻子早已泣不成聲，在靈堂前一度癱軟，堅持守在朱冠甍的棺木旁。台東縣長饒慶鈴傍晚趕到靈堂前上香，她說，對朱冠甍很欽佩，朱冠甍今年10月才將戶籍遷到台東，希望在台東落地生根，失去這麼優秀的飛官很遺憾，台東縣政府除會盡力協助處理後事外，如果家屬願意，台東忠烈祠也已經準備牌位讓朱冠甍入祠。空軍志航基地指出，朱冠甍是一名非常優秀的飛官，今天發生這樣的事大家都非常感傷，志航會盡最大的努力讓飛機達到最安全；另外，朱冠甍的告別式將移到志航基地內，讓他的最後一程做到最好。朱冠甍民國80年5月10日出生，空軍官校正期102年班，隸屬空軍第七聯隊、104年3月27日任職，飛行總時數703小時，機種時間510小時，人員資格為兩機領隊，現居台東縣卑南鄉，老家在彰化市，已婚育有1女，女兒近期才剛滿週歲。", "title": "F-5E墜海 檢方相驗飛官朱冠甍頭部重創死亡"}
{"summarization": "全世界萊豬能否出口到台灣，引起各界議論；對於中國曾指加拿大進口的豬肉含萊劑，農委會主委陳吉仲今天受訪說，加拿大出口商及公會都已聲明，出口豬肉沒有含萊克多巴胺。", "article": "全世界萊豬能否出口到台灣，引起各界議論；對於中國曾指加拿大進口的豬肉含萊劑，農委會主委陳吉仲今天受訪說，加拿大出口商及公會都已聲明，出口豬肉沒有含萊克多巴胺。立法院經濟等5委員會今天舉行聯席會議，審查農委會的萊豬行政命令。陳吉仲休息時間接受媒體聯訪，被問到中國曾查到加拿大進口的豬肉含有萊劑；他說，加拿大所有的出口商跟公會都有聲明，出口豬肉沒有含萊劑，因此基本上出口到台灣的豬肉，大部分都不會有。陳吉仲也表示，至於邊境上要問衛生福利部，衛福部都會有抽檢；再次強調，最後按照開放核准輸入的國家，會有萊克多巴胺豬肉的，最主要的是來自美國。媒體追問陳吉仲，台北市長柯文哲說，以後恐怕會有農場專門把含萊克多巴胺的豬出口到台灣的看法。陳吉仲指出，以紐西蘭豬肉為例，不管有沒有含萊克多巴胺，市場有需求、有利潤的話，業者早就進口紐西蘭豬肉，現在只是訂萊克多巴胺容許量，這個成本沒有太大差異，而平常就沒有出口到台灣，為什麼訂定安全容許量後，就會出口豬肉到台灣？畜牧產業的進出口，「不是那麼容易想進就進、想出就出」，因為存在既有的通路。陳吉仲也提到，不是27個有萊克多巴胺藥證國家的豬肉，都可以進來台灣，像是韓國是有藥證的國家之一，但韓國有非洲豬瘟，所以韓國豬肉沒有出口到台灣。媒體追問陳吉仲，如果非洲豬瘟等疫病解除後，是否可出口豬肉來台。陳吉仲說，外國豬肉要申請來台，要進行查廠等相關作業，那都是數10年的工作。", "title": "陳吉仲：加拿大出口商聲明 出口豬肉不含萊劑"}
{"summarization": "台北市議員簡舒培今天質詢表示，建築師公會8月抽查大巨蛋發現24項缺失，大巨蛋是否應先停工？台北市長柯文哲表示，有涉及公共安全，該停工就會停。", "article": "台北市議員簡舒培今天質詢表示，建築師公會8月抽查大巨蛋發現24項缺失，大巨蛋是否應先停工？台北市長柯文哲表示，有涉及公共安全，該停工就會停。柯文哲上午赴台北市議會專案報告，簡舒培質詢時表示，8月11日建築師公會抽查大巨蛋，發現有24項缺失，其中5項涉及重大項目，包括影城棟未檢討建築技術規則99條，5層以上樓層未設戶外安全梯到屋頂避難平台。簡舒培認為，這涉及公共安全，大巨蛋建照第三次變更設計的設計建築師仍敢簽證不實，依照合約，大巨蛋建築師要移送懲戒。簡舒培指出，據她所知，8月22日複審會，建築師公會對他們的審查結果非常堅持，若最後還是簽證不實，要不要將大巨蛋建築師送懲戒？都發局長黃景茂表示，如果是變更設計、重大缺失，就要送懲戒。簡舒培表示，過去台北市政府因遠雄有79項未按圖施工且有安全顧慮，勒令大巨蛋停工，如今大巨蛋被建築師公會抽查出24項不合格，請問市長柯文哲要如何處理大巨蛋？要讓它繼續蓋下去嗎？柯文哲說，細節他不知道，但強調北市府不會包庇任何人，如果是簽證不實，建築師該送懲戒就送懲戒。簡舒培再問，如果大巨蛋不安全，建築師公會也覺得它不安全，大巨蛋是否應先停工，等修正後再復工？柯文哲回「沒問題」。簡舒培問，若建築師公會再複審，結論還是這些，市長會讓大巨蛋停工嗎？柯文哲表示，他們還是有判斷，「是就是，不是就不是」；有涉及公共安全，「該停我們會停」。台北市建管處8月宣布，同意大巨蛋可復工，引發爭議。柯文哲多次表示，大巨蛋對他而言不是政績，而是善後。", "title": "議員指大巨蛋缺失 柯文哲：涉公安該停工就會停"}
{"summarization": "高雄電影節今年與驚喜製造合作推出「微醺列車」沉浸式劇場，團隊將酒精融入故事，主題圍繞「想起一個人」，搭配臥鋪列車中角色不同的故事，讓觀眾獲得不同的結果體驗。", "article": "高雄電影節今年與驚喜製造合作推出「微醺列車」沉浸式劇場，團隊將酒精融入故事，主題圍繞「想起一個人」，搭配臥鋪列車中角色不同的故事，讓觀眾獲得不同的結果體驗。高雄電影節2017年成為台灣首創虛擬實境（VR）單元的影展，隔年開始不只放映台灣原創作品及國際觀摩片，更舉辦VR國際論壇、工作坊、分享會等活動。驚喜製造此次接受高雄電影節邀請打造沉浸式劇場「微醺列車」，製作人陳心龍表示，整體製作約花了3個月準備，其中2個星期決定主題、1個半月設計腳本及排戲。微醺系列作品都會加上酒精，藝術總監洪唯堯接受中央社記者訪問時解釋，此系列都有個「微醺讓你更清醒」的主軸。他表示，團隊試圖讓觀眾透過劇情進入故事中，酒精則讓觀眾面對最真實的自己。配合劇情，角色也會端出不同的調酒，洪唯堯表示，「除了呼應角色，也讓觀眾在聽覺與視覺之餘，還有嗅覺與味覺來烘托，增加更多感官的沉浸其中。」對於故事，洪唯堯認為，其實一切都只是過程，反而希望每名觀眾都可以有專屬的體驗，「沒有強求希望觀眾被我們推動到什麼地方去，只要他願意撥通電話，對他想到的那個人說話，這個作品就算是完成。」驚喜製造過去曾推出「微醺大飯店」，團隊表示，一開始「微醺列車」設定的主軸還包含「希望」，希望作品能有更多空間演出，不同於飯店的固定式空間，於是冒出臥舖火車的想法。洪唯堯認為，移動式列車增加了時間感與目的地，讓團隊更容易把「關係」、「人生」、「生命」帶入火車概念中，加上對觀眾的提問，更能增加感受的廣度。被問到印象最深刻的觀眾反饋，「微醺列車」導演趙子愉、許瀚中回憶，有一晚幾乎有一半觀眾帶著眼淚離開，有次還有個觀眾透露已經很久沒哭了，但是這次的體驗讓她釋放情緒，她說：「其實可以好好哭是很幸福的事。」還有觀眾因為體驗而想起過世的弟弟，感謝能有機會說出想對弟弟說的話。", "title": "雄影聯手驚喜製造 打造微醺列車沉浸體驗"}
{"summarization": "大考中心今天表示，110學年度學科能力測驗於今年10月30日起報名，配合身心障礙及重大傷病考生延長考試時間，學測下午休息時間也延長，第二節考試開始時間則延後。", "article": "大考中心今天表示，110學年度學科能力測驗於今年10月30日起報名，配合身心障礙及重大傷病考生延長考試時間，學測下午休息時間也延長，第二節考試開始時間則延後。大學入學考試中心表示，110學年度學科能力測驗訂於明年1月22日至23日舉行，高三在學學生一律由就讀學校集體報名，其他具備報考資格者，可委託經政府立案且已獲大考中心發給集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。110學年度學測報名時間為今年10月30日至11月13日，學科能力測驗成績可用於大學繁星推薦入學、大學個人申請入學、大學考試入學、 科技校院日間部四年制申請入學等招生管道。大考中心表示，為提升身心障礙及重大傷病考生應考服務，針對特殊項目中的延長考試時間，學測由各節以延長20分鐘為限調整為以30分鐘為原則，並增列考生如有超出原訂延長時間原則需求者，可提供相關證明文件再申請延長時間。配合身心障礙及重大傷病考生延長考試時間的更動，大考中心表示，學測下午第一節、第二節間的休息時間增加20分鐘，下午第一節維持中午12時50分開始考試，而下午第二節則改從3時20分開始考試，比109學年度延後20分鐘開始。", "title": "110學年度學測30日起報名 下午考試時間調整"}
{"summarization": "去年在自家公寓縱火，並持凶器殺傷數名鄰居，共釀成22人死傷的43歲安仁德（譯音），今天遭法院判處無期徒刑定讞。", "article": "去年在自家公寓縱火，並持凶器殺傷數名鄰居，共釀成22人死傷的43歲安仁德（譯音），今天遭法院判處無期徒刑定讞。韓聯社報導，居住在慶尚南道晉州市一處公寓的安嫌，去年4月17日在自家縱火，並持凶器攻擊因火勢逃離家中的鄰居，造成5人死亡、17人受傷。安嫌被依殺人等罪嫌起訴，最高法院今天在上訴審中判處安嫌無期徒刑。安嫌原先在一審中遭判處死刑，但以犯案當時精神狀態不佳為由上訴，要求減刑；法院二審採納安嫌精神狀態不佳的主張，改判無期徒刑。法院說明今天上訴判決，指出安嫌犯罪動機出自遭鄰居欺負的被害妄想等狀況，犯案當時也患有精神分裂症，因此同意二審酌予減刑的判決，駁回安嫌上訴。", "title": "韓國晉州縱火殺人案釀22人死傷 犯嫌判無期徒刑"}
{"summarization": "國民黨今天表示，中央連發兩道公文，壓迫地方政府修正萊劑零檢出規定，傷害地方自治精神；行政院則回應，公文部分，直轄市由行政院發、非直轄市由衛福部發，所以並不是連發兩公文。", "article": "國民黨今天表示，中央連發兩道公文，壓迫地方政府修正萊劑零檢出規定，傷害地方自治精神；行政院則回應，公文部分，直轄市由行政院發、非直轄市由衛福部發，所以並不是連發兩公文。全國部分縣市政府自治條例規定萊劑零檢出並制定相關罰則，對此，行政院發公文指零檢出牴觸中央法規，要求在明年元旦前檢討修正，但訂出零檢出自治條例的縣市政府並不認同。國民黨今天召開記者會，文傳會主委王育敏在會中表示，政府用一紙函文要求各縣市政府修正「瘦肉精零檢出」的自治法規，漠視地方自治權、濫權行政，擋住中央、地方均權的民主價值，也擋住保障國人健康的最後一道防線。王育敏表示，政府連發兩道公文，壓迫地方政府就範，衛福部不夠，層級還拉高到「行政院秘書長」；「瘦肉精零檢出」傷害了何種公共利益，讓政府不惜傷害地方自治的精神，也必須連下兩道公文禁止，難道地方政府致力於捍衛人民的食安健康損及了國家整體利益，對此中央政府應該說清楚、講明白。王育敏說，提醒政府，官逼會導致民反，現在的民意，超過6成反對含萊克多巴胺美豬進口；若民眾已看不下去政府的所作所為，呼籲大家在11月22日一起站出來，到凱道將對政府的憤怒，一起說出來。文傳會副主委王鴻薇則說，馬政府2012年要開放含萊克多巴安胺美牛進口，當時的高雄市長陳菊與台南市長賴清德等民進黨籍縣市長要求零檢出，所以她要問，陳菊與賴清德當時認為為了民眾的食安，地方應對抗中央，那為什麼現在民進黨執政，就要強壓地方政府吞下去。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會表示，公文部分，直轄市由行政院發、非直轄市由衛福部發，所以並不是連發兩個公文。丁怡銘說，衛福部和政院在26日發出公文，雙方雖然在公文文字不一樣，但精神一致，都是請縣市政府在一個月內就各自治條例內容、不同的應處方式提出回覆說明，政院會等到各縣市回覆後再行後續處理。", "title": "連發公文擋萊豬自治條例？ 政院：依縣市層級發文"}
{"summarization": "中國6月起接連爆發武漢肺炎本土疫情，官方調研指進口冷凍食品是傳播源頭後，首都北京市11月起將針對進口冷凍肉類、水產品實行電子掃碼統一管理，呼籲民眾拒買沒有登錄追溯平台的產品。", "article": "中國6月起接連爆發武漢肺炎本土疫情，官方調研指進口冷凍食品是傳播源頭後，首都北京市11月起將針對進口冷凍肉類、水產品實行電子掃碼統一管理，呼籲民眾拒買沒有登錄追溯平台的產品。北京新發地批發市場6月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土群聚疫情，最新發表的研究論文指出，傳播源頭極可能是進口的冷凍食品。此外，遼寧大連、山東青島本土疫情，經溯源也指向進口冷凍食品。央視網報導，11月1日起，北京將推廣應用冷凍食品追溯平台，統一管理進口冷藏冷凍肉類、水產品。民眾在商場超市購買進口食品時，可以掃描電子追溯碼，查詢所購食品的相關資訊。根據要求，北京進口冷凍食品生產經營單位，應透過微信或支付寶，到「北京冷鏈」APP完成用戶註冊，並從11月1日開始，上傳進口冷藏冷凍肉類或水產品的品種、規格、批次、產地、檢驗檢疫、流向等追溯資料。報導引述一間電商平台北京生鮮倉庫負責人楊洋表示，進口商品首先須核對報關單，第二個是檢疫檢測報告，第三個是核酸證明。他說，符合所有條件的冷凍食品才能卸車入庫，所有產品經過「北京冷鏈」平台，把相關資訊輸入進去之後，會生成「北京冷鏈」二維條碼。北京市大興區市場監督管理局食品流通科科長王亞軍說，透過這個系統，能夠做到在北京銷售的進口肉品和冷凍水產品「來源可查，去向可追」。他呼籲在追溯平台上沒有資料的，應做到不購買、不銷售、不使用。", "title": "進口冷凍食品成疫情源頭 北京將實行掃碼管理"}
{"summarization": "中共19屆五中全會今天落幕，重頭戲是審議簡稱「十四五」的第14個五年規劃。這項持續近70年的規劃是觀察中國經濟布局的風向球，中美對峙下，預計未來5年是以「雙循環」為主的發展方向。", "article": "中共19屆五中全會今天落幕，重頭戲是審議簡稱「十四五」的第14個五年規劃。這項持續近70年的規劃是觀察中國經濟布局的風向球，中美對峙下，預計未來5年是以「雙循環」為主的發展方向。中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）26日在北京登場，會議一連4天，重點是審議關於制定十四五規劃（2021至2025年）以及2035年遠景目標的建議；中國國務院將據此起草相關文件，待中國全國人民代表大會明年春天表決通過後，即成為政府政策。十四五規劃是中共當局提出有關經濟和社會發展的第14個五年規劃。這樣的五年規劃可讓外界一窺北京對未來5年經濟走向的布局，但這項行之有年的作法，在當今世界卻是鮮見而獨特的。簡單來說，中國的「五年規劃」就是官方對未來5年所描繪的經濟願景以及所立下的發展目標，包括重大建設計畫、生產力分布、資源分配以及消費服務結構等。建政後第4年的1953年，中共沿襲前蘇聯的社會主義計畫經濟體制，開始實施第一個五年計畫，到2005年共編製了10個五年計畫，期間的1963至1965年由於經濟調整而中斷。2006年的「十一五」開始，當局將「計畫」二字改為「規劃」，暗示了巨大轉變。過去的「計畫」強調政府的強制、指令作用，「規劃」則強調官方在新市場經濟環境中的調控作用。官媒新華網當時曾引述專家說，「由計畫向規劃轉變是我國由計畫經濟向市場經濟轉變過程中又一個歷史座標。規劃的特點就是從具體、微觀、指標性的產業發展計畫，向宏觀的國家空間規劃轉化」。中共在不同時期有著不同的經濟願景，並根據每個時期的戰略環境和國家任務制定計畫，因此每個五年規劃（計畫）都帶有明顯的時代特徵。例如「一五」計畫（1953至1957年）的主要目標是為工業化奠定初步基礎；「七五」（1986至1990年）立足於解決溫飽問題；「九五」（1995至2000年）針對基本消滅赤貧及人民生活達小康；「十三五」規劃（2016至2020年）則強調全面建成小康社會。十四五規劃全稱為「中國國民經濟和社會發展第十四個五年規劃綱要」。在中共官方語境中，十四五規劃十分重要。1997年中共15大召開之際，時任領導人江澤民提出「兩個一百年」奮鬥目標，包括建黨100年（2021年）之際，國民經濟要更加發展，各項制度更加完善；建國100年（2049年）時，基本實現現代化，建成富強民主文明的社會主義國家。此後數次中共黨代會之後，逐漸明確「在2020年全面建成小康社會、實現第一個百年奮鬥目標」。這次五中全會前，中共總書記習近平在主持召開企業家座談會時強調，「『十四五』時期是在全面建成小康社會基礎上開啟全面建設社會主義現代化國家新征程的第一個五年，意義十分重大」。在適逢中國經濟發展原已趨緩、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊全球經濟後反噬中國以及以美國為首的西方國家圍堵中國的背景下，習近平口中意義如此重大的5年，卻可能是極為艱鉅的5年。今年7、8月間，十四五規劃逐步成形的同時，中國高層在各種場合頻繁提及「雙循環」，也就是「逐步形成以國內大循環為主體，國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。上述說法剛出現時，外界多以「內循環」加以概括，許多分析則指這是北京因應外部壓力「閉關鎖國」之舉，回到「自力更生」的計畫經濟時代。但新浪財經等陸媒稍早前引述中國財政學者賈康表示，將這個說法解釋成未來要自力更生是「極端化認識、帶有明顯偏差的理解」，實際上是透過發揮內需潛力，讓中國國內市場和國際市場更好地聯通，內外需相互促進，綜合發力。此後「內循環」的提法漸漸淡出，被官方的「雙循環」統一，外界也普遍推測十四五的主線將是「雙循環」。除了在2018年對北京開打貿易戰，華府近年也採取極致手段壓制中國通訊大廠華為、強迫影音平台TikTok退出美國市場以及擴大對中方高科技制裁名單。實際上，中國推動半導體產業發展已經20年，但智慧型手機及其他科技產品製造商仍須仰賴美國、歐洲和日本廠商供應處理器晶片。許多分析認為，鑑於華府正在切斷中國取得美國科技的管道，十四五規劃預料也將強調半導體等科技發展，重點將包括電腦及智慧型手機的半導體、5G電信、人工智慧（AI）以及其他若干領域。", "title": "中國未來5年怎麼走 「十四五規劃」定風向"}
{"summarization": "F-5E戰機失事造成飛官殉職。軍方人士表示，對美採購的66架F-16V（Blcok70）及66架國造勇鷹高教機均將在民國115年交機，屆時擬汰除F-5；專家也指出，戰機失事與老舊無關，而是與「適航」有關。", "article": "F-5E戰機失事造成飛官殉職。軍方人士表示，對美採購的66架F-16V（Blcok70）及66架國造勇鷹高教機均將在民國115年交機，屆時擬汰除F-5；專家也指出，戰機失事與老舊無關，而是與「適航」有關。F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。朱冠甍小檔案由於空軍以代號「鳳翔專案」，向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，美方預計112年交付單、雙座各一架，讓空軍進行測試；並且從113年起分批交機、一批可交付4至5架，預計115年可完成總數66架交機作業，屆時將部署在台東志航空軍基地。此外，國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」；今年6月22日成功在台中首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務，也同樣規劃115年交機。軍方人士受訪表示，由於F-16V、勇鷹均預計在115年交機，因此屆時擬汰除目前空軍現有F-5戰機；由於首架F-5在民國63年10月30日出廠，期間共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機，但因戰備任務性質改變，目前僅擔任部隊訓練機的任務，空軍參謀長黃志偉中將今天表示，目前僅在台東保留一個聯隊、三個中隊，作為飛行學員畢業後轉換主力戰機前的訓練作業。黃志偉說，F-5系列戰機妥善率均符合標準，勇鷹交機、汰換等事宜均按照計畫節點進行。由於這架失事的F-5E戰機機齡已40年、飛行時數達6260小時，外界頻傳「飛機老舊」是否為肇因。曾任職飛安顧問、並時常替民間、公務單位授課的彭斯民受訪表示，飛機沒有所謂老不老舊的問題，因為維修人員都會依照飛機技術命令維修，並使戰機合乎法規飛行，因此戰機、飛機只有所謂「適不適航」的問題。彭斯民說，一般民眾的觀念都是「因為東西老了，所以要買新的」，但例如新式的的飛機、直升機還是可能會有發生意外的風險，因此重點不在飛機老舊，而是在於有無按照規定維修、訓練。彭斯民舉例，美國B-52轟炸機自西元1952首飛以來，迄今已有約68年歷史，但仍活躍於美軍各項任務，因此外界不應歸責於「飛機老舊」，否則將打擊到後勤維修人員。", "title": "F-16V及勇鷹高教機115年交機 F-5戰機擬全數汰除"}
{"summarization": "法務部矯正署明德外役監獄受刑人連三榮於8月14日趁到工廠進行監外作業時脫逃，經四處躲藏2個多月後，今天向台南警方投案，脫逃原因疑為處理與前妻間的感情問題而一時衝動。", "article": "法務部矯正署明德外役監獄受刑人連三榮於8月14日趁到工廠進行監外作業時脫逃，經四處躲藏2個多月後，今天向台南警方投案，脫逃原因疑為處理與前妻間的感情問題而一時衝動。59歲的連三榮於2013年與警方槍戰，落網後起出槍械，被判刑6年半；入獄後表現良好，申請到台南明德外役監獄；至今年8月時服刑過半，雖已符合報請假釋資格，但今年首次申請假釋未過。台南市政府警察局新化分局副分局長楊富仁今天表示，連三榮於8月14日利用監外作業時逃脫，警方曾於8月15日在台南市新營區發現連男行蹤，員警圍捕時，連男高速衝撞警車，緝捕員警連開2槍阻擋，但連男仍加速逃逸。楊富仁說，經專案小組2個多月的跟監查緝，連男自知法網難逃，在走投無路下，今天向台南市警察局第六分局偵查隊投案。楊富仁指出，連三榮向警方供稱因與前妻感情問題及先前債務糾紛，一時氣憤下，趁外出工廠工作準備收班返回監獄的空檔脫逃；在逃期間於山區四處藏匿，後因警方持續擴大清查可能藏匿處所及可能接應的親友，逐一阻斷金援，連三榮在走投無路下情況下，透過親友聯繫向警方投案。楊富仁表示，連三榮脫逃後被台南地方檢察署發布通緝，且在逃期間衝撞警車後逃逸，全案訊後依妨害公務及槍砲通緝案，將連三榮移送台南地檢署偵辦。警方初步調查，連三榮與前妻育有3名子女，兩人於今年初離婚，兩人疑在8月間曾發生口角，連三榮脫逃後約前妻見面談判，還開車載著前妻在鹽水、學甲、麻豆、東山一帶繞行。連三榮15日在新營區擺脫警方追緝後，就逃到東山區一帶山區躲藏，很少與親友聯絡，有時只能吃野果、喝山泉水維生。", "title": "受刑人連三榮台南投案 逃獄疑為處理前妻感情問題"}
{"summarization": "家長常會帶著小朋友到公園兒童遊戲場玩耍，但有的設施卻暗藏危機成為割傷小朋友的銳器，議員爆高雄市445座兒童遊戲場安全檢驗僅2%合格；工務局長蘇志勳允明年拚50%合格率。", "article": "家長常會帶著小朋友到公園兒童遊戲場玩耍，但有的設施卻暗藏危機成為割傷小朋友的銳器，議員爆高雄市445座兒童遊戲場安全檢驗僅2%合格；工務局長蘇志勳允明年拚50%合格率。蘇志勳今天受訪指出，高雄市445座兒童遊戲場，107年啟動檢驗，至108年共檢驗187座，其中9座合格，今年持續檢驗150處，盼明年可以完成剩餘108座兒童遊戲場的檢驗。他指出，目前有新台幣2000萬元可供兒童遊憩設施改善，明年編列4000萬元，要力拚50%合格率，希望111年達成百分之百合格。民進黨市議員高閔琳在工務部門質詢揭露去年4月11日接獲民眾陳情案，一名小朋友在岡山一處公園兒童遊戲場玩耍，因滑梯邊緣尖銳而導致小朋友跌倒時割傷額頭，不僅傷口很深敷藥數月才痊癒，孩子也身心受創，日後對公園及遊樂設施產生恐懼。高閔琳協助受傷小朋友家屬申請國賠並揭露高雄市445座公園兒童遊戲場只有2%合格率，促市府依據「兒童遊戲場設施安全管理規範」進行安全檢驗，務必符合安全標準。", "title": "高市議員揭兒童遊戲場合格率僅2% 工務局允改善"}
{"summarization": "中共五中全會今天閉幕，會中審議了「2035年遠景目標」的建議。中國專家說，2035年的重要性在於要基本實現現代化；外界則再度因此而議論中國領導人習近平長期執政的可能性。", "article": "中共五中全會今天閉幕，會中審議了「2035年遠景目標」的建議。中國專家說，2035年的重要性在於要基本實現現代化；外界則再度因此而議論中國領導人習近平長期執政的可能性。中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）26至29日在北京舉行。相較於以往多次五中全會都聚焦於國民經濟和社會發展的五年規劃，中共當局7月底就宣布這次增加了「2035年遠景目標的建議」重要議程。綜合中新社2035年遠景目標的說法源自2017年10月的中共第19次全國代表大會報告。中共19大報告當時延續16大、17大及18大的主張，將2020年明確訂為「全面建成小康社會決勝期」。這項目標完成後，到21世紀中葉還將分成兩個階段來達成另個目標，其中2020至2035年是「基本實現社會主義現代化」，2035年到21世紀中葉則要達到「富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國」目標。為了突出2035年這個時間點的意義，中共當局在確立多個領域的發展目標時，都與2035年緊密掛勾，例如在2035年基本實現國防和軍隊現代化；制定「中國教育現代化2035」，到2035年總體實現教育現代化，邁入教育強國行列，成為學習大國、人力資源強國和人才強國。此外，深圳作為「中國特色社會主義先行示範區」，目標是到2035年高質量發展成為全國典範，城市綜合經濟競爭力世界領先，建成具有全球影響力的創新創業創意之都，成為建設社會主義現代化強國的城市範例。對於2035年遠景目標，中新社引述前中共中央黨校副校長李君如表示，2035年這個年分的重要性在於要「基本實現現代化」，而「貫穿始終的就是習近平總書記的一個思路，要從『有沒有』轉向『好不好』，把美好生活作為我們的奮鬥目標」。英國廣播公司（BBC）中文網日前則引述分析說，2035遠景目標這項長達15年的長期發展策略面臨許多不確定性，若定的太粗略，則大而無當，可能成為政治表演；定的太細，可能幾年後就因偏離實際情況太遠而不得不修改，因此很難把握。中共將2035年塑造成一個關鍵年分，再加上這次的2035年遠景目標，也再度引發外界對於習近平長期執政的預期。此前，中國全國人民代表大會於2018年3月通過憲法修正案，取消國家主席連任限制，國際輿論當時就議論紛紛，並普遍推測習近平有意終身執政。", "title": "提2035遠景目標  再引習近平長期執政聯想"}
{"summarization": "空軍一架F-5E（序號5261）戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉跳傘後仍殉職。朱媽媽說，就當作孩子遠遊去，會堅強的，希望不要再有下一個遺憾。", "article": "空軍一架F-5E（序號5261）戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉跳傘後仍殉職。朱媽媽說，就當作孩子遠遊去，會堅強的，希望不要再有下一個遺憾。朱冠甍父母住在彰化，聽到兒子落海出事消息，趕往台東市立殯儀館；朱媽媽接受媒體採訪表示：「該面對的就要面對，希望不要再有下一個遺憾，我們2人已垂垂老矣，可憐的是他的老婆和孩子。」朱媽媽說，來把孩子行李整理好，當作（他）遠遊去，沒關係，他們會堅強的。陪同的軍方人員隨即表示，要朱爸爸、朱媽媽放心，捍衛領空是飛行員的職志，一定會找出事情的真相。朱爸爸則表示「就按照你們的方式去做就好，不需要講這些客套話」。", "title": "F-5E飛官朱冠甍殉職 父母慟：當作孩子遠遊去"}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機今天失事，國民黨主席江啟臣表示，除了傷心之外，國防部應該查明失事原因給家屬交代；他也說，國軍裝備老舊的問題不應該等到失事才檢討。", "article": "空軍一架F-5E戰機今天失事，國民黨主席江啟臣表示，除了傷心之外，國防部應該查明失事原因給家屬交代；他也說，國軍裝備老舊的問題不應該等到失事才檢討。空軍一架F-5E戰機今天失事，飛官朱冠甍上尉跳傘後仍殉職，台東地檢署檢察官下午相驗，朱冠甍頭部外傷、顱內出血，導致中樞神經休克死亡。江啟臣下午透過臉書表示，朱冠甍不幸殉職的事件，除了傷心之外，國防部應該查明失事原因，給家屬與國人一個交代。國軍不分晝夜，守衛國人，捍衛國土，國民黨絕對給予國軍弟兄姊妹最大的支持，逢此艱難時刻，也希冀國人為國軍加油打氣。江啟臣說，此次失事的機型是F-5戰鬥機，機型老舊，空軍在2016年即已建案規劃2017-2022採購新機汰舊，根據國防部原採購規劃，F-5E/F在2019年就將汰除。然而2016年政權輪替，政府堅持國機國造，計畫改變，是否是造成戰力空窗，妥善率下降，F-5E/F勉強延壽，導致事故發生，總統蔡英文應向國軍、與全體國民清楚說明。江啟臣也說，國軍裝備老舊的問題不應該等到失事才檢討，金門烈嶼戰車翻覆，高層方拍板汰換，今天F-5落海，國防部預算的配置上是否應該要重新檢討思考。", "title": "F-5E墜海 江啟臣籲國防部查明原因給家屬交代"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.914元，貶0.8分，成交金額8.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.914元，貶0.8分，成交金額8.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.91元，最高28.585元、最低28.915元。1091029", "title": "新台幣貶0.8分 收28.914元"}
{"summarization": "日本網球好手錦織圭宣布，因為9月法國網球公開賽時右肩受傷疼痛，至今尚未完全恢復，退出本季賽事。", "article": "日本網球好手錦織圭宣布，因為9月法國網球公開賽時右肩受傷疼痛，至今尚未完全恢復，退出本季賽事。日本放送協會錦織透過個人APP宣布，原本預定11月要參加在法國舉行的巴黎大師賽（Paris Masters）等賽事，但因為9月在法網右肩受傷疼痛，至今沒有完全恢復，只能退出本季比賽。錦織去年因為右手肘傷勢動手術，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致比賽暫停等影響，上個月是他時隔1年復出公開賽，但本季至今只參加了4項賽事。錦織表示，雖然很開心能夠回到球場，但比賽時必須確定自己處在100%的最佳狀態。手肘動手術後，就如他所預期的一般，要復出並不容易，狀態數次起伏不定。錦織說，現在還有一些肩膀痛，為了全力備戰下一季的比賽，只能退出已預定要出賽的比賽。", "title": "日本網球一哥錦織圭肩傷未癒 宣布退出本季賽事"}
{"summarization": "改編自同名遊戲的公視影集「返校」，主場景在苗栗廢棄校舍拍攝，演員李玲葦提到拍片隨身攜帶平安符，導演莊翔安自曝曾在片場聽到不明女聲，讓他毛骨悚然。", "article": "改編自同名遊戲的公視影集「返校」，主場景在苗栗廢棄校舍拍攝，演員李玲葦提到拍片隨身攜帶平安符，導演莊翔安自曝曾在片場聽到不明女聲，讓他毛骨悚然。影集「返校」今天舉行媒體茶敘，由製作人林怡伶、導演莊翔安與4名主要演員李玲葦、韓寧、姚淳耀、黃冠智出席分享拍攝趣聞。正逢劇中飾演詩社老師沈華的金鐘視帝姚淳耀生日，演員們送上慶生蛋糕與復古按摩器，祝福他工作之餘好好照顧身體。姚淳耀表示，近期忙於電影宣傳，沒有特別的生日規劃，至於生日願望，「希望大家健健康康、珍惜身邊的一切，把握變局」。姚淳耀表示，自己飾演的詩社老師有很多偽裝，面對外界與內在的反差有點大，承受著自我矛盾與周遭的壓力。他分享，為了進入角色狀態，每次開拍前，都會直挺挺地走上一萬步，抬高下巴並調整走路姿勢。此外，他為符合90年代消瘦身形的詩社老師設定，在2個月內瘦8公斤。飾演新設角色「學妹劉芸香」的李玲葦提到，學妹角色設定相當壓抑、負面，連帶影響自己比以往更敏感、憂鬱，殺青後她花了整整一週待在家裡調適心情。李玲葦提到，在片場拍攝服裝與季節不同，有時候感覺快感冒、身體稍有不適，但為了不要延誤拍攝進度，只能吞藥，用毅力強逼自己不能生病。她笑說，由於在廢棄校舍拍攝，經常覺得「怕怕的」，都會偷偷在戲服口袋放平安符。莊翔安回憶，在校舍拍攝期間，曾在耳機聽到2名陌生女子的笑聲，但其他人沒聽到，讓他覺得有點詭異，不過當時擔心延後拍片進度，也想不了這麼多。林怡伶提到，廢棄校舍曾經突如其來響起鐘聲，讓她心裡也覺得毛毛的。「返校」在原始遊戲設定中，發生在60年代，翠華中學有師生因為組織讀書會遭捕，而女學生方芮欣墜樓身亡後，從此鬼魂傳聞不斷。影集劇情則安排在30年後，林怡伶表示，回想當初玩「返校」時，特別喜歡遊戲中的時空感，因此希望藉由設定在90年代，以更當代的視角去回顧過去歷史。影集「返校」將於12月5日起，每週六晚上9時在公視主頻道與Netflix同步首播，公視+週日上線。", "title": "返校影集廢棄校舍拍片 導演自曝聽到不明女聲"}
{"summarization": "第3屆中國國際進口博覽會暨虹橋國際經濟論壇開幕式將於11月4日在上海舉行，中國國家主席習近平將透過影片發表主旨演講，這是習近平首次未親自出席進博會開幕式。", "article": "第3屆中國國際進口博覽會暨虹橋國際經濟論壇開幕式將於11月4日在上海舉行，中國國家主席習近平將透過影片發表主旨演講，這是習近平首次未親自出席進博會開幕式。央視新聞app中國商務部發言人高峰今天做上述宣布。過去兩年，習近平都曾在進博會開幕式上宣布對外開放的措施或重申相關精神，譬如2018年時，他宣布要在上海證券交易所設立科創板並試點註冊制，這項政策已經落實。根據進博會官方微博先前的宣布，第3屆進博會11月5日至10日在上海舉行，這個日期區間已成為每年進博會固定舉行的時間。前兩屆在2018、2019年舉行時，習近平都在11月5日當天出席開幕式並致詞，今年則改在4日以影片方式致詞。據了解，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年進博會並無外國元首或重要官員出席，且要求參會、參展的境外人員入境上海後都必須隔離14天，這也讓中國領導人出席的必要性降低。2019年進博會舉行時，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）等數名外國政要曾受邀參加。而2018年首屆進博會舉行時，中方更大張旗鼓，邀請捷克總統齊曼（Milos Zeman）等10幾國的元首或政要參加。此外，今年進博會規模預料也將較過去兩屆小。過去上海市民依照進博會的舉行調整機關事業單位的休假，但今年的公眾休息日不作調整。上海市政府將在明天舉行新聞發布會，針對本屆進博會的特色、籌備進展及服務保障等狀況說明。", "title": "習近平進博會將影片致詞  首次未親自出席"}
{"summarization": "中國船隻越界事件頻傳，行政院提出修法加重刑責，但有立委質疑，是否有足夠空間放置查扣的船隻。海委會副主委蔡清標說，有很多方式因應，也可以拋錨放置船隻，建立碼頭需要考慮對環境影響，會再和地方政府溝通。", "article": "中國船隻越界事件頻傳，行政院提出修法加重刑責，但有立委質疑，是否有足夠空間放置查扣的船隻。海委會副主委蔡清標說，有很多方式因應，也可以拋錨放置船隻，建立碼頭需要考慮對環境影響，會再和地方政府溝通。立法院司法法制委員會與內政委員會今天聯席審查警察人員人事條例修正與廢止行政院海岸巡防署組織法等案。中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，行政院會通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條及「土石採取法」第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科新台幣8000萬元以下罰金，將函請立法院審議。民進黨立委蔡易餘指出，不管在澎湖或馬祖，目前扣押的船隻都沒有空間可以放置，連派駐馬祖外海進行驅離作業的新北艦都因為空間問題，無法長期停留。出席會議的海洋委員會政務副主任委員蔡清標表示，查扣方法有很多，不一定要在碼頭停靠，也可以使用拋錨的方式。他說，現在是租用碼頭來放置查扣的船隻，容量不足，但建設碼頭需要考慮水深和對環境影響，會就這個議題跟地方政府溝通協調。國民黨立委林思銘質疑，行政院的應對措施是修法提高罰鍰與刑度，但用重典能否有實際效果。海巡署主任秘書滕永俊表示，很多東西不是立竿見影，海巡署有很多方式應對盜採砂石的船隻，包括懲處罰金與強製驅離，多管齊下並配合政府政策來處理。他強調，因為盜採砂石對雙方的環境都有影響，也希望大陸官方能遏止這類行為。民進黨立委賴惠員詢問，不只採砂船，中國漁船在這段時間裡也常侵入澎湖海域，和近來台海局勢緊張有無關聯，且中籍漁船行徑惡劣，是否為經過訓練的組織性攻擊。滕永俊表示，往年漁汛期的狀況也有越界船隻增加的情況，但今年因為疫情緣故，在上半年較多以驅離作為應對手段，若驅離後對方船隻不聽從，才會進行扣留，今年截至9月，已有5093次驅離大陸越界漁船的紀錄。滕永俊說，目前海巡署有10年的造艦計畫，預計將建造400多艘船艦分佈到重點區域，在漁汛期則會派遣大型船艦，海巡署一定以最強烈手段應對，不放縱大陸漁船越界。", "title": "立委憂空間不足查扣盜砂船 海委會：可拋錨放置"}
{"summarization": "減少餐飲油煙空污排放，環保署擬餐飲業空污防制設施管理辦法草案，日前聽取業者意見，將在草案中敘明管制對象排除如小籠包等蒸氣類烹飪；現正綜整修正各界意見，拚年底上路。", "article": "減少餐飲油煙空污排放，環保署擬餐飲業空污防制設施管理辦法草案，日前聽取業者意見，將在草案中敘明管制對象排除如小籠包等蒸氣類烹飪；現正綜整修正各界意見，拚年底上路。行政院環境保護署日前舉辦「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」草案研商會。環保署表示，現已收集各界意見後進行修正，希望年底能公告實施；並強調既存列管的餐飲業得有1年的緩衝期，改善設備。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，會中業者就實務面提出問題進行討論，很多都是值得參考的意見。其中有業者舉例，鼎泰豐小籠包蒸籠掀開時，外散的蒸氣算不算是管制範圍，在草案中並未敘明。蔡孟裕指出，規劃這個辦法是針對「油煙」，是防止其中的懸浮微粒等，因此蒸氣並不包含在內，「未來會在辦法中明確排除」；另外業者反映草案中原訂集氣系統檢測規定過於繁瑣，這部分也會簡化便民。他說，業者也提到，草案中在鐵板燒的側吸式氣罩有限定高度及範圍；而廚房湯鍋與懸吊式氣罩的距離規定，在實務上都有窒礙難行之處，這部分也會納入修正的考量中；希望草案能在年底公告施行。蔡孟裕強調，若能在年底施行，新設立的餐飲業者自明年3月1日起，防污設備就應符合規定；既存的業者則有1年的緩衝期，可改善設備。為了減少餐飲油煙空污排放，環保署已預告訂定餐飲業空氣污染防制設施管理辦法草案。除台北市、新北市外，全台各縣市營業面積達1000平方公尺以上、或座位數達300個以上的餐飲業都將列管。雙北則因地制宜，另訂規範。台北市管制店面型的燒烤店或排餐館、或前述2類型以外，資本額達新台幣10萬元以上且營業面積達100平方公尺以上的店面；或經民眾陳情油煙、異味污染達3次以上，市府認為有污染之虞者。新北市管制範圍包含燒烤業、排餐館及連鎖餐飲業，或是前述3類型外，營業面積達100平方公尺以上、或座位數達30個以上的店家。環保署評估管制家數總計約1600餘家，包含台北市約500家、新北市160餘家，其他地區約900家；推估PM2.5排放量每年可減少16.3公噸。", "title": "排除小籠包水蒸氣 餐飲空污管理辦法拚年底上路"}
{"summarization": "南投地檢署持續追查直升機違法飛行案，繼查扣一名廖姓台商放置名間鄉倉庫的直升機後，循線另查出一名陳嫌疑持有航空器違法在南投飛行，今天到台中搜索查扣並傳喚陳嫌到案。", "article": "南投地檢署持續追查直升機違法飛行案，繼查扣一名廖姓台商放置名間鄉倉庫的直升機後，循線另查出一名陳嫌疑持有航空器違法在南投飛行，今天到台中搜索查扣並傳喚陳嫌到案。南投地方檢察署指揮南投縣警察局南投分局，會同交通部民用航空局人員，今天持搜索票前往台中市西區、南區、外埔區等地搜索，在台中市外埔區一處廠房扣得陳嫌持有的R22直升機1架，並傳喚陳嫌到案。南投地檢署指出，今年10月初掌握轄內有直升機違法飛行情資，相關單位組成專案小組，10月23日先在南投縣名間鄉查獲廖嫌所有的R22直升機1架、尚未組裝完成的法國SA341G型5人座直升機1架，及外觀破損的R22型直升機座艙、外殼、零件等證物。專案小組檢視相關事證，另外再追出陳嫌疑持有航空器，違法在南投上空飛行，經向法院聲請搜索票獲准，今天前往陳嫌位於台中市住處、承租的外埔區廠房執行搜索，扣得直升機1架、油桶等物，並根據直升機的全球衛星定位系統，查證相關飛航紀錄。南投居民日前指出，名間鄉一處廠房停放私人直升機，好幾年來違法飛行，工廠負責人被稱為「廖董」，檢警23日搜索名間鄉這處工廠倉庫並查扣直升機，由於「廖董」仍滯留中國大陸，因此當時是傳喚「廖董」的妻子及幫忙維修直升機的陳姓男子到案說明。南投檢警從「廖董」這件案子，循線再追出陳嫌疑持有航空器在南投上空違法飛行，陳嫌今天下午從台中被帶回南投，準備由檢察官複訊；究竟陳嫌與「廖董」有無關係、曾被居民拍到在南投上空飛行的直升機是否由陳嫌駕駛等細節，待檢方進一步釐清。", "title": "投檢查辦直升機違法飛行 再追出1嫌到案並查扣"}
{"summarization": "美國全球婦女議題無任所大使今天表示，在調查中國政府據報對新疆地區穆斯林少數民族的侵害上，聯合國做得還不夠。", "article": "美國全球婦女議題無任所大使今天表示，在調查中國政府據報對新疆地區穆斯林少數民族的侵害上，聯合國做得還不夠。美聯社報導她表示這些行徑顯現出「以婦女作為目標的普遍形式」。柯里告訴記者：「對於這麼嚴肅的控訴以及非常普遍、令人相當不安的人權侵犯事項，聯合國能夠完全缺乏好奇心或關心，對於曾在聯合國工作的我而言，真的令人吃驚不已。」柯里指出，聯合國「未能為新疆現況發聲，未能進行有意義的訪視，以及未能去調查這些非常嚴重和可信度很高的指控」。根據美聯社先前的報導，中國政府在新疆地區對維吾爾穆斯林透過強迫結紮和強制性的家庭計畫等嚴厲措施，以遏止生育率。", "title": "美官員：聯合國對新疆議題毫無好奇心與關心"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，承續第2季宅經濟效應持續發揮，第3季面板需求依然強勁，供不應求；不管業績、價格，今年第3季都是2019年以來最高。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，承續第2季宅經濟效應持續發揮，第3季面板需求依然強勁，供不應求；不管業績、價格，今年第3季都是2019年以來最高。彭双浪說，第1季是谷底，季節性的差異不像往年明顯，都被疫情打亂，但宅經濟卻帶動需求，第3季表現較上半年大幅改善，為滿足客戶訂單，協調材料供應，整合上游下游鋪貨，努力都是值得的。友達去年每股虧損2元，今年上半年每股虧0.84元，連續6季虧損，友達今天公布今年第3季歸屬母公司淨利新台幣28.9億元，基本每股盈餘為0.3元。友達光電統計，第3季合併營收為新台幣732.3億元，較第2季增加15.3%。第3季大尺寸面板出貨量超過3383萬片，較第2季增加10.2%，第3季中小尺寸面板出貨量約3006萬片，較第2季增加3.3%。彭双浪認為，不論美國總統大選、區域軍事衝突、第2波疫情是否擴大，面板業未因經濟下滑，產業表現健康，但長期來看，還是要面對疫情改變人的生活方式，不論虛實整合，透過線上的活動也都需要顯示器當中介，預期第4季面板產業表現還是不錯，可延續到明年上半年。對供應鏈挑戰比較大的問題，還是零組件缺料，但影響可望降至最低。他強調，友達做價值競爭不做規模競爭，發展場域經濟、做垂直整合，從面板核心價值出發，因此與產業循環連動逐步降低，等公司營運規模大到一定程度，受面板價格影響程度可望變小。另外，他說，雖然第2波疫情有點蠢蠢欲動，但全美地區第3季面板需求年增2成，其他國家也不錯，筆電出貨近年首度成長，兩位數比例上升，在家工作、上課帶動面板需求，不過是否因失業率攀高，反而造成未來需求下降，都需要觀察。他分析，面板新產能集中在大陸，產業規則被破壞，但今年新投入產能降低，主因中國大陸面板產能已達全球6成以上，目標完成，不再擴充新產能；另一方面，因美中貿易戰，造成半導體需求更大，疫情、水患，中國政府補貼其他產業，對面板業補助產生排擠效應，也是重要因素。沒有中國大陸政府干擾，面板產業比較建康。他強調，今年營運一季比一季好，韓國面板廠轉型有機發光二極體（OLED）面板，依目前的狀況來看影響不大。外傳韓國三星顯示器預定明年關閉液晶面板廠的計畫延後，國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助表示，因上游半導體驅動IC供貨不足，在原物料供應不足情況下，即便延後關廠，面板出貨量也不大。陳建助認為，除了三星顯示器公司延後關閉液晶面板廠計畫傳聞，樂金顯示器原規劃明年停產的液晶面板7代廠也暫不關廠，但在上游零組件缺料情況下，即便繼續營運，產能也相對有限，因此，明年上半年大尺寸面板供應仍然趨緊。", "title": "友達擺脫連6季虧損 第3季轉盈每股賺0.3元"}
{"summarization": "陽明指出，海運需求暢旺，缺櫃、缺艙問題未解，雖第4季為傳統淡季，不過，今年淡季不淡，為20年以來最旺，預估盛況將維持至明年農曆年前，到明年首季陽明營運審慎樂觀。", "article": "陽明指出，海運需求暢旺，缺櫃、缺艙問題未解，雖第4季為傳統淡季，不過，今年淡季不淡，為20年以來最旺，預估盛況將維持至明年農曆年前，到明年首季陽明營運審慎樂觀。陽明今天召開法人說明會，陽明發言人史美琦說明，因中國造櫃廠上半年停工，碰上海運需求大增，導致市場缺櫃、缺艙，美國地區也出現塞港景況。第4季通常是海運市場淡季，不過，史美琦說，今年淡季不淡，甚至是20年以來最旺的第4季，運量沒有空班，且預估運價將維持高檔，海運盛況應會延續至明年農曆年前，陽明至明年第1季營運展望保持審慎樂觀。根據三大航運機構預估，今年航運市場需求萎縮後，將在明年呈現反彈趨勢，需求均大於供給，不過疫情仍充斥不確定性；油價展望部分，預估油價走勢將持續低迷，且將持續至2022年。由於燃油成本占陽明成本約14%，若油價維持低檔有利營運。針對航運布局，東西向航線將持續強化聯盟合作發展。美國運價暢旺，朝向利潤極大化，調整部分航線，調整運能至美國東西岸航線；亞洲區間航線部分，總部成立東南亞區域中心，看好東南亞逐步取代中國市場，持續往東南亞布局與發展。陽明董事長鄭貞茂今天也出席法說會，會後受訪時表示，長期目標是讓陽明財務穩健、改善財務體質、增強資本結構。目前負債比約80%，較同業略高，降低負債比是一大目標。他說，過去為了追求排名、抗衡競爭對手，會跟進大舉造船；不過，未來將務實考量、精確評估為前提，不盲目追求排名次序，落實船隻運用最大化。至於未來展望，他說，很多預測機構不安，擔憂預測不準。目前可知至明年農曆年前營運看旺，陽明當前目標是將能賺的錢賺到手，也為未來變數做出因應。鄭貞茂指出，目標讓陽明穩健走下去，配合國家政策，創造更高獲利，期盼未來法人股權比重提升，甚至希望進一步成為指數成分股，獲得投資人信賴。", "title": "陽明估第4季創20年來同期最旺 盛況延續至農曆年"}
{"summarization": "台北市政府民政局今天指出，將推出「外國同性伴侶紀念證書」，預計今年11月中旬起受理申請；證書設計結合台北、傳統「囍」字及雷射效果，歡迎外國LGBTIQ+朋友申請。", "article": "台北市政府民政局今天指出，將推出「外國同性伴侶紀念證書」，預計今年11月中旬起受理申請；證書設計結合台北、傳統「囍」字及雷射效果，歡迎外國LGBTIQ+朋友申請。台北市民政局表示，台灣是亞洲第一個通過同性婚姻合法化的國家，為歡迎全球各地、尤其亞洲地區的LGBTIQ+（同性戀、雙性戀、跨性別、雙性人、酷兒等多元性別者）朋友到台北玩，並在台北獲得社群認同感，將推出「外國同性伴侶紀念證書」。民政局指出，「外國同性伴侶紀念證書」預計11月中旬起受理申請，只要2個外國朋友於專屬網站提出預約申請，預約日當天本人親至戶政事務所即可領取精美紀念證書。台北市民政局人口政策科長吳重信向中央社記者表示，推出「外國同性伴侶紀念證書」，是因今年6月北市議會召開「擁抱彩虹經濟」座談會，建議市府推出紀念證書，吸引在國外還不能合法結婚的同志友人來台觀光。吳重信指出，證書設計上融入台北及傳統「囍」字的概念，另加上雷射效果作為彩虹意象；證書以外國人士為主要發放對象，希望讓其獲得在原屬國無法得到的歸屬感。吳重信表示，證書預計11月中旬開始受理申請，第一階段開放信義區戶政事務所，因信義區有外國人必訪地台北101，對想申請的外國友人來說最方便；之後，北市其餘戶政事務所也會陸續開放。民政局指出，歡迎外國LGBTIQ+朋友申請「外國同性伴侶紀念證書」，並記得10月31日台灣同志遊行當天至民政局攤位走走，領取台北版專屬彩虹旗，數量有限，發完為止。", "title": "北市府推外國同性伴侶紀念證書  11月中開放申請"}
{"summarization": "新竹縣政府社會處去年推出「智慧福利服務躍升平台」，方便民眾查詢社會福利資源與資格，今天再宣布新增4項線上申辦服務，民眾不用出門臨櫃辦，在家就可操作申辦。", "article": "新竹縣政府社會處去年推出「智慧福利服務躍升平台」，方便民眾查詢社會福利資源與資格，今天再宣布新增4項線上申辦服務，民眾不用出門臨櫃辦，在家就可操作申辦。新竹縣府秘書長陳季媛告訴中央社記者，新增線上服務包含「身障停車證、換證」、「復康巴士預約」、「低收喪葬補助」與「中、低收傷病醫療暨看護補助」，並提供100項社福資訊，方便民眾查詢。陳季媛說，社會處也添購3台落地型電子看板，將規劃建置在社會處大廳及竹北、新埔社會福利服務中心，輔助不擅操作3C長輩也能順利線上申辦，掌握自身社福資源，未來看板將規劃持續增設。社會處長李國祿表示，透過平台提供e化社福服務，改善新竹縣幅員廣大，導致社福服務資源分散，及現場申辦等待過程不便，強化民眾查詢申辦社福近便性。承辦單位台灣資服科技股份有限公司總經理謝仁傑說，平台結合線上申辦功能，主要照顧低收、弱勢與身心障礙等族群，未來將持續擴及長者與兒童等。", "title": "竹縣智慧福利服務躍升平台 增4線上申辦社福服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見優良商人等人表示，台灣的經濟環境可以這麼有活力，是因為不只非常國際化，同時保持傳統、屹立不搖的老店，現在也融入新意，做了很多創新，同樣帶來非常大的商機。並舉例「波麗路西餐廳」是很多人從小到大有過美好回憶的地方。", "article": "總統蔡英文今天接見優良商人等人表示，台灣的經濟環境可以這麼有活力，是因為不只非常國際化，同時保持傳統、屹立不搖的老店，現在也融入新意，做了很多創新，同樣帶來非常大的商機。並舉例「波麗路西餐廳」是很多人從小到大有過美好回憶的地方。總統蔡英文上午在總統府接見「109年中華民國優良商人、優良外國駐台商務單位、優良外商、優良台灣老店暨在地特色老店、創新菁英老店、南台灣大餅節傳承及創新獎得獎人」，與會者包括總統府秘書長李大維、經濟部長王美花、中華民國全國商業總會理事長賴正鎰等人。總統表示，明天就是第74屆商人節暨「金商獎」頒獎典禮，很高興能在大會表揚前，預先恭喜現場的得獎者。總統致詞表示，在全球都受到疫情衝擊的情況下，台灣經濟依然維持正成長的表現。特別要感謝所有在不同領域、不同產業的業界先進，願意與政府一起面對挑戰，堅持努力。她說，政府之前推出的紓困1.0及2.0方案，都發揮了穩定經濟的良好效果，再加上三倍券的助攻，餐飲業及零售業最近也都創下史上同月新高的紀錄。最近通過的紓困3.0方案，還會再追加超過2099億的預算，繼續來挺產業、挺勞工。總統接著表示，外銷部分，我國9月的訂單，也首次衝破500億美元，創下史上單月的新高紀錄。這屆「優良商人」的得獎人，無論是內需或外銷市場，也都創下非常傲人的成績，包括家電音響，電子產品、機床製造，以及水果貿易等業者。她認為，優良的商品，就是讓世界認識台灣最好的橋梁。總統提及，這屆得獎者也有很多前瞻創新的業者，顯示科技的進步，也會同時帶動產業的升級，創造更多新的商機與服務。此外，優良商人及優良外商中，都有離岸發電的廠商得獎，顯示再生能源的發展不但帶動綠能產業鏈在地化，同時也讓台灣的就業環境越來越國際化。總統說，優良外商包含了金融業、航空業、醫藥，以及機械設備產業，證明台灣也是國際資金非常看好，願意投入資源長期耕耘的地方。感謝獲獎的外商朋友，選擇來到台灣一起打拚，也特別感謝現場優良駐台商務單位負責人，為台灣促成很多重要的經貿交流。總統認為，台灣的經濟環境可以這麼有活力，是因為不只非常國際化，同時也有保持傳統、屹立不搖的老店，現在也融入新意，做了很多創新，同樣帶來非常大的商機。她舉例，為了振興傳統糕餅產業，今年經濟部第一次舉辦「南台灣大餅節」，我們看到傳統大餅除了傳統風味，也有很多創新的做法。包括茶葉，中藥，醬油，還是糕餅，都保存了台灣人記憶中的好味道。「波麗路西餐廳」也是很多人從小到大有過美好回憶的地方。總統強調，台灣要在後疫情時代脫穎而出，不只應該要利用全球供應鏈重組的機會，搶占關鍵地位，也要吸引更多國際級的資金、技術、人才來到台灣，加速推動產業的升級轉型。總統期盼，大家都能跟政府繼續攜手合作，共同落實深耕台灣、布局亞太、發展全球的整體目標。1091029", "title": "以波麗路西餐廳為例  總統：老店創新帶來大商機"}
{"summarization": "流感疫苗安全性近日引發討論。衛生福利部疾病管制署統計，近日流感疫苗接種數並無下降，27日、28日連續2天都超過10萬劑，比去年同期5萬劑以下明顯為多。", "article": "流感疫苗安全性近日引發討論。衛生福利部疾病管制署統計，近日流感疫苗接種數並無下降，27日、28日連續2天都超過10萬劑，比去年同期5萬劑以下明顯為多。根據疾管署公布的流感疫苗接種數，從5日開打到28日，已接種446.3萬劑。近期雖有韓國傳出接種流感疫苗後數十死、台灣台中男子疑打流感疫苗後急性多發性神經炎及其他通報不良事件議題紛擾，但打氣沒有明顯下降。統計數據顯示，10月27日有11.4萬劑、28日有10.6萬劑，都比去年同期不到5萬劑明顯為多。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在臨時疫情記者會表示，流感疫苗就像藥品一樣，有可能造成副作用，包括接種後可能會有注射部位疼痛、紅腫，少數的人則會有全身性輕微反應，如發燒、頭痛、肌肉酸痛、噁心、皮膚搔癢、蕁麻疹或紅疹等，一般會在發生後1至2天內自然恢復。莊人祥說，嚴重的副作用，如立即型過敏反應，甚至過敏性休克等不適情況（臨床表現包括呼吸困難、聲音沙啞、氣喘、眼睛或嘴唇腫脹、頭昏、心跳加速等），發生機率非常低，若不幸發生，通常於接種後幾分鐘至幾小時內即出現症狀。因此，莊人祥建議，民眾打完流感疫苗後可以先在施打的地方休息幾分鐘，觀察一下身體狀況再離開。疾管署防疫醫師林詠青表示，民眾接種疫苗後無須過度擔憂，若症狀持續，或紅腫疼痛情形加劇，可就醫進一步釐清是否有其他造成不適症狀的原因。此外，前衛生署長楊志良接受媒體人專訪時建議暫停施打賽諾菲流感疫苗。莊人祥說，如果專家對於疫苗有疑慮當然可以談緩打，但目前國內疫苗沒有問題，先前報告的4例通報死亡個案，主要死因都與疫苗無關。莊人祥說，未來若真的發現有任何疫苗出了問題，會召開專家會議討論否緩打。", "title": "流感疫苗接種連2天破10萬劑 「打氣」未受影響"}
{"summarization": "台郡前3季每股盈餘4.38元，看好今年將逐季走高，第4季產值將年增10%至20%，將為今年最旺，台郡布局的LCP天線模組明年將擴大市占，並有望切入美系客戶手機產品線。", "article": "台郡前3季每股盈餘4.38元，看好今年將逐季走高，第4季產值將年增10%至20%，將為今年最旺，台郡布局的LCP天線模組明年將擴大市占，並有望切入美系客戶手機產品線。台郡今天舉行線上法說會，公布第3季財報並釋出展望，台郡受惠5G新產品，第3季合併營收為新台幣80.47億元，季增22.7%，年減3.1%，毛利率為18.8%，季減1.2個百分點，年減5.1個百分點，稅後盈餘為5.76億元，季增10.1%，年減49.7%，每股盈餘為1.68元。台郡累計前3季合併營收192.08億元，年成長11%，創下新高，合併毛利率為19.6%，年增0.9個百分點，稅後盈餘為14.68億元，年減2.2%，每股盈餘為4.38元。以產品別來看，台郡第3季平板及NB占營收比重從第2季37%降至33%，手機占比為55%，由於新穿戴產品出貨，消費性產品占比由第2季的8%上升至12%。台郡財務長熊雅士說明，第3季營收上升受惠5G、手機產品等因素，而毛利率下滑，則主要受到匯兌損失5500萬元、季節性降價、一次性打銷庫存，以及新舊產品組合等不利影響。不過，展望後續，熊雅士表示，台郡今年將呈現逐季走高態勢，第4季將為今年最旺；預估第4季生產產值將年增10%至20%，其中communication（手機為主）會有個位數的年成長、consumer（含穿戴）則有雙位數成長、computer（含平板）也會有個位數成長，而今年全年則會較去年有雙位數成長。針對5G天線模組布局，他指出，台郡繼MPI（改質聚亞醯胺）天線之後，今年下半年正式跨入LCP（液晶聚合物）5G天線模組，供應穿戴型產品，而明年將是台郡5G天線模組大幅擴充市占率的一年，並為未來5年奠下成長基礎，且高雄和發等新廠預計今年底完工，明年第2季將開始量產，為5G毫米波提供產品。他也表示，台郡今年天線產品（LCP、MPI）占營收約2成以上，高頻類型產品會採用LCP材料，但也有不少產品會用MPI，而在MPI領域，台郡已經站穩腳步、擁優勢；LCP的市占會大幅增加，將帶動台郡營收成長，並成為獲利動能。他表示，今年、明年都看到客戶對LCP產品的高需求，且不止美系客戶，市場發展潛力夠大，明年LCP的競爭態勢不至於太劇烈；LCP明年有機會切入美系客戶手機產品，也有其他品牌接觸，但營收占比只有個位數。台郡今年前3季資本支出為新台幣18.26億元，熊雅士預估，今年全年將達25億元到30億元，明年會是資本支出、設備上重要、積極的年度，但具體金額尚未出爐。此外，他指出，台郡今年第3季新手機產品的占比約為手機業務中的2成到2成5，但第4季在新機帶動下，產品占比會大幅度翻轉，主要是今年產品遞延。", "title": "台郡迎全年最旺第4季 LCP天線布局明年發威"}
{"summarization": "韓國免稅店銷售額在4月觸底反彈後，已連續5個月走揚，9月達到1兆4840億韓元（約新台幣375億元）；外國人人均消費也在中國代購挹注下首次突破2000萬韓元，創下單月最高紀錄。", "article": "韓國免稅店銷售額在4月觸底反彈後，已連續5個月走揚，9月達到1兆4840億韓元（約新台幣375億元）；外國人人均消費也在中國代購挹注下首次突破2000萬韓元，創下單月最高紀錄。韓聯社報導，韓國免稅店協會今天發布9月統計數據，國內免稅店9月銷售額較8月增加近400億韓元，雖仍較疫情爆發前少，但已達到去年同月的2/3水準。在疫情限制出入境狀況下，免稅店銷售額主要倚賴外國顧客，9月外國人消費金額達1兆4409億韓元，為本國人的33倍，但人數（6萬6000多人）僅占本國人（35萬8000多人）的1/6。因此，9月外國人均消費金額達到2108萬韓元，為史上首次突破2000萬大關，刷新8月的1843萬韓元紀錄。分析指出，外國人的大量消費，主要來自中國代購業者的帶動。此外，韓國關稅廳為助免稅業者度過難關，允許至9月為止的在庫免稅品在市面販賣或轉讓的期間延長，相關人士表示，這次措施至年末有望帶來每月超過1兆韓元的銷售額。", "title": "韓國免稅店營收連5月走揚 外國人均消費創新高"}
{"summarization": "中央銀行今天公布第3季理監事會議事錄摘要，房市是關注重點。有理事示警，美國聯準會零利率可能至2023年都不會改變，在全球金融寬鬆下，須關注金融資產及不動產市場泡沫的可能性。", "article": "中央銀行今天公布第3季理監事會議事錄摘要，房市是關注重點。有理事示警，美國聯準會零利率可能至2023年都不會改變，在全球金融寬鬆下，須關注金融資產及不動產市場泡沫的可能性。央行報告指出，隨著疫情減緩、市場資金充沛，建商推案信心增強，民眾購屋信心也逐漸回升；銀行對未來一年主要都會區一般住宅景氣看法轉趨樂觀，對高價住宅景氣看法依然保守，但較之前看法已有改善。會議中有理事提醒，央行應密切觀察房市變動的趨勢，最好在民眾對房價上漲預期形成之前就採取行動，一旦民眾對房價上漲預期形成已確立，不論貸款成數（LTV）限制或租稅政策，都難以逆轉此趨勢。另位理事關注部分台商並非透過資金匯回專法匯回資金，而是透過正常管道匯回，部分資金恐已進入房地產市場。有理事建議，政府房市政策應有全面性策略，除了央行LTV政策的金融面措施，也須搭配財政部、內政部及其他部會，甚至是地方政府相關政策，才能奏效。不過也有理事認為，目前房市發展情況尚未出現失控情形。從議事錄摘要可看出，多位理事認為央行宜持續監控房價變化，也對實施選擇性信用管制的相關參考指標表示看法。有位理事表示，央行須持續密切注意房地產的狀況，以及銀行承作有關房地產貸款的情形，並廣泛蒐集銀行業意見，審慎周延評估後，若有必要就應提出選擇性信用管制措施。", "title": "央行理事示警：留意金融與不動產市場泡沫可能性"}
{"summarization": "雲門舞集發行創辦人林懷民「薪傳」、「稻禾」、「關於島嶼」及藝術總監鄭宗龍「乘法」4齣舞作，收錄在「雲門跨世紀典藏」，觀眾將可看見雲門40多年來動人的藝術姿態。", "article": "雲門舞集發行創辦人林懷民「薪傳」、「稻禾」、「關於島嶼」及藝術總監鄭宗龍「乘法」4齣舞作，收錄在「雲門跨世紀典藏」，觀眾將可看見雲門40多年來動人的藝術姿態。雲門舞集表示，「雲門跨世紀典藏」由林懷民、鄭宗龍監製，雲門與金革唱片共同發行。挑選這4部作品的理由，雲門舞集表示，首先必須是經典，二則必須錄製的畫質要好，最後也會考量有足夠長度可以發行。這次數位典藏影像發行中，「薪傳」1978年在嘉義體育館首演，現場有6000名觀眾擠滿體育館，在激烈的打擊樂伴奏下，舞者以肉身拚搏，建構張力十足、令人屏息的演出。舞作在民謠歌手陳達吟唱的「思想起」樂聲中，道出台灣400年來渡海拓荒的身體記憶，以動人肢體表現打拚的勞苦與心酸，令人動容。「稻禾」則是2013年雲門舞集40週年的作品，林懷民以泥土、花粉、榖實、風、水、火等自然元素為題起舞，訴說稻米的生命週期，體現生命的榮枯與輪迴，也向台灣致敬。2017年獲多項國際大獎的「關於島嶼」，藉由作家蔣勳朗誦當代作家描繪島嶼的文字，衍生堆疊成舞台上的視覺風景，再加上歌手桑布伊吟唱，搭配雲門舞者以充滿能量的動作舞出和諧與衝突，震撼人心。2019年雲門舞集與北京陶身体劇場的交換計畫，由鄭宗龍為陶身体劇場9名舞者編作「乘法」，鄭宗龍讓原本犀利理性的陶身体風格，注入了感性的人味，舞作動作簡約俐落，透過節奏與意象的變作交疊，呈現後現代眾生喧譁般的繁複。", "title": "雲門舞集跨世紀典藏 收錄林懷民鄭宗龍舞作"}
{"summarization": "美國對中國通訊設備商華為的晶片禁令日前生效。華為創辦人任正非近期在一場座談中表示，華為目前的困難在於所設計的先進晶片，中國國內的基礎工業還造不出來。", "article": "美國對中國通訊設備商華為的晶片禁令日前生效。華為創辦人任正非近期在一場座談中表示，華為目前的困難在於所設計的先進晶片，中國國內的基礎工業還造不出來。陸媒澎湃新聞報導，華為員工論壇「心聲社區」27日刊出任正非9月14至18日訪問北京大學、北京清華大學和中國科學院等院校時，和部分科學家及學生代表座談時的發言。這份題為「向上捅破天，向下扎到根」的發言稿指，「華為今天遇到的困難，不是依託全球化平台，在戰略方向上壓上重兵產生突破，而有什麼錯誤。而是我們設計的先進芯（晶）片，國內的基礎工業還造不出來，我們不可能又做產品，又去製造芯片」。美國對華為的禁令9月15日生效，凡是使用美國軟體或技術的廠商，在未取得美國政府許可前，必須停止向華為供貨。一般認為此舉將重挫華為的手機業務。任正非也表示，國家不僅要重視科學理論、工程技術研究，也要重視一些不以應用為目的的純研究，「不然我們怎麼能向上捅破天？」他說，中國目前的科學研究狀態，類似第二次世界大戰前的美國，美國當年雖產業領先全球，但在研究上充滿功利主義，不重視基礎研究和基礎教育，依賴歐洲的基礎研究成果，直到二戰結束前，不以應用為目的的基礎研究才獲重視，讓美國自此領先全球。他也主張應該要有差異化教育，指「同質化就缺少活力，就不易產生天才」，「差異化就容易產生尖子（頂尖人才），政策要支持少數人因材施教」。談到中美關係，他指美國現在主張中美科技脫鉤，但美國是開放才有今天的強大，「封閉會重返落後」。他說，美國越講脫鉤，「我們越要高舉科學無國界，堅持開放和國際化」，「要堅持向一切先進學習，封閉是不會成功的」。", "title": "談華為困境 任正非：設計先進晶片中國造不出"}
{"summarization": "同致電子自結9月稅後淨利新台幣7687萬元，每股純益0.9元，較去年同期轉盈，法人估第4季業績可望季增。", "article": "同致電子自結9月稅後淨利新台幣7687萬元，每股純益0.9元，較去年同期轉盈，法人估第4季業績可望季增。同致指出，公司有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，因此公告相關訊息，以利投資人區別暸解。同致自結9月合併營收新台幣8.18億元，較去年同期6.53億元成長25.11%，稅前淨利7540萬元，去年同期為稅前虧損6166萬元，稅後淨利7687萬元，較去年同期虧損4682萬元轉盈，單月每股純益0.9元，優於去年同期每股虧0.55元。法人表示，同致第4季通常是傳統旺季，理論上會比第3季佳，需觀察各國政府推動刺激政策進度。在市場布局，法人表示同致未來中國大陸業績占比仍在70%左右，公司持續拓展中國大陸以外市場，預計到2022年可看到成果。從產品比重來看，法人預期同致下半年影像產品業績比重在55%左右，另外超聲波產品客戶家數較多。", "title": "同致自結9月每股賺0.9元 法人估第4季業績季增"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部邀集相關部會討論，今天宣布學測、英聽測驗仍會設置大陸考場，預計服務400餘名考生，初估經費約新台幣1500萬元，比往年300萬元多出許多。", "article": "受到疫情影響，教育部邀集相關部會討論，今天宣布學測、英聽測驗仍會設置大陸考場，預計服務400餘名考生，初估經費約新台幣1500萬元，比往年300萬元多出許多。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，10月24日的110學年度第一次高中英聽測驗，不設置大陸考場，中國大陸3所台商子女學校無法在大陸考試。不過，高中英聽一年考2次，成績可擇優。教育部邀集試務單位和相關部會代表協商後，決定12月的第二次高中英聽考試，以及明年1月的學測，仍會設置大陸考場。教育部高教司長朱俊彰表示，在疫情影響下，為配合政策照顧大陸地區3所台校學生，仍會循例規劃大陸考場。在相關單位努力下，取得陸方配合台灣事務需求的相關文件，保證在現行防疫規定下，這次運送題卷卡全程仍由我方保管，且不被拆封，維護考試公平與試題安全。大考中心主任周兆民表示，學測從101學年度起就有在東莞、華東設置2個大陸考場，英聽則是103學年度起設置，歷年都順利辦理。周兆民表示，陸方明確出具證明，配合我方所提的卷卡不離身、不拆封、試務不假手等試務需求，不會因為防疫措施調整或臨時變動。周兆民說，大陸台校學生務必在截止前完成報名手續，如果要選擇在大陸考場，應謹慎審酌可能的風險。朱俊彰表示，由於疫情發展的不確定性，沒人能打包票會不會發生什麼狀況，如果大陸考場被迫取消，或是大陸防疫規則突變，一定會盡力協助學生回台應試，但如果是前一兩天才發生事件，難以緊急應變，「這是考生要承擔的風險」，會在報名時明確提醒考生相關風險。109學年3所台商學校的考生，440人報考英聽測驗、447人報考大學學測，最後總錄取296人。110學年度英聽439人報名，學測還未報名結束。", "title": "英聽學測仍設大陸考場 估經費1500萬元"}
{"summarization": "「建築是社會的人造環境，不能讓建築與人脫離。」國家文藝獎建築類得主王秋華是台灣戰後第一批女建築師，95歲的她給了唸建築系的晚輩一個建議：建築最終不離人與環境之間的關係。", "article": "「建築是社會的人造環境，不能讓建築與人脫離。」國家文藝獎建築類得主王秋華是台灣戰後第一批女建築師，95歲的她給了唸建築系的晚輩一個建議：建築最終不離人與環境之間的關係。王秋華小檔案學歷：華盛頓大學建築系、哥倫比亞大學建築及都市設計研究所年事已高的王秋華，近年已鮮少設計新建築，但對於她在台灣設計的第一間大學圖書館－中原大學張靜愚紀念圖書館，30多年來總是不斷地變更設計。她說，「建築要隨著環境改變」。2014年、2017年，她都曾為中原大學圖書館做過2次設計變更，這並非建築上的變更，而是為了滿足使用者的需求而做的改變。直到這幾年，她都還親自拿著紅筆在建築圖上修改，把它當成自己的孩子一樣看待，要讓中原大學圖書館與時俱進。1925年出生於中國北平的王秋華，家世顯赫，父親王世杰是中國送到歐洲留學的第一批留學生，武昌起義後毅然加入革命行列，國民政府時期曾擔任法制局長、教育廳長、立法委員、外交部長、創立中國武漢大學，也是著名的憲法學家，1949年隨蔣介石來台。王秋華的媽媽蕭德華是畫家，舅舅蕭友梅則是中國近代音樂教育之父，表弟蕭勤也長於作畫，走進王秋華設計的自宅「雪舍」，無論是門外、屋內，都掛有蕭勤作品。王秋華從小便受到音樂、美術等藝術人文薰陶，雪舍還擺了一架鋼琴，雖然她對文學最感興趣，但認為「這些都是我終生會去探討的」，因而在高三要選念大學科系時，為了不徬徨於未來，還至中央大學建築系拜訪姐姐好友張守儀。王秋華回憶，那天系上正好在評圖，教室牆上掛滿五顏六色的建築圖，「看了很感動，原來建築可以如此美」，因而決定選考建築系。1942年，王秋華以第一名之姿考入重慶中央大學建築系，那個年代女性能唸到大學已不容易，尤其還選唸建築，「我們班共有19人，只有2個女生，現在全世界唸建築系的學生，女生都比男生多。」1946年王秋華大學畢業赴美進修，離開戰亂中國，在美國一待就是30多年，期間她在知名建築師古德曼（Percival Goodman）事務所工作，1963年才首次到台灣，直到1979年才離開古德曼事務所，回台北定居。美國執業期間，王秋華協同古德曼設計了多間猶太教教堂，也為美國市立小學做建築設計。初到美國時，王秋華還保有穿旗袍的習慣，經常穿著旗袍到工地走動，那時大夥遠遠看到她便說，「穿旗袍的建築師來了！」對於這段往事，王秋華認為是大夥加油添醋，「有的人會那樣說，但其實也不是真的。」在父母過世後，2011年王秋華把父親的毛皮大衣、母親及她的旗袍捐給輔仁大學織品服裝系中華服飾文化中心，建築師陳紹平說，「王老師不藏私，認為這些物件都應與社會共享。」父親王世杰過世後，王秋華和姊姊（王雪華）將王世杰收藏的蘇軾「寒食帖」、篆刻名家陳巨來為王世杰刻的一方石印，全都捐給國立故宮博物院，更因此成就了一段文物界佳話。王秋華一向注重建築的公共性，這也反映在她的設計。1985年她將美國設計概念帶入台灣，把中原大學圖書館設計成沒有書庫、讓讀者自行選書的開放式圖書館，成為台灣第一座現代圖書館，當時許多新建的圖書館都以王秋華的設計作為參考基準。透過她的建築，改變了台灣讀者的借閱習慣。王秋華日後也設計了彰化師範大學圖書館、台灣海洋大學圖書館、國立故宮博物院圖書館及臨時展示廳、中正大學圖書資訊大樓等，被譽為「台灣圖書館之母」。王秋華說，「圖書館是我最心愛的建築，凡有圖書館的城市我定去參觀。我小時候就喜歡閱讀，閱讀使我的知識變得更廣，也很喜歡在圖書館看書，經常站著看完一本書。」愛看書的她，2013年還把建築師王大閎的小說「幻城」從英文翻譯成中文，至今仍每天維持閱讀的習慣。「創作是整個文化的事情。」王秋華說，從小她就認為，無論是哪一種建築，都應該要跟那個時代的文化背景有關，尤其要看使用者是誰。王秋華的另一知名設計則是自宅「雪舍」（王世杰字「雪艇」），她將原本父母居住的2層樓住宅拆除，原地重建7層高的新宅，她與母親住在7樓，為了讓母親便於親近大自然，將起居室前的空間改為花園，並搭建小型魚池。另外也利用7樓通8樓的私人圓梯，製造垂直通風的效果，這種與環境結合的建築，讓「雪舍」成為許多建築師必定造訪之地。在父母過世後，王秋華依然獨自住在「雪舍」，喜歡下廚的她，每個月總會邀請朋友們到她家作客，由她掌廚宴客。這些年她雖然無法親自下廚，但朋友們仍會定期到她家聚會，陳紹平說，下一階段大夥預計要幫王秋華出食譜，讓她的好味道像建築一樣長久流傳。", "title": "None"}
{"summarization": "點開紀錄片導演柯金源的手機行事曆，行程緊湊排至明年；私人Google Map上密密麻麻的標籤，全是他30多年曾經造訪的地點。柯金源每隔幾年總是會回到原地拍攝，追蹤長年以來的環境與生態變遷。", "article": "點開紀錄片導演柯金源的手機行事曆，行程緊湊排至明年；私人Google Map上密密麻麻的標籤，全是他30多年曾經造訪的地點。柯金源每隔幾年總是會回到原地拍攝，追蹤長年以來的環境與生態變遷。柯金源小檔案姓名：柯金源出生：台灣彰化（1962）得獎類別：電影得獎理由：影片長期關注環境與社會議題「有一些照片是冒著生命危險去拍，這些影像如果不使用太可惜。」柯金源不把影像當成個人資產，「我一個人用不完」，反倒希望各界多加利用，透過照片看到環境變遷的真相。柯金源1962年出生在彰化偏遠的伸港鄉，1980年帶著相機以田野調查的方式，持續記錄台灣的自然風貌，特別是環境變遷與公害事件。1987年進入平面媒體擔任攝影，1993年開始製作生態環境影片，柯金源記錄的不只是台灣，1994至1998年也因為拍攝「大陸尋奇」跑遍中國偏遠省份，留下尚未過度開發的中國影像，包括長江、黃河源頭、青海無人區等人跡罕至之境。幾年前，柯金源仍想回到這些拍攝地，但向中國申請拍攝卻變得困難。他大笑說，「以現在他們的設定來說，我就是台諜。」然而這就是柯金源一慣的記錄手法，每隔幾年就回到原拍攝地，在同一地點、同一角度按下快門，對照環境在外界因素影響下的Before（之前）與After（之後）。1998年，柯金源進入公共電視新聞部，參與「我們的島」環境新聞雜誌，製作關於海岸破壞、山林保育、環境公害等專題影片。2007至2009年間，他也曾為了記錄氣候變遷下的環境問題，分別前往北極圈、南極洲、珠穆朗瑪峰山區，拍攝冰川消融的現況。如此執著於記錄環境，柯金源說，「早年的主流媒體對環境議題沒那麼重視，但我認為只要有人跑，議題就一定可以進入媒體平台。」經過他30多年來的實踐與累積，環境議題受到重視。現在，不但有記者專責環保，面臨經濟發展與環境維護的衝突時，環境優先已漸成普世價值，「現在談環境保育，跟30年前相比已經進步很多。」然而揭發真相的同時我們站在明的地方，言之有理，報導都是善意出發，並非刻意扭曲。」他認為需要有人提供這些資訊，社會才會多元，「我們站在提醒的角度，不斷把這些資訊提供給公民，遇到環境衝擊時，大家才能有所選擇。」近期柯金源又多了一個「中年大叔」的外號，因應35歲以下收視習慣改以網路平台為主，「我們的島」團隊策劃「現在怎會這樣？！」系列短片，突破傳統媒體敘事型態，柯金源扛著「椅條」到台灣各個現場開講，生動有趣有如時下網紅，但影片介紹的是環境變遷。節目第一集帶觀眾到新北市八里，多數人以為到八里只能喝咖啡，卻不知八里海岸曾有如撒哈拉沙漠的沙丘風景，1987年柯金源就曾拍到這樣的景象，但此景不到4年就消失，原因跟淡水河上游興建水庫、河川整治、大量採取河砂有關。影片中運用柯金源30多年來累積的影像資料庫，帶著觀眾走一趟生活環境的前世今生。柯金源說入行30多年，柯金源是金鐘獎的得獎常客，也獲得台灣國際紀錄片影展傑出貢獻獎、卓越新聞獎新聞志業特殊貢獻獎等獎項。他認為「每一次的得獎，都是對團隊最大的鼓勵，大家比較不會覺得那麼孤單。」", "title": "None"}
{"summarization": "古人稱吹笛為「品笛」，台灣則直接將動詞變成名詞，把笛子叫做「品仔」，能把「品仔」從台灣吹到世界，今年國家文藝獎音樂類得主陳中申是第一人。", "article": "古人稱吹笛為「品笛」，台灣則直接將動詞變成名詞，把笛子叫做「品仔」，能把「品仔」從台灣吹到世界，今年國家文藝獎音樂類得主陳中申是第一人。陳中申小檔案姓名：陳中申出生：台灣雲林（1956）得獎類別：音樂得獎理由：以笛簫樂器強調本土生活淬鍊陳中申從小就常被父親帶去廟口看戲，皮影戲、布袋戲到歌仔戲都看，戲散了陳中申還坐著不忍離去，一次去八卦山遊玩，買了生平第一支笛子自學，入手快，從此就與傳統藝術表演相伴。「我父親是作灶的，但是酗酒，我也不明白5個小孩，他總牽著我去看戲。」陳中申說，父親沒多久就中風，躺了多年過世，家中生計都是母親帶著工人作灶，非常窮困。陳中申數理極佳，但母親希望他念師專，出來有份穩定工作，他也遵循母親教誨，考上當時省立台中師範專科學校。當時的師範體系畢業之後通過實習，一定可以做老師，就像捧了金飯碗，陳中申開始瘋狂玩社團。他不但是國樂社的台柱，還創立了管弦樂社，沒有適合演出的音樂，陳中申就自己寫，「窮苦人家孩子，要會自己找出路，而且要找最好的。」陳中申說，音樂旅程一路走來，沒有當成母親心目中的老師，卻進了台北市立國樂團工作，從首席一直做到指揮，後來轉赴南藝大任教，2011年他55歲退休，繼續兼課至今。「早點退休可以空位子出來，年輕人有機會，我也可以繼續做我喜歡的事。」陳中申說，自己如果有一點成就，「是因為知道有一條線，一定要想辦法一直超越。」他很小就認識作曲家賴德和，「以前看到拉小提琴的都看五線譜，我們看簡譜，覺得很丟臉，是他教會我民族音樂演奏也可以很有自信，不會矮西樂一截。」自學笛子雖然表現出色，但陳中申總是認為科班基礎不夠，他就找當時最好的長笛家，也是後來的指揮陳澄雄指點，「他教我西樂的思考，東西如何互相融會貫通。」後來陳中申想要創作，就去拜作曲名家馬水龍為師，「馬老師說雖然音樂無國界，但創作要接地氣，為台灣土地發聲，才能生根。」另外，陳中申為了學指揮，還去找了徐頌仁教授，希望能體會指揮的真諦，「許多老師的提攜，才有今天的我。」用笛子創出一片天， 陳中申開始轉向簫的研究，陳中申說，簫的音色充滿內心戲，音色沒有笛子嘹亮，技巧也不夠花俏，但要演出深沉的內心戲，簫要比笛更能感人肺腑。陳中申說，10多年前，有一次國樂前輩陳裕剛想提名他競逐國家文藝獎，「我婉謝了，理由很簡單，當時我有好多想法，包括對笛蕭的改良研發，包括對於樂曲的創作甚至教學，等我做得更好，那一天總會到來。」如今，傳藝金曲獎獲獎不斷，手握國家文藝獎的這一天也終於到來，陳中申的想法卻是變了，「我與一群笛與簫的夥伴們創立了台灣笛簫協會，除了在北中南東舉行音樂會之外，也希望可以提升笛簫的推廣。」陳中申說，台灣不但在笛簫樂曲創作上非常多元，更重要的是製作非常先進，帶動了創作與演出，「台灣有一群懂物理的笛簫樂器製作者，他們透過物理理論跟手工藝，提升了表現的可能性，一隻簫的售價可以是中國製作的3到5倍，音色漂亮、音量大、穿透力強，這是台灣的驕傲。」", "title": "None"}
{"summarization": "外食族當心了，食藥署今年進行冷凍冷藏調理食品大稽查，揪出12件違規，統一超商、頂好、全聯都在列，以大腸桿菌超標最多，全家便利商店則是便當營養標示與實際不符挨罰。", "article": "外食族當心了，食藥署今年進行冷凍冷藏調理食品大稽查，揪出12件違規，統一超商、頂好、全聯都在列，以大腸桿菌超標最多，全家便利商店則是便當營養標示與實際不符挨罰。衛生福利部食品藥物管理署7月至8月間啟動「市售流通冷凍冷藏調理食品稽查專案」，針對全台190家超市、量販店、便利商店及外帶店等冷凍冷藏調理食品販賣場所進行查核，今天公布稽查結果。食藥署指出，本次稽查共抽驗290件冷凍冷藏調理食品，檢驗微生物衛生標準，12件冷凍冷藏調理食品初抽驗不合格，以大腸桿菌群超標占大宗，其中3件經限期改善複抽驗後仍不合格，均開罰。頂好超市共2款食品違規，包括「陶爸爸手工韭菜水餃」被驗出大腸桿菌超標，限期改善再驗仍超標，另一款「熟鍋貼」則是初驗大腸桿菌群超標、複驗合格。全聯超市的「帕瑪奶香培根義大利麵」初驗生菌數超標，「滷味拼盤」初驗大腸桿菌群超標，而「米漢堡三杯猴頭菇」初抽驗生菌數超標，複驗不僅生菌數超標、大腸桿菌也超標。統一超商的「高雄空廚青醬蛤蜊義大利麵」、生機店聖德科斯的「番茄義大利醬」、知名有機食品店里仁的「鮮蔬米漢堡」、台南多那之麵包「鮮蔬烤雞三明治」、高雄俗俗的賣生鮮超市「手工熟鍋貼 」，初驗均發現大腸桿菌群超標。台中領好超市的「雙寶雞」大腸桿菌群超標，初驗、複驗均不合格；雲林省錢超市「冷凍韭菜豬肉水餃」則是初驗生菌數超標。此外，這次稽查專案中也抽驗11件便當類包裝食品的營養標示，發現4件營養標示與實際狀況不符，包括全家便利商店的「泰式打拋豬飯」、「健身G肉餐盒」以及北投「來來超商」的「蠔油牛肉燴飯」、「蕃茄培根蛋炒飯」均違規。食藥署指出，上述違規產品一共依法開罰新台幣16萬元，也呼籲民眾選購冷凍冷藏調理食品時，應挑選環境乾淨、整潔及商譽良好的店家，所購買的食品應注意色澤及氣味是否正常並應注意產品貯存溫度（冷藏攝氏7度以下，冷凍負18度以下），購買後應盡速食用完畢，以避免常溫下細菌過度滋生。", "title": "微波熟食大腸桿菌超標 知名超商超市皆在列【獨家】"}
{"summarization": "國家文藝獎舞蹈類得主古名伸，今年60歲，她是目前台灣最資深，而且還可以跳得好看的現役舞者。對於舞蹈，她相信只要把心打開，任何人都可以快樂跳舞。", "article": "國家文藝獎舞蹈類得主古名伸，今年60歲，她是目前台灣最資深，而且還可以跳得好看的現役舞者。對於舞蹈，她相信只要把心打開，任何人都可以快樂跳舞。古名伸小檔案姓名：古名伸出生：台灣台北（1960）得獎類別：舞蹈得獎理由：在身體與技巧擴展了舞蹈面貌古名伸是將「接觸即興」引進亞洲的第一人，在身體觀念與技巧上，開展了台灣舞蹈的面貌，也透過「接觸即興」讓台灣與世界接軌，奠定台灣在亞洲地區這個領域的重要地位。看得出來，古名伸顯然耐得住寂寞，古名伸說自己做「接觸即興」，除了真心喜歡，也知道這個需要一些時間讓外界明白，「它直視本質，身體的本質，動作的本質，意識的本質，用皮膚當成雙眼感受外界，單純來說就是跳舞的人如何用這個身體跟外面的世界對應與交流。」很多時候最大的障礙來自心，一旦『心』打開以後，每一個人跳起來都很開心。」古名伸是家中老大，父母親是公務員，生長在父母親會送小女生去舞蹈社的年代，「我自己很喜歡跳舞，但不喜歡去舞蹈社，去只是因為上完課可以去買樓下的蔥油餅。」高中為了舞蹈，自己辦轉學降轉到華岡藝校，之後保送文大，一路出國念書，在美國認識了「接觸即興」，返國後任教北藝大至今。為了推廣，古名伸到處免費教課，「我需要舞伴，台灣除了我沒有人會，我就自己推廣。」至今，除了繼續開課之外，古名伸也以「古舞團」名義創辦了i•dance Taipei（idt）國際愛跳舞即興節，至今仍每2年舉辦一次，與香港、韓國與日本舞者相互交流。60歲的古名伸還像個海綿，不放棄任何學習與探索，她明白「肌蛋白流失太快」而持續重訓，用身體實踐對舞蹈的熱愛。為了明年年初與導演李小平合作的「星圖」，古名伸學唱崑曲，背對白演戲，「我只有一個目的，我還想做我沒做過的事，我還想持續尋找新的美學邏輯，敘事邏輯跟行動邏輯。」古名伸說，「如果現在30歲你可以說我在蛻變，現在的我是想探索沒有人去過的地方，挑戰舞台與自己身體的可能性。」公佈得獎時，古名伸說還不知道100萬獎金要做什麼，現在問她，「就花光光了啊，做製作做推廣，小時候覺得有一天一定要賺進100萬，真的賺到了，哎呀怎麼這麼不經用。」古名伸說得獎之後在乎的不是獎金，想的還是台灣舞蹈生態的未來，「舞蹈圈太多年輕人愛跳舞，每個人都在燃燒青春，怎麼做可以讓這個環境可以好一點？」古名伸說，音樂班培養出來有幾個公家樂團可以去，戲劇出身的有幾個公家劇團，但在台灣從小學3年級舞蹈班到大學舞蹈系畢業，「國家培養一個舞蹈人才14年，但之後就沒了。」再者，相較音樂或戲劇，舞蹈票房之微薄，也影響舞者酬勞，「同樣是新製作，舞者跳一齣就2萬塊，演員一齣可以領8萬，但即使很辛苦，大家還是跳。」古名伸呼籲政府應該設立像法國國家舞蹈中心（Centre National de la Danse, CND）的組織，核心任務為發展舞蹈編創，支持舞作巡演，為藝術家與老師舉辦進修課程，也為專業舞蹈工作者提供支援，「這單位不能是一個舞團，是舞團就會被藝術總監的風格侷限，應該要更開闊，讓一個個獨特的舞者或計畫在這裡成形，才會對舞蹈生態有實質幫助。」", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統大選進入狂熱的最後階段，總統川普和對手拜登今天將在佛羅里達州坦帕（Tampa）分別舉行造勢大會，前後只差幾小時，是兩人首度同天在同一州造勢。", "article": "美國總統大選進入狂熱的最後階段，總統川普和對手拜登今天將在佛羅里達州坦帕（Tampa）分別舉行造勢大會，前後只差幾小時，是兩人首度同天在同一州造勢。法新社報導，佛州是雙方必須拿下的大獎，民調顯示兩位候選人支持度在選舉人票票數居全美各州第3多（與紐約州同為29張）的佛州難分軒輊；自1964年迄今，每次總統選舉只要拿下佛州就篤定當選，只有一次例外。兩人今天的造勢必然將被拿來作比較；川普的造勢活動將在下午舉行，支持者多半不戴口罩且密集聚集，拜登（Joe Biden）的場子則落在晚間，屆時支持者將開車入場，維持社交距離。川普昨天在亞利桑那州發表競選演說，拜登則在老家德拉瓦州投票並會見衛生專家，微調他的疫情因應計畫，尋求向選民保證他會以科學對抗疫情。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今已奪走逾22萬7000條美國人生命，造成世界最大經濟體美國數百萬人失業，如今全美各地病例再度激增，創下新高。", "title": "美大選最後衝刺 川普拜登將齊聚佛州造勢"}
{"summarization": "日本職業棒球台灣選手陽岱鋼及宋家豪今天在二軍同場出賽，但沒對決，宋家豪投1局被敲1支安打，無失分；陽岱鋼3打數無安打；另一場阪神虎隊左投呂彥青投1局遭轟2分砲。", "article": "日本職業棒球台灣選手陽岱鋼及宋家豪今天在二軍同場出賽，但沒對決，宋家豪投1局被敲1支安打，無失分；陽岱鋼3打數無安打；另一場阪神虎隊左投呂彥青投1局遭轟2分砲。讀賣巨人隊陽岱鋼與東北樂天金鷲隊宋家豪同場出賽，樂天原本0比4落後，但7局上一口氣攻下7分，打了12個人次，出現7支安打，其中耀飛轟滿貫全壘打。宋家豪於8局下、樂天7比4領先時上場，1出局後被伊藤海斗敲安打，但接下來讓連2棒都擊出滾地球出局，總計用18球投1局無失分，本季在二軍出賽5場，防禦率還是0。陽岱鋼擔任巨人第5棒、先發守中外野，第1、3局都遭三振，第5局擊出二壘方向滾地球出局，隨後被換下場，總計3打數沒安打，目前在二軍打擊率3成41；樂天二軍最終以7比4擊敗巨人二軍。阪神二軍與中日龍隊二軍賽事，呂彥青在7局上、阪神以5比1領先情況下登板中繼，1出局後投保送，接著用滾地球製造第2個出局數，但被下一棒三俁大樹轟出左外野方向2分砲，之後再三振石垣雅海。總計呂彥青用16球投1局，失2分，本季目前在二軍出賽16場，拿下1勝4敗，防禦率3.15；阪神7局下再攻下2分，雖然石垣雅海9局上轟2分全壘打，最終阪神還是以7比5擊敗中日。", "title": "陽岱鋼宋家豪二軍同場出賽 呂彥青挨轟2分砲"}
{"summarization": "面板廠群創光電今天公布第3季財報，合併營收為新台幣746億元，營業利益為13億元，稅後淨利為15億元，基本每股盈餘0.16元，擺脫連續7季虧損。", "article": "面板廠群創光電今天公布第3季財報，合併營收為新台幣746億元，營業利益為13億元，稅後淨利為15億元，基本每股盈餘0.16元，擺脫連續7季虧損。展望第4季，群創說明，受惠各國政府振興政策、宅經濟帶動資訊電子（IT）產品需求，且電視需求也同步增溫，面板價格漲勢可望持續到第4季。群創從供給面預估，整體市場供給維持健康水位，因旺季備貨需求強勁，造成上游供應鏈產能緊張，第4季面板出貨量較第3季減少。因此，群創在產能維持滿載的情況下，將持續朝含金量高的產品組合調整。群創統計，今年第3季整體出貨面積782萬平方公尺，較第2季增加5.6%，液晶面板售價為每平方公尺322美元。第3季中小尺寸面板營收為新台幣172億元，較第2季增加6.9%；第3季中小尺寸面板合併出貨面積75.2萬平方公尺，較第2季減少2.6%。營收以產品應用別區分，群創指出，第3季手機及商用產品為29%、可攜式電腦為27%、桌上型螢幕11%、電視為34%；以產品尺寸別區分，10吋以下為23%、10至20吋為30%、20至30吋為13%、30至40吋為6%、40吋以上為28%。回顧第3季，群創表示，營業淨利及稅後淨利均轉正，分別達到1.8%及2.1%，稅前折舊攤提淨利率（EBITDA）提升至13.8%。其中，宅經濟相關產品需求持續暢旺，電視品牌廠為旺季促銷備貨，拉貨動能強勁，使得第3季大尺寸面板出貨量及價格同步上揚。第3季中小尺寸面板因歐美車廠陸續復工，帶動需求回升，挹注第3季成長動能及獲利。", "title": "群創第3季轉盈擺脫連7季虧損 估第4季面板續漲"}
{"summarization": "日本2020年度最夯動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，30日將在台灣上映。日前特映會上，擔任主角炭治郎中文配音員的錢欣郁提到，儘管知道劇情，在配音過程仍哭了8次。", "article": "日本2020年度最夯動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，30日將在台灣上映。日前特映會上，擔任主角炭治郎中文配音員的錢欣郁提到，儘管知道劇情，在配音過程仍哭了8次。由日本漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，儘管還沒在台灣上映，台灣動畫代理木棉花公司透露預售票已賣破萬張。電影28日在台北首場特映，報到現場以劇場版靈魂人物「炎柱．煉獄杏壽郎」的主視覺布置於迎賓區，另外主角「炭治郎」與「煉獄杏壽郎」最新角色圖也以真身等比例立牌，在現場首度公開，吸引粉絲們爭相拍照留念。首映會現場，除了邀請電影中文配音員錢欣郁、連婉鈞、江志倫、陳彥鈞等人，喜愛「鬼滅之刃」的粉絲網紅Joeman、解婕翎與丹妮婊姐也都到場支持。擔任主角「炭治郎」中文配音的錢欣郁透露，配音過程中她至少哭了有8次之多，即使知道劇情也難以克制感動。Joeman則說，原本自己只是跟風性質，但目前因為畫師跟溫柔流暢的運鏡，有打算2到3刷來支持，稱讚戰鬥場面非常精彩。據日媒報導，「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」自10月16日上映以來，10天內已衝破107億日圓（約新台幣29億5700萬元）票房，超越宮崎駿動畫電影「神隱少女」上映25天後突破百億日圓紀錄。外界看好「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」將有機會超越2016年新海誠監製的「你的名字」（總票房250億3000萬日圓），以及日本史上票房最高的宮崎駿動畫片「神隱少女」（總票房308億日圓）。", "title": "鬼滅之刃電影版中文配音員 工作中淚灑8回"}
{"summarization": "新台幣漲勢凌厲，央行理事憂心。中央銀行今天公布第3季理監事會議事錄摘要，有理事建議，應思考可協助國內傳統產業方式，避免業者撐不住倒閉。", "article": "新台幣漲勢凌厲，央行理事憂心。中央銀行今天公布第3季理監事會議事錄摘要，有理事建議，應思考可協助國內傳統產業方式，避免業者撐不住倒閉。央行9月17日舉行第3季理監事聯席會議，決議利率維持不變，議事錄摘要今天出爐，內容顯示，因國內經濟穩健、疫情控制良好，全體理事均贊同政策利率維持不變。理事支持政策利率不變的同時，也關注近期新台幣匯率持續升值的影響。有理事指出，美國寬鬆貨幣政策外溢效應蔓延全球，台灣是小型開放經濟體，所受衝擊更大，新台幣匯率持續面臨升值壓力，也會對傳統產業構成重大衝擊，應思考有無其他方式可協助國內傳統產業，避免發生倒閉情事。另有理事表示，國內景氣主要受惠於電子零組件及資通訊產品出口暢旺，但傳統產業因新台幣升值幅度較大，深受影響，匯率升值恐削弱產業競爭力。也有理事指出，當前與上年、前年比較，新台幣升值幅度高於韓元，導致傳統產業表現不佳。不過有位理事認為，台灣出口主力的電子產品在新台幣升值趨勢下，出口仍持續成長，顯示匯率無須維持在某一水準；若當前利率維持不變，央行匯率政策應以整體產業考量，思考適當的匯率水準，且最適匯率應是可變動的。理事接著分析，以當前情勢來看，政策利率不變是正確的政策，只是央行還是得針對匯率問題未雨綢繆。", "title": "新台幣強漲 央行理事：應向傳產伸援手避免倒閉"}
{"summarization": "峨眉鄉農會推廣在地農產苦茶，與油茶產銷班成立「赤柯山農企社」，扶植在地小農，峨眉鄉農會總幹事陳冠義今天表示，盼發展地方苦茶油產業、開發周邊產品，行銷在地農特產。", "article": "峨眉鄉農會推廣在地農產苦茶，與油茶產銷班成立「赤柯山農企社」，扶植在地小農，峨眉鄉農會總幹事陳冠義今天表示，盼發展地方苦茶油產業、開發周邊產品，行銷在地農特產。峨眉鄉農會今天辦苦茶新品發表會，推出苦茶油禮盒，並與在地農特產品「桶柑麵線」、「東方美人茶麵線」結合，陳冠義說，透過研發苦茶油特色料理餐，顛覆民眾對苦茶的印象，也推廣「好油」。農委會農糧署北區分署長王安石在會中指出，透過成立「赤柯山農企社」，與在地小農共同種植、生產、製造優質純正的苦茶油，目前收購在地小農苦茶籽產量近1頓，並在峨眉鄉農會媒合下，與轄區周邊鄉鎮關西、北埔、湖口等地近100公頃洽談委託代工服務。陳冠義表示，農會也到全台各地收購帶回加工，期望帶動地方特有的苦茶油產業發揚光大、經濟成長、創造就業率，藉以提升年輕回鄉人口。陳冠義指出，苦油茶特用作物推廣計畫辦理至今已投入近千萬元經費，陸續完成申請相關工廠登記證、使用執照及國際認證，未來將以自產自榨自銷到契作收購及代榨苦茶油方式，提供好的苦茶油，讓消費者食的安心。峨眉鄉農會油茶產銷班長黃守仁表示，苦茶油產銷班目前積極開發苦茶周邊產品，例如膠囊、洗髮乳、洗碗精、洗手乳等，未來將繼續研發苦茶油相關創新料理，提升班員及農友經濟效益。", "title": "峨眉鄉農會推廣苦茶油  創新運用行銷在地農產"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY第3季自結稅後淨利新台幣15.43億元，每股純益8.16元，創單季新高。法人指亞德客10月訂單強勁，第4季業績可優於季節性表現，明年資本支出估20億元到30億元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY第3季自結稅後淨利新台幣15.43億元，每股純益8.16元，創單季新高。法人指亞德客10月訂單強勁，第4季業績可優於季節性表現，明年資本支出估20億元到30億元。亞德客-KY今天下午受邀參加外資法人舉行線上法說會，法人指出，過去半年亞德客-KY出貨強勁優於預期，包括電子設備、電池產業和通用機械等應用。展望第4季，法人預估亞德客-KY在第4季5G相關客戶對氣動元件拉貨持續穩健，10月訂單強勁，估第4季整體業績有機會優於季節性表現，可比業界平均表現成長10%左右。線性滑軌布局方面，法人指出，今年亞德客-KY資本支出規模約30億元，其中30%比重布局線性滑軌產品，若產品價格穩定，可帶動營益率表現。展望明年資本支出，法人預估亞德客-KY明年資本支出約20億元到30億元左右。展望明年營運表現，亞德客-KY明年毛利率可維持在50%區間，營益率可維持在30%區間。亞德客-KY自結今年第3季合併營收52.2億元，較去年同期增加30%，單季自結合併毛利率50.85%，較第2季50.89%微減，是11季來次高，單季自結合併營業利益17.07億元，自結合併營益率32.7%，是13季次高，單季自結稅後淨利15.43億元，創歷史單季新高，每股稅後純益8.16元。累計今年前3季亞德客-KY自結合併營收137.12億元，年增16%，前3季自結合併毛利率49.18%，較去年同期46.44%增加2.7個百分點，前3季自結合併營業利益42.36億元，合併營益率30.9%，較去年同期25.05%增加5.8個百分點；前3季自結稅後淨利32.64億元，較去年同期18.96億元增加72%，前3季每股稅後純益17.27元，優於去年同期的10.04元。", "title": "亞德客第3季每股賺8.16元新高 第4季業績不淡"}
{"summarization": "媒體報導，立委爆料全國戶政系統的程式原始設計師是上海人，承攬相關標案的中華電子公司資拓宏宇今天發布聲明指出，爆料人所指稱為子虛烏有，絕無資安國安議題，願受調查。", "article": "媒體報導，立委爆料全國戶政系統的程式原始設計師是上海人，承攬相關標案的中華電子公司資拓宏宇今天發布聲明指出，爆料人所指稱為子虛烏有，絕無資安國安議題，願受調查。媒體報導，全國戶政系統過去4個月發生5次大當機，民進黨立委劉世芳上午在立法院質詢時爆料，程式原始設計師是上海人，質疑有資安問題。對此，承攬相關標案的中華電子公司資拓宏宇今天發布聲明指出，內容純屬謬誤。資拓宏宇聲明指出，第一，承攬任何客戶應用程式開發工作，一律嚴守個人資料保護法及客戶資料保密協議。此外，客戶的機密資料均由客戶直接管理，公司無法取得客戶機密資料，因此，絕無資安與國安議題。第二，資拓宏宇承辦每個戶役政系統的標案，依照內政部契約要求，設計、開發人員確無上海人或大陸籍人士，且名冊皆送交予內政部依規定審查，爆料人所指稱為子虛烏有。第三，資拓宏宇對於參與開發戶政系統的人員，皆經過履歷資料審查及面談確認，絕對無上海人或任何大陸籍，報導屬嚴重謬誤。第四，資拓宏宇強調，為正視聽，公司願接受國安、調查單位或內政部執行確認調查。", "title": "戶政系統是上海人設計？資拓宏宇：爆料子虛烏有"}
{"summarization": "佛州州長迪尚特的地址遭人在網上非法竄改，造成他最初無法投票；事情演變下，男子格瓦拉涉嫌重罪被捕起訴，同時也引發大眾疑慮，擔心佛州線上選舉登記系統的安全性。", "article": "佛州州長迪尚特的地址遭人在網上非法竄改，造成他最初無法投票；事情演變下，男子格瓦拉涉嫌重罪被捕起訴，同時也引發大眾疑慮，擔心佛州線上選舉登記系統的安全性。迪尚特（Ron DeSantis）26日前往塔拉哈西（Tallahassee）的提前投票地點想要投票，但被告知他的地址已被更改，從州長官邸改到Pretty巷2185號。這個問題很快就修正過來，身為總統川普親密盟友的迪尚特也得以投票，之後他與佛州執法局（Florida Department of Law Enforcement, FDLE）聯繫；執法局認定，線上竄改紀錄是來自佛州那不勒斯（Naples）一處住宅。根據佛州執法局在法院紀錄中表示，執法人員27日前往此處住宅，20歲男子格瓦拉（Anthony Guevara）坦承透過塔拉哈西所在的利昂郡（Leon County）選舉網站，更改了迪尚特的地址。格瓦拉告訴執法人員，他使用州長的生日當密碼進入網站，而他是從維基百科（Wikipedia）查到州長的生日。法院紀錄並未說明這事何時發生。格瓦拉登記為共和黨籍，他被指控未經授權登入電腦，以及非法竄改投票紀錄，涉嫌3級重罪，最高可處5年有期徒刑。", "title": "涉竄改州長投票地址 佛州男重罪起訴"}
{"summarization": "人在中國隔離滿7天的桌球一姐鄭怡靜，滿心期待明天將可迎來「解封」出關練球，不料搞了半天竟是誤會一場，因為除官方安排練球時間，其他時間仍得回到房間繼續隔離。", "article": "人在中國隔離滿7天的桌球一姐鄭怡靜，滿心期待明天將可迎來「解封」出關練球，不料搞了半天竟是誤會一場，因為除官方安排練球時間，其他時間仍得回到房間繼續隔離。世界排名第8的桌球一姐鄭怡靜，日前和女將陳思羽一同搭機飛往中國上海，隔離期滿後將參戰11月8日在山東省威海舉行的女子世界盃桌球賽。由於疫情仍未完全平息，中國採取嚴格入境管制措施，所有參與世界盃桌球賽的各國球員，入境後得先在上海隔離飯店待滿3天，接著搭乘專車前往山東，再進行4天隔離，8天後則可依大會指定的時間前往訓練場練球。鄭怡靜一直以為明天就算隔離期滿，總算可以踏出房門訓練，沒想到了解後才知道，就算可出門訓練，隔離期卻仍未結束，訓練一結束仍得回到房內待著，「原來他們隔離規定還是要14天。」在得知隔離期仍未結束後，鄭怡靜雖有些崩潰，但也自我安慰，「至少我總算能離開房間1公尺以上，也能呼吸一下房間外面的空氣。」鄭怡靜透露，她在山東威海的隔離房，雖有對外陽台，卻也是大巴停車、選手下車的地點，因此三不五時就有工作人員噴灑消毒藥劑，「我很怕那些病毒什麼的飄散過來，所以窗戶都不大敢開。」在抵達中國後，鄭怡靜至今已接受過4次篩檢，最後一次是今天上午，只要一切沒問題，明天就能出關練球，她笑說：「我還是很期待，畢竟總算可以碰到球桌了。」", "title": "滿心期待解封 鄭怡靜空歡喜一場"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君接獲陳情，指北市一名國小三年級男童長年遭父親、繼母不當管教，甚至被要求脫光衣物站在巷弄。社會局今天表示，男童父母行為確實已逾越合理管教範圍。", "article": "台北市議員陳怡君接獲陳情，指北市一名國小三年級男童長年遭父親、繼母不當管教，甚至被要求脫光衣物站在巷弄。社會局今天表示，男童父母行為確實已逾越合理管教範圍。民主進步黨北市議員陳怡君今天在市議會大會教育部門質詢時指出，接獲陳情，指稱有一名就讀北市某國小三年級的男童日前遭家人不當管教，男童甚至被要求脫光衣物站在巷弄，經調資料發現，社會局有關注並協助此案。陳怡君表示，從資料得知，台北市家庭暴力暨性侵害防治中心雖在民國107年9月針對此案建立紀錄，但去年4月開始至今，家防中心幾乎每個月都接獲通報，其中8次為父母管教過當或疏忽。陳怡君說，家防中心雖有告誡父親、繼母不可體罰小朋友，但從小朋友受傷照片來看，根本是新舊傷相互交替；此外，小朋友到校時，衣服未換且髒亂，連老師及其他家長都難以容忍。陳怡君要求相關單位進行訪視時，應要拍照存證、錄音，此外，若校方發現疑似虐童狀況，應立即通報相關單位。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心主任陳淑娟答詢表示，收到通報後就立即派人了解，且男童父母行為逾越合理管教範圍，此外，去年5月就曾帶男童到醫院評估，相關通報都有保存紀錄，家防中心每月也會查核。", "title": "男童遭罰脫光衣物站巷口  北市府指逾越管教範圍"}
{"summarization": "對台是否造成影響待觀察。", "article": "對台是否造成影響待觀察。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，在菲律賓東方海面上的輕度颱風天鵝持續往西移動，預估將會穿過呂宋島再進入到南海，與前幾個颱風的路線類似，對台灣的天氣沒有直接影響；目前觀察還是有增強可能，是否會有水氣影響台灣仍要視未來發展決定。葉致均說但對台灣是否造成影響，仍要後續再觀察。至於明天的天氣，葉致均指出，因為東北風挾帶乾冷空氣，明天起至31日清晨都要注意溫度下降，預估低溫約攝氏19至22度；但因為是乾冷空氣，降雨方面會趨緩，僅大台北及東半部部分地區有零星降雨。葉致均說，明天清晨至上半天，在高屏可能會有零星降雨機率；午後中南部山區、近山區平地也可能會有零星降雨，但並不顯著。葉致均提醒，因東北風增強影響，明天上午起台南以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請民眾注意。", "title": "颱風天鵝西進不影響台灣 輕颱閃電最快30日生成"}
{"summarization": "文化部第7屆公共藝術獎今天舉辦頒獎典禮，台灣電力股份有限公司總管理處勇奪「卓越獎」，「評審特別獎」則由交通部高速鐵路工程局桃園國際機場聯外捷運系統獲獎。", "article": "文化部第7屆公共藝術獎今天舉辦頒獎典禮，台灣電力股份有限公司總管理處勇奪「卓越獎」，「評審特別獎」則由交通部高速鐵路工程局桃園國際機場聯外捷運系統獲獎。文化部第7屆公共藝術獎揭曉卓越獎、藝術創作獎、環境融合獎、民眾參與獎、教育推廣獎、民間自辦公共藝術獎及評審特別獎等7大獎項得主。文化部長李永得表示，感謝政府單位、民間機構及公民的參與，共同為提升美學環境努力，「透過多元的公共藝術，走進民眾的生活、走進社區，改變我們的城市，讓我們的城市更有質感、更有特色」。為邁入公共藝術的下一個20年，李永得說，文化部已著手進行「文化藝術獎助條例」修法，以因應公共藝術日新月異的形式及規模，希望持續與台灣的藝術家、創意人才攜手再創公共藝術的下個世代。本屆共計236案報名參賽，最終有17案獲獎。其中台灣電力股份有限公司總管理處奪得「卓越獎」，由喻肇青、境群國際規劃設計顧問股份有限公司、境向聯合建築事務所、豪華朗機工、張立人、王仲堃＋噪咖事務所等藝術家及團隊，分別創作出9件作品，座落於台電大樓大廳、外部場域及社區角落間，充分發揮藝術的公共性。這項計畫長年與地方居民溝通、邀請參與，獲得廣泛認可及迴響，在公共藝術的各層面表現均質，獲評審團肯定。台電董事長楊偉甫表示，公共藝術不僅兼具居民溝通和參與意義，也體現企業品牌形象，讓台電跳脫以往大眾印象中的刻板僵化框架，營造歷史人文、設計美感皆備的嶄新面貌，連帶培育出地方美感。「評審特別獎」則頒給「交通部高速鐵路工程局台灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫公共藝術設置計畫-交‧感知區」，透過機場捷運A2三重站、A3新北產業園區站、A4新莊副都心站、A8長庚醫院站、A9林口站、A12機場第一航廈站、A13機場第二航廈站及A18高鐵桃園站等8站的裝置藝術，串聯起交通網絡，再加上與沿線各站教育場域的參與結合，描繪出城市與遊子的關係。「藝術創作獎」有3案獲獎，「台鐵高雄-屏東潮州捷運化建設計畫」屏東車站公共藝術設置計畫、「台灣桃園國際機場聯外捷運系統台北車站（A1站）公共藝術設置計畫」、「國立清華大學合併工程國際公共藝術設置計畫」。「環境融合獎」也有3案獲獎，包括「台中大都會歌劇院新建工程公共藝術設置計畫」、「蘭陽博物館公共藝術設置計畫」、「桃園國際機場第一航廈改善工程專案計畫公共藝術設置計畫」，都讓公共藝術得以融入建物的環境氛圍中。「民眾參與獎」得獎者為「國立台北大學三峽校區教學大樓新建工程公共藝術設置計畫」、「空軍第一後勤指揮部水湳機場遷建專案（清泉崗營區整建工程）公共藝術設置案B案-清泉崗藝術後勤計畫」、「106年花蓮縣公共藝術補助計畫-『巴特虹岸－在這安居的地方』」。「教育推廣獎」得獎者包含「台灣電力股份有限公司臺中公共藝術設置計畫」、「台灣大學全校性公共藝術計畫（第二期）-水流心田」、「南科高雄園區第二期公共藝術設置計畫-藝•齊來」等3案。「民間自辦公共藝術獎」共3案獲獎，「中國信託金融園區藝術裝置」核心主題為從家出發、「大灣草圳計畫」以城市的能量涵養一座森林為宗旨、「富邦人壽A25綜合商業大樓新建工程」秉持著分享初衷。", "title": "公共藝術獎揭曉  台電總管理處奪卓越獎"}
{"summarization": "全球經濟因疫情受到重創，台灣因防疫得宜，經濟表現穩健，半導體產業更寫下亮眼成績，不過央行理事提醒，台灣出口產品集中度過高，民間投資也倚重半導體產業，應避免產業結構過度集中。", "article": "全球經濟因疫情受到重創，台灣因防疫得宜，經濟表現穩健，半導體產業更寫下亮眼成績，不過央行理事提醒，台灣出口產品集中度過高，民間投資也倚重半導體產業，應避免產業結構過度集中。中央銀行9月17日舉行第3季理監事會，決議利率連2凍，重貼現率維持在1.125%的歷史低點；展望經濟情勢，認為今年下半年經濟成長回溫，上修2020年全年經濟成長率（GDP成長率）至1.6%，估2021年為3.28%。央行今天公布第3季理監事會議事錄，從中可見數位理事對國內經濟情勢的看法，有位理事指出，雖然央行上修今年經濟成長率預測值，且預期明年經濟成長率續升，但復甦力道不夠強勁；今年以來，整體出口若扣除電子零組件或是對中國大陸的出口，將呈負成長。另位理事則對未來國內經濟成長表達兩點看法，首先，近年台灣出口表現不錯，但出口產品集中度及出口地區集中度創下20年來新高，這會讓台灣出口容易受國際特定產業或特定地區經濟變動影響。其次，去年和今年台灣民間投資表現不錯，其中逾3成來自資本設備進口貢獻，尤其半導體設備進口占資本設備進口比重超過4成。理事指出，預期台灣民間投資成長仍將倚重半導體產業投資，但半導體產業有其自身的景氣循環，一旦邁入景氣循環低谷時，將不利民間投資成長，應思考如何引導國內其他產業投資，以避免產業結構過度集中特定產業。展望經濟前景，有位理事指出，武漢肺炎疫情發展將是影響國內經濟前景最大的不確定性，部分業者因預期疫苗即將問市，抱持樂觀看法，但也有部分業者較悲觀，認為旅遊業及航空業景氣恐需時2年才會復甦；另位理事則說，根據台灣景氣衰退機率預測模型推估研究，今年經濟衰退的機率多低於40%。", "title": "不能只靠護國神山 央行理事：避免產業過度集中"}
{"summarization": "萬聖節即將到來，新北市政府今天公布抽查轄內商家所販售的40件萬聖節商品結果，其中18件商品標示不符規定，將輔導業者改善，並呼籲家長購買時務必檢視商品標示及警語。", "article": "萬聖節即將到來，新北市政府今天公布抽查轄內商家所販售的40件萬聖節商品結果，其中18件商品標示不符規定，將輔導業者改善，並呼籲家長購買時務必檢視商品標示及警語。新北市府法制局長吳宗憲表示，18件商品違規原因包括未標示主要成份或材質，成分EVA未以中文標示，以及商品未標示製造商（進口商）名稱、電話、地址、主要成分或材質、適用年齡、使用方法或注意事項、警告標示等。至於違規商品種類則有玩具刀劍、變裝面具和道具、萬聖節造型配件、舞會裝飾品等。消保官表示，除輔導業者改善，另也提醒消費者，購買萬聖節商品千萬要記得檢視商品標示及警語，以保障權益及使用安全。此外，不少民眾會到戲劇服裝公司租用萬聖節特殊服裝，消保官提醒要仔細審閱定型化契約，包括出租期間、費用計算及逾期罰款等條款，願意接受再租用，如遇消費爭議，可撥打1950全國消費者服務專線進行諮詢。", "title": "新北市抽查40件萬聖節商品 18件商品標示不符"}
{"summarization": "中歐關係近期大幅退步，原本計劃在年底前達成的投資協定陷入難產。中國商務部發言人高峰今天宣稱，目前談判正聚焦「遺留的文本問題」和市場准入問題，「積極務實地探討解決方案」。", "article": "中歐關係近期大幅退步，原本計劃在年底前達成的投資協定陷入難產。中國商務部發言人高峰今天宣稱，目前談判正聚焦「遺留的文本問題」和市場准入問題，「積極務實地探討解決方案」。中國商務部今天舉行例行記者會，據澎湃新聞，高峰在會中表示，今年以來中歐雙方就投資協定已舉行了8輪「正式談判」，並於上週舉行了第33輪談判。他說，雙方根據9月14日中德歐領導人視訊會晤關於確認年內完成談判的共識，在這一輪談判中，「積極務實地探討解決方案，取得積極進展」。目前談判正聚焦「遺留的文本問題和市場准入問題」。高峰並表示，中方願與歐方共同努力，在凝聚共識的基礎上，充分照顧彼此關切，相向而行，力爭按照領導人要求，實現年內完成談判的目標。綜合外電報導，歐盟輪值主席國德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）9月14日與中國國家主席習近平舉行視訊峰會，但未能就投資協定達成更進一步共識。范德賴恩當時更在記者會表示，雖然目標仍是今年底前達成投資協定，但還有許多待進展之處，例如中國市場准入等方面仍面臨太多障礙，以及鋼鐵產能過剩，需要改變這種不平衡現象。她並以強硬口吻表示，「中國必須說服我們值得達成這個投資協定」。", "title": "中歐投資協定難產  北京稱談判聚焦「遺留」問題"}
{"summarization": "美中關係緊張，外界擔心兩軍擦槍走火。但中國國防部發言人吳謙今天表示，中美軍方高層曾於20日通電話，同意加強溝通管控分歧，兩軍昨天至今天並舉行危機溝通工作組視訊會議。", "article": "美中關係緊張，外界擔心兩軍擦槍走火。但中國國防部發言人吳謙今天表示，中美軍方高層曾於20日通電話，同意加強溝通管控分歧，兩軍昨天至今天並舉行危機溝通工作組視訊會議。吳謙還表示，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）日前針對美軍恐使用MQ-9無人機襲擊中國占領的南海島礁、製造「十月驚奇」一事，透過軍事外交管道澄清，指有關報導與事實不符，美方無意對中製造軍事危機。中國國防部下午舉行線上例行記者會，吳謙在回答媒體提問時除作上述表示外，並指兩軍今年底前還將舉行「海上軍事安全」磋商視訊會議等。但他並沒有提到，美中兩國軍方這兩天舉行的「危機溝通工作組」視訊會議，討論了哪些內容。中國國防部以往經常提到，中美兩軍要「加強危機管控」，兩國軍方1997年更已設立中美「海上軍事安全磋商機制」。但吳謙提到的「危機溝通工作組」會議，則是近年來極少公開提及的機制。吳謙說，中美兩軍關係是兩國關係的重要組成部分。保持中美兩軍關係穩定符合雙方利益，需要共同努力。20日，中央軍委國際軍事合作辦公室領導與美國國防部高層官員通電話，就兩軍關係及雙方共同關心的問題「深入交換了意見」。雙方同意，兩軍「加強溝通，管控分歧」，展開在「共同利益領域」的合作。他接著表示，中美兩軍在28至29日舉行危機溝通工作組視訊會議。雙方還商定，將在11月中旬以視訊會議方式，展開2020年度中美兩軍「人道主義救援減災」研討交流活動。吳謙聲稱，當前形勢下，保持中美兩軍溝通十分重要。希望美方與中方相向而行，減少敵意，「不搞挑釁，加強溝通，管控風險」，為兩軍關係穩定發展發揮建設性作用。但他聲稱，中方並要求美方「言行一致、信守承諾」，確實採取措施，停止在中國「當面海空域的軍事挑釁行動」，停止損害中方核心利益和重大關切的行為。任何人如果膽敢在海上挑起衝突，中方將堅決予以反擊，堅定維護國家主權和安全利益。", "title": "防衝突　共軍：美中兩軍曾通電話開視訊會議溝通"}
{"summarization": "港媒報導，香港警方國家安全處計劃近期設立爆料熱線，以鼓勵市民舉報「危害國家安全」的情報。", "article": "港媒報導，香港警方國家安全處計劃近期設立爆料熱線，以鼓勵市民舉報「危害國家安全」的情報。據香港01報導，警方最快於11月推出相關爆料熱線，爆料人可以透過電郵和不同通訊軟體，提供資料、相片、錄音、錄影等情報。報導表示，由於資料敏感，熱線不會有人接聽，爆料人身分會被保密。港區國安法於7月1日凌晨生效，至今警方已據此逮捕及起訴多人，包括前「學生動源」召集人鍾翰林。", "title": "傳港警國安處擬設爆料專線  鼓勵舉報"}
{"summarization": "日韓關係因二戰時的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議惡化，韓國法院判日本企業須賠償前徵用工，日本官房副長官岡田直樹今天說，這明確的違反國際法，他感到遺憾。", "article": "日韓關係因二戰時的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議惡化，韓國法院判日本企業須賠償前徵用工，日本官房副長官岡田直樹今天說，這明確的違反國際法，他感到遺憾。徵用工爭議起源於李春植等4名韓國人，主張在二次大戰中被日本企業強行徵用工作，2005年對日本新日鐵住金鋼鐵公司（現在的日本製鐵公司）提出求償訴訟。韓國最高法院2018年10月判決日本企業須賠償定讞。但日本政府認為相關賠償問題，在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定裡「已完全且最終地解決」。日本產經新聞報導，韓國判決定讞到30日將滿兩年，岡田直樹今天對此在記者會上表示，這明確的違反了國際法，判決到現在快兩年，至今問題仍然沒有解決，他感到相當遺憾。岡田說，今後會強力敦促韓國盡快提出日本能夠接受的解決對策，因為韓國是造成此爭議的原因。另外，對於外務省亞洲太平洋局長瀧崎成樹今天前往韓國進行局長級會談，岡田表示，局長級會談將針對徵用工等各項議題，進行率直的意見交換。", "title": "日韓徵用工爭議 日本批韓國明確違反國際法"}
{"summarization": "施密特海洋研究所（Schmidt Ocean Institute）本週表示，澳洲科學家在大堡礁發現一座獨立珊瑚礁，高度超越紐約帝國大廈和巴黎艾菲爾鐵塔，為120多年來首見。", "article": "施密特海洋研究所（Schmidt Ocean Institute）本週表示，澳洲科學家在大堡礁發現一座獨立珊瑚礁，高度超越紐約帝國大廈和巴黎艾菲爾鐵塔，為120多年來首見。英國由谷歌（Google）前執行長施密特（Eric Schmidt）與妻子溫蒂（Wendy）共同創立的施密特海洋研究所表示，這座「刀片狀」珊瑚礁將近500公尺高、1.5公里寬，頂端位於海平面下40公尺。由畢曼（Robin Beaman）博士率領的詹姆士庫克大學（James Cook University）科學家團隊20日在科研船福克爾號（Falkor）上，於大堡礁北方海床進行繪測作業時發現這座珊瑚礁。畢曼說：「我們對所發現的東西感到很驚訝，也很開心。」他說，這是120多年來首度發現如此大的獨立珊瑚礁，還在健康的生態系統中，在「一大群魚」穿梭下茁壯成長。科學家利用水下機器人SuBastian錄下他們探索這座新珊瑚礁的過程，一路上也在蒐集海洋樣本，之後將會存放在昆士蘭博物館（Queensland Museum）和昆士蘭熱帶博物館（Museum of Tropical Queensland）。畢曼說：「除了以3D技術詳細測繪珊瑚礁外，利用SuBastian觀測這座珊瑚礁也令人難以置信。」", "title": "澳洲科學家發現巨型珊瑚礁 比帝國大廈還高[影]"}
{"summarization": "美國總統大選倒數6天，紐約選民踴躍提前投票，首度當作投票所的麥迪遜花園廣場外大排長龍。一名百歲人瑞不畏疫情與寒風，堅持親自投下選票，對這場選戰的重視可見一斑。", "article": "美國總統大選倒數6天，紐約選民踴躍提前投票，首度當作投票所的麥迪遜花園廣場外大排長龍。一名百歲人瑞不畏疫情與寒風，堅持親自投下選票，對這場選戰的重視可見一斑。紐約州24日展開為期9天的提前投票。根據官方統計，提前投票頭3天，紐約市近31萬5000名選民完成投票，是6月初選提前投票總數6倍。但開放提前投票的投票所有限，不少民眾等候好幾個小時才投下選票。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，美國職籃NBA紐約尼克隊主場麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）半年多來揮別體育賽事與演唱會，如今化身為紐約市最大投票所，市選舉委員會安排逾6萬合格選民在入場大廳投票。高齡100歲的魏斯曼（Irene Weissman）是今天到場投票的選民之一。根據選務人員說法，她是麥迪遜花園廣場開放提前投票以來年紀最大的投票者。魏斯曼受訪時提到，多年前她與親戚逃離俄羅斯來到美國，就是因為美國是自由國度，只有自由國度的人民才有權投票，因此她倍加珍惜，從在美國有投票權開始，每次選舉都親自投下手中的一票。她說：「如果不能的話，我寧願死掉。」身在民主黨票倉的紐約，魏斯曼不諱言排斥總統川普所屬的共和黨。她說，美國需要開明的總統，摒棄狹隘思想，且願意為保有人民自由做出犧牲。在她眼中，這才是真正的美國人，也是真正在乎美國人民的總統。對紐約客來說，能在大選日前投票算是新鮮事。民主黨兩年前期中選舉拿下紐約州參議會多數，隨後通過多部法案改變選制，紐約州才跟上潮流，成為全美最慢開放提前投票的州之一。紐約市有500萬合格選民，卻只有88個投票所開放提前投票，遠少於11月3日大選日預定開放的1201個投票所。紐約選民除擔心郵寄選票變廢票外，也害怕大選日當天可能等更久，提前投票展開以來，投票所外大排長龍成為標準景象。為了防疫，麥迪遜花園廣場外排隊的選民戴起口罩、保持社交距離，頂著攝氏12度低溫滑手機、看書報打發時間。57歲的運輸從業人員丹尼爾（Daniel）等了兩個多小時才投完票。他說，美國內部雖充滿歧見，但選民投票動力很強，見到民眾為參與民主而在寒風中排隊等待，他深受感動。疫情是左右今年大選的重要議題。全美疫情邁向第3波高峰之際，川普堅稱疫苗即將問世，疫情很快就會過去；代表民主黨出征的前副總統拜登（Joe Biden）持續砲轟川普防疫不力，警告「黑暗冬季」就在眼前。丹尼爾說，川普與拜登對疫情看法不同，領導統御方式也有別，這場選舉將是選民做出抉擇的機會。他希望選戰最終能聚焦在讓所有美國人都有好日子可過。", "title": "美大選紐約提前投票踴躍 百歲人瑞熱情參與[影]"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣91.1億元，創14年多來新高，每股純益0.75元。", "article": "晶圓代工廠聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣91.1億元，創14年多來新高，每股純益0.75元。聯電下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。受惠居家上班與在家學習持續帶動智慧手機及電腦相關的無線連結和電源管理晶片需求，聯電第3季產能利用率維持97%高水位。聯電第3季營收448.7億元，較第2季再增加1.1%，改寫歷史新高紀錄，因新台幣升值影響，毛利率21.8%，較第2季下滑1.3個百分點。在旗下薄膜太陽能子公司聯相光電處分廠房挹注下，聯電第3季獲利攀高，營業利益71.33億元，季增22%，歸屬母公司淨利91.1億元，季增36.3%，創14年多來新高，每股純益0.75元。聯電前3季營收1315.25億元，年增23.7%，毛利率21.4%，較去年同期拉升7.9個百分點，歸屬母公司淨利179.94億元，年增206.5%，每股純益1.5元。展望未來，聯電共同總經理王石表示，居家上班與在家學習帶動的消費性和電腦相關應用需求，將持續推升晶圓出貨溫和增長。此外，特殊應用電子產品內矽含量提升，特別在5G智慧手機及物聯網裝置，將進一步推升對半導體的需求，王石預估，第4季晶圓出貨量將季增1%至2%，產品平均售價將上揚約1%，毛利率持平。王石說，當前產業的供需動態已經轉向對晶圓代工較為有利，聯電將在強化客戶關係及股東的利益中尋求平衡，確保公司長期的發展。因應產能建置需求，聯電董事會今天通過147.93億元資本預算執行案。配合中長期成長及客戶需求，聯電董事會還授權董事長洪嘉聰對可能的投資標的，參與競標、議價、協商並簽署相關文件，並於未來董事會報告或討論。", "title": "聯電第3季獲利創14年高 每股純益0.75元"}
{"summarization": "教育部今天宣布，110學年度學科能力測驗仍會設置大陸考場。如果因疫情影響，試題被陸方提前拆封，影響考試公平性，國內考場的13萬名考生，也將一併延期應試。", "article": "教育部今天宣布，110學年度學科能力測驗仍會設置大陸考場。如果因疫情影響，試題被陸方提前拆封，影響考試公平性，國內考場的13萬名考生，也將一併延期應試。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年設置大陸考場的試務風險倍增。教育部高教司長朱俊彰表示，在大陸3所台商學校和相關單位努力下，取得陸方配合台灣試務需求的相關文件，保證在現行防疫規定下，運送題卷卡全程仍由我方保管，且不被拆封，維護考試公平與試題安全。因此，大考中心仍會辦理110學年度英聽第二次考試及學科能力測驗大陸考場服務。大考中心主任周兆民表示，英聽測驗由於可做「等化」，大陸考場將使用與台灣不同的試卷，風險相對較低。但學測因有5標，並牽涉到個人申請第二階段檢定，必須使用同一份試卷。為降低試題在大陸外洩的風險，試務人員將分成二批前往大陸，第一批提前到達，完成檢疫隔離期後擔當試場服務工作。第二批攜帶正式試題的人員，則是和往年一樣，考試兩天前才會前往大陸，交接試題、答案卷卡給第一批人員。然而，即便試卷只會提前兩天抵陸，仍有被陸方拆封的危險。朱俊彰說，陸方雖已保證試題運送過程中不拆封、不離身（我方試務人員），但疫情有不確定性，如果到時對岸有更嚴格的防疫規定，導致「試務原則無法被落實」，大陸考場服務可能會取消，教育部會盡力協助學生回台應試；但如果是考試當天或前一天才突發狀況，就無法處理。周兆民解釋，英聽使用不同試題，如果被拆封，就是終止大陸考場服務，國內的考試仍會進行。但學測使用同一份試題，如果大陸考場提前被拆封，國內考試也勢必要延期，「這牽涉到考試公平性」。大考中心預先沙盤推演可能的風險及因應方式，除了試題提前被拆封，赴陸試務人員如果確診、核酸檢測陽性，也會終止大陸考場服務。另外，即便考試完成後，卷卡運回台灣過程中，如果被陸方拆封檢查，這些卷卡將不做評閱和成績核計。朱俊彰表示，上述可能遇到的風險，都會在報名前詳細提醒考生和家長。希望謹慎審酌可能的風險，再選擇考試地區。媒體問及，為何風險那麼高，且花費估計需新台幣1500萬元，比往年約300萬元多出數倍，仍要設置大陸考場，而非用專案包機等方式，把400多名台商學校學生送回台灣隔離應試。朱俊彰說，考量大陸3所台校還是希望循往例，讓學生在大陸應試，在相關討論中，主要以過去的操作模式做思考。", "title": "中國考場學測試題若被提前拆封  13萬考生一併延"}
{"summarization": "考試院今天召開院會決議先撤回今年2月14日報請立院審議的監試法修正案，與會委員認為，修正案還有審慎研析的必要，院長黃榮村也強調，需再跟相關機關溝通協調，請考選部處理後，再行報考試院審議。", "article": "考試院今天召開院會決議先撤回今年2月14日報請立院審議的監試法修正案，與會委員認為，修正案還有審慎研析的必要，院長黃榮村也強調，需再跟相關機關溝通協調，請考選部處理後，再行報考試院審議。考試院透過新聞稿表示，今天召開第13屆第8次會議討論考選部提報的「監試制度檢討及修正方案」，決議循程序先行撤回109年2月14日報請立法院審議的監試法修正案。當時送出的修正案重點為明定依法舉行的國家考試應由考試院函請監察院派監察委員監試，另將監察委員必要監試事項，調整為彌封姓名冊的固封與開拆對號、試題的拆對、應考人考試成績審查及考試錄取及格人員確認，驅使監試事項核心化、明確化。考選部表示，現行各項國家考試設有監試制度，監試法明定監試人員由監察委員擔任，以及考試進行程序等監試事項，一直以來，考試的典試事務與監試任務分立實施並無窒礙之處；但民國94年2月1日至97年7月31日計3年半期間，曾因無監察委員執行監試事項，國家考試仍順利舉行，導致引發多年來各界對於監試法及監試制度存廢問題的討論。考選部說，立法院歷來也有廢止監試法的相關提案。考選部將近來社會各界對監試法存廢的多元意見彙集後，提出對於監試制度可能的興革方案，在聽取第13屆新任考試委員的意見後，作為未來研議的方向。考選部表示，有關監試制度檢討及修正方案，將於近期內依行政程序研擬具體可行方案，再送考試院審議，在考試公信力的基石上，配合國家發展及社會需求，全力健全並落實執行公務人員、專技人員考試制度，以維護國家考試的公平、公正、公開。", "title": "考試院會撤回監試法修正案 審慎研議後再提出"}
{"summarization": "53年前住屏東東港鎮的台南一中學生韋啟承捨身救起當時溺水的一名中學生，自己卻被海浪捲走，省政府為他豎立銅像，韋啟承當年的班長王興隆日前率團到銅像前緬懷追憶老同學。", "article": "53年前住屏東東港鎮的台南一中學生韋啟承捨身救起當時溺水的一名中學生，自己卻被海浪捲走，省政府為他豎立銅像，韋啟承當年的班長王興隆日前率團到銅像前緬懷追憶老同學。在東港鎮東港海事水產職業學校大門對面、海濱國小旁有座高中生銅像，穿著制服，身型瘦小，銅像碑上有當年省府主席謝東閔題的「捨身成仁」，以及銅像主角當年16歲的台南一中學生韋啟承捨身成仁的事跡。25日，國喬電腦公司創辦人王興隆帶著一團約50人，來到銅像前緬懷韋啟承，王興隆在銅像前追憶老同學當年點點滴滴，高聲獨唱南一中校歌。屏東縣政府秘書長邱黃肇崇今天表示，王興隆是他成功大學的學長，請他安排屏東「大武山下文化之旅」，行程中堅持安排「全體志工們向小義人韋啟承致敬！」這是53年前，當年擔任班長的王興隆率領全班到東港參加韋啟承公祭後，再率團緬懷，雖然這一團不是當年南一中同學，而是王興隆成大學弟妹及「繁榮社會企業公司」志工。在發給團員的韋啟承義行簡介中，這麼寫著，「1967年8月1日韋啟承當時僅16歲，家住屏東縣東港鎮就讀台南一中是家中獨子，父親韋鼎烈為退役空軍上校。韋啟承行經東港鎮海公園海水浴場時，看見學生溺水呼救，二話不說穿著制服就跳下海，把人拉回岸邊後，自己卻因為體力耗盡被大浪捲走溺斃。」「東港人不忘他捨身成仁的義行，1968年在東港漁港豎立一座銅像紀念他，銅像眼神堅定眺望大海，就像在守護海上的人。」王興隆哽咽念紀念文，追憶當年點滴，「53年後我帶了50位摯友來瞻仰您，我是班長您就站在我身旁，我們勇奪好多次全校榮譽旗，您負責掌旗雄姿英發，您說將來要當總統，…相約開學再見，誰知您就這麼瀟灑漂向浩瀚無垠的海洋，讓所有人萬分不捨找不到您的遺體，為您塑造銅像紀念供世人緬懷！」王興隆還提到，「您離別後，開學來了新同學，他畢業典禮得了軍訓成績全校第一名，後來他實現您的願望當了總統」、「我們的同學和好朋友，總統、副總統、五院院長、各部會首長、大企業、大教育家都有人當過，沒有人有資格像您一樣擁有偉人才有的銅像。」王興隆說：「我們的同學奉獻一生造福許多人，我結識的各界好友也都在為公益奉獻服務，今天帶大家來瞻仰您，向您致敬向您學習！」王興隆感人肺腑的紀念文，讓在場的人感動得濕了眼眶、流下眼淚。邱黃肇崇表示，東港人大多遺忘了這座銅像的事跡，藉著王興隆對老同學的緬懷，也盼能喚起東港人對這個海濱高中生銅像事跡的重視。東港區漁會總幹事林漢丑表示，中年以上的東港人大多還知道韋啟承事跡，年輕人大多不知道。", "title": "韋啟承捨身救人立銅像 53年後班長率團緬懷致敬"}
{"summarization": "法國總統馬克宏日前針對伊斯蘭的談話引起多國不滿。印尼的極端伊斯蘭組織譴責馬克宏汙衊全球穆斯林，下週將到法國大使館抗議。印尼外交部昨天已召見法國大使，表達立場。", "article": "法國總統馬克宏日前針對伊斯蘭的談話引起多國不滿。印尼的極端伊斯蘭組織譴責馬克宏汙衊全球穆斯林，下週將到法國大使館抗議。印尼外交部昨天已召見法國大使，表達立場。有線電視新聞網印尼頻道印尼的極端伊斯蘭組織「212聯盟」、「捍衛伊斯蘭教士聯合會教令」（GNPF）將在11月2日到法國駐印尼大使館抗議馬克宏（Emmanuel Macron）的談話「汙辱」伊斯蘭。法國中學歷史教師帕第（Samuel Paty）因在課堂上向學生展示伊斯蘭先知穆罕默德（Muhammad）的諷刺漫畫，16日在學校附近不幸遭歹徒斬首殺害。馬克宏22日出席法國政府為帕第舉行的紀念儀式，向他致敬，並表示法國會為言論自由而戰，不會放棄政治諷刺漫畫。他說，伊斯蘭是當今在全世界各地都陷入危機的宗教，矢言法國將繼續對抗國內的伊斯蘭分裂主義。馬克宏的言論已經激起許多中東穆斯林國家不滿，發起抵制法國貨的運動。印尼國家通訊社安塔拉印尼外交部在27日召見法國駐印尼及東帝汶大使商巴（Olivier Chambard），向他表明印尼政府的立場。安塔拉引述印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）指出，印尼政府反對任何將伊斯蘭與恐怖主義、極端主義劃上關聯的說法，將任何宗教與恐怖行動劃上關聯，不僅不正確，也冒犯相關的宗教信仰者。有線電視新聞網印尼頻道報導，數百民眾28日在中爪哇梭羅市（Solo）抗議馬克宏，表演戴馬克宏面具的一名民眾被打的行動劇，現場群眾歡呼，呼籲拒買法國貨。雅加達郵報印尼副總統安明（Ma’ruf Amin）的發言人指出，安明對馬克宏的談話感到遺憾。他認為，馬克宏對伊斯蘭的認識以偏概全，沒有思考到伊斯蘭不同流派的差異，也沒有思考到有人誤解伊斯蘭。印尼伊斯蘭最高組織、伊斯蘭學者理事會（MUI）秘書長安華（Anwar Abbas）指出，馬克宏應該收回他的談話，並道歉。他要提醒馬克宏，言論自由應正確使用，否則將會在世界各地造成混亂，製造敵意並引發復仇行動。", "title": "不滿馬克宏伊斯蘭談話  印尼極端組織擬使館抗議"}
{"summarization": "鴻海今天公告將於11月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期包括美國威州投資案、5G版iPhone新機組裝進展、與裕隆合作電動車平台、第4季和明年上半年營運展望、美國總統大選後供應鏈布局，將是法人關注焦點。", "article": "鴻海今天公告將於11月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期包括美國威州投資案、5G版iPhone新機組裝進展、與裕隆合作電動車平台、第4季和明年上半年營運展望、美國總統大選後供應鏈布局，將是法人關注焦點。外資法人推測，鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工商，由於新款訂價策略和規格符合市場預期，預估鴻海第4季營運可望受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道。法人預估鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高，第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅倍增，季增幅度估超過115%，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.8元。外媒持續關注鴻海集團在美國威斯康辛州投資進展，鴻海日前指出近期已雇用550名員工，其中90%是威州當地居民，過去3年來，鴻海集團在當地的公司投資規模已達7.5億美元。鴻海集團表示，因應全球科技市場因COVID-19疫情導致的劇變，鴻海集團今年8月開始與威州經濟發展公司洽商，儘管對威州經濟發展公司的決定感到失望，不過鴻海集團仍深信能與威州經濟發展公司恢復協商並達成協議，支持鴻海集團在威州智慧製造和帶動工作機會的投資承諾。鴻海與裕隆合資鴻華先進公司，聚焦打造電動車開放平台，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統，預估每2年將有新車種問世，預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。外電先前報導鴻海參與馬來西亞晶圓廠Silterra Malaysia Sdn Bhd競標，出價更是最高價，對此鴻海表示不評論傳言。市場人士指出，鴻海不排除透過收購方式切入晶圓代工領域。", "title": "鴻海訂11/12法說會 市場關注5大焦點"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，農委會主委陳吉仲指只有進口美豬可能含萊克多巴胺，那只是「現在」，以後有利可圖的地方，進口商將本求利，不可能完全禁止。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，農委會主委陳吉仲指只有進口美豬可能含萊克多巴胺，那只是「現在」，以後有利可圖的地方，進口商將本求利，不可能完全禁止。含瘦肉精（萊克多巴胺，簡稱萊劑）美豬明年開放進口，台北市長柯文哲昨晚指依「動物用藥殘留標準」，全世界要進口到台灣的豬肉都允許萊劑殘留，他質疑明年台灣要開放進口的不只美豬，而是全世界所有含萊劑豬肉。陳吉仲駁斥此說法，強調全球僅13國可出口豬肉來台，當中僅美國可能含萊劑。衛福部長陳時中上午在立法院接受媒體聯訪時表示，未來他國確實可依法進口萊劑豬肉，但進口台灣的國家僅美國可能含萊劑。黃珊珊下午在臉書（Facebook）發文指出，「有關進口豬肉國家，目前雖然只有美、加、紐、澳」，但此波開放含瘦肉精的動物用藥殘留容許量，並無限制特定國家才能進口，所以只要在中央公告容許量以下都可進口。黃珊珊表示，明年元旦開放後，不可能限制進口商進口，所以陳吉仲說只有進口美豬可能含萊克多巴胺，那只是「現在」，以後有利可圖的地方，進口商將本求利，不可能完全禁止。黃珊珊指出，目前法令只有規定容許量，並未禁止加拿大或紐澳的瘦肉精豬肉進口，到時候產地就不是瘦肉精的唯一指標，說清楚講明白，「應該並不難吧」。黃珊珊表示，中央政府如果正式禁止其他這些國家進口萊豬，陳吉仲才能說只有美豬有萊克多巴胺，「否則又只是誤導而已」。針對陳吉仲回應，柯文哲上午赴台北市議會專案報告時指出，只要有利益在，以後恐怕會有農場專門把用瘦肉精養的豬出口到台灣；只要有利可圖，就會開始生產了。", "title": "僅進口美豬可能含萊劑說法  黃珊珊：不可能全禁"}
{"summarization": "塞爾維亞球星喬科維奇今天打進維也納網球公開賽8強賽，目前手握5度年終世界排名第一的他，力拚今年世界冠軍寶座，希望一舉追平前美國球王山普拉斯6度世界第一的紀錄。", "article": "塞爾維亞球星喬科維奇今天打進維也納網球公開賽8強賽，目前手握5度年終世界排名第一的他，力拚今年世界冠軍寶座，希望一舉追平前美國球王山普拉斯6度世界第一的紀錄。喬科維奇（Novak Djokovic）今天在維也納網球公開賽16強賽，以7比6 (13比11)、6比3擊敗克羅埃西亞選手柯里奇（Borna Coric）後，順利挺進8強賽事。只要西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）在下個月不以外卡身分參加蘇菲亞網球公開賽，喬科維奇將確保年終世界排名第一寶座。如果33歲的喬科維奇11月1日在維也納公開賽封王，他將確保追平山普拉斯6連霸的里程碑，不論納達爾是否參加在保加利亞舉行的蘇菲亞公開賽喬科維奇今年戰績到目前為止是39勝、2敗，他在2011年、 2012年、2014年、2015 年及2018年共5度拿下年終世界排名第一。他和瑞士名將費德勒（Roger Federer）、納達爾目前都是5度拿下年終世界排名第一。山普拉斯（Pete Sampras）從1993年到1998年，連續6年拿下年終世界排名第一。喬科維奇25日表示：「山普拉斯是我小時候的偶像，如果（我）能6度拿下年終世界第一，追平他的紀錄，那將是令人驚奇的事。」", "title": "喬科維奇放眼6度年終世界第一 追平山普拉斯紀錄"}
{"summarization": "無垢舞蹈劇場將重現20年前經典作品「花神祭」，藝術總監林麗珍表示，疫情中再看這齣舞作，揭示每個階段都是生命的輪迴，無法逃脫，但可以選擇回歸大自然並且感謝。", "article": "無垢舞蹈劇場將重現20年前經典作品「花神祭」，藝術總監林麗珍表示，疫情中再看這齣舞作，揭示每個階段都是生命的輪迴，無法逃脫，但可以選擇回歸大自然並且感謝。「花神祭」是林麗珍2000年發表的作品，以「春芽」在寂靜與緩慢的移動裡，傳達生之情感；「夏影」以竹木敲擊與鼓聲中，展現原始慾望；「秋折」講述著歲月的倏忽，「冬枯」描繪大雪飄飛間奮力一博，以琵琶與洞簫相疊重奏，舞向生命的盡頭，最後所有舞者一一回到舞台，完成一場宛如宇宙的生命輪迴，畫面唯美，當年首演一夜轟動。林麗珍表示，這齣舞作能夠重新演出她感觸很深，就像生命充滿奇蹟，「活到現在70歲，大家在不同階段都像個擺渡人，有人幫我們擺渡，我們也在擺渡別人，我們不是一個人生存在這個空間」。林麗珍指出，大自然的平靜原來就存在，「但是人們過於忙碌，離平靜越來越遠」。林麗珍認為，其實人必須要回歸自己的心，「就像一朵野花也會綻放它，這這綻放不是為了別人」。林麗珍說：「我們退的時候，新的生命才會誕生，新的生命才有空間可以生長。」林麗珍認為，「退」比「進」還重要，「退了空間就大了，心裡就舒服了，希望這齣舞作也可以帶給觀眾這樣的感覺，我想跟大自然跟所有生命體說聲謝謝，然後去和解與共存」。無垢舞蹈劇場的「花神祭」將於10月30日到11月1日演出，地點在台北國家戲劇院，現場也將有「口述影像」服務，展現劇場共融。之後將巡演台中國家歌劇院與衛武營國家藝術文化中心。", "title": "花神祭講述宇宙生命輪迴  疫情中回歸自然"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）矢言，若當選將把通過保障LGBTQ權利的「平等法案」列為優先事項，希望在上任後100天內簽署這項具里程碑意義的民權法案。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）矢言，若當選將把通過保障LGBTQ權利的「平等法案」列為優先事項，希望在上任後100天內簽署這項具里程碑意義的民權法案。在歐巴馬2009年到2017年擔任總統期間擔任副總統的拜登，任內一直為男女同性戀、雙性戀、跨性別和酷兒的權利發聲。拜登接受「費城同性戀新聞」（Philadelphia Gay News）訪問時也承諾，如果他於1月就職，將在國際上擴大酷兒權利，讓平權成為美國外交的核心事項之一。雖然拜登先前就曾倡導平等法案，但考慮到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情告急，加上他執政初期會有不少行政命令和監管行動等事項需要處理，他的這項承諾至關重要。拜登接受費城同性戀新聞發行人西格爾（Mark Segal）訪問時，概述了他對LGBTQ權利的計畫。西格爾自1970年代起成為全國家喻戶曉的同性戀權利倡導者。拜登談到倘若當選：「我會在上任100天內將通過平等法案列為優先立法事項，而這是現任總統川普所反對的。」川普政府認為平等法案將「損害父母和良知的權利」，更以宗教自由之名限制酷兒權利。但川普競選團隊反駁說，川普在2016年勝選演說時提到LGBTQ權利，為共和黨總統候選人第一人，他也有任命LGBTQ者擔任法院和內閣職務。由民主黨掌控的美國聯邦眾議院於2019年通過平等法案，但法案卻在共和黨把持的聯邦參議院卡關。拜登將需要民主黨守住眾議院，並拿下參院主導權來確保平等法案通過。", "title": "拜登：保障LGBTQ權利 上任百日內通過平等法案"}
{"summarization": "代工廠緯創拓展新事業版圖，旗下緯育公司推出數位跨域人才培訓平台4年半來，已服務近20萬會員，最快明年進軍東南亞市場，看好營收將翻倍至新台幣4億元。", "article": "代工廠緯創拓展新事業版圖，旗下緯育公司推出數位跨域人才培訓平台4年半來，已服務近20萬會員，最快明年進軍東南亞市場，看好營收將翻倍至新台幣4億元。「新事業是從頭開始學習，跟以前做製造完全不一樣。」緯創副董事長暨新事業總經理黃柏漙今天受訪時坦言，以前賣電腦不知道誰買，現在賣線上服務，知道誰是客戶以及如何管理客戶。至於為何從電子製造跨入線上學習，黃柏漙說，三、四年前緯創還在摸索線上服務的發展，緯育早期投入K12（幼兒園到高中）教育市場，這一兩年逐步把範圍縮小。緯育推出的TibaMe取名有諧音「提拔我」之意，是全台最大的數位跨域人才培訓平台，目前服務近20萬會員，主打4大學習模式，包括線上課程、在職進修的實作課程、遠距教學的直播學程、以就業與轉職為導向的就業養成班。黃柏漙指出，緯育看到的商機是把資通訊業爆發性成長的知識，變成可以吸收的課程，將來甚至可以幫中小企業的人事單位代管教育部門。4年半來TibaMe平台已協助4200位學員成功就業，幫助近1000家企業進行數位轉型及數位化人才培訓。緯育台灣區事業總經理劉德泰表示，緯育的目標是走向國際，最近在談東南亞市場，然而學習有區域化現象，要找到當地通路才能發展得更快。他認為緯育在泰國、越南、馬來西亞的機會較大，3個市場都還在洽談中，最快明年開始布局。談到新事業營收規模，黃柏漙認為，緯育今年營收應該能達到近2億元，明年有機會翻倍到4億元。緯創旗下注重雲服務的緯謙今年營收應可達到8億元，明年目標超過10億元。至於緯創醫學科技今年受疫情影響，部分專案暫停，今年營收可能縮減到4億元左右，等明年恢復動能，營收應該會成長到6億元至7億元。", "title": "緯創新事業布局線上學習 估明年進軍東南亞"}
{"summarization": "媒體報導，金仁寶集團董事長許勝雄原先僅代理海基會董事長一職至11月3日，如今將延長代理。陸委會今天則回應，相關人事安排如有確定消息，會對外說明。", "article": "媒體報導，金仁寶集團董事長許勝雄原先僅代理海基會董事長一職至11月3日，如今將延長代理。陸委會今天則回應，相關人事安排如有確定消息，會對外說明。許勝雄代理海峽交流基金會董事長將於11月3日期滿3個月由於目前海基會董座人選仍難產，傳出許勝雄將延長代理。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體詢及許勝雄若代理超過3個月，恐面臨財產申報等問題，相關部會是否將為他尋求解套辦法。陸委會發言人邱垂正對此僅回應，依照行政院規定，代理人員如果超過3個月，須由陸委會依規定循程序報行政院核定，相關人士安排如有確定訊息，會對外說明。另外，媒體詢及有台商希望設立兩岸綠色通道，方便兩岸商務往來及在明年初返鄉過年。邱垂正則說，有關增加兩岸航點航班，或縮短檢疫天數等議題，目前中央流行疫情指揮中心、交通部及陸委會等相關機關都在積極研議中。他也說明，政府的考量是疫情發展、防疫量能及相關需求等因素，相關單位會進行評估及研議。至於兩岸春節加班機則涉及兩岸互動，將循例由雙方民航主管機關視需求進行聯繫與溝通。", "title": "傳許勝雄續代海基會董座  陸委會：有消息會說明"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緊繃，法國和德國實施新防疫封鎖措施，因應9月出現的第二波疫情。法國衛生部長維宏今天說，不能排除爆發第三波大流行的可能性。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緊繃，法國和德國實施新防疫封鎖措施，因應9月出現的第二波疫情。法國衛生部長維宏今天說，不能排除爆發第三波大流行的可能性。維宏（Olivier Veran）也告訴法國新聞電台（France Info radio），法國目前約有100萬人染疫。英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）今天說，儘管法國和德國已採行防疫封鎖措施，但英國第二度全國性封鎖並非不可避免。詹里克被問到法國和德國的封鎖措施是否意味英國將跟進時，他告訴英國廣播公司（BBC）：「我不認為有什麼事是無法避免的。」他也表示，現在要說政府採取的區域封鎖分級措施，沒有降低感染率還為時過早。", "title": "法國疫情拉警報 不排除爆發第三波大流行"}
{"summarization": "文化部、經濟部與國家兩廳院合作，爭取到行政院前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，2年共新台幣8000萬元，兩廳院將設置雲端兩廳院及建構各類新型態展演，打破現有觀賞體驗。", "article": "文化部、經濟部與國家兩廳院合作，爭取到行政院前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，2年共新台幣8000萬元，兩廳院將設置雲端兩廳院及建構各類新型態展演，打破現有觀賞體驗。國家兩廳院藝術總監劉怡汝今天在慶祝國家兩廳院33週年記者會上表示，兩廳院負責文化內容，網路建設則會由經濟部共同建置，兩廳院將會做為5G企業專網的文化示範場域，明年第一齣以5G出發的藝術新製作將會與大家見面。劉怡汝表示，現在展開的5G計畫目標是「線上線下軟硬兼施」，在硬體上改善兩廳院現有因建築特性而產生的網路問題，軟體則與藝術家進行合作創作實驗，以5G科技協助兩廳院發展更全面的藝術推廣、共融載具與建築安全維護。因應疫情緣故，在家看演出成為民眾選項之一，兩廳院將藉由5G企業專網建構場館內的「第二現場」，透過5G網路「零時差」特性，發展不同的表演體驗經驗，讓藝術推廣的方式與管道都能更加多元。劉怡汝表示，表演藝術圖書館則將於明年1月重新開幕，除了原有的典藏實體書籍影音資料之外，也將串連國際重要影音資料庫包括如梅迪奇電視古典音樂直播頻道（Medici.TV）、亞歷山大音樂線上圖書館（Alexander Music Online）、英國國家劇院現場演出網站（National Theatre Collection）等資料庫，在圖書館提供兩廳院會員與使用者賞析演出，並逐步開放兩廳院會員不限網域登入後使用。國表藝數位典藏系統也將同時上線，未來只要是台北國家兩廳院，台中國家歌劇院、高雄衛武營國家藝術文化中心以及國家交響樂團（NSO）自製的節目與行銷素材，都會上典藏系統，為大眾建立國表藝節目的資源平台。", "title": "前瞻計畫支持  雲端兩廳院建構新型態展演"}
{"summarization": "時序來到月底，出口商延續拋匯態勢，推動新台幣走勢偏升，不過央行尾盤稍作調節，新台幣連2日走弱，收盤收28.914元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額12.775億美元。", "article": "時序來到月底，出口商延續拋匯態勢，推動新台幣走勢偏升，不過央行尾盤稍作調節，新台幣連2日走弱，收盤收28.914元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額12.775億美元。歐美疫情再起，美股道瓊指數重挫逾900點，台股受到拖累，今天開盤應聲下挫，終場跌130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線。儘管台股走弱，新台幣兌美元今天以28.91元開盤後，大唱股匯不同調，火速攻上28.5價位，最高升抵28.585元、強漲逾3角，外匯交易員直言，月底到了，出口商滿手美元沒辦法再等，咬著牙也要拋匯，因此盤中延續升值態勢，直到央行尾盤進場調節，最低一度拉回至28.915元，收盤收在28.914元。外匯交易員表示，近日因月底因素，出口商拋匯需求湧現，加上市場美元買盤空虛，使得盤中高點多可站上28.5元價位，不過月底過後，市場料將續陷觀望，待美國總統大選結果出爐，才會有比較明確的方向出現。", "title": "出口商續拋匯  央行調節新台幣連2貶"}
{"summarization": "美食家梁幼祥涉捲入「祥而盛」公司變造水產品有效日期案，檢方起訴梁幼祥及公司負責人陳幼祥。台北地院今天判梁幼祥無罪，陳男10月徒刑，給予緩刑須勞動服役120天。可上訴。", "article": "美食家梁幼祥涉捲入「祥而盛」公司變造水產品有效日期案，檢方起訴梁幼祥及公司負責人陳幼祥。台北地院今天判梁幼祥無罪，陳男10月徒刑，給予緩刑須勞動服役120天。可上訴。這起案件發生在民國105年9月間，檢調獲報，指位於台北市仁愛路的「祥而盛」公司涉嫌將賣相較佳的冷凍水產品，以加工日期標示為製造日期，再以加工日期加計2年，製造新的有效期限，重新貼標在這些產品外包裝上，販售給餐飲、飯店業者。另外，「祥鼎康」公司顧問梁幼祥涉指示不知情的工讀生等人，到「祥而盛」公司運回339罐鮑魚罐頭後，再交由「祥鼎康」公司員工印製不實的有效期限標示於罐頂，再將這些罐頭送回「祥而盛」公司。梁幼祥在105年11月11日完成調查局新北市調處的初訊後，被移送北檢接受複訊；檢方訊後依涉犯偽造文書罪嫌，諭令梁幼祥以新台幣8萬元交保候傳。梁幼祥當時向媒體表示，這件事情是子虛烏有，他沒有賣任何黑心的東西，而他在這行業30多年，從沒做過虧心事；陳幼祥是他多年的好友，也是一位誠實的商人。台北地檢署106年4月間將全案偵結，認定陳幼祥、梁幼祥均觸犯偽造文書、詐欺取財未遂罪，依法提起公訴。其中，梁幼祥部分，由於他否認犯罪，檢方難認他犯後態度良好，建請法官酌情量刑；陳幼祥部分，考量不法獲利超過450萬元，他犯後坦承犯行、配合調查，犯罪態度良好，建請法官從輕量刑。台北地方法院今天宣判，認為涉案罐頭上所屬文字無法證明是由「祥鼎康」代為打印，所以不能認定有製造行為，梁幼祥部分，罪證不足，判處無罪；陳幼祥部分，考量他認罪等，判刑10月，給予緩刑須提供勞動服役120天。全案可上訴。", "title": "梁幼祥涉食品效期變造案  一審獲判無罪"}
{"summarization": "媒體報導，台大昆蟲系一名教授被發現在研究室身亡，台大校方今天證實這項消息。台大昆蟲系臉書則發文柯俊成教授離世消息，表示他是台灣唯一專攻粉蝨科分類學者。", "article": "媒體報導，台大昆蟲系一名教授被發現在研究室身亡，台大校方今天證實這項消息。台大昆蟲系臉書則發文柯俊成教授離世消息，表示他是台灣唯一專攻粉蝨科分類學者。ETtoday新聞雲報導，台大行政人員今天發現柯姓教授猝死在昆蟲系研究室，立即撥打119報案，警方到場初步鑑識，推定死亡時間應在凌晨2時至3時左右，另因柯姓教授有高血壓病史，不排除是造成死亡原因，不過後續仍將報請檢察官、法醫相驗，以釐清真正死因。台大校方向中央社記者證實柯姓教授過世的消息，詳細情況正由警方調查中，學校也會配合調查，不方便對外透露細節；校方也對柯教授過世表達哀悼惋惜之意，校方和院方將全力協助家屬處理，並安撫系上師生心情，同時也呼籲全體師生更注意安全和健康。台大昆蟲系臉書則發文緬懷柯俊成教授，內文提到今天上午傳來柯俊成老師離世的消息，是系上重大損失。柯俊成自民國70年進入台大植病系昆蟲組就讀，並攻讀碩博士學位，畢業後一直在系上服務，是台灣唯一專攻粉蝨科分類的學者，擅長昆蟲幼態分類，在重要農業害蟲粉蝨上深耕超過30年。台灣大學一名50多歲柯姓教授今天清晨遭人發現趴在研究室桌上，疑無呼吸心跳，警消到場後發現柯姓教授已身亡，初步排除外力介入，詳細死因仍待檢警相驗釐清。台北市警消凌晨2時許獲報，指羅斯福路4段附近有救護案，派員到場發現為台灣大學校區，經查為一名50歲柯姓男子趴在研究室的桌上，且已無生命跡象，明顯死亡。警方到場後，立即封鎖現場，並交由鑑識人員採證，初步排除外力介入。據了解，死者為台大柯姓教授，警方已通知家屬到場；至於詳細死因，將報請檢方相驗才能進一步釐清。", "title": "台大教授柯俊成研究室猝死 台灣唯一農業害蟲粉蝨專家"}
{"summarization": "高雄27歲何姓護理師第4胎26日剖腹產下三胞胎，包含前3胎的單雙胞胎，5年內成為7名男孩的媽。柏仁醫院婦產科主治醫師孫德基說，連續自然受孕產多胞胎，又是單一性別，機率很低，紀錄難得。", "article": "高雄27歲何姓護理師第4胎26日剖腹產下三胞胎，包含前3胎的單雙胞胎，5年內成為7名男孩的媽。柏仁醫院婦產科主治醫師孫德基說，連續自然受孕產多胞胎，又是單一性別，機率很低，紀錄難得。何女與26歲陳姓丈夫結婚5年，26日誕下3名男嬰，她在5年懷孕4次，並生下7名男嬰，晉升7寶媽。她頭胎及第2胎是單胞胎，第3胎懷雙胞胎，這次第4胎為三胞胎，一口氣生下3名男嬰，體重分別是1700克、2000克及2250克，共可獲高雄市政府生育津貼補助9萬元。由於前3胎都生下男嬰，丈夫本來期待能有個女兒，但沒能如願，何女今天表示，「他應該比較失落」，丈夫則表示，「一切都是上帝給的」；被追問是否要再拚個女兒，夫妻倆皆笑著表示，「先休息，喘口氣吧！」高雄市柏仁醫院今天召開記者會表示，何小姐4次生產都由柏仁醫院婦產科主治醫師孫德基接生，其中第3次懷孕生出雙胞胎，第4次懷孕更誕下只有萬分之一機率會懷上的三胞胎，連續自然受孕還誕下單一性別的7名兒子非常少見，實屬難得。孫德基說，懷上雙胞胎的機率約1%~2%，三胞胎的機率約為萬分之一左右；何女難得不單單只是產下多胞胎，更難得的是全都自然受孕；而且多胞胎因容易早產，何小姐這次還撐到第36週才生，產後也沒有大出血、妊娠毒血症，十分健康。", "title": "自然受孕連生多胞胎 27歲護理師5年內當7寶媽"}
{"summarization": "2017年在日本東京上野動物園誕生的大貓熊「香香」，今年12月要送還中國。有學者估算，從香香出生到回中國的3年半期間，創造出539億日圓（約新台幣149.8億）的經濟效益。", "article": "2017年在日本東京上野動物園誕生的大貓熊「香香」，今年12月要送還中國。有學者估算，從香香出生到回中國的3年半期間，創造出539億日圓（約新台幣149.8億）的經濟效益。香香是大貓熊爸爸「力力」及媽媽「真真」的女兒，2017年6月在上野動物園誕生。由於香香所有權屬於中國，須在今年12月送還中國。日本放送協會香香可愛的姿態吸引許多民眾關注，關西大學名譽教授宮本勝浩以上野動物園的入園人數等數字為基礎，估算上野動物園及周邊的餐飲費、購買伴手禮費用等香香所帶來的經濟效果。根據宮本估算，香香出生的2017年6月起一年間，共帶來232億日圓的經濟效益；再下一年帶來165億日圓的效益。去年6月到今年12月底，則估計有142億日圓，合計三年半共約539億日圓。上野動物園今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，到今年6月曾休園約4個月，現在為防疫也限制入園人數。宮本表示，因為疫情，很可惜地讓經濟效果跟著下降，但從全體來看，539億日圓仍是令人吃驚的效果。一隻大貓熊就能吸引這麼多人，帶來這麼大的經濟效果，如果沒有武漢肺炎，帶來的效益應該會更大。", "title": "上野動物園貓熊香香誕生3年半 經濟效益近150億"}
{"summarization": "高雄市一名婦產科女醫師日前接獲醫院通知要緊急返回接生，但是途中不慎發生擦撞事故，高雄市員警貼心服務除加速處理事故，巡邏車更一路鳴笛將醫師火速送回醫院為產婦接生。", "article": "高雄市一名婦產科女醫師日前接獲醫院通知要緊急返回接生，但是途中不慎發生擦撞事故，高雄市員警貼心服務除加速處理事故，巡邏車更一路鳴笛將醫師火速送回醫院為產婦接生。高雄市警局鼓山分局龍華派出所員警今天指出，26日晚上9時許婦產科邱姓女醫師，因為接到醫院通知一名孕婦羊水破裂、產道全開要緊急接生，女醫師急忙驅車準備返回楠梓區醫院接生，途中於博愛二路、明華路口與其他車輛發生擦撞事故，時間受到延誤。員警得知女醫師急著要為狀況緊急的產婦接生，於是加速處理交通事故及車禍測繪程序，並專程駕駛巡邏車、一路鳴笛趕路，大約10分鐘就將女醫送返醫院，及時協助產婦迎接新生命的報到。", "title": "女醫趕接生駕車擦撞 高市警車鳴笛護送安抵醫院"}
{"summarization": "疾管署長周志浩今天說，台灣2006年曾因以色列疑有流感疫苗接種後猝死事件而暫停賽諾菲疫苗接種，但僅暫停一天，即因釐清事實而恢復，當時決策過程與目前韓國事件不同。", "article": "疾管署長周志浩今天說，台灣2006年曾因以色列疑有流感疫苗接種後猝死事件而暫停賽諾菲疫苗接種，但僅暫停一天，即因釐清事實而恢復，當時決策過程與目前韓國事件不同。韓國近日傳出數十起疑接種流感疫苗後死亡事件，但韓國調查，與疫苗無關。韓國事件中有個案是接種賽諾菲疫苗，與台灣賽諾菲疫苗不同批號，但仍引起疫苗安全的質疑。台灣已決定流感疫苗接種政策持續，衛生福利部疾病管制署長周志浩說，目前國際絕大多數國家都沒有停打賽諾菲疫苗，除新加坡外，馬來西亞也暫停賽諾菲和韓國廠疫苗，但理由不明。前衛生署長楊志良接受媒體人黃暐瀚專訪時建議，應暫停賽諾菲流感疫苗接種。黃暐瀚也提出一張當時衛生署在2006年公布的新聞稿指出，以色列傳出4名疑似接種流感疫苗後死亡事件，衛生署基於民眾接種安全的審慎考量，宣布暫時停止已供應全國各縣市的法國賽諾菲藥廠的流感疫苗接種。周志浩傍晚臨時對記者說明，當時2006年停打，現在沒有停打，決策背景不同，有必要對外解釋清楚。周志浩表示，2006年10月23日，以色列疑有4人接種賽諾菲疫苗後猝死，台灣當然很快想辦法啟動機制想跟國外查證，但因那時候好像是放假，一時查證不上，為謹慎起見，就決定暫時停止施打。但是，周志浩說，10月24日就聯絡上以色列，以色列初步調查死者的死因與疫苗無關；台灣也在當天確認以色列的流感疫苗與國內施打的不同批號，因此很快在10月24日就恢復施打，僅暫停一天。周志浩表示，近日韓國事件引起疑慮，在10月22日得知韓國事件後，雖牽涉賽諾菲的疫苗，但同時也得知牽扯到的疫苗廠很多，但所有廠都出問題的機會微乎其微；台灣使用的賽諾菲批號也與韓國不同，徵詢預防接種專家，也認為不需要停打，持續觀察就好。與以色列事件的歷史背景有差異。", "title": "台曾暫停打賽諾菲疫苗  疾管署：歷史背景不同"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，他可要求所有團膳、營養午餐不用美豬；基隆市政府發言人沈詠珮告訴中央社記者，林右昌指的不使用「美豬」，是指不用含萊克多巴胺美豬。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，他可要求所有團膳、營養午餐不用美豬；基隆市政府發言人沈詠珮告訴中央社記者，林右昌指的不使用「美豬」，是指不用含萊克多巴胺美豬。含萊克多巴胺美豬民國110年開放進口，林右昌下午在基隆市議會答詢時說，允許含萊克多巴胺豬肉進口，與強制、要求民眾吃豬肉是兩件事。站在地方政府權責角度，他可要求所有團膳、營養午餐不用美豬，「這是我們可以去要求，因為我們是消費者，錢是我們花的，我不買」。他說，含萊克多巴胺美豬議題應分成食品安全和管理討論，食安牽涉科學證據和容許量，可能很多民意代表希望零檢出，但容許量就像大家吃藥，藥劑量大或過量時，當然會產生毒性；不過，萊克多巴胺不是像砒霜一樣吃一點就會產生影響，容許量是否安全是公開討論過程，才能讓真理越辯越明。林右昌表示，大家反而應多著墨和努力「管理」，如應有辦法確認農場是否用萊克多巴胺；進口商進口時要揭露資訊，也要了解進口肉品是否使用萊克多巴胺；賣場或肉品加工業者要清楚掌握使用的原料、溯源和標示，並分區域販售外國豬肉和本土豬肉。", "title": "基隆市府：團膳營養午餐不用含萊克多巴胺美豬"}
{"summarization": "中共19屆五中全會今天閉幕，正式通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」。「雙循環」一如預期成為發展目標，著眼擴大內需；並強調「科技自立自強」，加快建設「科技強國」。", "article": "中共19屆五中全會今天閉幕，正式通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」。「雙循環」一如預期成為發展目標，著眼擴大內需；並強調「科技自立自強」，加快建設「科技強國」。中共19屆中央委員會第五次全體會議公報還提到，要保持香港、澳門長期繁榮穩定；推進兩岸關係和平發展和「祖國統一」。五中全會公報尚未提到「十四五規劃」的具體經濟成長目標，仍須觀察中共中央不久後公布的規劃全文內容而定。至於「2035年遠景目標」，根據會議公報，目標為「經濟實力、科技實力、綜合國力」大幅躍升，經濟總量和城鄉居民人均收入「再邁上新的大台階」，關鍵核心技術實現重大突破，進入創新型國家前列。建成「文化強國、教育強國、人才強國、體育強國、健康中國」。人均國內生產毛額達到中等已開發國家水平，基本實現國防和軍隊現代化。依照慣例，官方30日上午將以「中共中央」名義，透過中國國務院新聞辦公室舉行記者會，並邀集相關黨政官員說明「五中全會」精神。根據會議公報，五中全會依例討論中共總書記習近平代表政治局進行工作報告，並審議通過「中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十四個五年規劃和2035年遠景目標的建議」。會議公報也再度確立了習近平在黨內的核心地位。其中提到，「實踐再次證明，有習近平同志作為黨中央的核心、全黨的核心領航掌舵」等語，並指中共就因此一定能「戰勝前進道路上出現的各種艱難險阻」。公報並針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情說，中共「沉著有力應對各種風險挑戰，統籌新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作，把人民生命安全和身體健康放在第一位，疫情防控工作『取得重大戰略成果』」。公報說，全黨要深刻認識「錯綜複雜的國際環境」帶來的新矛盾新挑戰，增強機遇意識和風險意識，「辦好自己的事」，「發揚鬥爭精神，樹立底線思維」，「準確識變、科學應變、主動求變」。關於「十四五規劃」的經濟社會發展主要目標，公報指出，要讓經濟發展取得新成效，改革開放邁出新步伐，社會文明程度得到新提高，生態文明建設實現新進步，民生福祉達到新水平，國家治理效能得到新提升。公報還提到，未來要堅持「創新」在中國現代化建設全域中的核心地位，把「科技自立自強」作為國家發展的戰略支撐。深入實施「科教興國戰略、人才強國戰略、創新驅動發展戰略」，完善國家創新體系，加快建設「科技強國」。堅定不移建設「製造強國、質量強國、網絡強國、數字中國」。公報指出，要形成「強大國內市場」，堅持「擴大內需」這個戰略基點，加快培育「完整內需體系」。以「創新驅動、高質量供給」引領和創造新需求。要「暢通國內大循環，促進國內國際雙循環」，全面促進消費，拓展投資空間。此外，公報還提到要加快國防和軍隊現代化，實現「富國」和「強軍」相統一。並全面加強練兵備戰，提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力，確保2027年實現建軍百年奮鬥目標。", "title": "中共五中全會閉幕  強調雙循環及科技自立"}
{"summarization": "中國國台辦稱台灣驅離尋求避風的陸船「野蠻」、「不人道」。陸委會表示，大陸越界船隻這次確實是為了捕魚，國台辦的說法是罔顧事實，台灣執法機關仍會對越界陸船嚴正執法。 ", "article": "中國國台辦稱台灣驅離尋求避風的陸船「野蠻」、「不人道」。陸委會表示，大陸越界船隻這次確實是為了捕魚，國台辦的說法是罔顧事實，台灣執法機關仍會對越界陸船嚴正執法。 針對23日有20多艘中國大陸漁船越界在澎湖海域避風被海巡署艦艇驅離一事，中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮昨天說，台灣對尋求避風的大陸漁船「野蠻驅離」，是「不人道做法」。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就上述說法提問。陸委會發言人邱垂正指出，如果純粹為了風災，過去都有提供人道救援的前例，但相關單位認為這次不是避風，「確實是為了捕魚」，國台辦的說法「令人十分憤概」，罔顧事實及污衊司法人員。邱垂正並強調，對於越界陸船，台灣執法機關仍會嚴正執法，呼籲陸方約束相關人員及船舶，不要放任陸船越界捕魚，以維護海洋生態及台灣漁民的權益。媒體詢及中國船隻近來頻繁越界盜採海砂，邱垂正對此表示，在執法部分，會透過兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，推動共同執法。他並指出，經濟部也已經修正「土石採取法」等法規，若在金門、馬祖等限制與禁止水域進行違法抽砂，將提高相關刑罰及罰金，希望透過重罰手段，展現政府執法決心，嚇阻中國大陸違法違規的抽砂船。", "title": "國台辦稱驅離陸船野蠻 陸委會：罔顧事實"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲昨天發表牛排店關門說，台北市副市長黃珊珊今天表示，台北市食安條例有關零檢出對象只有豬肉，北市牛排館都依照中央檢出標準，沒有一家會關門。", "article": "農委會主委陳吉仲昨天發表牛排店關門說，台北市副市長黃珊珊今天表示，台北市食安條例有關零檢出對象只有豬肉，北市牛排館都依照中央檢出標準，沒有一家會關門。多名立委昨天質詢陳吉仲，對台北市議會修訂食安自治條例，販售含萊劑美豬可裁罰的看法；陳吉仲答詢表示，若全部都不能含萊劑，可能「全部」的牛排館都要關掉，但後來改口為「2/3」牛排館會關掉。對此，台北市議員徐巧芯上午質詢時指出，要為台北市牛排館喊冤，並問台北市長柯文哲若北市牛排館生意因此受影響，要不要替他們抗議？柯文哲回答，現在不只他會失言，陳吉仲也會失言。黃珊珊下午在臉書（Facebook）發文表示，陳吉仲說台北市食安條例修訂如果通過，台北市所有牛排館都要關門，之後又改口有2/3牛排館會關門，其實陳吉仲「應該完全沒有做功課」。黃珊珊說，台北市食安條例有關零檢出的對象只有豬肉，並沒有包括牛肉，所以台北市的牛排館一直都依照中央規定的檢出標準，「沒有一家會關門」，陳吉仲應快點澄清更正。台北市政府衛生局也發布新聞稿指出，「台北市食品安全自治條例」民國105年12月13日增訂第9條之1，指「本市販售之豬肉及其他相關產製品不得檢出乙型受體素」，僅針對「豬肉製品」要求不得檢出乙型受體素，並不包含「牛肉製品」，與陳吉仲說法不符。衛生局表示，台北市議會近期審議「台北市食品安全自治條例」修正案，針對台北市食品安全自治條例第9條之1增訂豬肉製品相關罰則。衛生局指出，牛肉部分依當時行政院衛生署（現衛生福利部）在101年8月15日預告修正動物用藥殘留標準，並提出「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」的16字政策原則，於同年9月11日公告增訂牛肉（肌肉部位）萊克多巴胺安全容許量0.01ppm。衛生局表示，牛肉及其製品檢驗結果超出衛生福利部訂定的安全容許量，依食品安全衛生管理法第15條及第44條處新台幣6萬元至2億元。", "title": "駁牛排店關門說  黃珊珊稱北市零檢出只有豬肉"}
{"summarization": "雇主資遣勞工須有預告期，但預告期起訖常有認定爭議。勞動部今天明定，預告期以雇主告知勞工的次日為起、最後上班日為止，且預告期工資採2方式計算，雇主須從優給付。", "article": "雇主資遣勞工須有預告期，但預告期起訖常有認定爭議。勞動部今天明定，預告期以雇主告知勞工的次日為起、最後上班日為止，且預告期工資採2方式計算，雇主須從優給付。勞動基準法規定，雇主要資遣勞工必須依照勞工工資給予不同天數的預告期，若工作滿3個月、未滿1年，提前10天預告；工作1年以上、未滿3年，應提前20天預告；至於年資3年以上，必須提前30天預告，但若雇主未依照上述規定給予預告期，也可給付預告期工資來代替預告期。不過，由於勞動部過去未明定預告期的起訖如何計算，常常衍生爭議，因此勞動部今天發布解釋令，明定預告期間計算及預告期間工資給付標準。勞動部勞動關係司科長劉政彥接受媒體聯訪時指出，過去在內政部及勞委會期間都有分別解釋預告期工資給付如何計算，前者是雇主「得」用平均工資計算，後者則是應用一日約定工資乘以預告日數來計算，由於兩者解釋內容相矛盾且常造成勞雇的認知差距，因此從去年就開始討論、明定計算方式。劉政彥表示，依照解釋令，預告期間的工資應採兩種計算方式，一是以契約終止前一個月正常工作時間的薪資除以30所得的金額，另一個則是以近6個月的平均薪資來計算，雇主必須從兩者擇優發給。勞動部舉例，假設一名勞工的工作年資為2年6個月，雇主依法須提前20日預告勞工，若雇主未依法預告，須補發20日預告期間工資，若勞工最近一個月正常工作時間所得月薪新台幣3萬元，預告期間為20日，則預告期間工資為20乘以（3萬元除以30）等於2萬元，但若勞工平均工資經計算為每日1100元，較先前計算的1日工資（3萬元除以30）為高，則預告期間工資為20乘以1100元等於2萬2000元。另外，過去勞雇雙方常因預告期什麼時候開始、什麼時候結束起紛爭，劉政彥說，這次也明定預告期應以雇主通知勞工的隔日起計算，到勞工依約應提供勞務的最後一日為止。勞動部舉例，假設一名勞工應提供勞務的最後一日為4月21日，這名勞工的工作年資計算至4月21日止為2年6個月，則雇主依法最晚必須在4月1日預告勞工，而其預告期間就是從4月2日起算，計算至4月21日止。", "title": "資遣預告工資改2方式計算  雇主須從優給付"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在屏東縣枋寮鄉長陳亞麟的社群網站臉書（Facebook）報喜，「枋寮鄉入選交通部觀光局明年的經典小鎮」。", "article": "交通部長林佳龍今天在屏東縣枋寮鄉長陳亞麟的社群網站臉書（Facebook）報喜，「枋寮鄉入選交通部觀光局明年的經典小鎮」。南迴鐵路電氣化最後一哩路枋寮站到台東縣知本站將在12月23日通車，陳亞麟27日發文感謝林佳龍大力支持枋寮交通建設，枋寮火車站將從三等站升格為二等站（每天增加為5列次普悠瑪及假日4列次推拉式自強號），運能大幅提升。林佳龍留言：「也要恭喜亞麟，枋寮鄉入選交通部觀光局明年的經典小鎮。」陳亞麟也回文說，感謝林佳龍宣布，枋寮一定持續努力創造全國亮點。陳亞麟表示，鄉公所今年已爭取中央政府地方創生-城鎮之心計畫（第1期），獲核定新台幣1800萬元進行「屏東縣枋寮火站前商街環境提升改善工程」，打造新「枋寮之心2.0」造景意象，今年底完工，預期成為枋寮新景觀地標及遊客打卡新熱點。", "title": "林佳龍報喜 枋寮入選2021年經典小鎮"}
{"summarization": "個人電腦市場需求依然強勁，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY預期，第4季營收將約1.35億至1.49億美元，與第3季營運展望相同。", "article": "個人電腦市場需求依然強勁，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY預期，第4季營收將約1.35億至1.49億美元，與第3季營運展望相同。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，受惠遠距教學與在家上班帶動電腦市場需求強勁，譜瑞-KY第3季營運表現亮麗，季營收達1.5億美元，超越原訂1.35億至1.49億美元目標，並改寫單季業績歷史新高紀錄。譜瑞-KY預估，第4季營收將約1.35億至1.49億美元。若以第3季營收1.5億美元計，譜瑞-KY第4季營收將季減1%至10%。董事長趙捷表示，電腦市場需求依然強勁，第4季營收目標與第3季營運目標一樣。展望未來，趙捷說，明年可望持續穩健成長，譜瑞-KY的PCIe Gen 4產品已與許多一線客戶合作，預期將是明年營運成長主要動能之一；此外，USB 4產品也是成長動能。除電腦與平板電腦產品市場外，趙捷表示，譜瑞-KY未來將逐步擴展資料中心、手機與車用等高速傳輸應用市場。", "title": "電腦需求強勁 譜瑞第4季營收展望與第3季相同"}
{"summarization": "僑外投資持續以離岸風電為主力，經濟部投審會今天再通過丹麥商沃旭能源4件貸款增資離岸風場案，約新台幣180億元；另也通過國際中橡、鴻海對中國大陸投資案。", "article": "僑外投資持續以離岸風電為主力，經濟部投審會今天再通過丹麥商沃旭能源4件貸款增資離岸風場案，約新台幣180億元；另也通過國際中橡、鴻海對中國大陸投資案。經濟部投資審議委員會今天召開第1194次會議，會中核准及備查重大投資案6件。僑外投資部分大彰化東南離岸風力發電及沃旭東南大彰化控股公司。對中國大陸投資部分，國際中橡投資控股以1500萬美元增資大陸地區中橡（鞍山）化學工業有限公司，從事經營生產碳黑及相關衍生產品；鴻海以1億5046萬美元增資大陸地區富士康（昆山）電腦接插件有限公司，從事經營研發、生產、加工用於電腦及電腦周邊設備業務。", "title": "沃旭再投180億蓋風場 投審會核准"}
{"summarization": "台灣大賽將於31日開打，聯盟今天公布中信兄弟及統一獅隊的28人名單，其中兄弟帶了11名投手、17名野手，內野手部分王勝偉、吳東融沒入選，受傷的外野手張志豪則是趕上比賽。", "article": "台灣大賽將於31日開打，聯盟今天公布中信兄弟及統一獅隊的28人名單，其中兄弟帶了11名投手、17名野手，內野手部分王勝偉、吳東融沒入選，受傷的外野手張志豪則是趕上比賽。兄弟和獅隊將於31日起在洲際棒球場、台南棒球場交手，前2戰先在兄弟主場洲際。兩隊睽違11年再度於台灣大賽碰頭，獅隊要拚隊史第10座總冠軍金盃，兄弟則是目標拿下隊史第8座冠軍。兄弟帶了11名投手，比獅隊少1名，3名先發洋投分別為米蘭達、羅傑斯、德保拉，本土先發黃恩賜也入列，這是他首度打台灣大賽。牛棚有7人，鄭凱文、彭識穎、蔡齊哲、陳柏豪、吳哲源、吳俊偉及終結者李振昌被選入名單中，本季的中繼王吳俊偉是第一次入選。兄弟帶了3名捕手陳家駒、高宇杰、林明杰，先發內野陣容預計會是許基宏、岳東華、王威晨、江坤宇，另外還有代打出色的蘇緯達，與工具人張志強、潘志芳、杜家明。新秀江坤宇以及30歲的張志強都是第一次入選，張志強二壘、三壘及游擊都可以守，功能性不錯；去年棄投從打的杜家明則是首次以打者身分入選。不過兄弟的游擊金手套9屆得主王勝偉、以及主力二壘手吳東融並沒有在名單內。外野手部分，球季末因為揮棒造成側腹肌受傷的張志豪，順利趕上台灣大賽，還有陳子豪、周思齊、詹子賢、林書逸、岳政華，其中岳政華第一個完整球季就獲得台灣大賽機會。", "title": "台灣大賽兄弟28人名單出爐  張志豪帶傷入列"}
{"summarization": "國際籃球總會（FIBA）昨天致函，要求亞洲各國派隊參加亞洲盃男子籃球資格賽，但中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，立場始終一致，考量球員健康，希望比賽延期舉辦。", "article": "國際籃球總會（FIBA）昨天致函，要求亞洲各國派隊參加亞洲盃男子籃球資格賽，但中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，立場始終一致，考量球員健康，希望比賽延期舉辦。李一中說，球員健康與生命安全仍是籃協第一優先考量，希望比賽延期立場不變，會持續和亞洲籃球總會、其他各國溝通，希望取得共識。亞洲籃總20日致函稱資格賽將於11月27日開打，與中華隊同組的日本、中國與馬來西亞須在11月23日前抵達卡達隔離4天後出賽。由於大會無具體武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，連球隊抵達卡達後包括交通、食宿都由各隊自理，增添染疫風險；籃協曾發文亞洲籃總，建議賽事延期，同組馬來西亞、日本也傾向賽事可順延。另一方面，資格賽與SBL（超級籃球聯賽）、職業籃球聯盟P. League+開季時間太近，國手返台後仍須居家檢疫14天，可能錯過開季，就有球員說：「如果14天不練球，整個訓練都要重來，加上又有染疫風險，如果可以選擇，我們當然不想去。」籃協也曾建議亞洲籃總，賽事可在明年2月第3階段一併舉行，減少各國搭機出國頻率，降低染疫風險，卻得不到回應，昨天就接到FIBA函文要求亞洲各國派隊參賽。", "title": "FIBA致函要求派隊 籃協仍盼延亞洲盃男籃資格賽"}
{"summarization": "故宮南院為提供多樣化展示空間，優化民眾參觀體驗，將於湖畔區興建新館，今天舉辦說明會。故宮表示，目前已進入細部設計階段，預計111年工程發包、115年底試營運。", "article": "故宮南院為提供多樣化展示空間，優化民眾參觀體驗，將於湖畔區興建新館，今天舉辦說明會。故宮表示，目前已進入細部設計階段，預計111年工程發包、115年底試營運。國立故宮博物院今天在南部院區舉行「故宮南院新館規劃設計」說明會，由院長吳密察主持。106年底行政院通過「新故宮─故宮公共化帶動觀光產業中程計畫」，其中「故宮國寶文物修復展示館建置計畫」將在南院新建一個展館，大幅增加展示空間，今年9月完成設計方案審定。吳密察表示，目前南院被遊客批評最多的地方，是走很遠才能入館，新館的規劃以user friendly為本，優化民眾參觀體驗，新館設於湖畔區，將與舊館完整連接，以後到南院，停車後就可直接到室內看展。新館空間主要分為三部分；「博物館展示」將設置人氣國寶廳、數位展廳、國際展廳；「修護及典藏」規劃開放式庫房及文物修護空間；「教育推廣及人才培育」配合展覽及修護主題，設置教育推廣教室及文物保存推廣教室等。故宮南院處長彭子程表示，新館的規劃設計及工程由內政部營建署全程專業代辦，規劃設計案由「張瑪龍陳玉霖聯合建築師事務所」得標，以典藏之青銅器文物作為建築物立面表現，並將「綠寶盒、水墨、翰墨山水」等概念，融合現有飛白墨韻館及湖畔景緻，進行意象式整體景觀規劃設計。彭子程指出，新館工程經費約新台幣35億元，依目前進度，民國111年3月完成工程發包及簽約，施工工期暫訂為1170日曆天，114年9月由內政部營建署完工驗收，接著由故宮接續辦理室內特殊裝修及策劃展覽，新館預計於115年12月28日開館試營運。", "title": "優化參觀體驗故宮南院建新館  115年底試營運"}
{"summarization": "商總今天發布政策建言書，提出15項政策建言。商總指出，全球疫情仍在蔓延，政府應持續防疫、紓困、振興三管齊下，除了加緊推出「紓困4.0」，也應規劃「振興2.0方案」，在排富情況下，每人再發5000元振興數位券。", "article": "商總今天發布政策建言書，提出15項政策建言。商總指出，全球疫情仍在蔓延，政府應持續防疫、紓困、振興三管齊下，除了加緊推出「紓困4.0」，也應規劃「振興2.0方案」，在排富情況下，每人再發5000元振興數位券。全國商業總會今天舉辦「2020年台灣服務業發展政策建言發表」記者會，理事長賴正鎰出席說明建言內容。賴正鎰表示，今年碰到武漢肺炎疫情，打亂台灣、全球經濟，台灣因疫情控制得宜，5月後漸漸恢復正常經濟活動，可以到處旅遊，目前國內度假旅館住房率已恢復8、9成，不過，與國際旅遊相關的產業仍在艱苦奮鬥中，例如目前台北市部分旅館，住房率僅維持2到3成。賴正鎰表示，全球疫情今年底可能持續蔓延，推估要到明年7月，經濟、觀光旅遊才會恢復正常，政府應持續防疫、紓困、振興三管齊下，推出「紓困4.0」，甚至5.0方案，同時在11月底前續推「振興2.0方案」，在排富情況下，再發給每人新台幣5000元的振興數位券。賴正鎰也說，希望政府參考「外交泡泡」防疫經驗，與日本、南韓、新加坡、越南、澳洲、紐西蘭、中國大陸及港澳等國家地區，加快隔離檢疫等細節談判，讓「商業泡泡」在11月底前能趕緊上路，放寬商務人士入境限制。賴正鎰說，今天與行政院副院長沈榮津見面時，沈榮津表示政府正在思考怎樣開放商業泡泡，應會先從有訂單需求的商務部分先開放，至於觀光泡泡，由於在管控上比較困難，現階段暫不開放。針對近期台海緊張，共機頻頻來台，賴正鎰表示，國家安全不能只靠購買大量武器或擴大徵兵需求，這樣形同恢復過去的軍備競賽，「經濟才是最好的國防力量」，經濟好國家自然安定。商總提出的建言，還包括嚴格抽檢進口美豬萊劑標準、保證2025年前電價不調漲、催生新經濟移民法、組AI人工智慧國家隊、鬆綁法規調降賦稅吸引外資、減少打房政策、簽訂更多自由貿易協議、穩定兩岸交流合作關係、制定2030國家計畫等。", "title": "商總提15項政策建言 籲再發5000元振興數位券"}
{"summarization": "盤中零股交易上路第4天，台積電連續4個交易日股價下跌，4天累計下跌3.31%，但也連續4個交易日蟬聯盤中零股交易人氣王，股價一路下跌，但盤中零股成交金額卻一路攀高。", "article": "盤中零股交易上路第4天，台積電連續4個交易日股價下跌，4天累計下跌3.31%，但也連續4個交易日蟬聯盤中零股交易人氣王，股價一路下跌，但盤中零股成交金額卻一路攀高。台積電今天盤中零股成交104萬7775股、2萬7918筆、總金額4億5966萬7542元，不論股數、筆數、金額都是盤中零股交易的第一名。以整體台股盤中零股交易來看，今天總成交股數530萬979股、總筆數7萬6202筆、總金額7億3608萬8091元，成交金額也持續創高。盤中零股熱門標的集中在產業龍頭股大立光、鴻海，這幾天都是人氣聚焦對象，IC設計大廠聯發科也是熱門股。由於低利時代，把錢放銀行的利息遠不如當銀行股東領的股利多，因此，金控股也是小資族存股對象，今天盤中零股成交股數前10名就有5檔金融股。盤中零股今天成交股數前10名，除台績電之外還包括，元大高股息、 玉山金、元大台灣50、敦泰、華南金、第一金、欣興、合庫金、元大金。", "title": "台積電連跌4天 盤中零股成交金額仍一路創高"}
{"summarization": "雲林縣西螺鎮堤防邊國有地遭汙染，時代力量立委陳椒華等人今天現勘，設置標準監測井，到場關切的韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲為說明立場與陳互搶麥克風，陳椒華強調對事不對人。", "article": "雲林縣西螺鎮堤防邊國有地遭汙染，時代力量立委陳椒華等人今天現勘，設置標準監測井，到場關切的韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲為說明立場與陳互搶麥克風，陳椒華強調對事不對人。陳椒華日前在台北召開記者會，指出雲林縣西螺鎮堤防邊國有地的土壤和地下水驗出重金屬，今天邀集國產署、環保署等單位現勘，並設置標準監測井，同時再次採集地表土壤，確認土壤和地下水的汙染情況。前高雄市長韓國瑜妻舅李明哲在律師陪同下到現場關切，李明哲表示，敬重陳椒華在環保領域的專業，可是陳在記者會上所說採集到汙染物的地點並非李家之前承租土地，話還沒說完，麥克風被搶走。李明哲委任律師張捷安事後補充說明，採點S13並非李家過去承租範圍，地號1-11是由國產署委託西螺鎮公所進行管理，是否遭人掩埋或傾倒，得靠國產署或其他專業單位確認；環保議題若有刻意政治操作就比較遺憾，相信國產署會有專業作為。陳椒華接受媒體訪問時說，根據國產署的調查報告，顯示西螺鎮堤防邊國有地有被傾倒廢棄物，土地遭到汙染，除去年12月23日在S13採點發現土壤中鉻、銅、鎳、鋅嚴重超標，其中鉻更超標17.8倍之高，今年5月7日檢測地下水也發現鉛、鉻超標。陳椒華指出，今天現勘是針對土壤和地下水，將在國有地的東南西北方共設4口標準監測井，釐清汙染情況，「對事不對人」，也希望檢警盡快立案調查，幫忙揪出掩埋廢棄物汙染地下水的凶嫌。", "title": "追查西螺國有地汙染案 陳椒華：對事不對人"}
{"summarization": "中國大陸國台辦稍早宣稱，江蘇台商武漢肺炎檢體被誤判的狀況不是第一次。陸委會發言人邱垂正下午表示，陸方「藉口批評」，不值得回應，呼籲對岸不應藉機再操作政治口水。", "article": "中國大陸國台辦稍早宣稱，江蘇台商武漢肺炎檢體被誤判的狀況不是第一次。陸委會發言人邱垂正下午表示，陸方「藉口批評」，不值得回應，呼籲對岸不應藉機再操作政治口水。針對江蘇台商2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）檢體誤判一事，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天以書面形式宣稱，台灣「有關方面在病例確診上出現問題」不是第一次，並指2月3日的武漢包機有民眾確診，陸方提出質疑卻被「迴避」。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體就上述發言提問。邱垂正則說，台灣防疫成效有目共睹，尤其對於疫情資訊，一向是清楚、透明，主動對外說明，反觀中國大陸自疫情爆發以來，國際社會普遍認為陸方封鎖資訊、禁止民眾示警，導致疫情擴散蔓延。他並強調，目前國際疫情仍極為嚴峻，大陸迄今仍持續傳出本土感染案例，呼籲陸方應戒慎防疫，並與各方積極合作，透明公開疫情，不應藉機再操作「政治口水」。邱垂正並指出，國台辦今天重提武漢包機確診病例，中央流行疫情指揮中心曾多次重申，這是科學檢驗的明確事實，陸方再度藉口批評，「不值得我們回應。」至於江蘇台商檢體遭誤判一事，指揮中心發言人莊人祥稍早時表示，已向江蘇台商致歉，台商依法可申請居家檢疫的補償，也正研議有沒有其他賠償的可能。", "title": "國台辦稱台商誤判確診非首次  陸委會：藉口批評"}
{"summarization": "方悅服飾負責人遭檢調查出涉嫌以不實財報向銀行詐貸，被視為潤寅案翻版。金管會今天表示，目前調查有16家銀行踩雷，授信餘額總計新台幣12.25億元，其中放款餘額最多銀行為2億元。", "article": "方悅服飾負責人遭檢調查出涉嫌以不實財報向銀行詐貸，被視為潤寅案翻版。金管會今天表示，目前調查有16家銀行踩雷，授信餘額總計新台幣12.25億元，其中放款餘額最多銀行為2億元。檢調日前查出，經營方悅服飾公司的王姓女子涉嫌自民國101年至106年間虛設17家境外公司，其中13家充做下游廠商，4家充做上游廠商，製作不實發票等單據，進行虛偽三角循環貿易，再持相關文件給會計師出具不實年度財務簽證報告，向銀行貸款。金管會銀行局副局長黃光熙今天在例行記者會上指出，經初步調查，共有16家銀行對方悅及關連戶有授信，至9月30日止，授信餘額總計達12.25億元；其中，沒有擔保品的純信用授信餘額為5.64億元，另外6.61億元為有擔保品放款。黃光熙說，方悅在今年4到5月出現逾期還款情形，各家銀行也陸續增提、打消備抵呆帳，採取申請假扣押、拍賣抵押物等債權保全措施。初步了解本案主要授信類型是進口融資、營運週轉金用途，跟潤寅案應收帳款的授信類別不同。金管會官員進一步說明，潤寅案是做應收帳款融資，有銷貨才有應收帳款，當初銷貨是不實的，銀行依不實發票核貸，但方悅主要是用營運周轉金類別，銀行會看每個月銷貨收入多少、需多少錢購料，估算核貸額度，跟應收帳款融資的授信類別不一樣。", "title": "方悅服飾涉詐貸 金管會：16家銀行踩雷逾12億元"}
{"summarization": "中華職棒今天公布台灣大賽統一獅隊及中信兄弟的28人名單，獅隊帶了12名投手、16名野手，其中主力先發之一施子謙遭到割愛，之前受傷的主戰游擊手林祖傑則入選。", "article": "中華職棒今天公布台灣大賽統一獅隊及中信兄弟的28人名單，獅隊帶了12名投手、16名野手，其中主力先發之一施子謙遭到割愛，之前受傷的主戰游擊手林祖傑則入選。台灣大賽將於10月31日在洲際棒球場開打，由獅隊與兄弟睽違11年再度交手，到了11月3日第3戰起移師到台南棒球場舉行，若有第6、7戰再回到洲際。獅隊要挑戰睽違7年的隊史第10座總冠軍，兄弟則是目標奪下隊史第8座冠軍。獅隊在最終28人名單中帶了12名投手，包括先發洋投泰迪、猛威爾、布雷克，另外江辰晏也是先發，不過本季獅隊主力先發投手、2018年新人王施子謙則是沒有入選。牛棚部分，老將潘威倫預計會在後援，還有劉軒荅、黃竣彥、王鏡銘、傅于剛、鄭鈞仁、江承峰及終結者陳韻文。獅隊帶了2名捕手林祐樂、陳重羽，內野手則是由資深的高國慶、陳鏞基帶領，還有郭阜林、潘傑楷、林祖傑、吳桀睿、林靖凱、陳重廷。球季尾聲主力游擊手林祖傑受傷，導致游擊成為不穩定因素，不過林祖傑順利趕上。外野手部分，有陳傑憲、唐肇廷、江亮緯、蘇智傑、潘武雄、林安可。獅隊上一次打台灣大賽是在2018年，再上一次是2013年的事情，因此陣中有許多選手沒有經驗。投手劉軒荅、鄭鈞仁為首次入選；野手名單中，林祖傑、吳桀睿、林靖凱、陳重廷、江亮緯、林安可皆第一次打台灣大賽。", "title": "台灣大賽統一獅28人名單  主戰游擊林祖傑歸隊"}
{"summarization": "不必穿著雪鞋艱難跋涉，名為Sleipnir的巨大冰川巴士搭載觀光客，以時速60公里馳騁在冰島第二大冰川上。根據科學家預測，這座冰川很可能會於本世紀末幾乎消失殆盡。", "article": "不必穿著雪鞋艱難跋涉，名為Sleipnir的巨大冰川巴士搭載觀光客，以時速60公里馳騁在冰島第二大冰川上。根據科學家預測，這座冰川很可能會於本世紀末幾乎消失殆盡。法新社報導，這輛紅色巨大冰川巴士長15公尺，配備850馬力引擎、8個直徑2公尺的龐大輪胎，能平穩穿越冰島西部的廣大朗格冰原（Langjokull Glacier），像極科幻電影中的場景。這座冰川約於2500年前形成，隨著不斷融化與再凍結，冰川學家們認為，這座冰川的最古老冰已有500年歷史。然而，沿著朗格冰原的山麓往上爬，豎立的標誌顯示著自1940年以來每20年的冰線，提醒著人們冰川正快速變薄。自1890年及小冰期結束以來，將近250平方公里的冰川面積已蒸發掉。有20年經驗的導遊古德瓊森（Gunnar Gudjonsson)告訴法新社，「這座冰川的高度在很多地方都愈來愈低」，他又說，「因而實際上許多新的山峰或是新的冰原島峰從冰川中冒出來。冰川融化的速度之快，令人覺得不可思議。」冰島氣象局冰川學家索斯坦森（Thorsteinn Thorsteinsson）警告，朗格冰原長存的機會微乎其微。索斯坦森認為，「若是當前的情況持續下去，或甚至全球暖化更嚴重，那麼很有可能整座朗格冰原，抑或80至90%，將會在本世紀末化為烏有。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091029", "title": "冰島第二大冰川朗格冰原 本世紀末恐消失殆盡"}
{"summarization": "教育部體育署長張少熙今天表示，支持中華民國籃球協會建議亞洲盃男子籃球資格賽延期舉辦，球員健康、生命安全仍是重中之重，如果亞洲籃球總會提罰則，體育署將再研擬後續。", "article": "教育部體育署長張少熙今天表示，支持中華民國籃球協會建議亞洲盃男子籃球資格賽延期舉辦，球員健康、生命安全仍是重中之重，如果亞洲籃球總會提罰則，體育署將再研擬後續。亞洲籃總20日致函稱資格賽將於11月27日開打，與中華隊同組的日本、中國與馬來西亞須在11月23日前抵達卡達隔離4天後出賽；籃協回函亞洲籃總，建議賽事延期舉辦，但昨天接獲國際籃球總會（FIBA）致函，要求亞洲各國派隊參賽。張少熙受訪時表示，據外交部旅遊警示分級，卡達仍屬紅色警示（不宜前往，宜儘速離境），攸關球員健康、生命安全，「不是用愛國還是一紙命令下來，就要球員配合」。體育署競技組長洪志昌說，資格賽臨時宣布復賽，協會僅約1個月作業時間，加上比賽和SBL（超級籃球聯賽）、UBA（大專校院籃球運動聯賽）等賽期重疊，強行組軍就影響各級聯盟規劃，體育署認同籃協立場，希望比賽延期舉行。今年2月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情剛爆發時，馬來西亞一度拒絕到台灣參賽，當時亞洲籃總祭出30萬瑞士法郎（約新台幣936萬元）罰款，逼馬來西亞就範參賽。洪志昌表示，無論FIBA或亞洲籃總函文都未提罰則，不必過度揣測。", "title": "體育署支持延亞洲盃男籃資格賽 若被罰就再研擬"}
{"summarization": "台達電子董事長海英俊表示，疫情帶動遠距需求、工業自動化（IA）、資料中心等需求，預計第4季淡季營收雖會較第3季下滑，但優於去年同期，看好EV電動車、綠能大趨勢。", "article": "台達電子董事長海英俊表示，疫情帶動遠距需求、工業自動化（IA）、資料中心等需求，預計第4季淡季營收雖會較第3季下滑，但優於去年同期，看好EV電動車、綠能大趨勢。台達電今天舉行線上法說會，第3季財報繳出亮眼成績，前3季每股盈餘（EPS）6.95元創下歷年同期新高，如果去除去年一次性現金處分投資利益，今年獲利表現明顯優於去年，主要是泰國廠的獲利表現大幅提升。海英俊表示NB）是不是變成常態則需觀察。台達電今年上半年IA成長主要來自中國大陸市場，上半年有很多跟疫情有關包括口罩機、呼吸器等；因疫情關係，歐美很多工廠還沒有開工，現階段疫情再起，恐怕還要等一陣子，不過因為疫情也凸顯自動化重要性，帶動各產業積極朝自動化發展。5G基礎建設方面，就台達電來看，客戶布建的狀況比上半年積極，資料中心的狀況則是一直都不錯，目前台達電在產業鏈中已有一定地位。海英俊認為，EV電動車產業趨勢顯著，隨著歐美車廠陸續復工，第3季已恢復正常，特斯拉Model 3熱銷，傳統車廠包括奧迪、BMW、現代、福斯、賓士、保時捷純電動車都陸續上市，預計成長動能會持續。海英俊指出，如果電動車價格可以縮小與燃油車差距，加上充電設備普及，需求動能強勁是可預期的。預估電動車滲透率在2030年可以從目前約2%攀升到10%至12%。他強調，汽車產業的前置期很長，台達電現在的訂單都是在3、4年前爭取的，目前看到的訂單能見度不錯。子公司乾坤生產的電感受惠於iPhone新機上市，由於5G手機用到的電感較多，目前產能滿載，預計明年上半年台南廠新產能到位，將有2至3成的產能會用於被動元件擴產需求。目前台達電產能配置上，大陸占65%仍為主要生產基地，去年併入財報的泰達電占比拉升至25%，台達電執行長鄭平表示，隨著生產效率提升、自動化及產品比重調整，泰國廠毛利率仍有提升的機會，其它地區則約占10%；至於印度新廠則因疫情關係，廠房建置已延遲1年，目前針對外在環境掌握度低，部分產品先轉到泰國廠生產因應。另外，鴻海（2317）跨足電動車領域，與裕隆結盟成立MIH EV平台，並積極尋找全球夥伴，外界關心是否有合作機會，海英俊指出，雖然目前沒談過，但台達電是鴻海既有供應商，希望未來有合作空間。", "title": "台達電：看好電動車及綠能大趨勢"}
{"summarization": "肝病每年奪走1.2萬條寶貴性命，酒精是主要元凶之一。國健署調查顯示，民國98年至106年，國內青少年族群飲酒率有略升趨勢，推估41.5萬名青少年曾接觸酒精飲料，敲響肝病警鐘。", "article": "肝病每年奪走1.2萬條寶貴性命，酒精是主要元凶之一。國健署調查顯示，民國98年至106年，國內青少年族群飲酒率有略升趨勢，推估41.5萬名青少年曾接觸酒精飲料，敲響肝病警鐘。根據衛生福利部民國108年10大死因統計，慢性肝病及肝硬化者位居第10名、肝癌則高居癌症死因的第2位，推估每年有1萬2000多人因慢性肝病、肝硬化或肝癌過世。除了感染肝炎病毒可能造成肝臟損傷，喝酒也是重要危險因子，世界衛生組織（WHO）指出，飲酒沒有安全量，即使少量也會有致癌風險，且健康風險會隨著飲酒量增加而上升。衛福部國民健康署今天上午在記者會中公布歷年國民健康訪問調查結果，調查顯示，全台18歲以上成人飲酒率從98年的46.2%降至106年的43%，推估約有843萬飲酒人口，其中100萬人過去1個月曾有暴飲情形。值得注意的是，在青少年族群方面，曾飲酒率由98年25.7%略升至106年27.7%，推估約41.5萬青少年曾接觸酒精飲料，顯示對青少年的酒害衛教宣導仍需要加強教育及防制。國民健康署署長王英偉表示，瑞典一項整合性分析研究追蹤18至19歲青年飲酒狀況以及晚年罹患肝病情形，發現每日飲酒量超過30克的人，晚年罹患嚴重肝病的風險達5至11倍。他呼籲，青少年仍在發育期，為了孩子的健康及安全，應透過身教及言教提醒孩子飲酒危害，並避免受到同儕影響接觸酒精飲料。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎指出，酒精在肝臟代謝後，衍生的代謝物會造成肝臟發炎、引發異常免疫反應，還會因脂肪堆積而形成脂肪肝，若能及早戒酒，肝臟就能利用再生能力恢復正常功能，但若持續飲酒則可能造成肝臟反覆發炎受損，增加肝硬化或肝癌風險；此外，肝炎病毒帶原者如持續喝酒，發展為慢性病毒性肝炎機率大增，還會加速肝癌發生並提高致死率。王英偉說，除了個人應避免喝酒，各式應酬聚餐場合也應戒除勸酒行為，呼籲企業老闆把員工及客戶的健康及安全放在第一位，如非喝不可應減少飲酒量，男性每日喝酒不超過2罐330毫升啤酒、女性則不超過1罐啤酒，如果是準備懷孕、懷孕期間或正在哺乳的女性，為了新生兒的健康，切勿飲酒。", "title": "調查：青少年飲酒率不降反升  敲響肝病警鐘"}
{"summarization": "隨著新加坡疫情趨緩，當局今天進一步放寬邊境管制，下週起將解除對來自中國及澳洲維多利亞州旅客的入境限制；旅客抵星後將在機場接受病毒檢測，若呈陰性就無須隔離。", "article": "隨著新加坡疫情趨緩，當局今天進一步放寬邊境管制，下週起將解除對來自中國及澳洲維多利亞州旅客的入境限制；旅客抵星後將在機場接受病毒檢測，若呈陰性就無須隔離。新加坡先前已宣布解除對來自汶萊、紐西蘭、澳洲（維多利亞州除外）、越南旅客的入境限制。新加坡民航局今天再宣布，自11月6日起，解除對來自中國、澳洲維多利亞州旅客的入境限制。新加坡樟宜機場目前設有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測的設施，每天最多可檢測1萬人。交通部長王乙康說，未來幾個月也將在機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室，為航空業復甦注入動能。新加坡民航局表示，中國、維多利亞州都有完整的公衛監測系統，並已有效控制病毒傳播。過去28天內，中國、維多利亞州的本土病毒發病率分別為每10萬人0.00009、0.099，「從這兩地移入病例的風險很低」。新加坡政府從10月30日起接受來自中國、維多利亞州的旅客申請航空通行證（Air Travel Pass）；申請者須在入境前14天都待在中國或澳洲。旅客抵星後將在機場接受PCR核酸檢測，若結果為陰性，即可獲准在新加坡活動，無須履行「居家通知」（Stay-Home Notice）。民航局表示，從11月6日起，由中國、維多利亞州返星的新加坡公民、永久居民、長期准證持有者也將於入境後在機場接受篩檢，若結果為陰性，就不需要履行「居家通知」。民航局透露，新加坡自解除來自汶萊、紐西蘭、越南、澳洲（不含維多利亞州）旅客的入境限制後，截至今天中午，批准1375件入境申請，其中602人已入境，當中沒有人在抵星後的病毒檢測結果為陽性。新加坡新型冠狀病毒疫情趨穩，政府逐漸擴大開放邊境，並持續擴大病毒檢測能量。王乙康之前表示，隨著病毒篩檢科技越來越先進及快速，政府可考慮用更好的檢測方式取代關閉邊界的措施或強制入境者履行「居家通知」的作法。", "title": "新加坡擴大開放邊境 解除中國旅客入境限制"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌30日將第5度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，仍將杯葛院會；民進黨團書記長莊瑞雄指出，這非社會大眾樂於看到的，應正面對決。", "article": "行政院長蘇貞昌30日將第5度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，仍將杯葛院會；民進黨團書記長莊瑞雄指出，這非社會大眾樂於看到的，應正面對決。蘇貞昌在9月22日、10月13日、16日、20日，4度前往立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，因此杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告；就算立法院長游錫堃日前召集黨團協商，但朝野仍無共識，僵局未化解。立法院明天院會將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢，國民黨、民進黨立法院黨團今天也針對明天院會，分別發出甲級動員令。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天仍舊將杯葛院會，國民黨已做好被民進黨清場的準備，但絕對不會讓蘇貞昌上台報告。此外，國民黨團下午也發文給各黨籍立委辦公室，將在明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。對於國民黨團揚言繼續杯葛，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，國民黨一直延宕議事，必須去思考一點，這不是社會大眾樂於看到的，而且在野黨的監督，不是只有在那邊吵一吵、喊一喊，就叫做負責任的在野黨。莊瑞雄表示，國民黨如果要蘇貞昌來道歉，就應該正面直球對決、當面真正提出問題，讓社會大眾進行評斷，希望一切能回歸到議事遊戲規則進行。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，不知道明天院會情況如何，但現在立法院有許多議程，這週程序委員會也未能順利進行，若明天無法召開院會，許多法案恐難順利付委，黨團不會杯葛，希望能召開院會還是盡量召開。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不會杯葛，也已準備實價登錄2.0等議題要來質詢蘇貞昌，希望政府落實居住正義，也希望其他在野黨團不要杯葛。", "title": "蘇貞昌30日赴立院施政報告 國民黨團將繼續杯葛"}
{"summarization": "台南一名67歲男子頭痛、鼻塞持續數週，本以為只是小感冒，就醫後卻發現鼻腔幾乎已被鼻息肉與黃鼻涕塞滿，診斷為慢性鼻竇炎合併鼻息肉，接受手術治療後才擺脫困擾。", "article": "台南一名67歲男子頭痛、鼻塞持續數週，本以為只是小感冒，就醫後卻發現鼻腔幾乎已被鼻息肉與黃鼻涕塞滿，診斷為慢性鼻竇炎合併鼻息肉，接受手術治療後才擺脫困擾。奇美醫學中心耳鼻喉部主治醫師杜嘉煒今天表示，這名病患多年前曾接受鼻竇炎手術，最近連續幾週頭痛、鼻塞、黃鼻涕，一開始自認是小感冒不以為意，直到頭痛欲裂、難以入眠，到好幾家診所就醫沒有改善，最後轉診至奇美醫學中心。杜嘉煒表示，經鼻竇內視鏡檢查發現，病患雙側鼻息肉及黃鼻涕幾乎阻塞整個鼻腔，診斷為慢性鼻竇炎合併鼻息肉，經以3D導航內視鏡微創手術治療，不須翻嘴皮或留下臉部傷口，病患住院2天，將頭痛、鼻塞問題一次解決。他說，鼻竇炎的病人常會有鼻塞、黃鼻涕、嗅覺減退、頭痛、咳嗽等症狀，長期不治療更會影響身心，造成注意力不集中、記憶力減退及睡眠不足。若病症持續惡化，甚至會擴散到眼睛及腦部，導致眼睛腫脹、腦膜炎等，可能造成失明或意識不清、甚至致死。杜嘉煒表示，急性鼻竇炎多半是感冒之後，細菌二次感染所造成；慢性鼻竇炎則為未經治療或治療不全的急性鼻竇炎演變而來，成因包括鼻過敏、鼻息肉、空氣污染、吸菸或二手菸、免疫機能不全等，尤其在秋冬季節，日夜溫差較大，感冒病人較多，更是要及早治療，嚴防併發症發生。", "title": "男子頭痛欲裂  原來是鼻竇炎作怪"}
{"summarization": "金管會今天表示，9月底已經對3家純網銀完成實地查核，發現系統介接缺失等問題，業者預計11月初送改善計畫，有2家業者規劃年底試營運。", "article": "金管會今天表示，9月底已經對3家純網銀完成實地查核，發現系統介接缺失等問題，業者預計11月初送改善計畫，有2家業者規劃年底試營運。金管會去年7月核准台灣3家純網路銀行名單，包含將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）。3家業者在今年7月陸續向金管會申請營業執照，不過，3家業者目前都還沒取得營業執照，外界關注純網銀能否年底開業。金管會今天舉行例行記者會，銀行局局長莊琇媛表示，目前金管會已和其中2家業者再次面談，2家業者計畫年底試營運，另1家因為還沒再次面談，還不確定。對金管會來說，試營運就算對外開業，只是有限制服務對象，提供關係企業或員工相關服務，看系統運作是否順利。莊琇媛指出，業者預估11月初送改善計畫到金管會，如果改善完畢，金管會也會盡快核發執照。業者拿到執照後，還要跟中央銀行、中央存款保險公司申請相關程序，業者預期取得執照後1至1個半月可以開業。金管會銀行局副局長黃光熙表示，金管會9月底已完成對3家業者的實地查核，業者內部有模擬測試，但金管會測試後仍有系統介接缺失等問題，目前會請業者函報改善計畫，視改善情況核發營業執照，預計純網銀年底會陸續開業。", "title": "純網銀開業腳步近 金管會：有2家擬年底試營運"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國營媒體和法國大使館表示，一名沙國男子今天以刀械殺傷法國駐吉達（Jeddah）領事館的一名警衛，事後凶嫌已在當地被捕。", "article": "沙烏地阿拉伯國營媒體和法國大使館表示，一名沙國男子今天以刀械殺傷法國駐吉達（Jeddah）領事館的一名警衛，事後凶嫌已在當地被捕。法國使館發表聲明說：「凶嫌事後立即遭到沙國安全部隊逮捕，受傷警衛已送往醫院救治，並無生命危險。」吉達所在地麥加省（Mecca）警方表示，凶嫌是沙國國民，但未透露受傷警衛的國籍。警方說，這名警衛受到的是輕傷。沙國當局和法國使館都未透露行凶動機，不過目前中東國家對於法國總統馬克宏誓言「不會拋棄」描繪伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫，怒氣日增，現正日益抵制法國出口的商品。中東各地的穆斯林今天慶渡穆罕默德的誕辰。", "title": "沙國凶嫌殺傷法領館警衛 現已落網動機不明"}
{"summarization": "台灣同志遊行31日登場，台北市警方今天公布交通管制路線，包含仁愛路4段、敦化南路1段、忠孝東路4段等路段，活動從中午開始，遊行路段將採彈性交管。", "article": "台灣同志遊行31日登場，台北市警方今天公布交通管制路線，包含仁愛路4段、敦化南路1段、忠孝東路4段等路段，活動從中午開始，遊行路段將採彈性交管。台北市警察局交通大隊發布新聞稿表示，「2020第18屆台灣同志遊行」31日舉行，活動從當天中午12時起至晚間7時止；集會地點包含市民廣場、市府路（松高路至松壽路）全線車道。警方指出，遊行隊伍分南、北路線，將視遊行路線現場狀況彈性調整交通管制範圍。警方表示，北路線從市民廣場（新仁愛路段、流水噴泉區）集會後出發，經仁愛路4段（中間車道）、右轉敦化南路（東側1線慢車道）、右轉忠孝東路（南側1線慢車道）、右轉逸仙路（西側1線慢車道），最後回到市民廣場。南路線從市民廣場集會後出發，經仁愛路4段（中間車道）、左轉光復南路（西側1線慢車道）、右轉信義路（北側1線慢車道）、右轉敦化南路（東側1線慢車道）、右轉仁愛路4段（中間車道，過光復南路後直行南側1線慢車道），最後返回市民廣場。警方表示，市府路（松高路至松壽路）從活動當天零時至下午5時管制雙向全線道，下午5時至深夜12時管制西側6線道；遊行沿線實施階段性彈性交管。警方指出，31日上午10時至晚上6時，光復南路（仁愛路4段至信義路4段）西側、敦化南路1段（信義路4段至忠孝東路4段）東側、忠孝東路4段（敦化南路1段至逸仙路）路邊停車位暫停收費且禁止停車，民眾應提前駛離車輛。警方表示，遊行活動期間，沿線公車候車處暫停服務，查詢公車改道路線可至公共運輸處網站。", "title": "台灣同志遊行31日中午登場 警公布交管路線"}
{"summarization": "台股今天終場跌130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線，三大法人同步賣超，其中外資賣超新台幣160.97億元，又以賣超2.1萬張台積電最多。", "article": "台股今天終場跌130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線，三大法人同步賣超，其中外資賣超新台幣160.97億元，又以賣超2.1萬張台積電最多。受美股拖累，台股今天盤中一度重挫逾200點，終場跌1.02%、130.84點，收在12662.91點，失守月線、季線，成交值新台幣1865.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣188.16億元。其中，自營商賣超19.55億元，投信賣超7.64億元，外資及陸資賣超160.97億元。觀察外資賣超排行，倒貨台積電2萬1574張最多，台積電收437元，跌7元。欣興山鶯廠區CSP廠昨天發生火警，外資賣超欣興2萬1445張，排名第2，欣興收67.9元、跌7元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，外資態度觀望，操作沒有方向性、忽空忽多，近期外資參考度不高。當美國選舉結果出爐，市場脫離膠著向上時，屆時台積電有望轉強攻高。外資今天大賣金融股，賣超排行前10名中，金融股拿下6名，包含玉山金、中信金、新光金、開發金、國泰金、富邦金。蔡明翰指出，美國選情膠著，市場擔憂選舉無法和平落幕，股市已呈現偏弱、整理格局，再加上疫情隱憂再起，導致美股指數明顯拉回，台股也受此影響走弱。他強調，總統大選屬於政治因素，股市仍與經濟有較高關聯，「會因為誰當選總統就影響亞馬遜、蘋果銷售嗎？」雖政治因素短期造成些許波動，不過長期仍得回歸經濟基本面。台股近日交易量維持在1400億元至1900億元，相較先前略顯量縮。蔡明翰認為，由於政治、疫情等不確定因素高掛，導致市場買盤出現觀望，預估在美國選舉結果出爐前，台股交易量能應偏低。市場仍維持多頭格局不變，當美國大選底定，市場有望擺脫觀望氣氛，台股也有機會再向上攻堅，挑戰13000點。", "title": "三大法人賣超台股188億 外資砍台積電、金融股"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，境內Covid-19疫苗接種計畫的準備工作正在進行中，政府正在制定符合施打資格的倫理準則。她並警告，今年冬天將因疫情而難熬，但終究會結束。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，境內Covid-19疫苗接種計畫的準備工作正在進行中，政府正在制定符合施打資格的倫理準則。她並警告，今年冬天將因疫情而難熬，但終究會結束。梅克爾今天對德國聯邦議院說明政府規劃的數十項措施，目的為了控制境內節節攀升的武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例。她警告：「這個冬天將會難熬，是辛苦冗長的4個月。但並非無止境。」梅克爾昨天宣布實施阻斷式封鎖措施，並坦言疫情對民主制度構成挑戰。她今天為政府新祭出的嚴格封閉措施辯護，並警告政治宣傳和陰謀論將破壞抗疫成效。梅克爾告訴國會：「我直接了當說：謊言、假消息、陰謀論和仇恨，不僅會傷害民主辯論方式，也會打擊抗疫行動。」梅克爾說，聲稱Covid-19無害的民粹人士暨危險又不負責任。「我們唯有團結和讓資訊透明，才能對抗這場疫情。」", "title": "梅克爾：德國正在準備Covid-19疫苗接種"}
{"summarization": "經濟部表示，台灣商用電子遊戲機產業外銷霸主寶凱電子將斥資逾新台幣6億元，在高雄和發產業園區建置新產線；目前投資台灣三大方案已吸引701家企業，投資金額超過新台幣1兆1322億元。", "article": "經濟部表示，台灣商用電子遊戲機產業外銷霸主寶凱電子將斥資逾新台幣6億元，在高雄和發產業園區建置新產線；目前投資台灣三大方案已吸引701家企業，投資金額超過新台幣1兆1322億元。經濟部今天發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過寶凱電子「根留台灣企業加速投資行動方案」申請，寶凱受惠貿易戰轉單，將斥資逾6億元增設產線，導入智慧化。經濟部表示，寶凱電子是台灣商用電子遊戲機產業外銷霸主，營業額超過9成來自外銷全球70餘國，主力產品娃娃機在遊戲機台始祖日本有極高市占率，是台灣唯一將商用遊戲機打入日本的廠商，可說日本每10台新娃娃機就有2到3台出自寶凱，足可與世界一流大廠SEGA、NAMCO匹敵。由於傳統遊戲機產業多倚賴人工管控製程，難以達到經濟規模，為提高產能，滿足客戶多樣需求，寶凱將投入逾6億元在高雄和發產業園區建置新產線，新增40個本國就業機會，並在原有大發工業區華中廠新增智慧烤漆產線、導入智慧監控設備，持續推動電子遊戲機產業創新。目前投資台灣三大方案已吸引701家企業超過1兆1322億元投資，預估創造9萬4840個本國就業機會，後續還有近50家企業排隊待審。", "title": "寶凱斥資6億增產線 投資台灣三大方案突破700家"}
{"summarization": "旅美投手胡智為今天在爆米花棒球聯盟擔任中華培訓隊先發投手，主投5局被敲9支安打失4分，不過最後中培隊以5比4勝安永鮮物，胡智為自評表現不及格，希望將球速投出來。", "article": "旅美投手胡智為今天在爆米花棒球聯盟擔任中華培訓隊先發投手，主投5局被敲9支安打失4分，不過最後中培隊以5比4勝安永鮮物，胡智為自評表現不及格，希望將球速投出來。這場在桃園青埔棒球場的賽事，中培隊在3局上靠著鄭宗哲的二壘安打先馳得點；但胡智為在3局下遭遇亂流，連續被敲2支安打後，因隊友守備失誤讓比數被扳平，之後被姜建銘敲出三壘安打丟2分，又被黃義坤安打失分，單局挨4安失4分。4局上中培隊的陽尚衛敲出2分打點安打，將比數追成1分差；7局上鄭宗哲敲出適時安打追平比數，第5棒顏郁軒再敲1安送回超前分，打下此戰勝利打點。終場中培隊以5比4逆轉擊敗安永鮮物，鄭宗哲、陽尚衛都繳出單場3安2打點的表現。胡智為用87球投5局，被敲9支安打，沒有出現保送，投2次三振，失4分（3分責失），最快球速149公里。中華培訓隊總教練謝承勳表示：「胡智為是全隊最穩的先發投手，今天的投球內容也很好，但球隊也要有好的捕手，跟他多一點溝通，再去配合一下。」這是胡智為在爆米花聯盟的第2場登板，他認為，自己的狀況還需要時間調整，自評此戰表現不及格，在場上的配球、策略沒有處理得很好，也還在適應場地。胡智為提到，之前隨中華職棒味全龍隊在斗六球場訓練，當時實戰狀況沒什麼問題，今天賽前牛棚的感覺也不錯，球速、準度都有丟出來，「但比賽上去投，場地的感覺還是有差，沒有把自己的水準發揮出來，希望下個階段的比賽可以把應有的速度丟出來」。胡智為退場後，中培隊動用5名牛棚投手，都沒有失分，其中旅美左投張景淯中繼1局沒被擊出安打，有1次保送和1次三振；宋文華第9局登板關門，雖然被連敲2支安打，但之後連飆3K，包括對姜建銘投出再見三振，最快球速149公里。", "title": "爆米花胡智為先發5局失4分 自評表現不及格"}
{"summarization": "萊豬明年1月開放進口，苗栗縣議員鄭碧玉今天質詢，憂心萊豬加工品進校園恐「防不勝防」，建議教育處未來不定期邀團膳業者共進營養午餐「廠商自己敢吃，才放心給孩子吃」。", "article": "萊豬明年1月開放進口，苗栗縣議員鄭碧玉今天質詢，憂心萊豬加工品進校園恐「防不勝防」，建議教育處未來不定期邀團膳業者共進營養午餐「廠商自己敢吃，才放心給孩子吃」。苗栗縣議會今天進行縣政總質詢，縣議員林寶珠、鄭碧玉都針對萊豬進口議題表達關切。林寶珠要求縣府團隊表態，是否支持「瘦肉精零檢出」，在場官員全數舉手贊同。部分縣市自治條例規定萊劑零檢出並制定相關罰則，中央對此發公文指「牴觸母法」，要求檢討修正。林寶珠指出，為捍衛民眾健康，縣府仍應比照部分縣市修訂縣內食品安全衛生管理自治條例，要求瘦肉精零檢出並徹底執行；衛生局長張蕊仙表示，尊重議會決定辦理，會朝此目標研議。至於校園營養午餐部分，縣議員鄭碧玉指出，目前針對團膳業者契約規範，僅要求「優先」使用國產豬，且類似貢丸、香腸等肉類加工品若摻有含萊劑豬肉，根本難以在第一時間辨識查出，即便查獲也無罰則，憂心萊豬進入校園恐防不勝防。教育處長邱廷岳表示，全縣146所校園營養午餐有公辦公營、公辦民營及團膳業者供餐3種型態，前2者均明定限制食材「應」採用台灣豬，至於40多間學校的團膳部分，近期將邀集廠商開會變更契約，改為應使用國產豬肉，若查出違規將罰款，甚至終止契約。鄭碧玉指出，生意人在商言商，教育處除在契約中明訂罰則，更要重罰，讓廠商衡量利弊得失，否則不痛不癢，毫無約束力；她也建議，教育處與縣府官員未來應不定時邀團膳業者共進營養午餐，「廠商和局處首長自己敢吃，才放心給孩子吃」，邱廷岳對此表示，願意一起努力。", "title": "營養午餐萊豬防不勝防 苗議員：邀團膳商一起吃"}
{"summarization": "韓國發生多起接種流感疫苗死亡案例後，新加坡決定暫停賽諾菲等兩款流感疫苗。新加坡境內雖未發生和接種流感疫苗有關的死亡案例，但有多位民眾接種後出現紅疹等副作用。", "article": "韓國發生多起接種流感疫苗死亡案例後，新加坡決定暫停賽諾菲等兩款流感疫苗。新加坡境內雖未發生和接種流感疫苗有關的死亡案例，但有多位民眾接種後出現紅疹等副作用。新加坡媒體衛生部表示，有些民眾在接種相關流感疫苗後出現噁心、紅疹等輕微副作用；這些民眾目前都已康復。衛生部指出，衛生科學局今年接獲兩起民眾接種SKYCellflu四價流感疫苗後出現喉嚨不舒服、噁心或紅疹的通報。另外到目前為主，衛生科學局已接獲7起民眾在接種疫苗後發生副作用的通報。今日報先前曾報導，新加坡有幾位醫生曾為民眾施打VaxigripTetra，無人出現併發症。新加坡衛生部日前表示，目前為止星國境內並未發生和注射流感疫苗有關的死亡案例，但在韓國發生接種流感疫苗死亡案例後，決定採取預防措施，暫停使用SKYCellflu四價流感疫苗和VaxigripTetra疫苗。衛生部表示，SKYCellflu四價疫苗是由韓國的SK生物科學公司（SK Bioscience）製造，並由AJ生物公司（AJ Biologics）在星國當地配送。VaxigripTetra則是賽諾菲（Sanofi）生產，在星國當地由賽諾菲安萬特（Sanofi Aventis）負責配送。星國衛生部也說，國內另兩款針對北半球2020/21年流感季所使用的疫苗，仍會繼續使用。韓聯社今天報導，韓國已有至少72人打完流感疫苗後死亡，引發當地民眾對疫苗安全性的疑慮。不過，韓國疾病管理廳表示，其中71起死亡案例與注射流感疫苗沒有直接關聯，另一起死亡案例還在調查中；當局仍呼籲民眾在冬季來臨前，注射流感疫苗。韓國政府這次施打的公費與自費疫苗來源包括綠十字製藥（GC Pharma）、SK生科、韓國疫苗（Korea Vaccine）及保寧製藥（Boryung Biopharma）等國產疫苗公司，以及法國的賽諾菲。", "title": "新加坡流感疫苗接種  傳出多起輕微副作用案例"}
{"summarization": "多個縣市政府自治條例規定萊克多巴胺零檢出，明年若仍牴觸中央法規將無效。台中市議會國民黨團今天表示，台中市3年前訂定食安自治條例，經中央核准實施，若被無效將提釋憲。", "article": "多個縣市政府自治條例規定萊克多巴胺零檢出，明年若仍牴觸中央法規將無效。台中市議會國民黨團今天表示，台中市3年前訂定食安自治條例，經中央核准實施，若被無效將提釋憲。萊豬明年1月開放進口，行政院日前發函台中等多個縣市在食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，要求檢討修正，台中市長盧秀燕嚴正指出市府不會同意。台中市議會國民黨團今天召開記者會，強烈要求台中市政府硬起來，繼續執行「台中市食品安全衛生管理自治條例」，捍衛台中人的食安。國民黨團書記長、市議員陳政顯表示，台中食安自治條例3年前訂定，經過中央核准實施，現憑一紙公文來函要求修正，黨團認為沒有修正必要，若明年1月1日起，「台中市食品安全衛生管理自治條例」被失效，釋憲則是捍衛民眾健康的另一條路。台中市法制局也指出，該自治條例的宗旨是「捍衛市民健康」，並沒有牴觸中央「食品安全管理法」的母法，台中市政府絕不會主動修訂條文，若明年自治條例「被無效」，市府將與市議會協商，由市議會提案要求釋憲。台中市食品藥物安全處指出，台中市在106年即修訂「台中市食品安全衛生管理自治條例」，明訂「台中市豬肉及相關產製品的瘦肉精一律『零檢出』」，經行政院核定在案。針對中央明年開放萊豬進口，中市府提出「110年強化瘦肉精食安監控」具體執行計畫，推動「畜產溯源要管控」、「肉品產地要標示」、「市民健康要守護」、「違規查辦要落實」、「資訊公開要透明」等作為，落實食安把關。", "title": "台中食安自治條例若「被無效」 藍營議會將提釋憲"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處於28至29日在首都哈爾格薩（Hargeisa）舉辦首屆2020台灣商展，索馬利蘭政要及工商界重要人士共襄盛舉。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處於28至29日在首都哈爾格薩（Hargeisa）舉辦首屆2020台灣商展，索馬利蘭政要及工商界重要人士共襄盛舉。索馬利蘭財政部長希爾（Saad Ali Shire）、投資推廣部長莫哈默德（Mohamed Ahmed Mohamoud）、外交部代理部長奧斯曼（Liban Yusuf Osman）、中央銀行總裁賈瑪（Ali Ibrahim Jama）以及索馬利蘭商會秘書長、衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）駐索馬利蘭辦公室總經理、來自南非和鄰國吉布地共和國（Djibouti）工商代表等近160名嘉賓蒞臨這場盛會。2020台灣商展－索馬利蘭至東非市場（2020 Taiwan Trade Fair-From Somaliland to East Africa）的主題涵蓋防疫產品、食品、汽車零件、資通訊產品和醫療器材等產業。外貿協會奈洛比（Nairobi）台灣貿易中心主任方昭翔舉行說明會，就「如何與台灣建立商務連結」、「台灣優勢產業介紹」等，向與會嘉賓說明如何與台灣進行經貿往來以及瞭解台灣優勢產業近況。29日舉行「台灣國家防疫館介紹」座談會，說明台灣防疫成果、認識優質防疫產品以及介紹「微型口罩一貫廠」，以便協助台灣口罩國家隊開拓非洲商機。因為正值疫情期間並為配合防疫措施，駐索馬利蘭代表處於現場架設台灣生產的熱像儀，並贈送由台灣廠商特製的台灣與索馬利蘭兩國國旗的口罩給與會嘉賓配戴，實地展示台灣防疫產品，增加參展貴賓對台灣防疫成果的認識，彰顯兩國間友好情誼。儘管面對疫情嚴峻挑戰，本次商展是台灣駐索馬利蘭代表處於8月17日開館後，首次辦理的實體商展，更是索馬利蘭本年度唯一的大型商展。期盼在受到疫情與國際旅遊限制情況下，仍能向索馬利蘭和東非鄰近國家介紹台灣產品，並透過索馬利蘭輻射至周邊國家，建立台灣與索馬利蘭的經貿合作模式。", "title": "駐索馬利蘭代表處舉辦首屆台灣商展 政商雲集"}
{"summarization": "國寶集團總裁朱國榮等人被控炒作上櫃公司松崗數位文創股票，台北地檢署去年搜索、約談朱國榮，諭令以新台幣1億元交保，今天再約談朱男、知名鄭姓股票分析師等人到案。", "article": "國寶集團總裁朱國榮等人被控炒作上櫃公司松崗數位文創股票，台北地檢署去年搜索、約談朱國榮，諭令以新台幣1億元交保，今天再約談朱男、知名鄭姓股票分析師等人到案。檢調獲報，指朱國榮等人涉嫌於民國107年2至4月間，以相對成交、高買低賣等方式炒作松崗股票，不法金額逾新台幣1億元以上。台北地檢署去年5月10日指揮調查局新北市調處，搜索松崗公司、朱國榮住家等處，約談朱男等多人到案。檢察官複訊後，以涉犯證券交易法諭令朱國榮以1億元交保。檢調過濾相關卷證，發現知名股票分析師鄭姓男子等3人涉案，去年6月間搜索鄭男住處等地，並約談朱國榮、鄭男等10人到案，鄭男訊後以300萬元交保。承辦檢察官認為全案仍有查證必要，今天再度約談朱國榮、鄭姓股票分析師等人釐清案情。", "title": "朱國榮涉炒作松崗股票  檢調再度傳喚"}
{"summarization": "台北市選舉委員會今天公告，台北市士林區福安里長謝文加罷免案成立，12月12日投、開票，這也是台北首件里長罷免案；謝文加由於在社子島開發案遭指偏袒，被提案罷免。", "article": "台北市選舉委員會今天公告，台北市士林區福安里長謝文加罷免案成立，12月12日投、開票，這也是台北首件里長罷免案；謝文加由於在社子島開發案遭指偏袒，被提案罷免。提案人陳正勇9月3日提出罷免謝文加表示，謝文加依主觀意見反對社子島開發案、偏袒反方，嚴重喪失里長應有的公平、公正中立立場。謝文加晚間告訴中央社記者，很無奈，做得要死要活，為里民爭福利，卻被搞成這樣；他沒偏袒反方，只是照顧里民並替弱勢發聲。選委會公告，依公職人員選舉罷免法規定，里長罷免案成立，應有原選舉區選舉人總數10％以上選舉人連署。選委會說，福安里長選舉人總數4179人，罷免案連署人數應達418人；謝文加罷免案連署人數計674人，依法刪除209人，符合規定人數465人，已超過法定連署人數，依法宣告罷免案成立。謝文加任福安里長已14年，這是他第4任，離任期屆滿還有2年。", "title": "台北首案 社子島爭議福安里長罷免案12/12投票"}
{"summarization": "美德醫療-DR今天攜手公益團體捐百萬片口罩守護弱勢，美德醫療-DR執行長楊威遠表示，除了為台灣提供戰備物資外，也規劃前進美國設廠，初期以口罩廠為主，最慢在明年第1季能投產。", "article": "美德醫療-DR今天攜手公益團體捐百萬片口罩守護弱勢，美德醫療-DR執行長楊威遠表示，除了為台灣提供戰備物資外，也規劃前進美國設廠，初期以口罩廠為主，最慢在明年第1季能投產。美德醫療今天攜手12家公益團體，舉辦「距離美學。心生活」彩色口罩公益記者會，預計捐出百萬片口罩，共同守護弱勢，同時推出14款彩色口罩。楊威遠表示，口罩工廠設置在菲律賓，在疫情前口罩最大產能為日產100萬片，但實際稼動率不到10%，營收貢獻約僅1%。今年初疫情COVID-19疫情肆虐全球，美德醫療在疫情最嚴峻的期間，引進台灣製造大廠生產口罩機台，將產能拉高至日產200萬片。楊威遠指出，目前口罩採取三班制全產能生產，主要供應亞洲市場，歐美市場則以防護衣及隔離衣為主。目前台灣口罩供應蠻充裕的，不過海外狀況就存在較大變數，例如美國選舉政策方向都牽動市場需求變化。美德醫各產品線營收占比，仍以防護、隔離衣占比達5成居冠，口罩類營收占比約2成左右，其它類的包括鞋套、面套及非拋棄式的工作服等，營收占比約3成左右。楊威遠表示，最近看到各行各業的工作服需求已開始復甦，今年在防疫相關產品持續擴增產能，上半年資本支出已超過新台幣1億元，預計下半年台灣廠還會有幾百萬美金投入，並規劃前往美國設廠，目前已完成公司設立，初期將先以口罩廠為主，預計在今年第4季或明年第1季完成，目標是最慢在明年第1季能投產。楊威遠說，在疫苗還未正式出來前，疫情還要持續多久不知道，公司已在美國和日本成立庫存中心，未來目標希望能為全球不同國家及各通路準備口罩、防護衣及隔離衣等庫存。他坦承，口罩為自動化產線，很多國家都能自產自足，有鑑於過去SARS、H1N1經驗，在擴產後疫情消失稼動率掉到10%，此次除了自有產能增加外，也將透過產業聯盟及長期訂單的策略因應現階段市場需求，以保有產能調配的彈性。", "title": "美德醫規劃美國設廠生產口罩 最慢明年首季投產"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技今天舉行法人說明會，今年第3季稅後淨利年減63.4%，每股盈餘0.63元；從今年第4季到明年將優化既有產品線並強化數位行銷，增加訂閱用戶及提高黏著度，營收可望成長。", "article": "多媒體廠商訊連科技今天舉行法人說明會，今年第3季稅後淨利年減63.4%，每股盈餘0.63元；從今年第4季到明年將優化既有產品線並強化數位行銷，增加訂閱用戶及提高黏著度，營收可望成長。訊連今年第3季營收達新台幣4.3億元，年增14.7%，營業利益為7074萬元，年增11.3%；因去年業外一次性認列投資性不動產處分利益約9600萬元，加上匯兌損失較去年同期增加約1100萬元、投資損失較去年同期增加約840萬元，今年第3季稅後淨利為5204萬元，年減63.4%，每股盈餘（EPS）0.63元。訊連表示，新一代DirectorFamily、PowerDirector365商業版及新款APP-AdDirector已於9月中發表上市，將提供營收成長動能，且PowerDirector macOS版本將於今年第4季上市。整體而言，訊連表示，今年第3季營運表現持續提升，樂觀看待未來產品營運方向及市場策略，預期將維持強勁的營收成長，並看好FaceMe人臉辨識市場需求持續升溫。展望第4季與明年營運，訊連將優化既有產品線並強化數位行銷，藉此增加訂閱用戶及提高黏著度。", "title": "訊連第3季淨利年減逾6成 每股盈餘0.63元"}
{"summarization": "由於法國宣布全國重新進入封鎖隔離，加上市場擔心其他主要經濟體可能會仿效，美股和歐股應聲大跌，亞洲股市今天跌多漲少。", "article": "由於法國宣布全國重新進入封鎖隔離，加上市場擔心其他主要經濟體可能會仿效，美股和歐股應聲大跌，亞洲股市今天跌多漲少。美國國會議員未能通過新一輪財政刺激措施和選舉不確定性，早就使市場氣氛慘淡，而今法國再度啟動防疫封鎖是投資人最不想聽到的消息，與此同時今年全球金融市場崩盤後的復甦後繼無力。法國總統馬克宏決定實施為期至少一個月的封鎖措施，同時德國也說將實施嚴格的新防疫措施，專家則警告醫院恐很快就會不堪負荷。歐洲各國好幾週來的染疫人數都呈指數型驟增，迫使各國政府實施防疫限制措施，專家警告英國可能是下個祭出第2次全國封鎖的國家。歐洲股市昨天應聲重挫，法蘭克福DAX 30指數大跌逾4%，巴黎CAC 40指數挫跌逾3%；美股3大指數跌幅也都超過3%。東京股市下跌0.37%，香港股市下挫0.49%，首爾股市挫跌0.79%，新加坡股市下跌1.32%，曼谷股市下挫0.52%，威靈頓股市挫跌0.51%，雪梨股市挫跌1.61%，台北股市下跌1.02%，馬尼拉股市重挫2.01%。然而，上海股市則小漲0.11%，因為有報導指出，民調領先美國總統川普的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），將考慮取消川普對中國進口商品加徵的關稅。", "title": "疫情再起歐洲各國陸續實施封鎖 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "今彩539第109260期開獎，中獎號碼38、04、35、23、25。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼5501。", "article": "今彩539第109260期開獎，中獎號碼38、04、35、23、25。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼5501。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091029", "title": "今彩539第109260期開獎"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在臉書發文，宣布交通部將打造世界級藍色公路，2021年至2030年推動，政府將結合民間資金投入新台幣500億元。", "article": "交通部長林佳龍今天在臉書發文，宣布交通部將打造世界級藍色公路，2021年至2030年推動，政府將結合民間資金投入新台幣500億元。林佳龍說，台灣是海洋國家，海洋領土面積是陸地的3倍，航運是台灣對外連結最古老的方式；呼應總統蔡英文永續海洋國家及行政院向海致敬政策，交通部將提出「藍色公路十年整體發展規劃」，從「航」、「港」、「船」、「遊」、「貨」五大面向，擬定短、中、長期計畫。林佳龍表示，未來10年，政府將結合民間資金投入500億元，從2021到2030年間推動，希望打造世界級藍色公路，讓航運環境、產業、服務再升級。林佳龍提到藍色公路短、中、長期計畫，短期計畫是迎接「2023跳島旅遊年」，他說，這是第一階段的檢核點，除了完成金馬澎離島港埠郵輪設施外，新台澎輪、新台馬輪兩大離島客貨輪，也將於同年建造完成。中長期的規劃共五項：一、航線：鼓勵國際行銷推廣，吸引國際品牌郵輪來台，打造智慧化服務環境。二、港埠：除離島郵輪設施優化，基隆、高雄持續打造為國際郵輪雙母港，改善台中、安平、花蓮旅運設施，及各地交通船碼頭設施，推動遊艇泊位倍增。三、船舶：協助離島汰換公有交通船、獎補助民船汰舊換新，扶植我國郵輪自有品牌，打造在地化郵輪產業鏈。四、遊程：規劃加強及優化離島相關旅遊服務設施及接待能量。五、貨運：提供獎勵，吸引航商採空艙便載，將實櫃及空櫃透過海運於我國各國際商港間轉運，進一步吸引航商改採海運運輸貨櫃，降低陸運負擔，減少空汙。林佳龍說，藍色公路相關計畫將陳報行政院核定，期望由國家級的發展計畫，營造優質的海運環境。", "title": "10年打造世界級藍色公路 政府結合民間投入500億"}
{"summarization": "李姓男子涉嫌於新北林口山區藉興建停車場名義卻回填廢棄物及土石。市府以空拍機、監視器及車輛衛星軌跡蒐證，新北市調處今天依違反廢棄物清理法約談李男等3嫌移送檢方偵辦。", "article": "李姓男子涉嫌於新北林口山區藉興建停車場名義卻回填廢棄物及土石。市府以空拍機、監視器及車輛衛星軌跡蒐證，新北市調處今天依違反廢棄物清理法約談李男等3嫌移送檢方偵辦。新北市環保局表示，環境稽查重案組、農業局、林口警分局、林口區公所及法務部調查局新北市調查處4月接獲檢舉後，共同監控追查林口山區一處空地遭回填土石方、堆置營建廢棄物。市府各單位運用空拍機、調閱數監視器及比對環保車輛衛星定位（GPS）軌跡，發現李姓男子涉嫌以興建停車場為名，但沒有向市府農業局申請，卻在工地丟棄大台北地區拆除、裝潢工程產生的營建廢棄物。環保局說，依廢棄物清理法規定，應將廢棄物載運至合法處理場所收容，但工地建商或裝潢業者，為節省廢棄物處理費用，以1車新台幣5000元至8000元代價，委託非法業者協助載運至林口區南勢山區棄置及回填。環保局表示，廖姓男子涉嫌負責在外招攬工地建商或裝潢業者，然後將廢棄物交給不具營建廢棄物合格處理資格的吳姓男子，吳姓男子涉嫌將這些建材、土方回填到李姓男子的停車場工地。環保局說，5月就已經蒐證後進場要求業者停工，不得回填，並將蒐證移給新北市調處，報請新北地檢署檢察官偵辦。市府說，經過5個多月，市調處29日約談3名嫌疑人說明，後續將依廢棄物清理法移送檢方。3嫌未來除須面對相關處罰與刑責，還須全數清除違規棄置的營建廢棄物。林口警察分局表示，後續將持續強化轄內山區巡察，查緝不法。環保局呼籲地主及業者，不可提供土地給他人棄置廢棄物或回填。民眾若有發現異常行為或環境污染事件，可即時撥打1999，稽查員將儘速前往查處。", "title": "假藉蓋停車場回填廢棄物  新北環農警調逮3嫌"}
{"summarization": "雙贏彩第109260期今晚開獎，中獎號碼為15、17、11、10、12、07、02、18、19、24、05、20。", "article": "雙贏彩第109260期今晚開獎，中獎號碼為15、17、11、10、12、07、02、18、19、24、05、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091029", "title": "雙贏彩第109260期開獎"}
{"summarization": "新北市泰山明志書院慶祝主祀神明朱熹夫子890週年誕辰，也緬懷客家先祖胡焯猷及先賢郭宗嘏捐地興學，31日將舉辦祭典象徵肯定客家先民「勤奮耕讀，飲水思源」的精神。", "article": "新北市泰山明志書院慶祝主祀神明朱熹夫子890週年誕辰，也緬懷客家先祖胡焯猷及先賢郭宗嘏捐地興學，31日將舉辦祭典象徵肯定客家先民「勤奮耕讀，飲水思源」的精神。新北市政府客家事務局今天表示，今年是朱熹890週年誕辰，也是明志書院創建257週年，及泰山區設置70週年，將與泰山區公所舉辦慶典與祭祀活動。客家事務局表示，泰山區早期受到交通與水利之便，成為清代移民耕墾開荒的首選，是北台灣最早開發的地區之一。住民引泉水開墾，作為良田的重要水源。客家局說，客家文化強調耕讀傳家，重視教育，清代福建汀州永定籍貢生胡焯猷為發揚義學精神，捐贈80多甲土地興辦「北台首學」明志書院，屬地方性教育場所。當時頗具規模，現在大廳內供奉「紫陽朱夫子神位」及「貢生胡焯猷祿位」。客家事務局表示，朱夫子就是朱熹，是南宋的理學家，又稱紫陽先生、紫陽夫子，閩南地區學校多供奉朱熹。明、清兩朝，秀才成績優異者，可入京師的國子監讀書，稱為貢生。客家局表示，明志書院是北台灣閩客合作興學最佳的範例，也是北台灣重要客家文化資產，明志書院對當時的文風和民間教育影響深遠。文化局表示，清朝雍正年間，郭宗嘏隨父渡海來台，開展北台灣規模龐大的拓墾事業，事業有成後，捐資公益事務造福鄉里，並支持地方子弟教育興學，在北台灣開發的歷史深具重要地位。客家局與泰山區公所，31日將在明志書院舉辦「正日祭典」、頂泰山巖廟埕舉辦「書院大街」、「發現泰山」寫生比賽，及「泰山設置70週年慶」詩畫展。泰山區公所表示，泰山區於1950年自新莊區分治成立，今年屆滿70週年。活動當天為響應客家文化，各團體準備客家美食，泰山客屬會也以客家歌謠、二胡琴韻傳達客家美聲。祭祀典禮當天將為智慧筆過爐，贈送給國小至大專校院的傑出學生，祝福學子學業順利，期勉傳承「晴耕雨讀」的客家精神。", "title": "泰山明志書院祭祀朱熹890年誕辰 緬懷客家精神"}
{"summarization": "菲律賓學者今天指出，總統杜特蒂暫不終止菲美軍隊互訪協定（VFA）及馬尼拉解除南海油氣探勘禁令，是菲律賓在美中兩大強權間博弈之舉，目的是尋求最大的國家利益。", "article": "菲律賓學者今天指出，總統杜特蒂暫不終止菲美軍隊互訪協定（VFA）及馬尼拉解除南海油氣探勘禁令，是菲律賓在美中兩大強權間博弈之舉，目的是尋求最大的國家利益。菲國媒體人李天榮主辦的「麵包論壇」今天邀請菲律賓和平、暴力暨恐怖主義研究所主席班樂義（Rommel Banlaoi）和政治暨選舉改革研究所執行長卡席普（Ramon Casiple），談美國總統大選對菲國外交政策及亞洲地緣政治影響。卡席普認為，若美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，外交政策將較現任總統川普（Donald Trump）更靈活；但無論拜登或川普勝出，反中基調都將持續，且美中關係預計更緊張，台灣、中印關係等議題也將成為國際舞台焦點。班樂義說，無論川普或拜登當選，菲國政府都必須注意華府關切的兩個主要議題：首先是人權和民主，其次是菲中友好關係。他認為，若拜登勝出，菲律賓和美國將有更多解決分歧的空間；但若川普連任，馬尼拉更須平衡與美中兩國關係。班樂義說，菲律賓正試著在美中兩大強權間博弈。針對中國在南海活動，「我們傾向使用美國牌」；另一方面則與中國展開全面戰略合作，以尋求最大的國家利益。他表示，為爭取美國支持，杜特蒂（Rodrigo Duterte）6月宣布暫不終止「菲美軍隊互訪協定」；但為保留籌碼，若半年後杜特蒂未有新宣布，將依原訂期程終止這項協定。菲律賓2月11日正式知會美國，將退出兩國於1998年簽署的菲美軍隊互訪協定。這項協定重申兩國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）中承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲律賓，以及美國軍方人員入境菲國時，不需護照和簽證等。班樂義說，打美國牌的同時，菲律賓近日解除南海爭議海域油氣探勘禁令；北京當局也說，兩國已就南海開展油氣資源共同開發達成共識。他表示，菲國此舉向美國發出訊號：「雖然我們希望跟你維持同盟，你不能阻止我們跟中國打交道，尤其在增進我們國家利益的事務上。」班樂義說，儘管菲律賓尋求與中國友好，但不意味著放棄菲美關係，同時還要與俄羅斯、日本、澳洲等國維持良好關係，「這實際上是我們多方拓展與大國關係的整體戰略一部分」。", "title": "學者：美中強權間 菲律賓博弈尋求最大利益"}
{"summarization": "威力彩第109087期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、12、30、03、21、32，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109087期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、12、30、03、21、32，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091029", "title": "威力彩第109087期開獎"}
{"summarization": "金管會今天宣布，明年元旦起，投保旅平險中有關意外死亡及失能給付標準的保費可調降1成。以旅遊5天投保新台幣500萬元計算，保費可以從332元調降到299元。", "article": "金管會今天宣布，明年元旦起，投保旅平險中有關意外死亡及失能給付標準的保費可調降1成。以旅遊5天投保新台幣500萬元計算，保費可以從332元調降到299元。金管會今天舉行例行記者會，金管會保險局副局長王麗惠指出，今年雖然因為疫情，衝擊旅行平安保險銷售，不過考量實際經驗，跟產、壽險公會及相關單位討論，認為有調降空間，因此調降「意外死亡及失能給付標準費率表」費率10%，其餘維持不變，未來也會持續檢討。根據金管會統計，2018年國內旅平險保費收入約新台幣41億元，占當年度保費收入的0.1%，其中，意外死亡跟失能部份的保費約33億元，意外醫療約8億元。王麗惠說，金管會自2005年7月1日訂出旅平險費率上下限，意外死亡跟失能的預期損失率不得低於標準費率表損失率的9成，意外醫療的預期損失率不得低於標準費率表損失率的85%。金管會後來在2013年1月1日把旅平險中意外死亡、失能與意外醫療的費率下降17%。2014年1月1日起針對意外醫療，把預期損失率下限由85%降到70%。王麗惠表示，為健全保險業財務結構，保險業在每年營業年度結束時，應該按照「個人投保旅行平安保險意外死亡及失能給付標準費率表」，就當年度銷售的個人旅行平安保險意外死亡及失能給付保單，要把保費收入的10%，扣除營所稅20%後的餘額提列到特別盈餘公積科目。金管會也提醒民眾，可以依照自身需求規劃，購買旅平險保障以因應旅遊中的相關風險。", "title": "旅平險保費調降1成 明年元旦上路"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天說，中國試圖說服印尼，維吾爾族沒有受苦，他們渴望享受中國政府領導下的現代生活與利益。他呼籲印尼宗教領袖看看實際情況，仔細想想這是不是事實。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天說，中國試圖說服印尼，維吾爾族沒有受苦，他們渴望享受中國政府領導下的現代生活與利益。他呼籲印尼宗教領袖看看實際情況，仔細想想這是不是事實。目前造訪印尼的蓬佩奧（Mike Pompeo）今天以宗教自由為主題發表演說，印尼兩大伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama，NU）及穆罕默迪亞協會（Muhammadiyah）等多位伊斯蘭宗教領袖出席。蓬佩奧說，對不同宗教的包容是印尼成功的關鍵之一，印尼展現不同信仰、不同族群、不同政治意識形態的族群如何和平共存，是透過民主解決歧見的模範。他表示，伊斯蘭教士聯合會及穆罕默迪亞協會代表數千萬的穆斯林，他們都相信民主的興盛必須重視容忍。在宗教褻瀆、歧視不同宗教的現象愈趨普遍之際，他有信心，印尼的宗教領袖能出面制止這些打擊多元主義的作為。蓬佩奧說，中國共產黨打壓各種宗教信仰者，這是對宗教自由「最嚴重威脅」，中共試圖說服全世界，它對新疆維吾爾族的「殘忍」統治是要對抗恐怖主義與脫貧。然而，沒有任何反恐作為能合理化逼維吾爾人在齋戒月吃豬肉、摧毀清真寺，也沒有任何減貧作為能合理化強制小孩到寄宿學校「再教育」。蓬佩奧說，中共也試圖說服印尼，不要去看維吾爾穆斯林受到的苦難，要相信中共編織的美好故事，相信維吾爾人渴望放棄自身的宗教與文化認同，享受中共領導下的現代生活與利益，「當你們聽到這些時，我希望你們仔細想想，看看實際情況，聽聽倖存者和他們家人的故事，思考威權政權如何對待反抗者」。蓬佩奧表示，已有數百份有公信力的報告呈現新疆的現況，他也曾親耳聽到哈薩克族穆斯林在新疆再教育營的故事，讓他充滿眼淚、憤怒和捍衛宗教自由的決心。他相信印尼也會為正義挺身而出，因為「這是伊斯蘭的傳統，也是印尼的傳統」。許多國家非常關切中華人民共和國對維吾爾人的迫害，但印尼對此議題卻始終沈默。2019年外界指稱中國安排伊斯蘭教士聯合會、穆罕默迪亞協會的領袖到新疆參觀，但他們否認接受中國招待。之後伊斯蘭教士聯合會總主席沙伊德（Said AqilSiradj）曾說，伊斯蘭在中國發展得很好，中國確保穆斯林信仰自由，沒有暴力對待。美國國際媒體署印尼9月將4名被控涉恐怖主義在印尼服刑的維吾爾人遣送中國，印尼政府至今對此不予置評。蓬佩奧今天與印尼總統佐科威（Joko Widodo）會面。根據印尼總統府的新聞稿，兩人討論強化經濟與國防合作等雙邊關係及區域議題。", "title": "蓬佩奧訪印尼談宗教自由 鼓勵為維吾爾人發聲"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少117萬5992人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4456萬1260例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少117萬5992人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4456萬1260例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2994萬9000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球28日通報新增6979人病歿、47萬9389起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1000死）、印度（517死）與巴西（510死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬7701人病故、885萬9300例確診，至少351萬8140人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬8456人喪生、546萬8270例確診）、印度（12萬527人喪生、804萬203例確診）、墨西哥（9萬309人喪生、90萬6863例確診）及英國（4萬5675人喪生、94萬2275例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有104人染疫喪命；其次依序為比利時（96人）、西班牙（76人）、巴西（75人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計39萬7054死、1112萬7158例確診；歐洲累計27萬927死、967萬2097例確診；美國和加拿大共計23萬7733死、908萬4886例確診。亞洲共計16萬8592死、1038萬7612例確診；中東地區共計5萬8516死、250萬4992例確診；非洲共計4萬2149死、175萬186例確診；大洋洲共計1021死、3萬4332例確診。", "title": "全球逾4456萬人確診 117萬人以上染疫喪生"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行（Bank of Japan）今天決議維持大規模貨幣寬鬆政策不變，但調降現行財政年度經濟成長和通貨膨脹預估。日銀並表示，準備好必要時推出新的支援經濟措施。", "article": "日本中央銀行日本銀行（Bank of Japan）今天決議維持大規模貨幣寬鬆政策不變，但調降現行財政年度經濟成長和通貨膨脹預估。日銀並表示，準備好必要時推出新的支援經濟措施。法新社報導，日銀將銀行存款利率維持在-0.1%，並繼續實施無限量收購日本公債政策，以確保10年期日本公債殖利率維持在0%左右。日銀同時發布季度報告指出：「日本經濟很可能保持繼續改善趨勢，經濟活動會逐漸恢復， 2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情衝擊也會逐步減弱。但復甦速度預料將緩慢，同時對Covid-19的警戒持續存在。」日銀預測，至明年3月底結束的財政年度，日本經濟將萎縮5.5%，較7月時預估的萎縮4.7%調降。日銀還預期，全年度物價將下跌0.6%，降幅也比上回預估的0.5%更大。日銀表示，之所以調降經濟成長預估，「主要歸咎於服務業的需求復甦延宕」。官員還說，由於疫情、先前油價下跌和國內旅遊補助措施等因素，日本除新鮮食物以外的物價與去年相比，「目前看來很可能會是負成長」。", "title": "日銀維持寬鬆政策不變 下調年度經濟成長預估"}
{"summarization": "根據路透社報導，日本體操明星、2016里約奧運男子全能金牌得主內村航平，確定感染武漢肺炎，國際體操總會（FIG）主席渡邊守成表示，內村航平屬無症狀患者。", "article": "根據路透社報導，日本體操明星、2016里約奧運男子全能金牌得主內村航平，確定感染武漢肺炎，國際體操總會（FIG）主席渡邊守成表示，內村航平屬無症狀患者。日本將於11月8日在東京奧運比賽場地的國立代代木競技場的第一體育館，舉行一場4國友誼賽（Friendship and Solidarity Competition），除地主日本外，還有中國、俄羅斯與美國參賽，這也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，第一場在奧運比賽場館舉辦的國際賽事。沒想到賽前傳出，比賽最大焦點之一、地主31歲體操明星內村航平確診染疫。渡邊守成表示，內村目前狀況穩定，正在國家訓練中心的房間內隔離，「接下來6天我們會對他進行監測，他將會在11月4、5日分別接受篩檢，只要兩次報告都是陰性，他就仍然可以參賽」。除內村之外，日本體操代表隊其他隊員檢查結果都是陰性，為求安全起見，選手與隊職員明天都將再次接受檢查。渡邊守成表示，因為他們並不清楚，內村是進入中心前還是在中心內被感染。除內村外，其他參賽國的選手檢查報告也都是陰性，渡邊守成強調，至今僅有內村確診感染，若病毒已擴散傳染至其他日本隊成員，日本隊將被迫退出比賽，但這項賽事依舊會照常舉辦。", "title": "體操奧運金牌得主  日本名將內村航平確診染疫"}
{"summarization": "新北市政府明天將送新北版國1林口交流道北上匝道規劃至交通部。新北市長侯友宜今天答詢時說，將持續和中央溝通；交通局長鍾鳴時表示，若新北提案行不通，盼高公局另給建議。", "article": "新北市政府明天將送新北版國1林口交流道北上匝道規劃至交通部。新北市長侯友宜今天答詢時說，將持續和中央溝通；交通局長鍾鳴時表示，若新北提案行不通，盼高公局另給建議。國道1號林口交流道位處新北市林口區、桃園市龜山區交界，長年壅塞回堵嚴重，交通部長林佳龍9月初和新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦前往視察，並聽取交通部高速公路局簡報改善可行性報告。當時侯友宜不滿高公局事先未和地方討論，所提版本僅有南出匝道，忽視北入匝道需求；為此，林佳龍裁示3個月內彙整意見後再議，日前高公局發函給新北市，要求10月時提出地方需求及規畫。新北市議會今天進行市政總質詢，國民黨議員蔡淑君質詢指出，高公局規劃以高架匝道分流南出的右轉林口、左轉龜山車流。她認為，「右轉林口」閘道出口緊鄰崇林國中，恐和家長接送、平面路段匯入車流交織產生影響，應考慮取消此規劃，但將現有的平面道路右側擴寬。至於北上閘道部分，蔡淑君說，過去市府提出多個版本，因無法符合高公局要求縱坡小於6%而遭駁回，她建議從文化一路興建高架匝道，以「L型」曲線穿過國道高架路段，貼近高公局南出立體匝道、興建北入國道，並符合高公局規範。侯友宜答詢說，會請交通局納入思考，並持續和交通部溝通；交通局長鍾鳴時表示，已把過去至今討論出的數十種北上匝道方案逐一檢討，明天下班前就會把最終提案送至高公局。鍾鳴時會後接受中央社記者訪問強調，提案會符合高公局規範，包括縱坡小於6%、曲度、道路寬度和長度等，但若仍行不通，也盼高公局提出其他建議方案。", "title": "改善林口交流道壅塞 新北30日提送北上閘道規劃"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天再次提醒投資人注意台灣存託憑證（TDR）溢價偏高的交易風險，並舉例列出近期泰金寶-DR等5檔溢價達公布注意資訊標準的TDR。", "article": "台灣證券交易所今天再次提醒投資人注意台灣存託憑證（TDR）溢價偏高的交易風險，並舉例列出近期泰金寶-DR等5檔溢價達公布注意資訊標準的TDR。證交所表示，依現行監視相關法規，於TDR溢價偏高時對其公布注意資訊，提醒投資人注意交易風險，當TDR溢價持續異常，經多日公布注意資訊者，將採取預收款券與延長撮合時間的處置措施；近期TDR溢價達公布注意資訊標準者，計有泰金寶-DR、越南控-DR、明輝-DR、杜康-DR、同方友友-DR等。證交所說明，TDR為原股已在國外上市且同時在台灣集中交易市場掛牌的有價證券，原股於原上市地已有一公開的交易價格，於台灣交易的TDR與其應具連動關係，若有溢價偏高情形，並非證券市場常態。證交所基於維護證券市場交易秩序，持續注意TDR溢價變化情形，並依相關規定執行提醒投資人注意交易風險作業。證交所也舉10月28日台積電於美國發行存託憑證（ADR）溢價約8%為例，比率不高，投資人應密切留意TDR溢價偏高的交易風險。", "title": "TDR溢價偏高風險 證交所提醒投資人留意"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）今年的馬來西亞政局充滿動蕩。迄今，朝野政治人物為了爭權奪利已兩度把國家推到風口浪尖。兩次政爭，都是由國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）以一紙諭令平定。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）今年的馬來西亞政局充滿動蕩。迄今，朝野政治人物為了爭權奪利已兩度把國家推到風口浪尖。兩次政爭，都是由國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）以一紙諭令平定。大馬今年兩次政爭，一次在2月，希望聯盟首相馬哈地（Mahathir Mohamad）辭職後；另一次在9月，國會反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）宣稱取得近2/3國會議員支持組織新政府後。這兩次政爭都由國家元首一紙諭令平定。縱使檯面下的政局依舊暗潮洶湧，但表面上迅速恢復平靜，失意的政治人物只能留待下次再伺機而動。國家元首看似雲淡風輕不費吹灰之力的舉措，實則載負著大馬的憲政體制、法律、傳統文化及政治人的計算。大馬的憲政體制承襲殖民母國英國的君主立憲內閣制，再因應國情不同做出調整。其中最明顯的差異是，大馬國家元首並未如英國國王或女皇般的終身職，而是由9個州屬（森美蘭州、玻璃市州、雪蘭莪州、柔佛州、彭亨州、吉蘭丹州、丁加奴州、吉打州和霹靂州）的世襲馬來統治者彼此相互投票，任期5年。實際上自獨立以來，每個州屬的馬來統治者都擔任過國家元首。國家元首雖為虛位君主，但聯邦憲法明定國家元首為國家代表、立法和行政的最高決策人。不過，他必須聽取首相、部長、內閣、馬來統治者會議或其他機構的建議行事。國家元首只有在數個情況下可以行使「酌情權」，包括委任首相；解散國會；召開統治者會議商討涉及統治者的特權、地位、榮譽、尊嚴等事務；及其他憲法賦予的酌情權。此外，國家元首是大馬武裝部隊海陸空三軍的名譽最高統帥；也是沒有馬來統治者的4個州屬（檳城州、馬六甲州、沙巴州和砂拉越州），和3個聯邦直轄區（吉隆坡、納閩和布特拉加亞）的伊斯蘭教及馬來習俗領袖；並且是全體國民效忠的對象。除了憲法賦予國家元首的權利與義務外，大馬的「1948年煽動法令」也確保國家元首的諭令不會受到任何挑戰和置疑。煽動法令原為英殖民時期對付境內共產勢力的產物，大馬1957年獨立後依舊保留這個法令。法令中禁止民眾做出具有以下煽動傾向的行為：引起對國家元首的憎恨、蔑視或激起對國家元首和馬來統治者的不滿。違者將被罰款不超過馬幣5000令吉（約新台幣3萬7310元）或監禁不超過3年或兩者兼施；重犯則監禁不超過5年。由於煽動法令禁止國民具有煽動「傾向」，而「傾向」難以被證明有無，大馬國民為免觸法，數十年來都習以遵從聖諭，即不公開置疑也不公開批評國家元首的任何諭令，僅有極少數政治人物或網友誤踩紅線受到法律的懲處。不過國家元首權力並非無限大，依舊受制於憲法的制約。另外，馬來人的傳統文化也是讓這兩次以馬來政治人物為主的政爭快速平息的另一項原因。根據大馬統計局，大馬2019年的土著人口（馬來人和原住民）占總人口數69.3%。相對於其他種族，馬來人對國家元首和馬來統治者的忠誠度特別高。馬來人和原住民的總稱為土著。大馬統計局近年未公布馬來人的人口數據，但馬來人在總人口比例上長期排名第一。自1920年代以來，馬來人就被英殖民者灌輸他們身為馬來人的重要特質之一，即對馬來王室的效忠。相對於中國曾於1911年推翻封建王朝的歷史，以至海外華人對於君主權威想像的破滅；大馬的馬來人未曾有這番體驗。雖然大馬自1955年後皆為民選代議士，但不影響馬來人對國家元首和馬來王室的效忠，這種傳統觀念代代相傳至今。因此，對於實踐種族政治的大馬而言，政黨或政黨聯盟只要能夠獲得越多馬來選票的支持，就代表越接近執政門檻。馬來人對國家元首的忠誠，也就促成政治人物即便不滿，也不會一時衝動挑戰或衝撞固有體制的原因之一，以免在下一屆選舉中流失大量的馬來選票。如今國盟政府中的三大政黨，都是主張捍衛馬來人和穆斯林（憲法規定作為馬來人的條件之一必須是穆斯林）權益的單一種族或宗教性政黨，分別是巫統（39席）、土著團結黨（31席）和伊斯蘭黨（18席）。也正因為大馬這些獨有的現象，才讓政治人物在國家元首諭令之下不敢吭聲；也因為這些獨有的現象，才讓大馬大多數國民在看到國家元首頒發諭令平息政爭時，感覺特別欣慰。", "title": "馬來西亞獨特國情  國家元首僅一紙諭令平定政爭"}
{"summarization": "颱風莫拉菲28日橫掃越南中部，迄今至少造成21人死亡、45人失蹤。越南中部自6日起颱風、豪雨不斷，累計超過150人喪生，而今莫拉菲剛走，又有颱風在後方虎視眈眈。", "article": "颱風莫拉菲28日橫掃越南中部，迄今至少造成21人死亡、45人失蹤。越南中部自6日起颱風、豪雨不斷，累計超過150人喪生，而今莫拉菲剛走，又有颱風在後方虎視眈眈。越南媒體報導，有20年來最強颱風之稱的莫拉菲（Molave）挾帶狂風暴雨肆虐越南中部。廣南省（Quang Nam）昨天遭遇2起土石流，今天又發生1起。今天這起土石流發生在廣南省福山縣（Phuoc Son）福祿鄉（Phuoc Loc），救難人員找到5具遺體，仍在搜尋失蹤的6人。福山縣副縣長阮廣（Nguyen Quang）悲慟表示，這11人是一家人。廣南省南茶眉縣（Nam Tra My）2鄉鎮昨天各發生1起土石流，共73人遭活埋，其中46人生還、14人死亡、13人失蹤。此外，福山縣昨天有2名人員勘災時遭溪水沖走，遺體已尋獲。據越南政府通報，27日有26名漁民在嘗試返航途中沉船，救援行動仍在進行。越南中部10月初以來遭4颱風侵襲。在莫拉菲之前，至少已有130人死亡。越南官方表示，這是近5年來災情最慘的一次。而今又有21人死於莫拉菲災情，死亡數累計超過150人。莫拉菲28日早上登陸越南中部，廣南省、廣義省（Quang Ngai）24小時累積雨量達500毫米，許多樹木遭到連根拔起，數以百計的房屋與建築物遭毀壞，約有5萬6000戶房子的屋頂被風吹走。越南中部5省災後重建工作艱鉅，光是修路，估計就要花費2.35兆越南盾（約新台幣29億元）。強降雨導致廣南省、廣義省溪水暴漲，當地的水力發電廠又將洩洪，災情恐進一步惡化。莫拉菲剛過，颱風天鵝（Goni）將於11月初進入南海，可能襲向越南中部。越南國家水文氣象預報中心副主任黃福林（Hoang Phuc Lam）說，天鵝將於11月1日進入南海，「預計下週開始影響越南，進入南海後將和冷空氣交互作用，屆時情況將很複雜」。", "title": "越南水災逾150死 又有颱風虎視眈眈"}
{"summarization": "信錦企業繼去年併購敬得科技，並將產品線擴展至健身器材及5G相關機構件後，今年前3季財報繳出每股獲利6.13元成績，年增8%；今天再以新台幣2.3億元取得陸合企業70%股權。", "article": "信錦企業繼去年併購敬得科技，並將產品線擴展至健身器材及5G相關機構件後，今年前3季財報繳出每股獲利6.13元成績，年增8%；今天再以新台幣2.3億元取得陸合企業70%股權。軸承大廠信錦今天召開董事會，通過2020年第3季財務報告。第3季合併營收新台幣25.9億元，較上季略減3%，年增18%。業外部分由於外幣兌換評價損失，第3季稅前淨利4億元，稅後淨利2.6億元，稅後每股淨利（EPS）2.11元，季減28%，年減12%，主要因第2季客戶積極建立庫存，出貨暢旺而基期較高，第3季轉為去化庫存而出貨略緩。累計前3季合併營收69.9億元，年增10%，毛利率與營業利益率皆較去年同期上升1.2個百分比及2.9個百分比，前3季營業利益11.8億元，年增33%，稅後淨利7.6億元，年增8%，每股淨利6.13元，較去年同期5.7元增長8%。另外，信錦今天董事會決議通過將以2.3億元取得陸合企業公司70%股權。陸合企業為精密金屬沖壓廠，生產筆記型電腦及3C樞紐、360度翻轉樞紐、鍵盤支架、散熱產品與其他精密金屬零組件，客戶包含台灣、歐美等大廠。信錦指出，購併陸合有助於補強小型精密軸承與沖壓機構件的製造組裝能力與產品線，擴大水平布局，並且有助於集團進行上下游垂直整合優化成本結構，陸合企業擁有台灣台中、泰國、蘇州自有廠房資產，也強化了信錦集團全球廠區資源的彈性供應配置。陸合企業成立迄今30年，美律實業為主要法人股東，持有近31%股權。此次股權交易後，信錦將持有陸合企業70%股權，其他30%股權則為美律實業及陸合企業創始股東持有，信錦期望藉此投資案，建立跨產業合作平台，延伸產品應用範疇以利長期業務布局。信錦企業在顯示器軸承與底座產業位居領導地位，長期繳出穩健獲利表現，近年積極透過產業合作與策略投資等方式，強化研發與業務布局，延伸集團產品的應用範疇，產品線已逐步擴展至健身器材、5G機構件、3C、車用產品等領域。", "title": "信錦前3季每股賺6.13元 砸2.3億入主陸合企業"}
{"summarization": "中國國家航天局探月與航天工程中心副主任、中國首次火星探測任務新聞發言人劉彤傑表示，中國天問一號探測器預定2021年5月登陸火星。", "article": "中國國家航天局探月與航天工程中心副主任、中國首次火星探測任務新聞發言人劉彤傑表示，中國天問一號探測器預定2021年5月登陸火星。中新社引述劉彤傑指出，天問一號探測器將在火星北半球的烏托邦平原（Utopia Planitia）著陸。天問一號是在今年7月離開地球。美國及阿拉伯聯合大公國（UAE）今年也發射自己的探測器前往火星，但只有美國的探測器會嘗試登陸火星。中國於2003年發射載人太空船「神舟五號」，成為繼前蘇聯和美國之後第3個能以自家火箭載送人類進入太空的國家。中國設法要在2030年前成為太空強權，近年來將太空探測當做第一要務。", "title": "中國官媒：天問一號探測器明年5月登陸火星"}
{"summarization": "原北市警中山分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款，北檢昨天約談陳、李員及業者等人，今天聲請陳、李員及5名業者羈押禁見。法院晚間裁准7人羈押禁見。", "article": "原北市警中山分局中山一派出所陳姓、李姓員警涉嫌收受卡拉OK及酒店業者賄款，北檢昨天約談陳、李員及業者等人，今天聲請陳、李員及5名業者羈押禁見。法院晚間裁准7人羈押禁見。台北地方法院裁定指出，陳、李員涉犯貪污治罪條例，為10年以上有期徒刑之罪，5名業者所涉為1年以上有期徒刑之罪，7人所犯行收賄或其他不正利益的總額、具體時間、方式、內容等尚未明確，有待檢察官釐清；7人均有不據實陳述的情形，另2名業者有湮滅證據及逃避刑責傾向。北院指出，考量本案所涉犯罪具有相當的隱密性，蒐證極為不易，由長期動員諸多人力蒐證可見一斑，因本案犯罪行為期間距今已久，依目前事證，仍有諸多事實有賴親自在場見聞的證人供述才能完整還原。北院更指出，現今網路及通訊軟體發達，7人可輕易以秘密方式與他人溝通以進行勾串，另審酌羈押對7人權利的限制，以及羈押手段防止7人與共犯勾串，7人確實有羈押及禁止接見、通信的必要。全案緣於，檢調獲報，李姓、陳姓員警曾在中山一派出所擔任員警，陳員涉嫌於105年至106年間收受轄區內卡拉OK店李姓負責人及鄭姓房東新台幣10萬元賄款。檢調查出，陳、李員轄區內有一家大型酒店集團，旗下有6家酒店，負責人曾姓姊妹今年初另新開一家酒店，李員、陳員涉嫌自102年至106年間，每月收受曾姓姊妹3萬至4萬元賄款，並接受招待。陳、李兩員警已先後離開中山一派出所到其他單位任職。台北地檢署昨天指揮台北市警察局督察單位及調查局北機站，兵分29路搜索，並以嫌疑人身分約談陳員、李員、業者、會計等多人到案。檢察官訊問後，今天聲請羈押禁見陳員、李員及曾姓姊妹等7人，全案朝違反貪污治罪條例偵辦。", "title": "涉收賄包庇卡拉OK酒店 北院裁准員警業者7人羈押"}
{"summarization": "巴基斯坦科技部長喬德里今天在國會表示，在查摩與克什米爾普爾瓦馬縣的恐怖攻擊能夠成功，歸功於總理和他的政黨。這等於承認這場恐攻背後有巴基斯坦政府支持。", "article": "巴基斯坦科技部長喬德里今天在國會表示，在查摩與克什米爾普爾瓦馬縣的恐怖攻擊能夠成功，歸功於總理和他的政黨。這等於承認這場恐攻背後有巴基斯坦政府支持。這是首次有現任中央內閣部長坦承，巴基斯坦政府曾參與在印度的恐怖攻擊活動。印度屢次指控巴基斯坦三軍情報局資助恐怖組織，多次在印度發動恐怖攻擊，但巴基斯坦官方從未承認，只有前總理夏立夫（Nawaz Sharif）在訪談時暗示巴基斯坦官方參與在印度的恐怖活動。今日印度巴基斯坦科技部長喬德里（Fawad Chaudhry）今天在國民議會（National Assembly，國會下院）發表談話時說，在普爾瓦馬（Pulwama）的成功，歸功於總理伊姆蘭汗（Imran Khan）和他的政黨巴基斯坦正義運動黨（PTI），「我們在印度的領土上打擊了印度」。喬德里又說，巴基斯坦在普爾瓦馬取得的勝利是伊姆蘭汗領導的這個國家所取得的勝利。印度中央後備警察部隊（CRPF）巴士2019年2月14日在查摩與克什米爾的普爾瓦馬縣遭自殺汽車炸彈攻擊，造成40多名人員死亡；之後，以巴基斯坦為基地的穆罕默德軍（Jaish-e-Mohammad）宣稱犯案。由於死傷慘重，印度空軍戰機隨後於2019年2月26日越過印巴控制線（LoC）空襲報復，巴基斯坦空軍隔天越界試圖報復，結果引發印巴空戰，雙方都聲稱擊落對方的戰機，但都遭對方否認；巴基斯坦則俘虜一名印度飛行員，印度先是否認，但在巴國播出印度飛行員被俘影片後坦承此事。即使印度在這次空戰中吃虧，但正值印度國會大選且關係到總理莫迪是否連任，執政黨印度人民黨（BJP）把被俘虜的飛行員塑造成英雄，聲稱他在被擊落前擊落巴基斯坦的戰機，全印度瀰漫著愛國主義，許多分析家認為，由於這場成功的愛國主義操作，讓原本因政策導致印度經濟重創而不被看好的執政黨聯盟再度勝選，莫迪也順利連任總理。", "title": "印度普爾瓦馬恐攻  巴基斯坦部長承認官方參與"}
{"summarization": "威力彩第109087期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、12、30、03、21、32，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連12摃，下期(11/2)預估銷售新台幣0.7億元，頭獎上看2.6億元。", "article": "威力彩第109087期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、12、30、03、21、32，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連12摃，下期(11/2)預估銷售新台幣0.7億元，頭獎上看2.6億元。本期貳獎也摃龜，連27摃，下期(11/2)貳獎獎金上看8000萬元，為今年以來最高的貳獎總獎金；如果一注獨得，將為第4屆最高、第3屆以來第3高的貳獎單注獎金。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091029", "title": "威力彩頭獎摃龜 下期獎金上看2.6億元"}
{"summarization": "今彩539第109260期開獎，中獎號碼38、04、35、23、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109260期開獎，中獎號碼38、04、35、23、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎169注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼429，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5501，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091029", "title": "今彩539第109260期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109260期今晚開獎，中獎號碼為15、17、11、10、12、07、02、18、19、24、05、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109260期今晚開獎，中獎號碼為15、17、11、10、12、07、02、18、19、24、05、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091029", "title": "雙贏彩第109260期頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於經濟數據樂觀沖淡了市場對疫情加劇的憂心，美股3大指數今天早盤走高，一些科技龍頭股在季報即將出爐之前，獲得了支撐力道。", "article": "由於經濟數據樂觀沖淡了市場對疫情加劇的憂心，美股3大指數今天早盤走高，一些科技龍頭股在季報即將出爐之前，獲得了支撐力道。美東時間上午10時5分，道瓊工業指數上揚57.90點或0.22%，來到26577.85點。科技股那斯達克指數漲升120.09點或1.09%，來到11124.96點。標準普爾指數9時52分小漲9.57點或0.30%，來到3280.78點。", "title": "經濟數據樂觀 美股早盤走高"}
{"summarization": "新台幣兌美元匯率今年前9月升值達3.3%，金管會今天公布，壽險業前9月匯兌總成本達到新台幣2193億元，創下新高紀錄。", "article": "新台幣兌美元匯率今年前9月升值達3.3%，金管會今天公布，壽險業前9月匯兌總成本達到新台幣2193億元，創下新高紀錄。金管會今天舉行例行記者會，金管會保險局今天公布統計，今年以來到9月底，新台幣兌美元匯率相對於去年底升值幅度為3.3%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額為346億元，較去年底減少200億元，累計前9月壽險業匯兌成本達到2193億元，同期間壽險業國外投資淨利益（包含兌換損益、匯兌損益，但不包含外匯價格變動準備金淨變動）為4763億元。保險局表示，今年以來已經核准8家壽險公司共增提外匯準備金195.5億元，以達到穩定損益的效果。相比於去年同期，則完全沒有公司增提外匯準備金。不過，根據保險局統計，前3季保險業稅前盈餘達到2100億元，也創下史上新高紀錄，相較去年同期成長11.8%。其中，壽險業稅前盈餘為1967億元，產險業為133億元。保險局統計，截至今年9月底止，壽險業全體淨值仍有2兆1964億元，較去年同期增加3388億元。", "title": "新台幣強升 壽險業前9月匯兌成本飆至2193億元"}
{"summarization": "F-5E戰機今天失事造成飛官殉職，空軍晚間宣布，目前勇鷹新式高教機均依期程推動，明年起逐次量產交機，空軍將依計畫逐次汰換F5E/F型機，預計113年完成；另外，F-5戰機也無老舊的問題。", "article": "F-5E戰機今天失事造成飛官殉職，空軍晚間宣布，目前勇鷹新式高教機均依期程推動，明年起逐次量產交機，空軍將依計畫逐次汰換F5E/F型機，預計113年完成；另外，F-5戰機也無老舊的問題。空軍第七聯隊一架F-5E戰機上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍上尉傷重送醫，上午9時27分宣告不治。由於這架失事的F飛機老舊」為肇因。空軍司令部晚間發布新聞稿表示，勇鷹新式高教機於104年完成建案程序，並依規定呈報行政院，但未獲核定；因此又於105年始重新啟動建案作業。空軍也宣布，目前新式高教機執行進度均依期程推動，將於110年起逐次量產交機，空軍將依計畫逐次汰換F5E/F型機，預計113年完成。空軍表示，在83年至89年期間，已完成F-5型機結構強化作業，另93年經原廠評估回覆，單座機壽期時數為1萬4779小時，雙座機為3萬小時，目前空軍F-5型機平均飛行時數為7825小時，均未超出美方原廠規範。空軍也說，依技令定期執行F-5型機結構檢查，確保各項飛訓任務順利執行。經查目前全世界仍有26國正常使用中，並無老舊問題。空軍強調，近年在政府政策支持下，空軍順利完成F-16V新型戰機等先進武器籌獲，不但加速機種更新期程，新購武器更全方面提升嚇阻戰力。空軍最後指出，這次優秀同袍不幸殉職，對家屬造成無比傷痛，空軍深感遺憾與不捨，籲請各界持續支持空軍精實訓練，捍衛領空。", "title": "空軍：F-5戰機無老舊問題 113年完成汰換"}
{"summarization": "芬蘭通訊設備製造商諾基亞（Nokia）公布的第3季獲利改善，大致符合預期，但承認在5G網路競賽中面臨挑戰。", "article": "芬蘭通訊設備製造商諾基亞（Nokia）公布的第3季獲利改善，大致符合預期，但承認在5G網路競賽中面臨挑戰。諾基亞承諾將對5G網路擴大投資，並表示在新執行長領導下將更新經營策略。諾基亞今天表示，7月到9月的季度淨利成長14%，來到3億500萬歐元；銷售減少7%至53億歐元。這是新執行長隆德馬克（Pekka Lundmark）8月1日上任後，諾基亞公布的第一份季度財報。諾基亞在有利可圖的5G市場中，苦苦追趕中國華為公司和瑞典愛立信公司（Ericsson）。隆德馬克說，諾基亞內部「需要更多改變」。", "title": "諾基亞獲利增加 矢言加碼投資5G"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）今天維持政策不變，未屈服於各國要求它推出更多振興措施的施壓，但也釋出它將會在下次12月會議時推出新寬鬆措施的迄今最明確暗示。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）今天維持政策不變，未屈服於各國要求它推出更多振興措施的施壓，但也釋出它將會在下次12月會議時推出新寬鬆措施的迄今最明確暗示。路透社報導，第二波疫情正席捲全歐，恐會在入冬前讓歐洲招架不住，身為歐元區前兩大經濟體的德國與法國，昨晚分別祭出新防疫封鎖措施，其他歐元區國家也紛紛關閉絕大部分服務業，嚴重打擊剛萌芽的經濟復甦。歐洲央行警告指出，疫情大流行對經濟成長構成諸多風險，12月10日舉行會議將會有新的經濟預測數據，屆時將會重新評估是否該推出更多振興措施。歐洲央行表示：「ECB管理委員會（Governing Council）將會適當調校各種工具，回應情勢發展並確保支撐經濟甦的有利金融環境，對抗疫情將會帶來的負面衝擊。」但今年春天就推出一連串空前振興措施的歐洲央行，似乎不急於採取新行動，寄望當前的持續購買債券措施，能讓市場保持穩定直到明年中。歐洲央行先前已備妥1.35兆歐元資金，供購買債券直到2021年中，目前仍有大約7000億歐元尚未動用，即使未做出新承諾，也有辦法讓市場持續保持安穩。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091029", "title": "歐洲央行維持政策不變  暗示12月推出新寬鬆"}
{"summarization": "中國推動數位人民幣試點之際，已出現偽造的挑戰，官員坦言，如同紙鈔時代，數位貨幣依然面臨防偽和防假的問題。", "article": "中國推動數位人民幣試點之際，已出現偽造的挑戰，官員坦言，如同紙鈔時代，數位貨幣依然面臨防偽和防假的問題。中國人民銀行人行數位貨幣研究所所長穆長春25日在第二屆外灘金融峰會透露，市場上已出現假冒的數位人民幣錢包。他說，「所以和紙鈔時代一樣，人民銀行依然面臨著防偽和防假的問題」。另據美國自由亞洲電台，中國當局曾經標榜數位人民幣「最安全」，如今卻在試行階段就出現偽造的問題，引起輿論譁然。有網友在網上留言，「真的數字（位）貨幣還沒見過，假的已經出來了」。報導並引述從事資訊科技的專業人士表示，數位貨幣隨時可被高手篡改，若無法解決這個問題，數位貨幣將難以推廣，因為當大量假幣在市場上出現，貨幣市場將受衝擊，屆時可能造成中國貨幣市場的混亂。深圳市政務服務數據管理局本月中旬向全市5000人發放總值人民幣1000萬元的數位貨幣紅包，每個紅包200元。居民使用手機號碼和身分證就可參加預約登記，抽中紅包者可在當地3000多家商店消費。中國人行自2014年開始研究數位貨幣，相關工作一直低調，而最近曝光的許多重要訊息引發外界對法定數位貨幣推出的高度期待，官方也多次強調數位貨幣相較於傳統紙幣的優勢。", "title": "數位人民幣尚在試行 已出現偽造"}
{"summarization": "陳姓男子涉持有航空器違法在南投縣飛行，台灣南投地方檢察署今天到台中市搜索查扣一架直升機並傳喚陳姓男子到案，檢察官深夜訊後，依涉犯民用航空法諭知新台幣10萬元交保。", "article": "陳姓男子涉持有航空器違法在南投縣飛行，台灣南投地方檢察署今天到台中市搜索查扣一架直升機並傳喚陳姓男子到案，檢察官深夜訊後，依涉犯民用航空法諭知新台幣10萬元交保。投檢指揮南投縣政府警察局南投分局，會同交通部民航局人員，持搜索票前往台中西區、南區與外埔區等地搜索，在外埔一處廠房扣得陳姓男子持有的R22直升機1架，並傳喚陳姓男子到案說明。據了解，陳姓男子曾是南投泰雅渡假村股東，後來捲入經營糾紛，喜歡投資各種事業，熱愛飛行，個人的社群網站臉書（Facebook）還發表有關飛行文章，更曾發布坐進直升機駕駛艙照片，多年前還附上直升機照片發文：「逍遙遊，沒有紅綠燈，更不會塞車。」投檢表示，10月初掌握轄內有直升機違法飛行情資，相關單位組專案小組，23日先在南投名間鄉查獲廖姓台商所有的R22直升機1架、尚未組裝完成的SA341G型直升機1架，及外觀破損的R22直升機座艙、外殼與零件等證物。專案小組檢視相關事證，另再追出陳姓男子疑持有航空器，並違法在南投飛行，經向法院聲請搜索票獲准，前往陳姓男子位於台中的住處、承租的外埔廠房搜索，扣得直升機1架、油桶等物，並根據直升機全球衛星定位系統，查證相關飛航紀錄。", "title": "男涉駕機違法飛行 南投地檢署諭知10萬元交保"}
{"summarization": "米勒家族有意將旗下的美國職籃NBA猶他爵士隊（Utah Jazz）與爵士主場以16.6億美元（約475億台幣）賣給軟體公司Qualtrics創辦人史密斯（Ryan Smith），雙方已達成協議。", "article": "米勒家族有意將旗下的美國職籃NBA猶他爵士隊（Utah Jazz）與爵士主場以16.6億美元（約475億台幣）賣給軟體公司Qualtrics創辦人史密斯（Ryan Smith），雙方已達成協議。據美國娛樂與體育節目電視網ESPN，新買主是今年40歲的史密斯，他是土生土長的猶他州居民，也是爵士隊的死忠球迷。史密斯一手創立的軟體公司Qualtrics賣了80億美元（約台幣2300億元）。他與爵士隊的合作早已行之有年。近年共同推出的慈善球衣紀念標更募集超過2500萬美元（約台幣7億1500萬元）。NBA理事會須正式同意此轉售案。米勒家族自1980年代中期經營爵士隊至今已35年。老闆米勒（Larry Miller）的遺孀蓋兒（Gail Miller）在2017年將爵士隊與爵士主場Vivint Smart Home Arena完成遺產信託，確保爵士隊能永留猶他州。蓋兒表示，本次與史密斯的交易案彰顯了爵士隊永留猶他州的世代傳承精神。蓋兒說：「無庸置疑，我們過去35年來與爵士隊並肩走過漫長又有意義的旅程。」她感性說道：「今天是我未曾想像過的一天。」（實習編譯：張懷瑄/核稿：陳政一）1091029", "title": "NBA猶他爵士隊傳易主 賣給軟體公司Qualtrics球迷老闆"}
{"summarization": "波士頓田徑協會（Boston Athletic Association, BAA）今天宣布，鑑於疫情考量，原訂明年4月開跑的2021年波士頓馬拉松（Boston Marathon）將延期至當年稍晚登場。", "article": "波士頓田徑協會（Boston Athletic Association, BAA）今天宣布，鑑於疫情考量，原訂明年4月開跑的2021年波士頓馬拉松（Boston Marathon）將延期至當年稍晚登場。法新社報導，主辦單位希望能在今年底前宣布新日期。波士頓馬拉松身為備受世界矚目的馬拉松賽事之一，今年受疫情影響，開賽124年來首度取消賽事。波士頓馬拉松通常在每年4月的第3個星期一開跑，吸引成千上萬全球好手慕名參賽。然而，BAA今天發表聲明，確定延後明年的波士頓馬拉松賽事，「至少延後到2021年秋天」，目前尚未訂出明確新日期。BAA表示，將繼續與公共衛生、市府與州府官員密切商討，決定該如何重啟賽事。BAA執行長格里克（Tom Grilk）說：「參賽選手、志工、場邊觀眾與社區居民的安全是首要考量，我們會持續評估賽事的所有要素，包括可能限縮場地規模或改在週末舉行。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重挫世界各大馬拉松今年賽程。波士頓、柏林、芝加哥與紐約馬拉松全數取消，10月剛跑完的倫敦馬拉松（London Marathon）縮小賽事規模，僅開放給專業選手參賽。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091029", "title": "2021年波士頓馬拉松  因疫情延後登場"}
{"summarization": "美國商務部今天公布，第3季經濟成長7.4%、折合年率33.1%，刷新紀錄。全美經濟在商家恢復營業、民眾增加消費下走出春季疫情嚴重時期低谷，但真正考驗在後頭。", "article": "美國商務部今天公布，第3季經濟成長7.4%、折合年率33.1%，刷新紀錄。全美經濟在商家恢復營業、民眾增加消費下走出春季疫情嚴重時期低谷，但真正考驗在後頭。美國3月陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，大量民眾居家防疫，商家被迫暫停營業，導致第2季國內生產毛額（GDP）較前一季萎縮9%、折合年率31.4%，創1947年數據彙編以來最糟紀錄。隨著疫情緩和，聯邦政府撒下數兆美元支撐經濟、商家恢復營業、民眾找回飯碗並增加消費，第3季經濟強勢復甦，扭轉連兩季萎縮態勢；但未完全填補疫情造成的缺口，美國GDP仍較去年底水準萎縮3.5%。根據商務部報告，第3季GDP成長反映個人消費支出、企業投資、出口增加；聯邦、各州與地方政府支出減少，形成拖累。占經濟產值逾2/3的消費支出貢獻卓著，第3季折合年率激增40.7%，扭轉前一季銳減33.2%的頹勢。這份報告是11月3日美國總統大選前最後一項重要經濟數據。數據公布後，美國總統川普在推特發文宣稱第3季GDP數據是美國「史上最佳」，明年還會更棒，並宣稱民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）提議加稅將搞垮美國經濟。美國GDP數據向來以季比年化呈現，但今年受疫情與防疫措施影響，GDP大起大落，年率放大短期變化，參考價值跟著打折扣。經濟學家普遍認為，第3季表現難以延續到第4季與明年。全美入秋後疫情升溫，部分地區重啟嚴格防疫措施，要求餐廳與酒吧禁止室內用餐，威脅好不容易上軌道的經濟復甦。此外，全美3、4月流失2200萬就業人口，5個月來僅約半數失業者找回飯碗，就業市場復甦艱困。美國勞工部今天公布，上週75.1萬人初次申請州政府失業給付，創3月以來新低，但仍高於二戰結束到這波疫情爆發前所有時期水準。美國大選年朝野惡鬥，新版經濟振興方案卡在國會，聯邦政府不再加碼提供失業給付，加上迪士尼（Walt Disney）等企業近期相繼宣布大規模裁員，恐在疫情捲土重來時折損民間消費力道，不利於第4季經濟表現。", "title": "美國經濟擺脫疫情低谷 第3季GDP成長率破紀錄"}
{"summarization": "國寶集團總裁朱國榮等人，被控炒作上櫃公司松崗數位文創股票。北檢去年展開調查行動，今天再度約談朱男，訊後請回，另聲押禁見去年獲300萬元交保的鄭姓股票分析師。", "article": "國寶集團總裁朱國榮等人，被控炒作上櫃公司松崗數位文創股票。北檢去年展開調查行動，今天再度約談朱男，訊後請回，另聲押禁見去年獲300萬元交保的鄭姓股票分析師。檢調獲報，朱國榮等人涉嫌於民國107年2至4月間，以相對成交、高買低賣等方式炒作松崗股票，不法金額逾新台幣1億元以上。台北地檢署去年5月10日指揮調查局新北市調處，搜索松崗公司、朱國榮住家等處，約談朱男等多人到案。檢察官複訊後，以涉犯證券交易法諭令朱國榮以1億元交保。檢調過濾相關卷證，發現知名股票分析師鄭姓男子等人涉案，去年6月間搜索鄭男住處等地，並約談朱國榮、鄭男等10人，鄭男訊後以300萬元交保。承辦檢察官認為全案仍有查證必要，今天再度約談朱國榮、鄭姓股票分析師、林姓女子釐清案情；朱、林訊後請回，檢察官另向法院聲請羈押禁見鄭男。", "title": "涉炒作松崗股票 鄭姓股票分析師遭聲押禁見"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）今天表示，有望在下個月報告其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗的後期試驗初步數據。", "article": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）今天表示，有望在下個月報告其2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗的後期試驗初步數據。路透社報導，莫德納總部設於美國麻薩諸塞州劍橋市，是全球研發疫苗競賽的領先者之一。世界何時能知道其疫苗是否有效，莫德納提供了迄今最清楚時間表。莫德納表示，公司內部獨立數據監督委員會預計在11月時，對進行中的3萬名志願者後期試驗實施期中審查。莫德納指出，預計在11月下半月將可獲得，依美國食品暨藥物管理局（FDA）要求的兩個月安全數據，之後將申請緊急使用授權。莫德納已與美國政府及多個其他國家簽署合約，且正與由世界衛生組織（WHO）領導的集團洽商疫苗供應事宜。莫德納目前在市場上尚無獲批准的產品，該公司與嬌生（Johnson & Johnson）和輝瑞（Pfizer Inc.）等大型藥廠，是進入疫苗後期試驗階段的少數幾家公司。", "title": "美國生技大廠莫德納 有望下月報告疫苗後期數據"}
{"summarization": "美國總統大選倒數計時，總統川普和民主黨對手拜登今天雙雙選在佛羅里達州舉行造勢大會搶攻選票。由於佛州掌握29張選舉人票，被視為競選主戰場的重要性不言而喻。", "article": "美國總統大選倒數計時，總統川普和民主黨對手拜登今天雙雙選在佛羅里達州舉行造勢大會搶攻選票。由於佛州掌握29張選舉人票，被視為競選主戰場的重要性不言而喻。民調顯示，儘管拜登（Joe Biden）在全國支持率明顯高於川普，但他在一些關鍵州的支持率領先幅度不如全國。據路透社和易普索（Ipsos）昨天公布的聯合民調，川普在佛州支持率已與拜登勢均力敵，分別為47%和49%。川普和拜登今天將相隔數小時在坦帕（Tampa）舉行競選造勢活動。時值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升溫，兩人造勢大會的不同，正好凸顯各自對待疫情方式的差異。川普舉行的戶外造勢大會將率先登場。他最近幾場造勢大會都吸引成千上萬人聚集，但當中許多人不顧防疫公共衛生建議，並未戴口罩。反觀拜登稍晚在坦帕的造勢大會將採露天汽車電影院形式，參加者留在自己的車內。拜登今天稍早在佛州南部布羅瓦郡（Broward County）主辦的一場造勢活動，也採類似形式。路透社/易普索的民調顯示，佛州可能投票選民當中，48%的人認為拜登處理疫情能力較佳，42%則認為川普會應付得更好；不過，約52%的人認為川普管理經濟能力較佳，只有41%認為拜登在這方面會做得更好。另一方面，由130多個美國民間團體組成的「保護結果」（Protect the Results）聯盟正在計劃，一旦11月3日投票日過後，川普似乎干預計票或操控選舉結果，他們將走上街頭抗議。「保護結果」聯盟宣稱代表數以百萬計的兩黨選民，參加的團體包括「美國計劃生育協會」（Planned Parenthood）和「支持法治共和黨人」（Republicans for the Rule of Law）。6月發起籌組「保護結果」聯盟的民團「美國站起來」（Stand Up America）創辦人艾德瑞吉（Sean Eldridge）表示：「我們無法預設川普會遵守和平政權轉移。」倘若川普試圖干預計票，或對州政府或其他地方政府官員施壓，要求一些選票不算數，「那麼我們就會動員」。", "title": "川普拜登佛州車拚搶選票 相隔數小時同市造勢"}
