{"summarization": "研究顯示，中國武漢封城得以讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速平息下來，為醫療體系爭取到關鍵喘息空間處理嚴重病例。但作者認為，武漢模式不可能完全複製。", "article": "研究顯示，中國武漢封城得以讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速平息下來，為醫療體系爭取到關鍵喘息空間處理嚴重病例。但作者認為，武漢模式不可能完全複製。武漢是中國的交通樞紐，在1月爆發武漢肺炎群聚感染後，中國當局下令中小學、大學停課，並要求企業關閉。因應疫情而祭出的措施，導致數以百萬計中國人被限制待在家中。武漢肺炎大流行之際，目前約30億人被建議待在家，醫學期刊「刺胳針公共衛生」（The Lancet Public Health）今天發表的研究報告，檢視其他國家可以從武漢封城中學到什麼。研究人員利用人們在特定地點互動的頻率發展出模型，檢視停課、關閉企業對武漢肺炎傳播率的影響。研究人員發現，停課與關閉企業對於減少新增案例帶來顯著影響，為醫療體系換取到極其重要時間來處理激增案例。研究團隊還預測解除防疫措施的影響。他們的模型顯示，等到4月才解除保持社交距離措施，感染總數將會減少1/4。同時也會將8月的第2波疫情高峰延後至10月，並再度替醫護人員爭取到重要時間。但研究報告第一作者、倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）的普姆（Kiesha Prem）說，武漢還是要避免過早解除物理距離措施。他解釋，因為這可能導致第2波疫情高峰提早來臨，但如果中國採取的是逐步放鬆限制，可能就可以同時延後並讓疫情高峰獲得緩和。共同作者劉洋（Yang Liu，音譯）說，武漢模式不可能完全複製到其他地方。他說：「但我們認為物理距離是非常有用的，而且必須仔細調整防疫措施的解除時間，以免伴隨復工與開學而來的後續感染潮。如果後續感染潮太早來到，醫療體系可能會招架不住。」", "title": "武漢封城換取因應時間 但不可能完全複製"}
{"summarization": "樂壇公認的德國「小提琴女神」安-蘇菲．慕特（Anne-Sophie Mutter）今天透過社群媒體表示，她已確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "樂壇公認的德國「小提琴女神」安-蘇菲．慕特（Anne-Sophie Mutter）今天透過社群媒體表示，她已確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。她說：「我已確診感染OVID-19，我正在家隔離。」慕特曾多次訪台，去年11月底至12月初在北高兩地演出。她盛讚衛武營國家藝術文化中心的音響非常棒，「是我去過的音樂廳中數一數二的」。慕特本月20日上傳她戴口罩、穿著輕便居家服演奏巴哈「聖母頌」的影片，她把這支曲子獻給防疫第一線的醫護人員，並呼籲民眾待在家裡，保持耐心，因為唯有團結一致，才能把疫禍損害降到最低。", "title": "德國知名小提琴家慕特 武漢肺炎確診[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，有人在網路請願平台發起連署，要求世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞辭職。日本副首相麻生太郎26日表示，有人說WHO應改稱為CHO（中國衛生組織）。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，有人在網路請願平台發起連署，要求世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞辭職。日本副首相麻生太郎26日表示，有人說WHO應改稱為CHO（中國衛生組織）。日本副首相兼財務大臣麻生26日在參議院財政金融委員會，被在野黨參議員質詢有關譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情問題。目前有人在全球最大網路請願平台發起連署，要求譚德塞辭去WHO秘書長一職，因為他對於中國政府報告的疫情資訊，包括死者及確診人數等都是照單全收。麻生答詢時說：「所以有很多人說，應該把WHO（世界衛生組織）改稱為CHO（中國衛生組織）。」今年1月23日譚德塞不願宣布在中國爆發的冠狀病毒疫情為國際關注公共衛生緊急事件，引起全球許多人不滿。要求譚德塞辭職的網路請願平台從1月31日發起至今，已獲逾50萬人連署。麻生指出，譚德塞如果一開始就說疫情很嚴重的話，世界各國就能更早做好應對措施。網路上要求譚德塞辭職的人有30萬人或50萬人，幾乎都是不滿譚德塞沒處理好。日本官方和媒體以日文稱這次病毒為「新型冠狀病毒」，但一向快人快語的麻生曾在記者會上說：「有人把這叫做武漢病毒。」此外，針對中國所公布的確診武漢肺炎人數，麻生說：「中國公布的數據不要相信，會比較正確。」", "title": "譚德塞挨批 日本副首相：有人說WHO應改稱CHO"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾今天宣布，以「毒品恐怖主義」（narco-terrorism）起訴委內瑞拉總統馬杜洛及其他委國政府高官，這是川普政府逐步施壓馬杜洛的最新舉動。", "article": "美國司法部長巴爾今天宣布，以「毒品恐怖主義」（narco-terrorism）起訴委內瑞拉總統馬杜洛及其他委國政府高官，這是川普政府逐步施壓馬杜洛的最新舉動。美國國務院懸賞高達1500萬美元（約新台幣4.5億元），換取逮捕馬杜洛（Nicolas Maduro）並將他定罪的情報。馬杜洛自2013年掌權至今。巴爾（William Barr）指控馬杜洛及他的同夥密謀與哥倫比亞左翼游擊組織「哥倫比亞革命軍」（FARC）的一個異議派系合作，「將古柯鹼大量運至美國」。美國起訴外國在任國家元首誠屬罕見，這代表華府對馬杜洛的施壓力道大幅升高；部分美國官員私下透露，川普總統對於他採取的委內瑞拉政策所產生的結果愈來愈沮喪。美國與其他數十國已承認反對派領導人瓜伊多（Juan Guaido）為委內瑞拉的合法總統。不過，馬杜洛仍牢牢掌權，背後有軍方以及俄羅斯、中國和古巴的支持。", "title": "指控毒品恐怖主義 美起訴委內瑞拉總統馬杜洛"}
{"summarization": "美國紐約州武漢肺炎疫情持續惡化，單日新增100死，確診總數衝破3.7萬例。紐約州長古莫說，病患仰賴人工呼吸器時間愈長，愈有可能因新型冠狀病毒引發併發症而死。", "article": "美國紐約州武漢肺炎疫情持續惡化，單日新增100死，確診總數衝破3.7萬例。紐約州長古莫說，病患仰賴人工呼吸器時間愈長，愈有可能因新型冠狀病毒引發併發症而死。根據紐約州政府最新數據，全州確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）較昨天增加21%，達3萬7258例，累計385人死亡，持續高居全美首位。令人憂心的是，住院治療人數暴增40%，醫療系統壓力愈來愈沉重。古莫（Andrew Cuomo）今天簡報時雖強調，單日數據不足以呈現疫情全貌，最新數字仍沖淡了他昨天以住院病例倍增預估時間拉長為例、認為病毒散播可能減緩的樂觀看法。古莫說，2019冠狀病毒疾病重症患者仰賴人工呼吸器的時間達11至21天，相較之下，多數呼吸道疾病患者只需3至4天。紐約州死亡率攀升，部分原因是高齡與衰弱病患仰賴機器呼吸20天以上，時間愈長，病情就愈不樂觀。最新數據顯示，紐約州有5327名感染武漢肺炎的病患住院，住院率從昨天的12%升至14%，其中1290人住進加護病房。古莫日前預期，紐約州疫情將在2至3週內達到高峰，屆時估計需要多達14萬張醫院病床、4萬個加護病房床位。儘管多方報導指紐約地區醫院物資不足，醫護人員需要重複使用口罩、拿垃圾袋當作手術衣，古莫仍堅稱紐約州有足夠防護裝備滿足醫護人員需求。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過49.5萬人感染武漢肺炎、逾2.2萬人喪命，全美確診病例已突破6.9萬例、至少1049人死亡。紐約州是全美疫情最嚴重地區，確診病例占全美逾半，死亡人數占近4成。人工呼吸器是紐約迫切需要的資源，疫情高峰需求估達4萬台，遠高於現有的4000台。古莫昨天說，州政府已增購7000台，聯邦政府提供的4000台已運往紐約。全美各地瘋搶醫療資源之際，紐約長老會醫院（NewYork-Presbyterian Hospital）本週已開始在旗下哥倫比亞大學爾文醫療中心（CUIMC）展開「呼吸器分享」，部分人工呼吸器一次提供多名病患使用。", "title": "紐約疫情惡化 單日增100死確診衝破3.7萬"}
{"summarization": "歐洲3大股市今天收盤齊漲，連3天收紅，投資人對美國初次申請失業給付人數暴增創新高不予理會，而把注意力放在美國大規模振興計畫的進展，以及全球領袖承諾組成「統一戰線」對抗武漢肺炎大流行。", "article": "歐洲3大股市今天收盤齊漲，連3天收紅，投資人對美國初次申請失業給付人數暴增創新高不予理會，而把注意力放在美國大規模振興計畫的進展，以及全球領袖承諾組成「統一戰線」對抗武漢肺炎大流行。英國倫敦FTSE 100指數上揚127.53點，漲幅2.24%，收在5815.73點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲126.70點，漲幅1.28%，收在10000.96點。巴黎CAC 40指數勁揚111.28點，漲幅2.51%，收在4543.58點。", "title": "無畏美申領失業給付創新高 歐股連3紅"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天公布，境內因感染武漢肺炎死亡的人數從昨天的7503人增加662人，累計8165人；不過，這個數字不包括在北部比第蒙（Piedmont）地區過世的50人。", "article": "義大利民防保護局今天公布，境內因感染武漢肺炎死亡的人數從昨天的7503人增加662人，累計8165人；不過，這個數字不包括在北部比第蒙（Piedmont）地區過世的50人。比第蒙地區當局表示，過去24小時當地因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治的人數增加50人。民防保護局（Civil Protection Agency）說，比第蒙地區的數據太晚送到，來不及列入全國統計，明天將增補列入。民防保護局指出，義大利境內確診人數從先前的7萬4386人，增至8萬539人，創下自本月21日以來最高新增人數。與前一天相較，疫情最嚴重的北部倫巴底大區（Lombardy）死亡人數銳增，從4474人增至4861人，感染人數則由3萬2346人增至3萬4889人。", "title": "武漢肺炎義大利增662人過世 累計逾8千死"}
{"summarization": "駐英代表林永樂投書「經濟學人」表示，台灣這次對抗武漢肺炎的經驗證明，不用威權國家的專制手段，民主國家仍可成功對抗疫情。比起中國專制手段，台灣是管理流行疾病的更好民主模式。", "article": "駐英代表林永樂投書「經濟學人」表示，台灣這次對抗武漢肺炎的經驗證明，不用威權國家的專制手段，民主國家仍可成功對抗疫情。比起中國專制手段，台灣是管理流行疾病的更好民主模式。林永樂在26日刊出的投書中表示，如同「經濟學人」14日刊出的社論「流行病政治」所述，各國目前確實都在努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但中國的作法並非是遏止疫情擴散的唯一方式。台灣的病例相對較少。林永樂指出，台灣政府由於在2003年SARS危機中汲取慘痛教訓，這次面對疫情採取迅速行動，並建立中央指揮中心應對疫情。台灣衛生福利部部長陳時中幾乎每日召開記者會，向外界提供最新疫情訊息與資訊。從去年12月開始，台灣即對來自疫情最初爆發地中國武漢的旅客進行檢測，比中國提前一個月。台灣更使用大數據分析技術，強化健康監測。林永樂表示，儘管因中國施壓，台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外，台灣仍早在去年12月底即向WHO提出該病毒可能會人傳人的警訊。但由於該組織與中國的關係，台灣此警告並未被分享給其他國家。這個錯誤最終延誤全球對此疫情的因應。存在於WHO及各國間的流行病政治，不該被任何關心公共衛生與健康的國家所接受。林永樂表示，中國的宣傳機器正試圖說服世界，中國對2019冠狀病毒的強硬回應是遏止該病毒傳播的唯一方式，而其他國家正在仿效。然而，台灣經驗證明，不須使用威權國家的專制手段，民主國家仍可成功對抗疫情。有鑑於中國威權體制的本質，台灣應成為管理流行疾病的更好民主模式。", "title": "駐英代表投書經濟學人：台灣民主防疫模式遠勝中國"}
{"summarization": "英國政府網站今天公布，英國首次出現24小時期間超過100人因武漢肺炎不治，死亡人數達到115人。", "article": "英國政府網站今天公布，英國首次出現24小時期間超過100人因武漢肺炎不治，死亡人數達到115人。網站指出，截至2020年3月25日下午5時，共有578名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患過世，前一天則是463死。英國確診人數單日增加超過2000人，累計1萬1658人。", "title": "武漢肺炎單日增逾百死 英國首見"}
{"summarization": "根據法新社的統計，全世界確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已突破50萬。", "article": "根據法新社的統計，全世界確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已突破50萬。法新社依據各國官方資料與世界衛生組織（WHO）數字計算，截至格林威治時間26日19時20分（台灣時間27日凌晨3時20分），全球至少已有182個國家、50萬1556人感染武漢肺炎。由於許多國家只篩檢重症病例或必須住院的患者，確實感染人數據信更高。", "title": "武漢肺炎全球確診人數 突破50萬"}
{"summarization": "美國股市道瓊指數連續第3天收紅，主要是因為聯邦參議院通過歷來最大規模的2兆美元紓困方案，以協助受到武漢肺炎疫情快速蔓延影響的勞工、企業以及資源耗盡的醫院等。", "article": "美國股市道瓊指數連續第3天收紅，主要是因為聯邦參議院通過歷來最大規模的2兆美元紓困方案，以協助受到武漢肺炎疫情快速蔓延影響的勞工、企業以及資源耗盡的醫院等。道瓊工業指數終場大漲1351.62點，漲幅6.38%，收在22552.17點。標準普爾500指數終場勁揚154.51點，漲幅6.24%，收在2630.07點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上揚413.24點，漲幅5.6%，收在7797.54點。", "title": "參院通過2兆美元紓困案 美股連3紅"}
{"summarization": "土耳其今天擴大檢測7286名武漢肺炎疑似病例，結果通報病例數暴增1196例，並有16人不治，累計3629例確診、75死。單日病例和死亡數都創自出現確診首例以來之最。", "article": "土耳其今天擴大檢測7286名武漢肺炎疑似病例，結果通報病例數暴增1196例，並有16人不治，累計3629例確診、75死。單日病例和死亡數都創自出現確診首例以來之最。衛生部於25日檢測5035名疑似病例，新增561例確診。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於26日深夜在推特帳號發推文指出，過去24小時共檢測7286人，有1196例確診。他指出：「病患和與他們接觸的人都已進行隔離。又有16名患者不治，這使得累計死亡數達到75例、病患總數達到3629例。我一再請求大家落實相關措施。」土耳其於11日出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例後，接下來數日都以約較前一天累計病例數倍增的趨勢成長。第2週開始病例數突破100例，每日成長幅度一度較首週轉趨平緩。疫情於25日進入第3週後，病例數接連兩天顯著增長。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於25日曾表示，相信境內武漢肺炎疫情傳播將於2到3週內減緩。疫情擴大，各界關心當局是否封城、實施宵禁或宣布進入緊急狀態。對此，克扎曾多次表示當局不會宣布緊急狀態。總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）於17日曾表示，所謂土耳其將實施緊急狀態、宵禁等說法都是不實謠言。但是17日當天累計通報病例數還不到100例，當局現在是否重新評估，引發關切。", "title": "土耳其武漢肺炎暴增1196例 累計3629確診75死"}
{"summarization": "國際能源署（IEA）警告全球石油需求「自由落體」式下滑，引發油價跌勢。值產油國增產之際，武漢肺炎導致的限制人員流動措施對石油消費造成嚴重衝擊，原油價格今天重挫。", "article": "國際能源署（IEA）警告全球石油需求「自由落體」式下滑，引發油價跌勢。值產油國增產之際，武漢肺炎導致的限制人員流動措施對石油消費造成嚴重衝擊，原油價格今天重挫。紐約市場西德州中級原油的期貨價格下跌1.89美元，至每桶22.60美元。倫敦市場北海布倫特原油的期貨價格下挫3.8%，至每桶26.34美元。", "title": "國際能源署示警需求大幅下滑 油價重挫"}
{"summarization": "美股今天氣勢如虹，道瓊指數大漲1351點，3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。聯邦參議院通過2兆美元經濟振興方案，緩和疫情蹂躪下全美申請失業救濟人數破紀錄的衝擊。", "article": "美股今天氣勢如虹，道瓊指數大漲1351點，3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。聯邦參議院通過2兆美元經濟振興方案，緩和疫情蹂躪下全美申請失業救濟人數破紀錄的衝擊。美股開高走高，尾盤氣勢更盛，道瓊工業指數終場飆漲1351.62點，漲幅6.38%，收在22552.17點。標準普爾500指數大漲154.51點，漲幅6.24%，收在2630.07點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲413.24點，漲幅5.6%，收在7797.54點。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，美股2月創歷史新高後迅速回檔，道瓊指數3月11日從前波高點拉回逾20%，終結長達11年的史上最長多頭行情，陷入空頭格局，盤勢波動加劇。道瓊指數23日在悲觀氣氛中重挫3%，跌至2016年11月以來最低點，隨後展開絕地大反攻。近3天來，道瓊指數一口氣飆漲21.3%，創1931年以來最佳3日表現，同時跨過從前波低點翻揚逾20%的門檻，邁入全新牛市（多頭市場）。航太巨擘波音（Boeing）有望獲紓困，股價大漲13.8%，表現傲視道瓊指數30檔成分股。波音股價近4天狂漲90%，但年初以來仍重挫45%，尚未完全擺脫武漢肺炎重創國際航空業的陰影。標普500指數11大類股全面收紅，每個族群漲幅都超過4%。具防禦性質的公用事業與地產股表現最亮眼，分別大漲8.4%、7.8%，顯示投資人仍審慎看待飽受疫情威脅的經濟前景。科技股也表現不俗，整體漲幅逾6%。蘋果公司（Apple）股價勁揚5.3%，微軟（Microsoft）與網飛（Netflix）漲幅均逾6%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet分別上漲4.6%、5.6%。費城半導體指數大漲6.79%。高通（Qualcomm）與英特爾（Intel）漲幅都超過8%；台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.8%，近5個交易日累計漲幅達13.6%。美股本週強勢翻身，與全美日益惡化的武漢肺炎疫情呈現鮮明對比。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全美確診病例已突破8.2萬例，超越中國、義大利，躍居全球確診總數最多的國家。全美多地為防疫強迫商家暫時停業，重創就業市場。美國勞工部今天在美股開盤前公布，截至21日當週，初次申請失業救濟金人數暴增300萬人，達到328萬人，打破1982年10月保持的69.5萬人紀錄。但投資人對這項糟糕的數據早有心理準備，數據公布後美股指數期貨跌幅縮小，為美股開盤後3大指數衝高奠定基礎。歷經多天朝野協商，聯邦參議院昨天通過美國近代規模最大的2兆美元經濟援助法案，以紓困企業、向納稅人發錢、擴大失業給付等方式支撐搖搖欲墜的經濟。聯邦眾議院預定明天口頭表決此案，通過後將送交美國總統川普簽署。除財政刺激外，聯邦準備理事會（Fed）3月以來也以降息、重啟資產收購計畫、宣布提供中小企業貸款等措施支撐美國經濟。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）今天說，美國經濟很可能已陷入衰退，聯準會幫助企業度過難關的貸款計畫「銀彈不會用盡」。道瓊指數雖暫時擺脫空頭格局，但年初以來仍重挫近21%，標普500指數與那斯達克指數離邁入牛市也還有一段距離。在美國經濟負成長、企業獲利銳減幾成定局的情況下，2兆美元振興方案能在疫情降溫前給予經濟多少緩衝，將是左右美股後市的關鍵。", "title": "振興方案激勵 美股道瓊漲1351點邁入新牛市"}
{"summarization": "美國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例目前已是全世界最多，突破8.1萬例。", "article": "美國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例目前已是全世界最多，突破8.1萬例。紐約時報蒐集的數據顯示，在擁有3.3億人口的美國，武漢肺炎確診數累計8萬1321例，超越中國、義大利，躍居全球確診總數最多的國家。根據法新社的統計，義大利確診數今天來到8萬539人，中國則是8萬1285人。", "title": "紐時：美國武漢肺炎確診數全球最多"}
{"summarization": "美中外交發言人近期因武漢疫情相關爭議，在推特上吵得不可開交。兩人近日將戰場轉移至美中互相驅逐對方國籍記者的作法，互指對方試圖箝制新聞自由、阻礙資訊流通。", "article": "美中外交發言人近期因武漢疫情相關爭議，在推特上吵得不可開交。兩人近日將戰場轉移至美中互相驅逐對方國籍記者的作法，互指對方試圖箝制新聞自由、阻礙資訊流通。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）與中國外交部發言人華春瑩19日起，針對中國隱匿2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的爭議，在推特（Twitter）上大打口水戰。除了在23日一篇回擊推文中特別提及台灣，戳中國痛處，歐塔加斯當天也將戰場轉移至北京驅逐美籍記者的作法。她表示，中國驅逐美籍記者的惱人行徑，阻擋來自武漢的可靠疫情資訊，而那些遭中國驅逐的聲音，正是全球面對冠狀病毒危機之際更需要聽到的。歐塔加斯強調：「記者必須要能夠公開、自由地作業。」華春瑩隔日則回擊指出，自2018年以來，美國一共拒發29位中國籍記者簽證；本月2日，美國國務院宣布新措施，等同於在13日前驅逐60位中籍記者；為了反制，中國18日宣布廢除10多名美籍記者證件。華春瑩不滿表示：「美國指控中國阻礙資訊流通，但當他們驅逐60名中籍記者時，他們是在害怕什麼？他們是試圖隱瞞什麼？他們真以為能使像中國這樣的國家噤聲，卻不用面對任何後果？」華春瑩強調，部分美國官員指稱，因為中籍記者為中國共產黨說話，所以不是真的記者。她反問：「那我們是不是也可以說，為美國共和黨說話的美籍記者也不是真的記者？真正的標準應是要客觀、公正，而不是依據意識形態偏見。」歐塔加斯今天反擊表示，要向中國共產黨回報的宣傳媒體是「外國代理人」（foreign agents），不是記者。她說：「連中共總書記習近平都說他們必須為黨說話。」美國國務院2月18日將5家中國官媒列為「外國使團」，北京隔日即以「華爾街日報」（The Wall Street Journal）刊登歧視性疫情相關文章為由，大動作吊銷其旗下3名駐北京記者證件，引發美中媒體戰。為了反制，美國國務院本月2日對上述5家中國官媒實施人員限額，大砍其駐美中國籍員額共60名；中國當局則在18日宣布，要求華爾街日報、紐約時報（The New York Times）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，10天內交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。", "title": "美中外交發言人推特戰 吵完疫情吵新聞自由"}
{"summarization": "根據最新統計，美國武漢肺炎確診人數超過8萬2000人，超越中國成為全球感染人數最多的國家。美國總統川普將此歸因於美國篩檢人數增加，他也同時質疑中國統計數字的可靠性。", "article": "根據最新統計，美國武漢肺炎確診人數超過8萬2000人，超越中國成為全球感染人數最多的國家。美國總統川普將此歸因於美國篩檢人數增加，他也同時質疑中國統計數字的可靠性。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖統計，至截稿時，全美確診人數超過8萬2000人，一舉超越中國與義大利，成為全球確診人數最多的國家。川普今天在白宮防疫說明記者會上被問到此事時表示：「你不知道中國的數字是多少。」他並透露今晚9時將與中國國家主席習近平通話，期盼能有很好的對話。對於美國確診人數暴升，川普將此歸因於篩檢人數大幅增加，他也再次質疑中國的數字指出：「我相信你無法確定中國有在檢測或沒有檢測，這有點困難。」美國副總統彭斯（Mike Pence）隨後補充表示，目前全美篩檢總數超過55萬2000人。儘管美國確診人數連日大幅攀升，但川普仍期望「盡快」讓經濟活動恢復正常。勞工部今天公布，截至21日當週，初次申請失業救濟金人數暴增300萬人，達到328萬人。這項數字打破1982年10月保持的69.5萬人紀錄，也超越2009年3月美國經濟因全球金融海嘯陷入衰退期間最慘的66.5萬人。對此，川普表示「完全在預期中」。這不是任何人的錯，他並預期一旦美國戰勝病毒，經濟將可迅速反彈，他也再次重申希望能「盡快」重啟經濟。", "title": "武漢肺炎／美國確診人數躍居全球第一 川普質疑中國數字"}
{"summarization": "惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）今天重申美國AAA債信評級，儘管美國面臨失業率攀升及武漢肺炎大流行恐導致經濟衰退。", "article": "惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）今天重申美國AAA債信評級，儘管美國面臨失業率攀升及武漢肺炎大流行恐導致經濟衰退。惠譽指出：「美國的主權評級因結構強度獲得支撐，這包括經濟規模、高人均所得及充滿活力的商業環境。」美國勞工部今天公布截至21日當週統計，初次申領失業救濟金人數暴增至330萬人。惠譽預測美國今年國內生產毛額（GDP）將下滑約3個百分點，較2009年全球金融危機期間還糟，但惠譽表示，若疫情獲得控制，明年經濟將會復甦。", "title": "疫情肆虐 惠譽仍維持美國債信評級AAA"}
{"summarization": "英國武漢肺炎首次單日突破百起死亡病例，由於醫院以收治重症為主，陸續傳出等待確診的病患在家中身亡，一位36歲女性就因醫護研判非優先案例無法入院，隔天症狀惡化病逝家中。", "article": "英國武漢肺炎首次單日突破百起死亡病例，由於醫院以收治重症為主，陸續傳出等待確診的病患在家中身亡，一位36歲女性就因醫護研判非優先案例無法入院，隔天症狀惡化病逝家中。根據官方數據，截至26日上午9時，英國共有10萬4866人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，1萬1658人為陽性。另外，截至25日下午5時，死亡病例從475人一舉躍升至578人。這是疫情爆發以來，英國首次在24小時內死亡超過百人。由於英國國家醫療保健服務（NHS）壓力過大，目前收治病患以重症為主，卻陸續傳出有等待確診的病患來不及送醫救治，在家中身亡。36歲的威廉斯（Kayla Williams）21日在倫敦南部家中身亡。在身亡前一天，救護人員曾獲報到她家中，卻稱她不是優先案例，無法入院。威廉斯的丈夫表示，妻子有咳嗽、高燒、胸痛與胃痛等症狀，在20日打999電話求救。「衛報」取得的醫療文件顯示，急救人員把威廉斯標註為武漢肺炎疑似患者。她的丈夫表示：「我打給999，因為我妻子喘不過氣，她還嘔吐，感覺胃不舒服。我跟他們通電話的時候，她的狀況越來越糟，他們叫我讓她在地上躺平。」醫護人員在20日上午8時32分抵達，做了一些檢測。「她（醫護人員）跟我說醫院不會收治她，她不是優先案例。」威廉斯的症狀隔天更加惡化，她的丈夫替她擦澡、換衣，餵她喝了一些湯，接著自己也去休息一下。但當他回到妻子身邊時，卻發現她的頭垂下，「她已經死了」。「我把她搬到地上，如同醫護人員之前教的那樣，然後再打999。他們叫我把手放在她的胸部，按壓她的胸腔。」3輛汽車與一輛救護車很快抵達威廉斯家，試圖把她救回，但沒有成功。威廉斯的丈夫表示，警方隨後也到了，但不肯進屋。「他們站在門口，即使我邀請也不肯進來。」一小時後，葬儀社人員抵達。「他們身穿全套防護衣，戴著口罩、遮面板和手套，連腳都包上。直到這時我才想，到底發生了什麼事，這不對吧。」他表示，對方先將妻子的臉部包起來，接著又把身體緊緊包住，才放入屍袋，完全是對待因為傳染病身亡的作法。自此之後，他沒有收到任何消息，只被告知要在家隔離，也沒有人告訴他妻子的遺體是否經過檢測。另一名在確診前死亡的是住在威爾斯地區的47歲男子賈雷（Tim Galley）。他於21日參加一場派對後感到喉嚨不適，22日決定與女友卡斯伯特（Donna Cuthbert）分開居住，23日沒去上班，並開始發燒。女友和他持續以訊息聯絡，但訊息漸漸越傳越少。他的遺體在24日被醫護人員以特殊布料包裹移出住家。卡斯伯特表示，當賈雷的情況越來越糟糕時，她曾經說服他叫救護車，但賈雷表示自己很好，且覺得醫護人員應該忙著照顧其他人。據知賈雷生前沒有其他疾病。", "title": "非優先案例無法入院  英國36歲女子家中身亡"}
{"summarization": "美股道瓊飆漲1351.62點，3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。台股26日上漲91點，重返9700點。法人表示，台股短線可續反彈，不過若要波段回升，後勢仍須回到價漲量增格局。", "article": "美股道瓊飆漲1351.62點，3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。台股26日上漲91點，重返9700點。法人表示，台股短線可續反彈，不過若要波段回升，後勢仍須回到價漲量增格局。美股氣勢如虹，道瓊指數3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。道瓊工業指數終場飆漲1351.62點，漲幅6.38%，收在22552.17點。標準普爾500指數大漲154.51點，漲幅6.24%，收在2630.07點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲413.24點，漲幅5.6%，收在7797.54點。台股加權指數26日終場收在9736.36點，上漲91.61點，漲幅0.95%，成交值新台幣1527.96億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超77.87億元。法人表示，台股近日價漲量縮，屬於反彈結構，短線可望持續反彈，不過若要波段回升，後勢仍須回到價漲量增格局，有機會挑戰上檔月線約10264點反壓。從技術指標來看，法人指出，台股先前日KD技術指標低檔黃金交叉後， K、D開口持續擴大，未出現死亡交叉前，仍有高點可期。金管會日前放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，元大S&P原油正2下市危機解除，引發爭議；金管會主委顧立雄26日表示，不容許元大證券在基金不下市過程中有任何獲利，會進行3大清查。肺炎疫情衝擊全球股市，國安基金上週獲得授權進場，台股隨即反彈，財政部次長阮清華26日表示，會盡全力維護市場穩定，變數還很多，但會隨時待命、隨時出招。蘋果機殼供應商可成首次實施庫藏股，至26日為止已買回1841張，總金額約新台幣3.43億元，平均每股買回價格為186.17元，買回股份占已發行股份總數0.24%。和碩今年海外布局重點在越南廠，拚明年上半年投產，印度設廠則是未來目標。和碩去年每股賺7.4元，獲利創近3年新高。汽車傳動系統製造廠和大決議啟動買回公司股票機制，買回期間為3月27日到5月26日，買回價格區間落在新台幣60元到90元，預計買回6000張。", "title": "道瓊飆漲1351點 法人：台股波段回升要價漲量增"}
{"summarization": "滯留湖北民眾回台班機，29、30日將以華航定期班機自上海接回。海基會昨晚公布票價：12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。", "article": "滯留湖北民眾回台班機，29、30日將以華航定期班機自上海接回。海基會昨晚公布票價：12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。海峽交流基金會26日深夜透過簡訊向媒體作上述說明。另外深感遺憾。除武漢之外，中國大陸湖北省所有城市25日解封，武漢也將於4月8日起恢復對外交通。海基會26日表示，已請中華航空公司協助，指定上海兩班次航班，協助滯留湖北的台灣民眾返國；海基會即日起受理並協助乘客統一訂位。交通部次長王國材26日表示，這次採取「類包機」模式，將出動兩架波音777飛機，每班只載220人，所有防疫措施比照包機，航班號碼皆為CI504，分別為3月29日及3月30日各一架次，都是晚間7時50分從上海浦東機場起飛，預計晚間9時50分抵達桃園國際機場。", "title": "滯留湖北台人類包機 票價最高9000元"}
{"summarization": "氣象局表示，今天上午各地多雲到晴，白天高溫仍超過30度，晚上鋒面通過，到明天清晨中部以北、東北部陣雨、雷雨較明顯，可能有局部較大雨勢，鋒面通過後東北季風增強，會開始有涼意。", "article": "氣象局表示，今天上午各地多雲到晴，白天高溫仍超過30度，晚上鋒面通過，到明天清晨中部以北、東北部陣雨、雷雨較明顯，可能有局部較大雨勢，鋒面通過後東北季風增強，會開始有涼意。此外，近期清晨夜晚西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，目前金門、馬祖一帶持續有霧發生，行車用路及搭機也需注意相關交通資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為東南風至偏南風，西半部清晨至上午風速較弱，擴散條件較差，且易有局部霧影響能見度，局部地區污染物濃度易偏高，午後風速略增，空氣品質好轉。宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，中部及雲嘉南清晨至上午局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "白天晴朗高溫破30度 晚起鋒面通過將轉涼"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在巴西出現首起確診病例一個月來，疫情迅速擴大，迄今確診病例已達2915起，77人死亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在巴西出現首起確診病例一個月來，疫情迅速擴大，迄今確診病例已達2915起，77人死亡。衛生部今天更新報告指出，巴西2019冠狀病毒疾病確診病例較昨天新增482起；死亡案例較昨天新增20起。2915起確診病例中，1665起在聖保羅州。全國有399名患者住院，疾病致死率2.7%。衛生部報告還顯示，58%的嚴重病例和68%的死亡案例是男性，多數有高血壓、糖尿病和心臟血管疾病病史，且年齡超過60歲。巴西首起武漢肺炎死亡案例在3月17日發生。而在此前一天，聖保羅和里約熱內盧兩州政府已經採取限制服務和人流措施，以遏制冠狀病毒大流行。遭受疫情嚴重影響的國家如中國、南韓、美國和義大利，也都有採取這類措施，而這些國家中，沒有任何一個在30天內達到感染巔峰。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins Iniversity）和世界衛生組織（WHO）的數據，中國、南韓、美國和義大利出現首起確診病例一個月後，確診人數分別達9802、104、15和1694人，死亡人數分別為213、1、0和29人。昨天（25日）這四個國家的感染人數分別達8萬1661、9137、6萬5778和7萬4386人，死亡人數分別為3285、126、1041和7503人。這些數據顯示，儘管各國國情不同，趨勢都是30天後出現感染人數暴增的情況。巴西衛生部執行秘書芮斯（Joao Gabbardo dos Reis）也預測，未來30天是冠狀病毒疾病疫情大流行峰期。巴西科學家在48小時內完成不同地區19名患者體內冠狀病毒的基因定序後證實，巴西各地已經存在感染源不明的社區感染，且冠狀病毒已經適應巴西的氣候。所以實施自主居家隔離和保持社交距離更加重要，尤其是聖保羅和里約熱內盧等大城市，更需要限制人流。在世界各國都加強採取隔離檢疫措施，以遏制冠狀病毒傳播的同時，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）卻背道而馳，呼籲「社會恢復正常」、「民眾結束集體居家隔離」，遭到各界韃伐。今天波索納洛再下令開放各宗教團體進行集會，理由是「面對疫情和社會的歇斯底里，信徒更需要宗教的慰藉。」雖然如此，多位巴西宗教領袖已表示，將遵守世衛組織和衛生部的建議，保持信眾之間的社交距離，繼續進行線上宗教活動，因為生命至上，民眾的生命安全和身體健康應放在首位。", "title": "巴西武漢肺炎爆發一個月  確診病例近3000"}
{"summarization": "美國朝野就大規模經濟紓困案達成協議，激勵華爾街股市大漲，東京股市今天開盤勁揚逾3%。", "article": "美國朝野就大規模經濟紓困案達成協議，激勵華爾街股市大漲，東京股市今天開盤勁揚逾3%。日經225指數早盤大漲3.42%或639.04點，來到19303.64點；東證一部指數勁揚3.08%或43.14點，來到1442.46點。", "title": "美朝野就紓困案達成協議 日股開盤勁揚"}
{"summarization": "日前經美國聯邦參眾兩院院會通過的「台北法案」，今天由美國總統川普簽署後正式生效。這也是繼「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法。", "article": "日前經美國聯邦參眾兩院院會通過的「台北法案」，今天由美國總統川普簽署後正式生效。這也是繼「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），本案是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）相繼於去年5月23日與10月18日領銜提出參、眾院版本。這項新法呼籲美國行政部門，對於採取行為傷害台灣安全或繁榮的國家，美方應考慮改變與其經濟、安全及外交接觸。反之，對於明顯增強或升級（upgrade）與台灣關係的國家，美方應考慮增加與其在上述領域的接觸。此外，新法呼籲美國利用影響力或其他工具，支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。它也鼓勵美國貿易代表署（USTR）尋求機會，進一步增強美台雙邊經貿關係。「台北法案」4日於聯邦眾議院以415票贊成、0票反對的壓倒性票數通過後，11日聯邦參議院也以一致同意（unanimous consent）方式通過，並於18日送交白宮。法案在川普於今天正式簽署後生效，成為法律。這也是繼「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）於2018年3月生效後，另一個以「台灣」為名的法案正式成為美國國內法。另一項以台灣為名的法案「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2019）則已在眾院院會通過，正在等候參議院的立法程序。", "title": "台北法生效 美國將協助台灣鞏固友邦關係"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲71.54點，加權股價指數為9807.9點，成交金額新台幣32.6億元。1090327", "article": "台北股市今天開盤漲71.54點，加權股價指數為9807.9點，成交金額新台幣32.6億元。1090327", "title": "台股開盤漲71.54點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.25元開盤，升5.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.25元開盤，升5.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.20元至30.25元。1090327", "title": "新台幣開盤升5.6分  為30.25元"}
{"summarization": "BBC報導，有一對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣網友不滿，到BBC臉書稱報導不實。BBC先將這則貼文刪除，於文章補上外交部說法，但目前已將報導完全下架。", "article": "BBC報導，有一對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣網友不滿，到BBC臉書稱報導不實。BBC先將這則貼文刪除，於文章補上外交部說法，但目前已將報導完全下架。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，中央流行疫情指揮中心日前發出公告，非本國籍人一律限制入境，所有入境者也必須居家檢疫14天，並回溯至3月5日至14日期間自歐洲入境的民眾。有對英國情侶因此在台灣隔離28歲的道森（Natalie Dawson）與澳洲籍伴侶皮克斯利（Rohan Pixley）在度假途中停留台灣，卻被告知要隔離14天。道森的母親魏佛（Jill Weaver）說，兩人被隔離、「監禁」，只有基本食物可吃，且房間很髒、沒熱水用，也沒地方洗衣服，盼能恢復自由。外交部昨天對此表示，報導內容不符事實，對媒體未經查證即刊登負面不實內容、傷害台灣聲譽，外交部深表遺憾。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也表示，有查證相關事宜，確實有這樣的人在台灣，但絕對沒有虧待，如果還有其他需要協助的地方，可向外交單位提出需求，一定會協助。BBC這則報導引發台灣網友憤怒，紛紛到轉載文章的BBC East Midlands臉書粉絲頁留言抗議。網友指稱，兩人是因為沒錢才被安排免費居家隔離，而且情況根本不是道森所描述像是監獄，台灣政府絕對沒有虧待兩人。BBC在報導前沒有事先查證，有失媒體素養。也有外國網友同樣替台灣抱不平，指台灣在這次疫情應變迅速，現在最想待的地方絕對是台灣。這則報導在短短時間內引來眾多網友留言，並有上千名網友表達「憤怒」，臉書粉絲頁隨後將貼文刪除，並於報導文章當中加入外交部說法，以示平衡。不過文稿遭到下架。", "title": "報導台灣隔離像監獄遭灌爆 BBC下架文稿"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「台北法案」，讓法案在歷經近10個月立法過程後，終於正式生效上路。參院版法案提案人、共和黨籍參議員賈德納表示，面對中國打壓，新法將強化台灣國際地位。", "article": "美國總統川普今天簽署「台北法案」，讓法案在歷經近10個月立法過程後，終於正式生效上路。參院版法案提案人、共和黨籍參議員賈德納表示，面對中國打壓，新法將強化台灣國際地位。全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）的「台北法案」11日完成美國國會立法程序，並於16日送交川普簽署。根據美國立法程序，國會兩院通過法案後，總統有10天考慮簽署或提出反對，若總統什麼都不做，法案即在10天後自動生效。川普選在法案簽署最後期限的今天簽下大名，讓法案正式生效成為美國法律。友台參議員賈德納（Cory Gardner）今天傍晚偕同參院版法案共同提案人、民主黨籍參議員庫恩斯（Chris Coons），共同發新聞稿讚許川普簽署「台北法案」。賈德納表示，這部擁有國會跨黨派支持的法案，目的在強化台灣國際地位，以回應中國透過打壓及霸凌手段，來限制台灣國際空間及全球外交認可。他呼籲，美國應運用所有工具，支持台灣在國際舞台上的地位。賈德納指出，「台北法」要求美方透過整體性政府作法，加大對台灣支持的力道，並向世界各國傳達強而有力的訊息，亦即「支持中國傷害台灣的作為，是會有後果的」。賈德納強調：「我讚許川普簽署這項重要跨黨派法案，我將依據美國法律的指引，持續為台灣及台灣人民發聲。」庫恩斯則表示，「台北法」傳達美國與台灣的自由市場民主站在一起，他期待尋求更多方式，支持台灣在國際事務中扮演正面角色。「台北法」呼籲美國行政部門透過外交、國際參與及經貿等3個領域，整體提升台灣國際地位。在外交方面，新法呼籲美方對於採取嚴重或重大行動對台灣造成傷害的國家，應該考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。此外，新法也要求美方利用影響力或其他工具，支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。在經貿方面，新法表示，「國會意見」（sense of Congress）認為，美國貿易代表署（USTR）應與國會協商，尋求機會進一步增強美台經貿關係。", "title": "美議員讚許川普簽台北法案 承諾持續為台灣發聲"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日前指部分不分區立委問政表現受質疑，他今天直言不分區立委吳斯懷網路負面聲量遠高於正面，在民進黨和媒體的放大檢視下，吳斯懷只要有一點歪掉，就可能把整個國民黨往歪掉的地方帶。", "article": "國民黨主席江啟臣日前指部分不分區立委問政表現受質疑，他今天直言不分區立委吳斯懷網路負面聲量遠高於正面，在民進黨和媒體的放大檢視下，吳斯懷只要有一點歪掉，就可能把整個國民黨往歪掉的地方帶。吳斯懷日前提出書面質詢指，共機繞台在法理上不算挑釁，引發爭議；江啟臣日前表態，國民黨將研擬立委考核評鑑辦法，作為不分區立委去留、區域立委提名的考核。江啟臣上午接受廣播專訪時坦言，吳斯懷在國民黨立委的網路聲量排名第二名，但負面聲量遠高於正面，吳斯懷受民進黨和媒體用放大鏡檢視，只要有一點點歪掉，就可能把整個國民黨往歪掉的地方帶。江啟臣說，他會在適當的時間跟吳斯懷好好談一談，了解內部辦公室的狀況，是誰在幫忙過濾這些事，如何處理法律提案，如何面對媒體等，看從黨中央的角度怎樣協助吳斯懷，先幫助、協助後，若吳斯懷不接受，又重蹈覆徹，那黨中央真的是黨紀處理。他認為，能否扮演好立委角色，除了自己本身，團隊也很重要；當立委跟當軍人差很多，但吳斯懷卻有認知差異，又準備不足，某種程度跟外界的交流不多，容易有許多盲點；但他一向對事不對人，吳斯懷日前調閱國防部資料挨批，國民黨團也有發出聲明聲援。江啟臣強調，黨紀一直都存在，能否落實和貫徹，是國民黨能否轉變的關鍵；立委考核評鑑辦法他已請組發會和考紀會研擬草案，在改革委員會成立後把方案提出，不只是針對不分區立委當選後的考核，提名制度也應該一併檢討。他認為，不分區的提名不應是黨主席一人決定，未來可能訂定黨主席、提名委員會、向社會徵求的名額各占多少比例，以後不管誰當主席，就是照制度走。此外，主持人也詢問，高雄市長韓國瑜在媒體形象上處於劣勢，是否認為面對罷韓危機這條路很難走。江啟臣並未正面回應罷韓議題，他表示，國民黨面臨很大的挑戰和困難，就是在媒體上的絕對弱勢，這個效應非常立即，但不見得做什麼能馬上改變，現在就是反思手中有沒有可以掌握的東西，接下來應盤點媒體管道、通路，看是否還有機會發揮影響力或還能交往。", "title": "江啟臣：吳斯懷網路負面聲量高 易把國民黨帶歪"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診55例，其中境外移入54例，浙江省新增1例，本土連續兩天歸零紀錄破功。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增確診55例，其中境外移入54例，浙江省新增1例，本土連續兩天歸零紀錄破功。浙江已經連續34天未出現本土病例，26日新增本土1例，引發當地民眾恐慌，擔心開學恐將因此遙遙無期，甚至居住城市可能恢復封管。浙江衛健委官網上午通報，26日新增「境外輸入關聯本地確診病例」1例，地點是嘉興市，但未說明具體內容。國家衛健委通報，中國大陸26日新增境外移入確診病例54例（上海17例，廣東12例，北京4例，天津4例，內蒙古3例，浙江3例，福建3例，山東2例，雲南2例，遼寧1例，江蘇1例，四川1例，陝西1例），累計境外移入確診病例595例。大陸31個省市區26日新增本土確診病例1例（浙江1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例49例。當日新增治癒出院病例537例，解除醫學觀察的密切接觸者837人，重症病例減少201例。截至3月26日午夜，大陸現有確診病例3460例（其中重症病例1034例），累計治癒出院病例7萬4588例，累計死亡病例3292例，累計確診病例8萬1340例，現有疑似病例189例。累計追蹤到密切接觸者69萬7470人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6005人。其中，疫情發源地湖北已連續3天無新增確診病例，現有確診病例2896例（武漢2880例），其中重症病例999例（武漢995例）。湖北昨天也無新增疑似病例，現有疑似病例仍保持0。據通報，截至3月26日午夜，香港特別行政區累計確診病例453例（出院110例，死亡4例），澳門特別行政區33例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎／浙江新增確診1人 中國本土歸零紀錄再破功"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠應廣科技今天以每股新台幣42元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，開盤跳空達49.5元，大漲17.85%。", "article": "微控制器（MCU）廠應廣科技今天以每股新台幣42元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，開盤跳空達49.5元，大漲17.85%。應廣科技成立於2005年2月伺服器、基地台、藍牙耳機與電動工具等領域。受惠客戶年底備貨需求強勁，應廣去年總出貨量達10.09億顆，總營收5.21億元，改寫歷史新高紀錄，稅後淨利7142萬元，每股純益3.57元。法人看好，應廣今年營運可望維持成長趨勢，除藍芽耳機充電與觸控晶片出貨可望成長，無刷馬達與消費性電子微控制器也都將是成長動能。應廣今天在市場積極湧入買進下，股價表現強勁，開盤即跳空達49.5元，漲7.5元，漲幅達17.85%。", "title": "應廣掛牌上櫃 開盤股價大漲17.85%"}
{"summarization": "「大聯盟史上第一次，30支球隊開幕日都待在家裡。」球迷苦中作樂，一語道出疫情下沒棒球可看的心情。美國職棒大聯盟主席曼佛瑞德表示，最快5月復賽，球季可能縮短。", "article": "「大聯盟史上第一次，30支球隊開幕日都待在家裡。」球迷苦中作樂，一語道出疫情下沒棒球可看的心情。美國職棒大聯盟主席曼佛瑞德表示，最快5月復賽，球季可能縮短。美國時間3月26日原本是職棒大聯盟（MLB）各隊舉行開幕戰的日子，今年因為武漢肺炎的疫情影響，官方早在3月12日宣告春訓熱身賽喊停，開幕賽延後開打，各隊訓練停擺。「棒球是由個人組成的團隊運動，每個人都扮演重要的角色，儘管我們分隔兩地，但仍並肩作戰。」大聯盟官方的社群媒體今天貼出影片，對數以萬計在家抗疫的球迷喊話，鼓舞士氣。以#在家開幕日（#OpeningDayAtHome）為標籤，這則影片由洛杉磯天使球星楚勞特（Mike Trout）旁白，說出棒球人的心聲。楚勞特說：「每年的開幕戰，我們聚在一起，一起盼望、一起相信，一起成為棒球圈一分子。開幕戰或許會延期，但凝聚力、希望與夥伴不會。」搭配球員自主訓練、陪伴家人的畫面，幾小時內已經突破百萬人觀看。美國疫情擴大，大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）昨天接受ESPN訪問，保持審慎樂觀的態度，保證今年球賽不會取消，希望在5月重新開打，但不會打一個完整球季。曼佛瑞德表示，大聯盟有多個管道的來源做為決策參考，同時與球員工會、各大運動聯盟主席保持聯繫，關於未來復賽方向「不排除任何可能」，但可能無法打完162場比賽與原有的季後賽日程。在真正的開幕戰還沒到來之前，大聯盟透過臉書、推特、YouTube管道，在今天發起線上開幕戰（＃在家開幕日）的大串連，重播歷史上的經典戰役。部分台灣球員留在美國自主訓練，印地安人隊捕手吉力吉撈．鞏冠（原名朱立人）練習之餘，抱著吉他自彈自唱，調適在疫情之下無球可打的心情，同時也宣導洗手的防疫觀念。", "title": "大聯盟開幕日30隊宅在家 最快5月復賽球季恐縮短"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜取消多個既定行程避免群聚，不過有媒體報導韓國瑜昨晚邀農漁會幹部餐敘，被質疑是拉攏基層化解罷韓壓力，新聞局長鄭照新說，勿萬事扯罷免。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜取消多個既定行程避免群聚，不過有媒體報導韓國瑜昨晚邀農漁會幹部餐敘，被質疑是拉攏基層化解罷韓壓力，新聞局長鄭照新說，勿萬事扯罷免。針對蘋果日報報導，市府財政局、海洋局等單位昨天晚上邀旗山、鳳山區農漁會餐敘，鄭照新今天告訴中央社記者，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊外銷，預估今年農漁產品會盛產豐收，如果不預先加強行銷與紓困，勢必會衝擊市場價格。鄭照新進一步指出，韓國瑜與農漁會幹部餐敘，是因應疫情外銷通路衝擊，關懷農漁民基層紓困措施，聽取基層心聲並宣導紓困貸款，外銷達標獎勵辦法，外界「不應萬事扯罷免」。海洋局長趙紹廉表示，韓國瑜出席餐會主要在談行銷農產漁產品成果，餐廳通風良好，也未達逾百人群聚，市長更以喝蘋果西打取代酒。出席這場餐會的高雄市農會理事長蕭漢俊表示，餐會席開7桌，與會者只是小酌。至於餐會被質疑是拉攏基層，緩解罷韓，蕭漢俊則批評，推動罷免案沒道理，就好像「媳婦才剛娶進門1年餘，因為沒懷孕就要被退貨」，呼籲社會勿再搞對立。民進黨市議員黃文益接受中央社記者採訪指出，韓國瑜如今不僅做出最壞示範，還用公帑和農漁會幹部餐敘，意圖化解罷免壓力，有牴觸選罷法之虞。台灣基進新聞部副主任張博洋批評，韓國瑜公然「逆時中」，挑戰停辦室內百人以上活動的建議，為了市長寶座，不把市民安全當一回事，不惜製造防疫破口也要請客求救，喝酒談公務，看在市民眼裡一肚子火。國民黨市議員黃紹庭則肯定韓國瑜努力行銷石斑魚、芭樂及鳳梨等農漁產品成績，籲綠營議員給予肯定，齊心拚市政，勿噴口水。據了解，韓國瑜和農漁民的餐會將繼續舉辦，下一場以岡山區農漁民為邀請對象。", "title": "韓國瑜邀農漁會餐敘惹議 高市府：勿萬事扯罷免"}
{"summarization": "20國集團（G20）成員國今天誓言建立「聯合陣線」對抗冠狀病毒，表示將傾注5兆美元來對抗武漢肺炎疫情大流行。", "article": "20國集團（G20）成員國今天誓言建立「聯合陣線」對抗冠狀病毒，表示將傾注5兆美元來對抗武漢肺炎疫情大流行。法新社報導，美國總統川普和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）參與由沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）主持的緊急視訊會議，期間沙爾曼要求各國合作，不過沙爾曼也面臨終結石油價格戰的壓力。沙烏地和俄羅斯之間的油價戰爭已打亂能源市場秩序。外界批評G20各國在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情方面動作遲緩。這波大流行疫情至今已造成全球逾2萬3000人死亡，也對金融市場造成巨大衝擊，全球逾30億人口都被禁足在家。G20領袖視訊會議結束後在聯合聲明中表示：「我們堅定承諾要展現聯合陣線來對抗這個共同威脅。」「我們將向全球經濟挹注逾5兆美元，作為針對財政政策、經濟措施和保障計畫的一部分，來抵抗大流行疫情造成的社會、經濟和財政衝擊。」中國外交部說，5兆美元這個數字是G20各國施行財政振興方案的總金額，還表示中國部分就占3440億美元。由於各界日益擔心無法進入資本市場或缺乏適當醫療設備的較貧窮國家，G20領袖也承諾和國際貨幣基金（IMF）等組織合作，實施「健全」財政方案來支持開發中國家。沙爾曼說：「我們有責任對開發中國家和最低度開發國家伸出援手。」蒲亭則要求各國在疫情期間「暫停」制裁措施，並對G20領袖群表示這是「攸關生死」的問題。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特上表示，將推出「強力倡議」，協助非洲國家處理這場危機。", "title": "G20傾注5兆美元 建立聯合陣線對抗疫情"}
{"summarization": "一輛阿羅哈客運今天凌晨行經國道1號北上123公里路段，駕駛疑因恍神未注意前方路況，追撞載送青菜的大貨車，導致客運車內2名乘客受傷，所幸無生命危險。", "article": "一輛阿羅哈客運今天凌晨行經國道1號北上123公里路段，駕駛疑因恍神未注意前方路況，追撞載送青菜的大貨車，導致客運車內2名乘客受傷，所幸無生命危險。苗栗縣消防局指出，今天凌晨1時許接獲通報，國道1號北上苗栗造橋路段發生車禍事故，隨即派遣頭屋分隊人車前往查看，抵達現場發現一輛阿羅哈客運車頭幾乎全毀，另1輛大貨車翻覆在外側車道，車上載運的蔬菜散落一地。救護人員詢問是否有人受困，所幸僅有2名客運乘客遭受輕微皮外傷，經送醫救治已無大礙；阿羅哈客運呂姓駕駛表示，原本從嘉義出發要前往台北，總共載送6名乘客，行經苗栗路段的彎道時「開到閃神」，突然看到前方車輛時已經「來不及了」。大貨車郭姓駕駛一臉無奈指出，好端端行駛在外側車道，卻遭對方「從後面撞上」，自己也不知道怎麼撞的。國道員警指出，2名駕駛都沒有酒駕，不排除是客運車駕駛精神不濟釀禍，將進一步調查釐清相關肇事責任。", "title": "國道客運駕駛疑恍神追撞大貨車 2乘客輕傷"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大今天啟動買回庫藏股6000張，買回價格區間落在新台幣60元到90元。和大今天早盤強勢，最高來到82元，一度大漲8.6%。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大今天啟動買回庫藏股6000張，買回價格區間落在新台幣60元到90元。和大今天早盤強勢，最高來到82元，一度大漲8.6%。和大指出，因應近期全球股市因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，投資人信心重創，公司為維護公司信用及股東權益，決議啟動買回公司股票機制，買回股份將予以註銷。若公司股價低於區間價格下限，將繼續買回。買回期間今天起到5月26日。展望今年市況，和大指出，全球車市普遍深受武漢肺炎疫情影響，不過多年來和大深耕電動車廠減速機構技術，能量已從傳統燃油車款轉型綠能車款，和大在此波疫情影響衝擊相對較小，今年隨著美國及歐洲、中國大陸等電動車客戶拉貨提升帶動下，業績逐月回穩，有信心在短期營收回復過往水準。在產能擴增部分，和大嘉義新廠興建規劃建置10條智能產線，連同目前嘉義廠陸續建置高階設備，預估今年第2季之後，嘉義廠區將成為和大在台單一最大的生產基地。和大集團去年受整體大環境及美中關稅衝擊的影響，整體表現不如預期。去年全年合併營收59.68億元，年減16.56%，去年稅後淨利6.49億元，較前年減少47.5%，去年每股稅後純益2.55元，低於前年同期EPS 4.85元。法人指出，和大去年獲利是6年來低點。", "title": "和大啟動買回庫藏股6000張 早盤一度大漲8.6%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在第一線指揮防疫工作做得非常好，「我們不會換」，且行政團隊非常努力盡責，認同陳時中，其實也是認同整個團隊。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在第一線指揮防疫工作做得非常好，「我們不會換」，且行政團隊非常努力盡責，認同陳時中，其實也是認同整個團隊。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。台灣民眾黨25日在臉書發文，建議蘇貞昌應親自擔任中央流行疫情指揮中心指揮官，換掉衛生福利部長陳時中。蘇貞昌會前受訪時表示，陳時中做得非常專業負責，非常好，「我們不會換」，從每天疾管署記者會可看到，這是非常辛苦的團隊工作，專業分工、合作無間。蘇貞昌說，陳時中在第一線指揮防疫工作做得非常好，很多工作需要更大團隊分工、幫忙，記者會上也還有相關公衛、疾管專家一起出席，有時候還有教育部、外交部、勞動部等各部會。蘇貞昌表示，就像在超商領口罩，有超商第一線發口罩同仁，在藥局也有藥師、藥生幫忙，但後面有更多製作、運送口罩的人。防疫工作要紓困振興，需要整個團隊來做，在總統蔡英文領導下，行政團隊都非常專業盡責，因為有這樣好的團隊，「大家認同陳時中部長，其實也是認同整個團隊」。蘇貞昌說，這次疫情看到台灣人的高水準，同舟一命、安危與共，如果「趴趴走」的人，地方政府、社區、村里長都會出來指責、檢舉，因為台灣人防疫做得非常好，被全世界肯定，也讓全世界第一次這麼注重台灣，「分出台灣跟中國不一樣，台灣好棒」。他說，他這一輩子做政治工作的人，可以看到台灣真的做得很好，台灣是很好的國家，要更珍惜、更努力，在疫情發展中，更要守住第二波，「因為我們是同一國的」。", "title": "蘇貞昌：陳時中指揮防疫非常好 不會換"}
{"summarization": "紅馬-KY獲利結構轉佳，2019年每股賺3.79元，較前年轉虧為盈，且為3年新高，今年將持續拓展故鄉納稅B2B平台業務，伴手禮業務則評估疫情影響程度與對策。", "article": "紅馬-KY獲利結構轉佳，2019年每股賺3.79元，較前年轉虧為盈，且為3年新高，今年將持續拓展故鄉納稅B2B平台業務，伴手禮業務則評估疫情影響程度與對策。日本伴手禮大廠紅馬-KY公布，2019年全年合併營收為新台幣60.6億元，本期淨利歸屬於母公司業主1.8億元，每股稅後盈餘（EPS）3.79元，相較2018年已轉虧為盈，並且為3年來新高。紅馬-KY並於董事會通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利1元，配發率為26％。紅馬-KY表示，2019年轉虧為盈，主要受惠故鄉納稅B2B平台Furusato 360的跨平台推廣效益顯現，帶動手續費收入比重明顯增加，由於手續費收入毛利幾乎等同於淨利，推升公司2019年毛利率達42％，較2018年增加2個百分點。加上紅馬-KY進行組織改造，加強營業費用控管有成，2019年營業費用率為39％，較2018年下降3個百分點，其中的推銷費用也年減少3個百分點，公司獲利結構轉佳。展望2020年，紅馬-KY表示，將持續拓展故鄉納稅B2B平台業務，持續與日本其他大型入口網站合作，並增加自治體簽約合作家數與入口網站刊登數，故鄉納稅業務可望持續成長；在伴手禮業務方面，因受到武漢肺炎疫情的影響，公司正慎重評估影響程度與對策，並盡速執行。此外，紅馬今年將推展兩項新事業，包括地方創生平台OWL，連結自治體生鮮業者與日本特色餐廳，為消費者提供更好的餐飲體驗，並增加在地小農收入；而公司將原租用的大阪Orbi展館改建為日本最大電競賽事場館REDEE，已於3月1日正式開幕，進軍日本電競賽事市場，均可望為公司營運再添成長動能。", "title": "紅馬-KY去年轉盈每股賺3.79元 創3年新高"}
{"summarization": "知情人士透露，美國政府高階官員同意採取新措施，以限制全球為中國的華為技術公司供應晶片。值此之際，白宮正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）拉高批評中國的音調。", "article": "知情人士透露，美國政府高階官員同意採取新措施，以限制全球為中國的華為技術公司供應晶片。值此之際，白宮正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）拉高批評中國的音調。路透社報導，消息來源之一表示，這項規則變更是為了遏止台積電銷售晶片給華為。台積電是供貨給華為旗下海思半導體的大型晶片製造商，也是全球最大的晶圓代工廠商。報導提到，目前還不清楚總統川普是否會批准這項規則變更，他2月時似乎反對此提案。但消息來源表示，若此案完成程序，將給華為及台積電造成打擊，對美國企業也造成損失。貿易律師賈可布森（Doug Jacobson）說：「這項規則變更對美國企業造成的負面影響，會比對華為造成的影響更大，因為華為會發展出自己的供應鏈。到最後，華為會找到其他選項。」華為拒絕對此事評論。台積電則表示「無法回答假設性問題，也不評論任何個別客戶」。", "title": "傳美擬限制供應晶片給華為 台積電恐受影響"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，政府對在台灣的任何人、甚至外國人都是公平、善意對待，也都嚴謹要求，絕對禁得起檢驗；他也提醒正在居家檢疫的同胞應自愛，「不要做害群之馬、一顆老鼠屎」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，政府對在台灣的任何人、甚至外國人都是公平、善意對待，也都嚴謹要求，絕對禁得起檢驗；他也提醒正在居家檢疫的同胞應自愛，「不要做害群之馬、一顆老鼠屎」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。武漢肺炎一對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣網友不滿，到BBC臉書稱報導不實。BBC先將這則貼文刪除，於文章補上外交部說法，但目前已將報導完全下架。蘇貞昌會前受訪時表示，英國情侶講話「不是事實」，可能也是個人情緒，報導的媒體也已刪除，有另一名日本記者對隔離日記記載得很詳細，台灣其實做的很周到、很努力，政府對在台灣的任何人、甚至外國人都是公平、善意對待，也都嚴謹要求，絕對禁得起檢驗。蘇貞昌說，居家檢疫負擔很重，請正在居家檢疫的同胞「一定要自愛，千萬不要做害群之馬、一顆老鼠屎」，要知道自己責任，不要害自己、害家人、害社區，也不要增加國家社會負擔，防疫人員真的非常辛苦，尤其居家檢疫的人，一定要做好。另外，滯留湖北民眾回台班機，29、30日將由華航定期班機自上海接回。海基會公布票價：12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。蘇貞昌說，接回國人同胞，是政府努力持續不斷工作，過去一波三折，但人還是一批批回來，並照政府所訂的原則；有滯留同胞要回台，都盡量便利安排，過去兩岸談的飛機，出現各種狀況，如果中國解封武漢後，同胞可以到有開放的機場搭機回來，也是一種方法。蘇貞昌表示，總之都會以最方便、最能保護同機乘客安全、保護2300萬同胞安全為考量。至於機票價格因考量使用者付費，政府也希望減輕同胞負擔，這由航空公司、相關單位磋商。", "title": "蘇貞昌：居家檢疫公平對待 絕對禁得起檢驗"}
{"summarization": "即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行造成全國許多運作停擺，美國太空部隊今天仍啟動首次國家安全任務，把一顆超安全（ultra-secure）軍事通訊衛星送上軌道。", "article": "即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行造成全國許多運作停擺，美國太空部隊今天仍啟動首次國家安全任務，把一顆超安全（ultra-secure）軍事通訊衛星送上軌道。法新社報導，美國航太設備製造商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）的先進極高頻（AEHF）衛星，於當地時間下午4時18分（格林威治時間20時18分）在佛羅里達州的卡納維爾角（Cape Canaveral）由擎天神5號551型（Atlas V551）火箭搭載發射。這顆名為AEHF-6的衛星，是洛克希德馬丁公司先進極高頻衛星系列中的第6顆，也是最後一顆。另5顆同系列衛星陸續於2010年到2019年發射，AEHF-6衛星明天將抵達與地球同步旋轉的軌道，於格林威治時間約4時加入其他衛星的行列。洛克希德馬丁公司表示，此一衛星群為「在地面、海上和空中平台的戰略需求及作戰人員提供全球性、可存續、受保護的通訊能力」。洛克希德馬丁公司進一步提到，衛星群也「為高階領導層在各種程度的衝突中，提供與軍隊聯繫的可存續通訊線路，包括核子戰爭」；此外，這套系統具有加密功能，被攔截及偵測的可能性低，防干擾，還能穿透核武器造成的電磁干擾。白宮去年12月宣布成立新的美國太空部隊（United States Space Force）軍種，總統川普說，太空是「世界上最新的戰鬥場域」。", "title": "美太空部隊啟動首次國安任務  發射通訊衛星"}
{"summarization": "日前經美國聯邦參眾兩院通過的「台北法案」，26日由總統川普簽署後正式生效。外交部今天對此表示歡迎與感謝，將持續與美國合作，推動共享價值與共同目標，並爭取台灣更寬廣國際空間。", "article": "日前經美國聯邦參眾兩院通過的「台北法案」，26日由總統川普簽署後正式生效。外交部今天對此表示歡迎與感謝，將持續與美國合作，推動共享價值與共同目標，並爭取台灣更寬廣國際空間。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），本案是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）相繼於去年5月23日與10月18日領銜提出參、眾院版本。「台北法」是繼2018年3月生效的「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法。「台北法」除了支持台美進一步強化雙邊經貿關係、支持台灣參與國際組織，也指出美國行政部門在適當情況並符合美國外交政策利益下，對於採取嚴重或重大行動傷害台灣安全或繁榮的國家，應考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。法案4日於美國聯邦眾議院以415票贊成、0票反對的壓倒性票數通過後，11日聯邦參議院也以一致同意（unanimous consent）方式通過，18日送交白宮。法案於26日川普簽署後正式生效，成為法律。外交部透過新聞稿表示，誠摯歡迎與感謝美國行政部門及國會對台灣外交空間、國際參與、深化台美經貿與安全關係，以及對台灣民主成就的肯定與一致支持。外交部指出，台美關係一向緊密友好，近年來在雙方共同努力下，關係更加堅實穩固，並已全面深化、提升為全球合作夥伴關係。外交部將持續秉持互信、互惠及互利原則，與美方密切聯繫溝通。台灣也樂願與美國及理念相近國家攜手合作，並肩推動共享的自由民主價值與共同目標，並持續爭取台灣更寬廣的國際空間。", "title": "台北法生效 外交部：續與美合作爭取國際空間"}
{"summarization": "美國海軍官員今天表示，航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）上的武漢肺炎確診病例上升到大約24例後，艦上所有5000人將在關島接受篩檢。", "article": "美國海軍官員今天表示，航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）上的武漢肺炎確診病例上升到大約24例後，艦上所有5000人將在關島接受篩檢。羅斯福號上的疫情，是冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對美軍影響最明顯的例子之一，並考驗美國海軍能否繼續推動戰備的能力。代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）在國防部記者會上說：「我們正讓羅斯福號上的所有官兵接受篩檢，以確保我們能控制艦上可能發生的（疫情）擴散。」莫德里表示，24日艦上有3人確診武漢肺炎，目前增加到8個確診病例。然而，不願透露姓名的國防部官員表示，艦上感染武漢肺炎的人數已增加到約24人，且隨著愈來愈多艦上官兵接受篩檢後，確診人數可能會進一步增加。海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）在聲明中坦承，確診的案例持續增加，但他並未提供確切的病例數。他表示，羅斯福號已停泊關島，艦上官兵只限碼頭上檢疫，其他人員不得靠近。吉爾迪表示，在關島的海軍醫療設施，將讓他能「更有效的做篩檢、隔離，甚至在必要時醫治這些官兵」，但他強調，目前無人病況嚴重。他說：「我們預料將有更多人在病毒檢測中會呈陽性反應，而那些確診的人將被送到關島的美國海軍醫院接受進一步的評估和治療。」本月稍早，羅斯福號曾造訪越南中部城市峴港。全球已有超過50萬人感染武漢肺炎，其中越南約有150個已知確診案例。截至今天為止，全球共有280名美軍染上武漢肺炎，其中104人是海軍官兵。", "title": "羅斯福號航艦染疫 全艦轉關島隔離檢疫"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「台北法」，讓這部備受矚目，幫助台灣鞏固邦交法案正式生效。眾院版法案提案人匡希恆表示，這項法案發出響亮訊息，盼更多國家意識到台灣的重要性。", "article": "美國總統川普今天簽署「台北法」，讓這部備受矚目，幫助台灣鞏固邦交法案正式生效。眾院版法案提案人匡希恆表示，這項法案發出響亮訊息，盼更多國家意識到台灣的重要性。歷經將近10個月的立法過程，全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）的「台北法」，終於在今天獲得川普簽署，正式生效。眾議院版「台北法」主要提案人、共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）近日接受中央社記者專訪，談論法案上路後的實際執行面向。他表示，這部法案通過及生效的其中一個重要性，在於這是出自美國，並且傳達出十分響亮的訊息。匡希恆指出：「我們不是在專訪中嘴巴上說說而已，而是將（相關措施）入法，這不是件小事。」他說，法案上路後，美方會觀察情勢如何發展、人們如何對待台灣，並在有人違背台北法意旨時，謹慎評估該如何處理。台北法其中一個重點，即是鼓勵美國行政部門建立所謂外交「賞罰制度」，以反制中國奪取台灣邦交國，並協助台灣強化與印太區域、世界其他地區國家的夥伴關係。簡單來說，就是對於明顯增強或「升級」（upgrade）與台灣關係的國家，台北法呼籲美國透過增加與其經濟、安全及外交接觸作為鼓勵和獎賞；反之，對於採取作為傷害台灣的國家，美方則應降低與其在上述領域的接觸，以達威嚇效果。繼太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯去年9月相繼轉而承認中國，台灣已約半年時間沒有失去邦交國。對於北京是否在改變策略，匡希恆保守表示，美國國會內部應該沒有人敢亂猜測中國的策略是什麼，以及他們未來打算怎麼做，「我們只能看事情會怎麼發展」。不過，被問及台北法是否可能鼓勵其他國家強化或升級與台關係，匡希恆則樂觀地連說兩聲：「沒錯，我們希望如此。」匡希恆表示，台北法的整體目的，不只是要讓人們認知到台灣與美國關係中的重要性，同時也要外界看到台灣在國際經濟上的重要性。他強調：「我們抱持很大希望，相信法案會帶來影響。」為了爭取將「台北法案」順利送出國會，眾議院相關委員會最後採用參院版法案案號，並移除參院版法案主要提案人、共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）原先增添鼓勵美台簽署自由貿易協定（FTA）的章節，改以鼓勵美方「尋求機會進一步增強美台經貿關係」等較廣泛文字取代。外界擔心，修改後的文字恐影響美台雙方簽署FTA。對此，匡希恆表示，他仍認為雙方有機會簽署FTA，也盼望這個目標能夠達成。他坦承，沒有議員喜歡看到自己法案被修改，但他們必須面對的政治現實就是，法案需要足夠支持才能通過。匡希恆說，在美國國會推動立法進度十分不易，台北法就是一個很好的例子，因為花上比他們預期還多的時間才通過。但他強調，在國會只要有耐心，很多好的事情就可能發生，尤其當台灣及美台關係在國會可是擁有兩黨議員的強力聲援。", "title": "專訪／川普簽台北法  提案議員：盼更多國家意識台灣重要性"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9332例，增加91例，死亡案例累計達139例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達9332例，增加91例，死亡案例累計達139例。新增案例中，大邱34例、慶尚北道9例，首都圈的首爾12例、仁川3例、京畿道11例，其他地區包括蔚山、忠清北道各2例，釜山、光州、大田、慶尚南道、濟州各一例。另外有13例在機場檢疫過程中確診。韓聯社報導，根據當局調查結果，所有確診者中共有309例為境外感染，包括31名外國籍及278名韓國籍案例。死亡案例增加8例，來到139例，致死率1.49%；解除隔離人數則增加384例，隔離中人數降至4665例。韓國至今已篩檢約37萬7000人，其中35萬2410人為陰性，仍有1萬5219人在等待結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎確診9332例 死亡累計139例"}
{"summarization": "美國演員工會聲明表示，演員馬克布魯姆（Mark Blum）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）所引起的併發症過世，享壽69歲。", "article": "美國演員工會聲明表示，演員馬克布魯姆（Mark Blum）今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）所引起的併發症過世，享壽69歲。馬克布魯姆以電影「神秘約會」（Desperately Seeking Susan）和「鱷魚鄧迪」（Crocodile Dundee）等作品聞名。他近年曾參與的電視影集包括HBO「繼承之戰」（Succession）、Netflix「安眠書店」（You）和亞馬遜（Amazon）「叢林中的莫扎特」（Mozart in the Jungle）等。據美國有線電視新聞網美國演員工會暨美國廣播電視演員工會聯合會（SAG-AFTRA）主席卡特瑞絲（Gabrielle Carteris）聲明說道：「對我們SAG-AFTRA家族來說，這是悲痛的損失。」卡特瑞絲還說：「馬克布魯姆了解在這個產業工作的所有演藝人員有著共同的雇主，我們得靠團結才有力量，他是有遠見的人。我們會很想念馬克，在此慰問他的妻子珍妮特扎里什（Janet Zarish）和所有親朋好友。」", "title": "美老牌演員馬克布魯姆染武漢肺炎過世 享壽69歲"}
{"summarization": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。經濟部長沈榮津今天表示，最重要還是產業要升級、轉型、多元布局，這是因應之道。", "article": "兩岸經濟合作架構協議（ECFA）面臨10年之期，國安局研判中國有可能中止ECFA，轉移內部壓力。經濟部長沈榮津今天表示，最重要還是產業要升級、轉型、多元布局，這是因應之道。立法院會今天進行立委對行政院長施政總質詢，列席備詢的沈榮津會前受訪作以上表示。ECFA將於今年屆滿10年，ECFA是否可能中止，衝擊台灣產業、傷及出口，受到關注。國安局長邱國正25日在立法院答詢時曾指出，中國「的確有這個可能」在疫情壓力下，中止與台灣的ECFA，轉移內部壓力。關於ECFA是否可能中止，沈榮津今天在立法院回應媒體詢問時表示，經濟部目前沒有接到通知，如果接到通知也是半年以後生效，「如果說有這樣的話，大家關心的影響部分大概就是在5%的範圍內。」沈榮津說，「最重要還是我們產業要升級、轉型，然後我們要多元布局」，這是因應之道。沈榮津過去在立法院經濟委員會答覆國民黨立委曾銘宗等人所提有關ECFA影響的質詢時曾指出，中國如果取消ECFA，影響台灣整體外貿金額低於5%。", "title": "因應ECFA恐中止 沈榮津：產業升級轉型多元布局"}
{"summarization": "法國實施閉關防疫後，求助的受暴婦女人數激增，非政府組織呼籲採取緊急措施保護需與施暴配偶整天同處的受害人，司法部則回應，家庭暴力也包含在緊急處置與嚴重紛爭案件中。", "article": "法國實施閉關防疫後，求助的受暴婦女人數激增，非政府組織呼籲採取緊急措施保護需與施暴配偶整天同處的受害人，司法部則回應，家庭暴力也包含在緊急處置與嚴重紛爭案件中。法國為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散所採取的閉關措施可能成為家暴案件增生的溫床。3月20日，法國西南城鎮一名81歲婦人遭丈夫殺害，非政府組織「我們一起」（Nous Toutes，暫譯）在推特上表示：「這是封閉後首起女性遭殺害案件。公衛危機加深了女性與孩童成為暴力受害者的危險。」該組織呼籲政府採取緊急措施，以保護封閉期間的受暴婦女，如西班牙設置有定位功能的即時訊息系統，緊急時刻可傳送給警方。羅亞爾-大西洋省（Loire- Atlantique）前天也逮捕一名對妻女施暴，並用刀子恐嚇她們的19歲丈夫。警方表示，施暴者因為家裡大麻抽完了，又跟妻子因女兒教育問題吵架，就咬了妻子、掌摑女兒，並用刀恐嚇女方不准報警。此外，波爾多（Bordeaux）等地也都有案件傳出。另一個非政府組織Viffil-SOS femmes日前向政府發出提醒，「可以想見情況會持續惡化。施暴者會在這個不間斷的同居期間找到更多發洩的藉口，而暴力週期會更加明顯。孩童與女性將活在長時間的壓力環境下」。然而閉關措施不僅會增加受暴風險，更會增加執法困難度，以及司法等有關單位的回應速度。一名在塞納-聖丹尼（Seine-Saint-Denis）家庭保護大隊的警察坦承：「現階段我們真的有種無力感。司法單位已不受理非緊急案件。我們認為，家庭暴力應該是緊急事件，若同住者就是施暴者，那情況當然緊急，不過他們卻說暫緩，所以我們只能持續打電話安撫婦女。」塞納-聖丹尼的非政府組織「女性受暴觀察站」也同樣呼籲政府，「要將配偶施暴視為緊急案件受理。它是關乎公衛：若丈夫把妻子的手打斷了，妻子將得不到醫院床位」。對此，司法部回應，家庭暴力也包含在緊急處置與嚴重紛爭案件中。司法部長貝魯貝（Nicole Belloubet）更親自在推特上強調：「法官會為你們判決驅離施暴配偶，會為你們判決保護令。」根據法媒表示，法國的女性受暴傾聽專線3919在閉關上路的頭幾天完全打不進去，21日已加派人力，增設新的呼叫中心，成立當天就接到200通電話。性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）向調查新聞網站Mediapart表示將敦促政府因應。她指出，在行動限制令上路前夕，就已經啟動反家暴計畫。席亞帕說：「我希望讓女性覺得自己並不孤單，也希望能有具體的刑事回應，我會盡全力處理。我們和女性受害者支持團體每週開會兩次。」席亞帕表示，受暴婦女與孩童將會受到妥善協助，並安置在庇護所。", "title": "居家防疫卻遇配偶施暴  法國家暴案件激增"}
{"summarization": "儘管政府祭出重罰，居家檢疫、居家隔離者擅自外出仍屢有耳聞。台北市副市長黃珊珊今天說，4月3日將啟用關懷檢疫所，共40床，惡意違規、不聽勸告者，考慮送關懷檢疫所安置。", "article": "儘管政府祭出重罰，居家檢疫、居家隔離者擅自外出仍屢有耳聞。台北市副市長黃珊珊今天說，4月3日將啟用關懷檢疫所，共40床，惡意違規、不聽勸告者，考慮送關懷檢疫所安置。黃珊珊上午9時40分在北市市政大樓11樓接受媒體聯訪時表示，4月3日將啟用關懷檢疫所，由聯合醫院以集中檢疫所規格成立，共40床，若居家檢疫、居家隔離者惡意違規、不聽勸告，考慮送關懷檢疫所安置。她表示，目前仍有一些零星違規，居家檢疫違規者部分，里幹事已通報8、9件，但還要調閱監視器，調查完畢後會開罰。呼籲民眾千萬不要以身試法，否則會強制送關懷隔離所，也不排除公布姓名。至於關懷包多由民間提供，數量恐不足，黃珊珊說，最初慈濟提供3000份，數量足夠，沒想到前陣子居家檢疫者人數爆量，但慈濟當時也立刻再補1萬份，「資源不要重複，以民間捐贈為主」。若屆時數量不夠，會再請民政局採購。", "title": "北市4/3啟用關懷檢疫所 違規外出強制集中安置"}
{"summarization": "代工廠和碩去年第4季獲利優於預期，美系外資看好將受惠於新款遊戲主機週期，維持加碼評等與目標價62元；日系外資看好iPhone SE2新機挹注，維持買進評等，但目標價降到69.4元。", "article": "代工廠和碩去年第4季獲利優於預期，美系外資看好將受惠於新款遊戲主機週期，維持加碼評等與目標價62元；日系外資看好iPhone SE2新機挹注，維持買進評等，但目標價降到69.4元。和碩股價今天跳空開高，攻上漲停60.6元，隨即打開，成交量超過1.36萬張。美系外資發布研究報告表示，在iPhone SE2新機放量和產能恢復速度優於同業的情況下，和碩今年第1季營收優於市場預期，上半年營收動能有撐。雖然今年下半年終端需求能見度有限，美系外資仍看好和碩將受惠於PS5、新一代Xbox等新款遊戲主機週期。即使iPhone需求受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，下修後的iPhone預估出貨量也在合理水準，維持和碩「加碼」評等與目標價62元。日系外資指出，儘管和碩今年第1季營收受到疫情影響，仍看好上半年營收將年成長，外資認為動能來自iPhone SE2新機發表、在家工作趨勢帶動筆電與個人電腦（PC）需求、第1季訂單遞延至第2季，維持「買進」評等。為反映和碩今年第1季成本結構較差、歐美疫情爆發恐導致下半年iPhone新機延後4到6週發表，日系外資將和碩2020年每股盈餘預估值下修7%至6.31元，目標價從75元調降到69.4元。投顧法人分析，由於訂單增加、運算與通訊部門新機型推出，看好和碩今年第2季旗下3大業務均會成長，2020年有望維持成長，但也強調如果疫情影響較預期更長，今年下半年需求將具不確定性。為反映今年第1季營收與獲利下降、今年iPhone出貨量預估自2億支降到1.8億支，法人將和碩2020年每股盈餘預估值調降7%至5.85元，目標價自75元下修至70元，維持「增加持股」評等。", "title": "和碩受惠遊戲主機與新iPhone  外資喊進"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署「台北法案」，讓這部支持台灣國際參與的法案正式上路。提案議員表示，這次疫情台灣處理得非常好，值得各國效法，美國將力推台灣參加今年世衛大會。", "article": "美國總統川普今天簽署「台北法案」，讓這部支持台灣國際參與的法案正式上路。提案議員表示，這次疫情台灣處理得非常好，值得各國效法，美國將力推台灣參加今年世衛大會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續在全球肆虐，相較歐美多國確診數急遽成長，台灣反應迅速成功控制疫情，獲得國際社會讚賞。正因如此，台灣能否順利在暌違4年後，再次以觀察員身分參加5月的世界衛生大會（WHA），備受外界關注。川普今天簽署的「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）。台北法其中一項重點，就是要求美國行政部門以行動支持、協助台灣參與國際組織。眾議院版「台北法案」主要提案人、共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）近日接受中央社專訪時表示，從他取得的資訊來看，台灣2019冠狀病毒疾病疫情處理得非常好，外界可從台灣處理經驗中學到東西。由於武漢肺炎更加突顯全球防疫合作的重要性，匡希恆表示，美方在「台北法」上路後肯定會更努力推動台灣參與WHA。他指出：「若你們去看看法案意旨及文字，就會知道這點（推動台灣參加WHA）非常重要。」對於美台是否可能在武漢肺炎防疫上有所合作，匡希恆表示，雙方當然有合作可能，因為面對疫情「我們永遠可以做得更多」。匡希恆說，不只台灣，美國也該向其他防疫做得好的國家學習，不只效法他們所採取的措施，也要評估這些措施能如何在世界各地施行。曾住在台灣3年、說得一口流利中文的匡希恆表示，應台灣政府邀請，他預計4月訪問台灣，期間將與相關官員見面談論台灣現況。被問及此行的目的，匡希恆指出，希望透過雙方交流，未來能在美國國會提出更好法案協助兩國合作。除了於去年10月18日在眾議院領銜提出「台北法案」，匡希恆去年也連署支持眾院版2019年「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2019），及眾議院去年5月通過的「重新確認美國對台灣及對執行台灣關係法承諾」決議案 。不只如此，匡希恆去年9月曾帶領47位眾議員聯名致函美國司法部長巴爾（William Barr）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織。", "title": "專訪／台灣防疫值得世界效法 美議員：力推參加WHA"}
{"summarization": "日本政府26日起對從美國入境人士強化管制措施，籲請在指定場所待命14天及避免搭乘大眾交通工具。不過，首日上路就因為時差計算出錯，發生逾90人檢疫疏漏。", "article": "日本政府26日起對從美國入境人士強化管制措施，籲請在指定場所待命14天及避免搭乘大眾交通工具。不過，首日上路就因為時差計算出錯，發生逾90人檢疫疏漏。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府繼籲請從中國、韓國及歐洲等地入境人士待命2週後，這項措施從26日起到4月底擴及從美國入境人士。不過日本政府厚生勞動省昨天上路的擴大管制措施，卻發生從美國入境的逾90人檢疫疏漏。昨天下午一架從美國芝加哥飛抵日本成田機場的全日空航班，機上搭載76名旅客及16名機組員，只接受一般檢疫就直接入境。檢疫疏漏原因是時差計算出錯，成田機場檢疫所將針對搭機名單，重新籲請這些人在自宅或旅館等地待命14天，並避免搭乘大眾交通工具。日本這項措施是針對日本時間26日零時後起飛航班乘客作為對象。厚生勞動省等單位表示，因為成田機場檢疫所檢疫官在計算時差時出錯，雖然檢疫時有對機上乘客及機組員測量體溫，但沒有籲請待命14天、避免搭乘大眾交通工具，及發給健康調查問卷。", "title": "日本入境管制擴及美國 首日檢疫出現疏漏"}
{"summarization": "浙江省昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診1例，引發關注。據官方通報，這名25歲男性病患21日自北京搭機飛抵杭州，再回到海寧市一家製衣廠，25日發病，26日確診。", "article": "浙江省昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診1例，引發關注。據官方通報，這名25歲男性病患21日自北京搭機飛抵杭州，再回到海寧市一家製衣廠，25日發病，26日確診。浙江官方今天將這名病患歸類為「境外輸入關聯」本土確診病例，通報內容暗示病患是在北京遭到感染，但又沒說明他在北京是否有境外移入病例的接觸史。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，26日新增確診55例，其中境外移入54例，浙江新增1例，本土連續兩天歸零紀錄破功。浙江已經連續34天未出現本土病例，26日新增本土1例，引發當地民眾恐慌，擔心開學恐將因此遙遙無期，甚至居住城市可能恢復封管。隨後，浙江衛健委官網通報，嘉興市26日新增「境外輸入關聯本地確診病例」1例。嘉興轄下的海寧市微信公眾號「海寧發布」上午通報稱，這名病例為男性，25歲，溫州永嘉籍。3月21日從北京乘航班CA1716到（杭州）蕭山機場，由其母親駕車接回位於海寧市斜橋鎮的海寧東泰製衣有限公司（為獨棟廠房）。通報稱，該名病患22日中午自駕回溫州掃墓，25日下午4時返回海寧，當晚因發燒、頭痛、咳嗽至定點醫院發燒門診就診，綜合流行病學史、臨床表現、實驗室檢測結果等，26日診斷為確診病例。", "title": "浙江新增本土確診1人 官方暗指病患在北京感染"}
{"summarization": "車市龍頭和泰車去年在2暢銷車款Altis與RAV4去年改款上市加持下，EPS為21.55元，年增17.4%，創歷史新高，每股擬配14元現金股息，今天和泰車股價一度衝破500元關卡。", "article": "車市龍頭和泰車去年在2暢銷車款Altis與RAV4去年改款上市加持下，EPS為21.55元，年增17.4%，創歷史新高，每股擬配14元現金股息，今天和泰車股價一度衝破500元關卡。和泰車營運表現亮眼，加上3月車市銷售逆勢成長，激勵股價強勁反彈，延續近期強勢走勢，今天開高震盪走高，開盤交易半小時股價最高衝上新台幣508元，漲幅超過9%。和泰代理的2大主力車款Altis與RAV4去年均改款上市，持續蟬聯國產車與進口車雙料冠軍，帶動轉投資的組車廠國瑞汽車、保險公司和泰產險等獲利都表現不錯，推動整體營運創下歷史新高表現。和泰車2019年營收新台幣1846億元稅後純益117.69億元，年增17.4%，每股純益21.55元，優於去年的18.36元，雙創歷史新高。", "title": "和泰車開高震盪 股價一度衝破500元大關"}
{"summarization": "美國感染武漢肺炎的確診病例超越中國居全球之首。中國防疫專家張文宏說，估計美國疫情的峰值最快10到14天出現，若是峰值在4週出現，美國確診病例數將驟增，恐怕醫療資源會短缺。", "article": "美國感染武漢肺炎的確診病例超越中國居全球之首。中國防疫專家張文宏說，估計美國疫情的峰值最快10到14天出現，若是峰值在4週出現，美國確診病例數將驟增，恐怕醫療資源會短缺。根據中國媒體財新網26日的報導，華山醫院感染科主任張文宏以視訊向中國駐美國大使館分析美國疫情指出，沒有到高峰，就談不上拐點，高峰何時出現，取決於美國如何因應疫情。他說，美國的醫療儲備很充分，醫療設施緊急生產能力也非常好，峰值一定會到，但很難說是在兩週還是4週。張文宏表示，峰值最快10天到14天出現，慢一點也可能4個星期。兩週之內出現峰值，逐步下降，防控就會向良性發展，如果是4週才出現峰值，美國的病例數還會指數級上升，到時恐怕就會出現醫療資源短缺。美國境內部分地區像是紐約州確診病例驟增速度驚人，州長古莫（Andrew Cuomo）表示，紐約州確診病例增加速度有如「子彈列車」，張文宏指出，這是因為錯過早期遏止病例攀升的最佳防控時機。他說，美國東部出現社區傳播，只能採取居家隔離，延緩社交，到底能否奏效，要看防疫政策執行是否貫徹，若政策能落實，原則上，10天到14天，新增病例會降低，「傳染病禁不起隔離，只要充分隔離，就可以限制傳播」。至於美國年輕人感染率偏高的原因，張文宏指出，中國的流行病調查揭示，感染的風險主要是密切接觸者，而對於美國年輕人來說，大量的社交活動就是最大風險，「而且普遍不戴口罩」，英國也是，晚上酒吧密密麻麻，播散風險極大。他說，美國的醫療條件和衛生專業人員的素質，是沒有問題的，現在有點慌亂，並建議在美華人、留學生等，要對美國的整個衛生體系有信心，峰值一定會到來，在到來之前，大家就是宅在家裡。", "title": "中國防疫專家看美疫情：未來10至14天是關鍵"}
{"summarization": "外電報導，川普政府高層官員已同意採取新措施，將限制全球向華為供應晶片。晶圓代工龍頭廠台積電表示，不回答假設性問題。", "article": "外電報導，川普政府高層官員已同意採取新措施，將限制全球向華為供應晶片。晶圓代工龍頭廠台積電表示，不回答假設性問題。美國計劃擴大對華為出貨限制的傳言不斷美國商務部正在草擬修訂「外國直接產品規定」的提案，將要求全球使用美國設備的晶片廠，須先取得許可，才能替華為製造晶片。路透今天引述消息人士說法報導，川普政府的高層官員已同意採取新措施，將限制全球向華為供應晶片，主要是為限制台積電供貨給華為。台積電表示，目前美國官方並無進一步限制規定，不回答假設性問題，也不評論特定客戶。隨著美股道瓊指數大漲1351點，台股一度大漲218.86點，台積電早盤股價表現強勁，最高達新台幣286元，漲幅2.14%，市值攀高至7.41兆元；不過隨後賣壓出籠，指數漲幅壓縮，台積電股價也震盪走低，中場翻黑至278元。", "title": "傳美擴大對華為出貨限制  台積電：不回答假設性問題"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，截至今天上午止共有1402例，若加上鑽石公主號總計有2114例。其中以東京都疫情最為嚴重，累計已有259例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，截至今天上午止共有1402例，若加上鑽石公主號總計有2114例。其中以東京都疫情最為嚴重，累計已有259例。日本放送協會（NHK）自行彙整各地方政府與厚生勞動省等公布資訊，截至日本時間今天上午10時30分止，日本境內確診及搭乘政府包機返日病例為1402例，加上鑽石公主號712例，總計為2114例。其中在日本境內感染而死亡的人數為47人，加上鑽石公主號10人，死亡人數總計57人。重症患者共有65人，分別是日本境內感染的56人及鑽石公主號9人；到26日因為症狀改善出院共有960人，包括日本境內感染的359人及鑽石公主號601人。在日本47個都道府縣部分，東京都因為連續4天確診病例數創新高，目前以259例高居首位；北海道以168例排名第2；愛知縣157例排名第3；大阪府與相鄰的兵庫縣分別以156例及120例，排名第4及第5。", "title": "日本武漢肺炎1402例 東京259例疫情最嚴重"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，倘若美國郵輪業者希望從大規模刺激經濟方案取得貸款，他贊成他們在國內註冊。", "article": "美國總統川普今天表示，倘若美國郵輪業者希望從大規模刺激經濟方案取得貸款，他贊成他們在國內註冊。法新社報導，美國聯邦參議院昨天通過約2.2兆美元紓困法案，其中匡列5000億美元協助大型企業，但規定對象僅限「在美國創立或組織」的企業。總部在美國的大型郵輪業者過去都註冊在稅收、勞動及安全法規較寬鬆的國家，例如皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises Ltd.）是設在賴比瑞亞；全球郵輪業翹楚嘉年華集團（Carnival Corporation & Plc）是美英合資企業，美國部分是註冊在巴拿馬。川普今天在白宮例行的防疫記者會上談到郵輪業時說：「我確實喜歡這個概念，他們或許能來我們這裡註冊登記。」他說：「一家公司設在不同的國家時，要貸款給他們確實很困難。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一開始蔓延時，部分疫情就發生在郵輪上，導致郵輪必須在港口隔離，美國也急忙載回美國乘客。川普13日曾宣布，為控制疫情，暫停大型郵輪業者從美國港口啟航，為期30天。", "title": "郵輪業遭疫情打趴 川普：來美註冊可獲紓困"}
{"summarization": "一名顏姓男子昨天持BB瓦斯槍搶高市某家銀樓時被業者打成重傷後逃逸，自行就醫時被逮。警方今天表示，顏男典當搶得部分金項鍊銷贓後才就醫，由於顏男傷重待出院後再著手偵辦。", "article": "一名顏姓男子昨天持BB瓦斯槍搶高市某家銀樓時被業者打成重傷後逃逸，自行就醫時被逮。警方今天表示，顏男典當搶得部分金項鍊銷贓後才就醫，由於顏男傷重待出院後再著手偵辦。高雄市鼓山警分局指出，顏男昨天下午戴口罩並分持辣椒水、BB瓦斯槍闖入鼓山區九如四路某家銀樓涉嫌行搶，顏男以BB槍朝銀樓老闆射擊後，搶走現場多條金項鍊，老闆雖咽喉下方中彈仍忍痛持球棒反擊，當場將顏男打得頭破血流，雙方還在店門口拉扯，顏男最後掙脫逃逸。顏男受傷逃逸後，警方研判顏男會就醫，在全市各大醫院埋伏，案發約3小時後，顏男至高雄市立大同醫院就醫時被逮，警方當場起出6條金項鍊及銷贓所得贓款新台幣14萬元。警方指出，顏男昨天搶走8條金項鍊，市價約70萬元，他落網時身上被起出6條金項鍊，另2條在案發後已典當18萬元並花掉4萬元，剩下贓款14萬元。警方表示，顏男被銀樓老闆打傷造成顱內出血，昨天就醫後院方為他開刀，手術後仍在大同醫院加護病房觀察。警方指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，昨天經向檢察官請示後，獲檢方同意待顏男出院後再著手偵辦，釐清案情。", "title": "搶銀樓被打成重傷 高雄警：待犯嫌出院再偵辦"}
{"summarization": "立法院會今天處理報告事項議程，在朝野立委無異議下，一讀通過國民黨主席、立委江啟臣等人所提的「18歲選舉權，20歲被選舉權」憲法修正案，送交修憲委員會審查。", "article": "立法院會今天處理報告事項議程，在朝野立委無異議下，一讀通過國民黨主席、立委江啟臣等人所提的「18歲選舉權，20歲被選舉權」憲法修正案，送交修憲委員會審查。為擴大公民權參與基礎，促進青年參政，落實世代正義，江啟臣等人在所提憲法修正案指出，憲法第130條明定，「中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權，除本憲法及法律別有規定者外，年滿23歲者，有依法被選舉之權」，現行規定是民國36年公布施行，迄今超過70年未修正，顯未與世界接軌、與時俱進，與現今多數民主國家年滿18歲即可行使投票權的趨勢不符。江啟臣領銜所提憲法修正案中說明，中華民國已多次透過選舉選任總統、立委與民選首長，已屬具備成熟民主制度的民主國家，且教育普及人民具備一定的知識水準，又科技發達促使資訊快速流通，社會型態已有別過往，人民民主素養不可同日而語，因此對於公民選舉與被選舉權的年齡限制，實應下修以符社會狀況。根據江啟臣領銜提出的「中華民國憲法增修條文增訂第1條之1條文草案」，主張將選舉權行使年齡由現行20歲降為18歲，被選舉權參考民法規定20歲為完全行為能力人，由23歲降為20歲。立法院會上午進行報告事項，全案順利一讀，並交付修憲委員會審查。而在院會開始前，國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、江啟臣等人與多名學生一同召開記者會，說明黨團所提的修憲草案已完成連署，今天會送案到立法院，修法內容為將公民權下修至18歲，參政權下修到20歲。林為洲說，國民黨團會全力推動此案，也請求立法院長游錫堃盡速召集朝野協商，成立修憲委員會；蔣萬安表示，政治是生活的一部分，民主就是要擴大參與，因次這次提出修憲案，希望讓年輕人一起參與公共事務，大人不要嘴巴講講，要讓年輕人一起決定未來。因修憲委員會屬於非常設委員會，依立法院修憲委員會組織規程，修憲案付委後成立修憲委員會，委員會成員為立委總額1/3加1人，並由各政黨院會席次比例分配。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。", "title": "修憲降選舉與被選舉權年齡  立法院付委審查"}
{"summarization": "英國緊急法今天生效，警方未來將可對違規外出者開罰60英鎊（約新台幣2100元），再犯可再罰120英鎊。新法也規定，若故意對和防疫有關的工作人員咳嗽，將遭刑事起訴。", "article": "英國緊急法今天生效，警方未來將可對違規外出者開罰60英鎊（約新台幣2100元），再犯可再罰120英鎊。新法也規定，若故意對和防疫有關的工作人員咳嗽，將遭刑事起訴。英國從3月5日出現本土第一名死者，至今已有578人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），死亡人數直線上升。英國首相強生23日宣布全英國實施3週禁足令。英國國會昨天在休會前通過緊急法(Coronavirus Act 2020)，今天生效。緊急法除了針對最近被召回的退休醫護人員給予保障外，最重要的是給予警方執法權，可以限制活動舉行，並關閉酒吧等營業場所。英國政府一開始想仰賴企業良心自願關閉店面，但不少店家包括酒吧Wetherspoon和運動用品店Sports Direct都曾一度表示要照常營業，雖然最後在輿論攻擊下宣布關店，但為了避免往後出現類似情況，這次在立法中賦予警方公權力。英國廣播公司新法也讓任何違反禁足令的民眾可能遭到開罰或逮捕。違反禁足令的民眾首次會被開罰60英鎊（如果14天內繳清可減半為30英鎊），再犯開罰120英鎊。這代表在新法下，任何英格蘭地區的民眾將不可無故外出。這項法令效期將達6個月，並會每3週進行檢視。為了讓民眾避免不必要外出，儘量待在家裡，警方可以要求民眾回家，離開特定場所，或是解散集會。如果民眾屢勸不聽，警方將有權逮捕。英國的3週禁足令規定，民眾除非購買生活必需品、藥品、運動，或是無法在家工作的人，否則不得外出。外出運動僅限一天一種，例如跑步、走路或騎單車。民眾也可以出門去協助照顧弱勢群體，不過除了這些原因之外，不應該離開家裡。新法也規定，若故意對防疫工作人員咳嗽、吐痰，或試圖要這麼做，將遭刑事起訴。在英格蘭與威爾斯地區，這類攻擊最可能被判處6個月有期徒刑，若攻擊正在執行公務的防疫有關緊急工作人員，最高刑期為2年。類似事件最近在各地傳出。40歲的莫特（David Mott）24日被警方要求回家，結果他朝警方吐口水，聲稱想把武漢肺炎病毒傳染給警察，最後被判處26週有期徒刑。", "title": "英國民眾違規無故外出 警方可開罰60英鎊"}
{"summarization": "根據美國華盛頓大學醫學院（University of Washington School of Medicine）資料分析，武漢肺炎疫情接下來4個月恐會在美國奪去逾8萬1000人生命，且6月前疫情恐難消退。", "article": "根據美國華盛頓大學醫學院（University of Washington School of Medicine）資料分析，武漢肺炎疫情接下來4個月恐會在美國奪去逾8萬1000人生命，且6月前疫情恐難消退。路透社報導，全美住院病患人數預估將在4月第2週飆上顛峰，部分州的時間點可能會略遲。根據這項分析報告，7月底仍可能還有人會死於武漢肺炎，不過死亡人數最晚6月會低於一天10人的流行疫情標準。這項運用政府、醫院和其他來源資料的分析預測，美國武漢肺炎病故人數範圍甚廣，從最少約3萬8000人到最多約16萬2000人。領導這項研究的華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）主任莫瑞（Christopher Murray）表示，造成數字出現如此大差距的原因，部分是由於病毒在不同地區傳播速率迥異，專家仍在想辦法解釋原因。莫瑞說，這代表擴大社交距離措施實施的時間可能需要比原先預估的還長，不過若美國能對病人實施更有效率的篩檢和隔離檢疫措施，那麼最終也許可以放寬相關限制。這項分析也凸顯醫院將面臨的沉重負擔。疫情顛峰期間，患者人數可能比可用病床數量多6萬4000，且需要使用約2萬台呼吸器。紐約市等疫情重災區的呼吸器已經逐漸出現短缺。莫瑞表示，病毒在加州擴散速度趨緩，代表病患人數高峰點可能落在4月底，加州的擴大社交距離措施將有必要延長實施。他還說，路易斯安那州和喬治亞州預估將出現高傳染率，可能對當地醫療系統形成特別沉重的負擔。這項分析是在假設人人都有密切遵守聯邦、各州與地方政府防疫措施的情況下做出。莫瑞在聲明中表示：「民眾如果愈來愈沒遵守保持社交距離措施或其他預防措施，大流行疫情趨勢將出現變化，而且是嚴重惡化。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）資料，目前美國累計確診病例8萬5505例，1290人死亡。", "title": "武漢肺炎／美國疫情6月前難趨緩 未來4個月恐奪逾8萬命"}
{"summarization": "2名日本人與1名英國人昨天搭乘紐西蘭航空班機來台，但因指揮中心禁止來台轉機，外籍人士無法入境；經疫情中心指示，3人今天上午搭機離境；紐西蘭航空公司也將遭裁罰。", "article": "2名日本人與1名英國人昨天搭乘紐西蘭航空班機來台，但因指揮中心禁止來台轉機，外籍人士無法入境；經疫情中心指示，3人今天上午搭機離境；紐西蘭航空公司也將遭裁罰。為了阻絕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於境外，中央流行疫情指揮中心日前陸續宣布禁止外籍人士入境及旅客來台轉機，以減少人口跨境流動與降低疾病傳播風險。不過，紐西蘭航空一架班機昨天下午從奧克蘭飛抵桃園國際機場時，因紐西蘭地勤人員作業疏失，讓2名日本人與1名英國人，共3名外籍旅客來台轉機。國境單位表示，3人下機前往轉機櫃台辦理手續時，發現疑因紐西蘭地勤人員作業疏失，造成無法在台灣轉機，受困桃園機場，3人被安排在管制區內休息區等候。移民署國境大隊上午表示，經接獲中央流行疫情指揮中心指示，依規定將裁罰違法載人的航空公司，同時也儘速安排班機遣返離境。國境單位人員表示，2名日本人上午8時30分已搭乘本國籍航空公司班機飛返大阪，而英國人原先預計搭乘下午的中國大陸班機前往上海，但因航空公司拒載，英國男子只好改搭上午9時50分本國籍航空公司班機前往上海。國境疾管單位指出，3人滯留桃機時，已經過量測體溫，並且詳細填寫檢疫證明、旅遊史、居住史等資料，同時要求限制行動範圍，以利追蹤。英國籍旅客停留桃機期間向地勤人員表示，自己要轉機前往上海，但搭機時不知道台灣已不能轉機，而2名日本籍旅客則是計畫經台灣轉機回日本。", "title": "紐航地勤疏失誤載3外籍客來台轉機 移民署將罰"}
{"summarization": "泰國進入緊急狀態但政府未發布宵禁，泰國軍方將領要民眾未來一週留在家中不要出門，否則宵禁將無法避免，如果病例數持續增加，民眾連白天都會被禁止出門。", "article": "泰國進入緊急狀態但政府未發布宵禁，泰國軍方將領要民眾未來一週留在家中不要出門，否則宵禁將無法避免，如果病例數持續增加，民眾連白天都會被禁止出門。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從昨天凌晨到4月30日進入緊急狀態，賦予政府更大權力採取強制性措施。從昨天凌晨開始，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者以及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。儘管泰國政府暫時沒有宣布宵禁，也沒有禁止民眾出門，但呼籲高齡者以及健康不佳者留在家中，而一般民眾若無必要也要少出門。曼谷郵報在疫情指揮中心主責安全任務的泰國武裝部隊司令彭皮帕（Pornpipat Benyasri）要泰國民眾這個週末起的未來7天待在家中不要出門。他說，留在家中是為了國家好，如果大家把他的呼籲當耳邊風，宵禁就不可避免。他要民眾好好控制自己，而不是被國家強迫。彭皮帕表示，在確診病例數激增且疫情無法控制之前，民眾就應該改變自己的習慣，如果病例數持續增加，不只會有宵禁，民眾甚至連白天都會被禁止出門。根據疫情指揮中心預測，如果民眾不配合政府呼籲持續出門，到4月中確診案例會達到2萬5225起，如果50%的民眾配合，可以降到1萬7635起，如果80%的民眾配合，確診案例約為7745起。進入緊急狀態後，泰國武裝部隊已在全泰國設立近400個檢查哨，隨機攔車查驗民眾身分和測量體溫，並詢問民眾移動的目的，若搭乘各府之間連結的巴士，就必須比照搭飛機入境的旅客填寫T8表格，提供個人資料和聯絡方式。這些措施為的就是增加民眾出門的困難度，減少民眾出門意願。截至昨天為止，泰國累積確診病例數1045人，其中死亡4人、88人康復出院、953人住院治療中。", "title": "泰國緊急狀態 軍方籲民眾待在家否則祭宵禁"}
{"summarization": "桃園市一名女子在居家檢疫過程中，4天內連續外出2次訪友，經警方查獲後，還說「我不曉得這麼嚴格」。女子被依法裁罰新台幣70萬元。", "article": "桃園市一名女子在居家檢疫過程中，4天內連續外出2次訪友，經警方查獲後，還說「我不曉得這麼嚴格」。女子被依法裁罰新台幣70萬元。桃園市蘆竹警分局今天表示，一名居住在蘆竹的43歲何姓女子，在今年3月13日至16日居家檢疫期間，4天內連續外出2次與友人見面。警方表示，女子在接獲警方調查時說「我不曉得這麼嚴格」，經員警再三說明目前疫情發展狀況後，女子才知道情況嚴重性，全案於調查完畢後，函請桃園市政府衛生局裁罰。衛生局調查後，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，裁罰70萬元。", "title": "桃園女居家檢疫期間2次訪友 遭罰70萬元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見防疫人員時，感謝防疫英雄們在國家最需要的時候，義無反顧。對執行武漢包機的醫護團隊任務代號1954，有網友新解「醫救無私」，總統認為非常貼切，並說防疫要做的「順時中」，時中是可以順著走，而且走得順。", "article": "總統蔡英文今天接見防疫人員時，感謝防疫英雄們在國家最需要的時候，義無反顧。對執行武漢包機的醫護團隊任務代號1954，有網友新解「醫救無私」，總統認為非常貼切，並說防疫要做的「順時中」，時中是可以順著走，而且走得順。總統上午在總統府秘書長陳菊陪同下接見防疫人員，與會者包括衛生福利部（簡稱衛福部）部長陳時中等人。總統致詞時表示，這波疫情挑戰中，醫護同仁擔任重責大任，執行防疫專案任務，包括寶瓶星號的檢疫、前往日本進行鑽石公主號的檢疫，還有分別前往成都、武漢接回血友病母子跟國人同胞，都是社會大眾非常關注的事件。總統說，「不只是大眾關注的事件，在每一個醫療院所，每一個我們看不到或是看得到的角落裏面，我知道所有醫護同仁都是犧牲了休假、犧牲了和家人相處的時光，只為了一個共同的目標，那就是我們要守住疫情、守住台灣人民的健康。」總統指出，每一項任務都很艱辛，完成每一項的任務，都是台灣防疫實力的表現，也更受到肯定，無論是檢疫高效率，或者是病患收治，都做到滴水不漏，防疫英雄努力與傑出的表現都是有目共睹。總統提到，很多國人都可以透過新聞感受到醫護人員在執行任務的時候，必須要長時間穿著全套的防護裝備，不能吃喝、不能上洗手間，大家即使喉嚨再乾痛、身體再悶熱，甚至呼吸不順的時候，都要全神貫注，確保每一個步驟都沒有疏漏，在任務結束的時候，臉上都是口罩的壓痕，真是非常辛苦。總統代表國家謝謝防疫人員的辛勞，謝謝他們在國家最需要的時候，義無反顧。總統再度當面感謝陳時中日以繼夜的指揮調度並說，武漢包機醫護團隊，陳時中結合病名19是取自COVID-19，54則是武漢市的諧音，這趟任務代號就是「1954」。看到很多網友一開始猜這個1954是什麼意思？總統說，有些網友很有創意的說這個是指「醫救無私」，象徵著台灣醫護人員無私的奉獻，這也是非常的貼切。總統說，這段時間不論是公私立醫院，每一位努力投入防疫最前線的朋友，無論是醫師、護理師，或者是非常辛苦、每天負責篩檢還有檢驗的醫檢師，甚至醫療院所的保全人員，在指揮中心調度領導之下，投入120%的力量保護台灣人民的健康權益。她進一步說，國際輿論都說台灣表現得不錯，台灣不錯是因為有大家，無論在場或者是不在場的防疫夥伴，要代表國家謝謝你們，台灣之所有能夠在紛亂的疫情當中團結成一個共同體，這是因為全體醫護同仁的努力付出。總統表示，防疫如同作戰，要因應局勢、快速行動，這一週政府推出了新一波對個人與家庭跟企業跟產業的加碼紓困方案降低疫情的衝擊，大家在努力，政府也不會鬆懈，整個政府團隊都動起來了，做國人最堅強的後盾。總統表示，有網友說防疫要做的「順時中」，她要跟大家說，時中是可以順著走，而且走得順，是因為有所有夥伴都堅守在崗位上，再一次要謝謝大家，也拜託大家，在這場戰役還沒有結束，大家務必要為國珍重，跟全體台灣人民一起來奮戰，台灣需要各位，總統也向各位拜託。", "title": "武漢肺炎／總統感謝醫護堅守崗位 讓「時中」走得順"}
{"summarization": "免付費的「1988紓困振興專線」今天正式上路，經濟部說，民眾或企業以手機或市話直接撥打1988，客服專員將提供各部會紓困振興措施諮詢、協助轉接至專責窗口，且一週提供7天服務。", "article": "免付費的「1988紓困振興專線」今天正式上路，經濟部說，民眾或企業以手機或市話直接撥打1988，客服專員將提供各部會紓困振興措施諮詢、協助轉接至專責窗口，且一週提供7天服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊各行各業，政府目前推出兩波紓困與振興計畫，總計投入新台幣1000億元。由經濟部、交通部、農委會、文化部、衛福部、客委會、原民會等部會推出各式紓困與振興措施。經濟部今天發出新聞稿表示，為了讓企業與民眾能快速掌握相關資訊，行政院指示經濟部成立1988紓困振興專線，提供各界諮詢服務，並在今天正式開通。經濟部表示，「1988紓困振興專線」為免付費專線，民眾或企業以手機或市話直接撥打，客服專員將提供各部會紓困振興措施諮詢服務，並協助轉接各部會業務專責窗口。1988專線將配置30席電話客服、10席文字客服，同時提供英文服務，服務時間為週一至週日、早上8時30分起至晚上6時30分。此外，經濟部表示，官網上的紓困振興專區可連結智能客服，智能客服已收錄民眾常見問答，可提供24小時線上提問。經濟部表示，希望透過單一專線1988服務專線，讓有紓困需求者不必多方查找網站資訊、即時獲得訊息，客服中心也會後續協助或追蹤民眾及企業需求。", "title": "1988紓困專線27日上路 諮詢服務一週7天"}
{"summarization": "立法院會今天處理報告事項議程，在朝野立委無異議下，通過民進黨立法院黨團所提「國土計畫法第45條及第47條條文修正草案」，將直轄市、縣的國土計畫作業期長從現行的2年延長為3年，全案交內政委員會審查。", "article": "立法院會今天處理報告事項議程，在朝野立委無異議下，通過民進黨立法院黨團所提「國土計畫法第45條及第47條條文修正草案」，將直轄市、縣的國土計畫作業期長從現行的2年延長為3年，全案交內政委員會審查。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。但當行政院版國土計畫法公布後，引來社會批評，也引發國民黨團、民眾黨團、時代力量黨團的反對，但13日於立法院會經過表決後，在民進黨團人數優勢下還是順利付委。不過，民進黨團近期討論後，也提出黨團版的修法版本。立法院內政委員會召委、民進黨立委管碧玲在臉書發文指出，民進黨版提出的草案，只修訂第45條、第47條，2個有關時間延長與施行日期的條文，對於第15條，行政院所提出的給予「國家重大政策」的彈性條款，黨版暫不予修訂。根據民進黨團所提的修正草案案由指出，有鑑於現行國土計畫法規定直轄市、縣（市）國土計畫應於今年4月30日前公告實施，但目前仍有部分直轄市、縣（市）尚未函報內政部審議，恐無法如期完成。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱曾受訪表示，國土計畫法在馬政府時期，對於實施年限做了樂觀評估，而為了讓國土計畫法繼續，因此做了必要的延長。民進黨團的修法版本，是將直轄市、縣的國土計畫作業期長再延長1年，從現行的2年變為3年，而國土功能分區圖作業期程再延長2年，從現行的2年變為4年。國土計畫法第47條條文修正部分，則是增訂「本法修正條文自公布日施行」的規定。立法院會上午進行報告事項，全案順利一讀，未來將與時代力量黨團、台灣民眾黨團、民進黨立委林淑芬所提相關修法版本，一同在委員會審查。此外，立法院會今天處理時代力量立法院黨團所提的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案」逕付二讀，在場立委提出異議；立法院長游錫堃裁示，退回程序委員會重新提出。", "title": "民進黨團版國土計畫法修正草案 立院付委審查"}
{"summarization": "雲朗觀光集團、老爺酒店集團與凱撒飯店集團攜手，發給1萬名員工及關係企業員工通用券，每人平均約新台幣1萬元額度，可在3集團旗下30家飯店使用，總額達1億元。", "article": "雲朗觀光集團、老爺酒店集團與凱撒飯店集團攜手，發給1萬名員工及關係企業員工通用券，每人平均約新台幣1萬元額度，可在3集團旗下30家飯店使用，總額達1億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，3集團今天舉行記者會宣布，首度攜手發行聯合通用券，希望刺激國內經濟與消費，讓旗下員工可在跨品牌飯店消費，「消費留在台灣」。雲朗觀光集團總經理盛治仁說，在這麼壞的時代，3集團作出好決定，加碼投資員工，創造台灣經濟新藍海。3集團不減薪、不放無薪假，還給旅遊金。他說，行政院主計總處統計，國內旅遊住宿金額占總消費17％，發通用券預估在交通、餐飲及購物等方面可創造超過5億元消費商機。盛治仁表示，加碼投資台灣是3企業共同選擇，呼籲更多企業加入，創造更多倍數產值，幫台灣經濟加油。此外，根據3集團新聞稿，台灣水泥股份有限公司、嘉新水泥股份公司及宏國集團也以員工旅遊福利金購買通用券。", "title": "雲朗老爺凱撒發1億通用券給員工 30飯店可使用"}
{"summarization": "歐洲大受武漢肺炎疫情打擊之際，德國總理梅克爾今天表達反對發行所謂「冠狀債券」（corona bonds）的想法，因歐元區19國為了因應這次疫情危機將共同負擔債務。", "article": "歐洲大受武漢肺炎疫情打擊之際，德國總理梅克爾今天表達反對發行所謂「冠狀債券」（corona bonds）的想法，因歐元區19國為了因應這次疫情危機將共同負擔債務。梅克爾（Angela Merkel）與其他歐盟國家領袖進行視訊會議後，表示她拒絕法國和義大利等國支持的這項提議。梅克爾說：「從德國和其他方面來說，我們認為這不是全部會員國的想法。」她還表示，既有的歐洲穩定機制（European Stability Mechanism，ESM）才是她的「首選工具」。她說：「具有歐洲穩定機制，我認為我們有一套開啟許多可能性的因應危機工具，並不會造成對這些聯合及個別反應行動的基本原則產生質疑。」她承認歐盟領袖曾討論過「歐洲穩定機制是否含有足夠可能性，以及回應疫情須要多迅速和強力」。現行歐洲穩定機制的紓困資金在義大利等南歐國家並不受歡迎，因實際上它對經濟重整的金援是附有條件的。", "title": "抗武漢肺炎危機 梅克爾反對歐盟發行冠狀債券"}
{"summarization": "飽受武漢肺炎疫情所苦的西班牙衛生部今天表示，他們正將約9000組快篩套件退回中國，因為這批套件未達要求的標準。", "article": "飽受武漢肺炎疫情所苦的西班牙衛生部今天表示，他們正將約9000組快篩套件退回中國，因為這批套件未達要求的標準。中國駐西班牙大使館推文指出，西班牙向一間無照公司下單，以致買到未達標準的套件。中國大使館還說，西班牙訂購的這批快篩套件大部分仍在中國當地未交付。到今天為止，西班牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已造成4000多人病死，病故人數在全球僅次於義大利。西班牙衛生部長伊拉（Salvador Illa）昨天才宣布向中國訂購大量口罩、呼吸機和其他急用裝備，價值達3.75億美元。", "title": "買到不合格品 西班牙向中國退回快篩套件"}
{"summarization": "台北市勞動局今天公布施行「臺北市外送平台業者管理自治條例」，保障美食平台外送員勞動權益，內容包括業者應為外送員投保200萬元意外險、颱風天應停止外送等。", "article": "台北市勞動局今天公布施行「臺北市外送平台業者管理自治條例」，保障美食平台外送員勞動權益，內容包括業者應為外送員投保200萬元意外險、颱風天應停止外送等。去年國慶連假期間，美食平台外送員為趕送餐相繼傳出車禍，引發社會關注。台北市勞動局隨即草擬「臺北市外送平台業者管理自治條例」草案，承攬或僱傭都適用，經台北市議會三讀通過後，今天公布施行。台北市副市長蔡炳坤受訪表示，台北市為外送員數量最多的城市，自治條例上路後，將會落實執行，積極保障外送員勞動權益。自治條例條文共16條，除強制業者為外送員投保200萬元的意外險、颱風天應停止外送、發生職災應通報勞動檢查機關外，也囊括食品安全、交通安全與消費爭議。如相關資料保存、備查、落實食安衛生管理、對新加入外送員進行教育訓練、應於平台明確揭示商品價格、取消訂單退費機制等，並明定違反規定罰責。以外送員在颱風天應停止上班為例，業者有責評估外送員在颱風天外送的風險，若外送員在颱風天外送且死亡，依自治條例可罰2萬元以上、10萬元以下罰鍰。", "title": "北市外送平台業者自治條例上路  保障勞動權益"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，重創金融市場，消費者信心也連帶受挫，中央大學台經中心今天公布3月消費者信心指數（CCI）降至78.51點，其中「未來半年投資股票時機」驟跌至53.70點，創逾7年新低。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，重創金融市場，消費者信心也連帶受挫，中央大學台經中心今天公布3月消費者信心指數（CCI）降至78.51點，其中「未來半年投資股票時機」驟跌至53.70點，創逾7年新低。今年初爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），短時間內全球累積病例數與死亡人數均遠超過2003年SARS時期，世界衛生組織（WHO）並將疫情列為「全球大流行」，使得經濟前景更為嚴峻。中央大學台灣經濟發展研究中心執行長吳大任指出，受到疫情影響，3月CCI調查總數為78.51點，與上月相較下降5.42點，「其實不太意外」。吳大任補充，疫情對台灣造成衝擊，但並非全面性的影響，部分製造業甚至受惠轉單效益，反而有缺工現象；而且台灣和其他國家相比，疫情情勢相對穩定，因此消費者信心有影響，但程度不算太嚴重。觀察3月的CCI物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財等6項子指標全數走跌，其中以「未來半年投資股票時機」降幅最大，較上月調查結果下降11.8點，來到53.70點，為2013年2月以來最低紀錄。吳大任指出，歐美國家3月疫情迅速升溫，加劇金融市場動盪，這段期間，國際股市的變動「蠻戲劇性」，台股也從萬點行情一度跌破9000點，回想起SARS、金融海嘯時期的陰影，民眾情緒自然會受到影響。儘管近日美股強彈，吳大任認為，美國最新公布的失業數據超乎預期，如果失業狀況嚴重，消費力道會大大減弱，進而影響全球經濟動能；美國聯準會先前應該看到經濟情況往下走，才會下猛藥，緊接著政府也推出有史以來規模最大的紓困方案，短期對金融市場帶來支撐，但實體經濟往下走，「不認為可以撐得下去」。下降幅度第二多的指標是「未來半年購買耐久性財貨時機」，較上月下降6.6點，來到104.45點。吳大任說明，疫情對房市衝擊應是「短空長多」，短期投資活動、交易會暫緩，但中長期而言，台商回流潮持續，且台灣健保、醫療受到矚目，可能也會吸引置產或移民需求。CCI子指標分數在100至200間屬於「偏向樂觀」，子指標分數在0至100間屬於「偏向悲觀」。從絕對水準來看，3月CCI的6項指標有5項偏向悲觀指標，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」為樂觀。3月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為109年3月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2795位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "疫情重擊金融市場 股票投資時機下探7年低點"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊共有3名球員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括投手藤浪晉太郎及與他一起用餐的2名隊友，3人沒有發燒等症狀，但都有喪失味覺的情況。", "article": "日本職棒阪神虎隊共有3名球員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括投手藤浪晉太郎及與他一起用餐的2名隊友，3人沒有發燒等症狀，但都有喪失味覺的情況。日本放送協會根據球界相關人士表示，在藤浪晉太郎昨天傳出確診感染後，今天再傳出與藤浪一起用餐的2名隊友接受檢查後確診，總計日本職棒選手至今已有3人確診。藤浪從幾天前在喝咖啡時開始感覺不到味道，經過醫師判斷接受PCR檢查，確認感染。球界相關人士說，到25日止的2週內有跟藤浪一起用餐隊友中有2人也接受檢查，結果2人都呈現陽性。這2名隊友和藤浪一樣沒有出現發燒、咳嗽、倦怠感等症狀，在接受球團詢問時都表達「喝不出味噌湯的味道」、「好像感覺不到味覺」等。日本棒球機構（NPB）已將阪神球員的症狀傳達給12支球團，提醒大家多加留意。阪神虎所屬的中央聯盟6支球團下午將舉行臨時理事會，商議接下來的因應措施等。日本MBS作為阪神虎主場及二軍主場的甲子園球場及鳴尾濱球場，為慎重起見將進行消毒作業，阪神虎相關人士也將各自在家待命一週。", "title": "武漢肺炎／日職阪神3球員確診 症狀同為喪失味覺"}
{"summarization": "在職勞工依規定必須接受安全衛生在職教育訓練，但受武漢肺炎疫情影響，不少企業擔憂可能會群聚感染，勞動部表示，今年內屆期教育訓練，雇主只要在年底前完成都符合規定。", "article": "在職勞工依規定必須接受安全衛生在職教育訓練，但受武漢肺炎疫情影響，不少企業擔憂可能會群聚感染，勞動部表示，今年內屆期教育訓練，雇主只要在年底前完成都符合規定。依據職業安全衛生教育訓練相關規定，雇主必須讓在職勞工依照其工作性質，每2年或3年接受至少3至12小時不等的安全衛生在職教育訓練。不過，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部職安署綜合規劃組組長許莉瑩告訴中央社記者，已經接獲不少企業陸續反映，部分在職訓練課程沒辦法線上辦理，像是急救等實體操作課程等，但又擔憂辦訓可能有群聚感染的疑慮，因此希望可以有些彈性。許莉瑩表示，考量雇主擔憂，職安署已經放寬相關規定，雇主只要在12月31日前讓勞工接受安全衛生在職教育訓練就符合規定。許莉瑩舉例，A君擔任職業安全衛生業務主管（依照法規2年必須至少6小時在職訓練）、其在職教育訓練到期日為今年4月15日；B君是一般勞工（依照法規3年必須至少3小時在職訓練）、其在職教育訓練到期日為今年7月31日，今年2人的教育訓練期限都可延長至12月31日前辦理，雇主只要在這期限前辦理都符合規定。不過，後續在職勞工教育訓練期限仍須符合原本規定。許莉瑩表示，A君每2年須接受6小時在職訓練，因此A君下次教育訓練期限仍為民國111年4月15日，B君每3年必須至少3小時在職訓練，B君下次教育訓練期限為民國112年7月31日。", "title": "疫情影響  在職勞工教育訓練期限可彈性延至年底"}
{"summarization": "美系外資看好背光模組廠瑞儀受惠在家工作趨勢帶動筆電需求，重申加碼評等，但第1季營收恐受疫情影響，目標價降到118元；歐系外資擔憂疫情恐導致新品延後上市，維持中立評等，目標價降到90元。", "article": "美系外資看好背光模組廠瑞儀受惠在家工作趨勢帶動筆電需求，重申加碼評等，但第1季營收恐受疫情影響，目標價降到118元；歐系外資擔憂疫情恐導致新品延後上市，維持中立評等，目標價降到90元。瑞儀股價今天上漲2.8元開出，盤中最高來到85.2元、漲幅約6.2%，成交量逾6400張。美系外資發布研究報告表示，背光模組市場5月後的能見度仍不佳，但近期在家工作趨勢帶動筆電需求，瑞儀最近數週來自客戶的訂單應有成長；考量新款大尺寸平板有助推升今年第3季需求，背光模組價格可能高於去年第3季推出的10.2吋平板背光模組，重申瑞儀「加碼」投資評等。為反映供應鏈受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，美系外資預期瑞儀今年第1季營收將季減35%至40%，並下調今明年每股盈餘預估值18%、7%至10.28元、12.52元，目標價從143元下修到118元。歐系外資指出，由於供應鏈生產受阻，瑞儀2月營收較1月大幅下滑，以iPad產品受影響最大，但3月有望好轉，推估今年第1季營收將季減34%至新台幣87.5億元。歐系外資認為，今年第1季訂單遞延及在家工作需求，將帶動第2季筆電與iPad出貨回升，目前仍看好低價版iMac和10.8吋低價版iPad將刺激下半年換機潮，然而美國疫情恐導致新品延後上市，特別是採用Mini LED（次毫米發光二極體）的產品，將瑞儀2020年、2021年每股盈餘預估值下修24.8%、9.7%至9.5元、10.69元，維持「中立」評等，目標價從126元調降到90元。", "title": "瑞儀第1季營收恐降溫 2外資下修目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，Airasia今天對外正式宣布，旗下大部分航班將暫停營運，且全體管理階層及資深員工都自願減薪與津貼，減薪幅度從最高100%至15%不等。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，Airasia今天對外正式宣布，旗下大部分航班將暫停營運，且全體管理階層及資深員工都自願減薪與津貼，減薪幅度從最高100%至15%不等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊航空產業，Airasia今天發出新聞稿宣布，由於疫情日漸嚴峻，導致各國實行更嚴謹的旅行限制，旗下大部分航班將暫停營運。Airasia表示，馬亞航（AK）3月28日至4月21日暫停所有國際與國內航班；菲亞航（Z2）3月20日至4月14日，暫停所有國際與國內航班，包含呂宋島與其他各島；泰亞航（FD）22日至4月25日，也暫停所有國際航班，國內航班則將減少班次持續運營。印尼亞航（QZ）僅維持少部分國際航班，國內航班將減少班次持續運營；印亞航（I5）則從2020年3月25起全面停飛21天；全亞航（D7）28日至2020年5月31日，暫停大部分航班；泰亞航長程（XJ）16日起暫停所有航班，為期3個月。曼谷-仁川航班將停飛至2020年4月19日。其中，跟台灣有關航線的，則是馬亞航（AK）、菲亞航（Z2）、泰亞航 （FD）以及全亞航（D7）的部分航線。AirAsia表示，隨著各國實施的各種措施與旅行限制，AirAsia也協助遏止疫情蔓延並確保旅客飛行安全，將持續觀察評估疫情，並將在疫情改善及相關單位核准後，盡快恢復航班業務。AirAsia也會透過電子郵件以及訊息通知所有受影響的乘客，乘客可以申請全額退款至AirAsia信用帳戶，有效期間為365天，出發日期不受365天限制，或者可選擇無限次數，更改到2020年10月31日前的航班。另外，為了進一步控制成本與支出，AirAsia也宣布，全體管理階層及資深員工皆自願減薪與津貼，減薪幅度從最高100%至15%不等。", "title": "Airasia暫時停飛大部分航班 資深員工自願減薪"}
{"summarization": "除了台積電外，台積電創辦人張忠謀自認為最近十幾年還有別的成就，啟發了太太張淑芬的繪畫天分，並鼓勵她的慈善事業，使她發展她的特長。", "article": "除了台積電外，台積電創辦人張忠謀自認為最近十幾年還有別的成就，啟發了太太張淑芬的繪畫天分，並鼓勵她的慈善事業，使她發展她的特長。天下文化今天出版「引路：張淑芬與台積電用智慧行善的公益足跡」新書，書中記錄張淑芬自2009年接下瀕臨解散的台積電志工社，到正式成立台積電慈善基金會，從台灣重大事故的專業援助、惜食專案、偏鄉醫療教育、推廣孝道，到近期為第一線防疫人員加油送暖等。張忠謀為這本新書寫下序文其實除了台積電外，他最近十幾年還有讀者不知道的成就。張忠謀說創新平台」理念吻合。天下文化預計31日舉行新書發表會，當天張淑芬與張忠謀將共同出席活動。", "title": "張忠謀不為人知成就 啟發張淑芬天分鼓勵慈善"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆目前3例武漢肺炎確診，第2例是美國回台婦人，回住所後接觸丈夫，新增第3例就是這名婦人丈夫，2人都在外縣市確診、在外縣市醫院接受治療。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆目前3例武漢肺炎確診，第2例是美國回台婦人，回住所後接觸丈夫，新增第3例就是這名婦人丈夫，2人都在外縣市確診、在外縣市醫院接受治療。林右昌上午在基隆市警察局長詹永茂陪同下，前往基隆市警察局第二分局視察異地辦公情形並接受媒體聯訪表示，近期很多國外返台民眾正在居家檢疫，基隆從原本不到100人暴增到700多人，造成民政、區公所和警政很大壓力，懇切呼籲居家隔離及檢疫民眾一定要遵守規範，千萬不要趴趴走害人又害己。他說，基隆的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情目前相對穩定，3案例基本上都是境外移入，但基隆、台北市、新北市和桃園市屬同一生活圈，每天幾萬人上、下班，大家要做好防疫工作。另外，林右昌表示，很多公家場所已實施量體溫和手部消毒，希望私人公共空間包括百貨公司、大賣場和大型商場全面實施，請民眾前往公共場所或搭公車時戴口罩，防疫關鍵時期盼大家共體時艱。", "title": "基隆第3例確診  林右昌：美國回台婦人丈夫"}
{"summarization": "上海26日新增17起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中一例為25日在桃園國際機場出發的美國籍旅客。截至目前，上海的境外移入病例中，已有14人曾到訪台灣。", "article": "上海26日新增17起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中一例為25日在桃園國際機場出發的美國籍旅客。截至目前，上海的境外移入病例中，已有14人曾到訪台灣。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」今天上午通報，26日透過口岸聯防聯控機制，報告17例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中病例13是從桃園出發。通報指出，病例13為美國籍，25日從台北（桃園國際機場）出發，於當日抵達上海浦東國際機場，入關後即被隔離觀察，綜合流行病學史、臨床診斷、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。通報指，26日新增的17例境外移入確診病例都以轉至定點醫療機構救治，已追蹤同航班的密切接觸者119人，並集中隔離觀察。通報表示，截至26日，累積報告境外移入確診病例129例。而這些移入病例中，累計共有14人曾到訪台灣。", "title": "上海新增17起境外移入病例  一人曾在桃園轉機"}
{"summarization": "國際原油續居低檔，油價有望再調降，根據中油油價公式，預估下週汽、柴油每公升分別調降新台幣0.7及0.8元，95無鉛跌破2字頭，每公升19.8元，實際價格依中油29日公布為準。", "article": "國際原油續居低檔，油價有望再調降，根據中油油價公式，預估下週汽、柴油每公升分別調降新台幣0.7及0.8元，95無鉛跌破2字頭，每公升19.8元，實際價格依中油29日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升分別調降0.7及0.8元。如依預估，92無鉛汽油每公升18.3元，95無鉛汽油每公升19.8元，98無鉛汽油每公升21.8元，超級柴油每公升15.4元，汽油價格將創下2016年1月以來新低價。95無鉛汽油2月24日時每公升仍達27元，若下週跌至19.8元，汽油每公升累積調降7.2元，若車主同樣加滿50公升油箱，下週將較2月底時省下360元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，各國紛紛祭出鎖國政策，衝擊原油需求，美國肺炎疫情仍未趨緩，確診數超越中國、成為全球感染人數最多的國家。在需求疲弱之際，沙烏地阿拉伯與俄羅斯卻執意削價增產，致國際原油持續走跌。根據中油官網，累算至3月26日的7D3B週均價為25.26美元，較上週28.01美元下跌2.75美元；新台幣兌美元匯率30.338元，較上週30.311元貶值0.027元。", "title": "汽油下週估跌0.7元  95無鉛跌破2字頭"}
{"summarization": "澳洲能源巨頭伍德賽德（Woodside）宣布，延遲旗下斯卡伯勒（Scarborough）及包斯（Browse）液化天然氣礦場的擴建工程。媒體預料，澳洲恐因而難再保持全球液化天然氣的生產龍頭地位。", "article": "澳洲能源巨頭伍德賽德（Woodside）宣布，延遲旗下斯卡伯勒（Scarborough）及包斯（Browse）液化天然氣礦場的擴建工程。媒體預料，澳洲恐因而難再保持全球液化天然氣的生產龍頭地位。澳洲人報受到國際油價下跌及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，伍德賽德將會延後進行造價澳幣530億元（約新台幣9700億元）的斯卡伯勒及包斯礦場擴建工程。伍德賽德目前尚未公布包斯礦場擴建工程將會延遲到何時；至於斯卡伯勒礦場擴建工程，以及預定用作將斯卡伯勒和包斯礦場連接至冥王星天然氣處理廠（Pluto LNG）的冥王星二號鐵道（Pluto 2），將會延遲至2021年6月展開。隨著擴展工程延遲展開，澳洲人報指出，澳洲作為全球液化天然氣生產龍頭國家的地位，恐怕將要拱手讓人，取而代之的可能是目前正在擴建出口天然氣設施的卡達。據澳洲金融評論報伍德賽德於2020年的資本支出將會從原來預算的44億美元（約新台幣1328億元），降低至17億美元。至於伍德賽德於2020年的總開銷，將降低50%至24億美元。伍德賽德表示，旗下位於塞內加爾的桑高瑪（Sangomar）油田工程、位於西澳州的天然氣礦場羅盤座（Pyxis）及珠利瑪-布尼羅（Julimar-Brunello）二期開採工程，將會繼續進行。標準普爾（Standard＆Poor's）在本周稍早指出，如果斯卡伯勒工程如期展開，而且又不限制預期支出增加的話，那麼伍德賽德可能會陷入信用風險。伍德賽德表示:「會採取適當行動，以確保公司處於優越的信用評級，同時做好準備，待市場狀況穩定和改善時再展開投資。」", "title": "伍德賽德近兆元擴建喊停 澳洲天然氣龍頭地位難保"}
{"summarization": "救國團今天頒發青年獎章，許多得主談到防疫期間，人與人間疏離嚴重，需要更多溫暖和關懷，把心靠在一起，面對人類共同的危機。", "article": "救國團今天頒發青年獎章，許多得主談到防疫期間，人與人間疏離嚴重，需要更多溫暖和關懷，把心靠在一起，面對人類共同的危機。青年獎章得主、天使協會創會理事長朱愛琪表示，當初成立協會，就是希望將志工集合成一股力量，幫助更多的人。現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，人與人間的距離較遠，如果能把心靠在一起，就可發揮更大的力量。本身也是專職手語翻譯、曾隨隊參與聽障奧運服務的朱愛琪提到，中央流行疫情指揮中心每天的記者會中，都可看到許多手語老師，以優秀的表現讓民眾獲得資訊平等的權利，讓她引以為傲，也希望社會各界多多給予鼓勵。周大觀基金會國際交流執行長周上觀也是今年的青年獎章得主，哥哥周大觀罹癌時，周上觀年僅8歲，台大醫院幾乎成為第二個家。後來他投入臨床心理專業，並跟著父母投入基金會20餘年，在與癌童、罕病家屬互動中，最大收穫就是看到生命的美好。周上觀分享在印度的服務經驗，發現愛可以跨過一切隔閡，有時就是一個微笑、在旁陪伴，不需要說什麼。他認為，如今疫情嚴重，更需要互相關懷和支持，超越一切的邊界。新竹市消防局分隊長林明旦曾參與九二一地震、莫拉克風災等救災行動，相關經驗豐富，如今面對武漢肺炎疫情，他也投入防疫工作。林明旦說，他一直以最嚴格、最高規格要求投入防疫工作的消防局同仁，因為服務24年來，看到太多優秀青年在救難中死去，更糟糕的情況是僥倖逃生，卻留下不可逆的傷害。希望政府對於執行冒險犯難勤務的人員，多給予一些溫度，在後續醫療上多給予照顧。崑山科技大學餐飲管理及廚藝系助理教授劉俊良也提到，餐飲界受到武漢肺炎疫情影響很大，看到政府已在提出協助政策，但「力道再大一點點會更有感」。救國團主任葛永光勉勵得主，青年獎章得主的共同點是對人群、社會的貢獻，不僅是個人的成就。他並說這次疫情過程中，看到人性的缺點，互相攻擊、推諉責任，這時應謹記，幫助別人就是幫助自己，莫忘人類社會是個大家庭，日本一名市長在疫情之初送了5000個口罩到中國大陸，如今獲回贈5萬個口罩，就是最好的例子。", "title": "青年獎章得主憂防疫疏離 心靠在一起力量更大"}
{"summarization": "台東縣一名陳姓婦女就醫未據實告知有中國大陸旅遊史，被裁罰新台幣3萬元。不過，陳女逾期未繳，法務部執行署花蓮分署昨天會台東縣衛生局人員前往催討，陳女今天火速繳清。", "article": "台東縣一名陳姓婦女就醫未據實告知有中國大陸旅遊史，被裁罰新台幣3萬元。不過，陳女逾期未繳，法務部執行署花蓮分署昨天會台東縣衛生局人員前往催討，陳女今天火速繳清。台東縣衛生局指出，陳女於1月間自中國大陸返台後，因出現上呼吸道症狀至醫院就診時未據實告知旅遊史，導致醫護人員暴露於傳染病風險，且易造成防疫漏洞，依傳染病防治法第31條及第69條規定裁罰新台幣3萬元。陳女因逾期未繳，台東縣衛生局移送法務部行政執行署花蓮分署強制執行。花蓮分署今天表示，花蓮分署書記官於26日會同台東縣衛生局人員登門催繳，陳女今天上午立即繳清罰鍰，這也是花東地區首例因違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫相關規定被裁罰、移送強制執行案件。花蓮分署指出，截至目前為止，花東地區僅受理這1件，呼籲民眾務必遵守主管機關各項防疫措施，作好自我管理，避免防疫出現破口，繼續保持花、東地區迄今零確診紀錄。對於違反防疫規定被裁處罰鍰而拒不繳納的民眾，花蓮分署將採取強力執行措施，遏止民眾恣意違反防疫規定行為，以共同維護全體國人的健康。", "title": "台東婦就診隱匿旅遊史被罰不理 遭催討火速繳清"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館將一隻常出沒園區的流浪犬納編為工作犬，並命名為「園長」。經完成認養程序後，今天台南市長黃偉哲為園長披上斗篷，「園長」假日將在寵物遊憩區值勤。", "article": "台南山上花園水道博物館將一隻常出沒園區的流浪犬納編為工作犬，並命名為「園長」。經完成認養程序後，今天台南市長黃偉哲為園長披上斗篷，「園長」假日將在寵物遊憩區值勤。台南市文化局長葉澤山表示，山上花園水道博物館擁有珍貴國定古蹟，因為是收費園區，園區內禁止寵物落地，但因園區遼闊，偶有流浪犬從柵欄縫隙鑽入，工作人員通常也會驅離。但「園長」卻經常出現在園區內，怎麼趕都趕不走。葉澤山表示，館方為了「園長」曾收到不少遊客投訴，但「園長」也與部分愛狗遊客互動良好。後來考量黃偉哲推動流浪動物友善政策，決定透過館方臉書粉絲專業徵求網友意見。結果網友幾乎一面倒，希望將這隻狗納編為園區的一員，並票選命名為「園長」。經過相關認養程序及馴養一段時間後，館方今天為「園長」舉辦就職授證典禮，由黃偉哲為園長披上繡有「園長」字樣的斗蓬，正式開始值勤。黃偉哲表示，「園長」可能是看到山上花園水道博物館的湖光水色就不想走，很識貨。市府決定留用成為園區工作犬，除了幫忙看顧園區，也希望與遊客互動良好。既然已成為市府一員，將來也會以年終考績方式評比，表現好就會加碼飼料獎勵。黃偉哲表示，台南市派出所、學校已認養許多流浪犬，希望讓公務員、學生能成為動保急先鋒，也藉此宣導正確的生命教育及保育觀念，希望「園長」將來也可成為山上花園水道博物館活招牌。台南市文化局指出，初步安排「園長」於假日時在園區內設置的寵物遊憩區值勤，與遊客和寵物互動。", "title": "獲台南水道博物館納編 浪浪變園長授證值勤"}
{"summarization": "美國道瓊工業指數大漲1351點，激勵台股早盤挑戰萬點大關。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.182元，大升1.24角，成交金額6.48億美元。", "article": "美國道瓊工業指數大漲1351點，激勵台股早盤挑戰萬點大關。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.182元，大升1.24角，成交金額6.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.25元，早盤最高30.17元、最低30.25元。1090327", "title": "新台幣午盤大升1.24角 暫收30.182元"}
{"summarization": "歐系外資認為，隨著中國需求復甦，隱形眼鏡廠金可-KY今年下半年營收將轉為正成長、年增7%，維持優於大盤評等；但為反映上半年動能偏弱，目標價下修至200元。", "article": "歐系外資認為，隨著中國需求復甦，隱形眼鏡廠金可-KY今年下半年營收將轉為正成長、年增7%，維持優於大盤評等；但為反映上半年動能偏弱，目標價下修至200元。金可股價今天開高2.5元，盤中最高來到142元、漲幅約3.65%。歐系外資發布研究報告指出，金可去年第4季每股盈餘新台幣4.46元，優於市場預期，主要因為營收規模放大、在日本及歐洲的品牌事業穩定放量，雖然毛利率因此季減5.1個百分點至50.4%，但受惠營業費用需求有限，去年第4季營業利益率仍超越預期。歐系外資認為，金可今年第1季受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情更大衝擊，單季營收恐低於去年同期。由於中國需求正在復甦，金可第2季營收有望反彈，預期下半年營收將年增7%、營業利益率將回到20%的正常水準，看好2020年全年營收將成長1%，重申「優於大盤」投資評等。考量上半年營收動能偏弱、歐洲品牌事業復甦較慢，歐系外資將金可2020年、2021年每股盈餘預估值下調25.3%、11.3%至12.1元、16.6元，目標價從265元調降至200元。", "title": "金可下半年營收有望正成長 歐系外資評優於大盤"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人隊史最偉大的選手之一，強肩、豪打的傳奇外野手溫恩（Jimmy Wynn）今天過世，享壽78歲。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人隊史最偉大的選手之一，強肩、豪打的傳奇外野手溫恩（Jimmy Wynn）今天過世，享壽78歲。太空人宣布溫恩的死訊，他的綽號是「玩具加農砲」，這是形容他身高僅5呎9吋（約175公分），卻有出色的臂力和打擊。太空人在聲明中說：「今天，溫恩的逝去，讓我們失去太空人大家庭中很重要的一部分，不論在場內外，他對我們的貢獻都不勝枚舉，身為1960、1970年代的明星球員，他在太空人草創之際，他的成功幫我們打出名號，在他退休後，不倦的在社區工作，影響了休士頓數千的年輕人。」「儘管他已永遠離開我們，他的傳奇身影仍永存於美粒果公園球場（Minute Maid Park）、太空人青年學院及其他地方，我們對他的妻子、女兒、兒子、其他家人，和他的球迷及其他仰慕他的人獻上由衷的慰問之意。」溫恩1942年3月12日出生於辛辛那提，1963年到1973年在太空人陣中，曾在1967年被選為明星賽國聯的一員，而即便有一半的比賽，是在遼闊的太空人主場所打，但當年他繳出生涯最多的單季37發全壘打，是當季國聯全壘打產量第2的選手。他在1974年、1975年，於洛杉磯道奇陣中時，兩度獲選參加明星賽，隨後他於1976年轉到亞特蘭大勇士，1977年則是在紐約洋基、密爾瓦基釀酒人度過。在他15年的大聯盟生涯中，溫恩在1920場比賽的打擊率是2成50，上壘率3成66，共繳出291支全壘打、964分打點，並有225次盜壘成功。太空人2005年時，已將溫恩的24號球衣退休。", "title": "MLB太空人傳奇好手溫恩過世 享壽78歲"}
{"summarization": "湖北25日解除封城，政府將於29、30日透過「類包機」形式，以華航定期航班自上海接回湖北滯留台人。但分散湖北各地的民眾擔憂，解封初期人潮湧現，難以購票搭乘高鐵前往上海。", "article": "湖北25日解除封城，政府將於29、30日透過「類包機」形式，以華航定期航班自上海接回湖北滯留台人。但分散湖北各地的民眾擔憂，解封初期人潮湧現，難以購票搭乘高鐵前往上海。相關協商人士上午對中央社記者坦言，已接獲民眾上述反映，政府相關單位正透過當地台商等各種管道與陸方協調、應處，力求確保民眾能順利返台。相關協商人士也透露，目前航班報名相當踴躍，截至26日已超過440人，且持續增加。之後會考量飛機部署，並視訂位人數決定是否再洽華航協助增加指定航班，所有資訊會由中央流行疫情指揮中心統一發布。除武漢之外，中國大陸湖北省所有城市25日解封，武漢則要到4月8日才會恢復對外交通。解封後，人員均可憑湖北健康碼「綠碼」通行。海峽交流基金會26日表示，已請中華航空公司協助，指定上海兩班次航班，協助滯留湖北的台灣民眾返國；海基會即日起受理並協助乘客統一訂位。大陸委員會副主委陳明祺26日在記者會上說明，上海和成都是距離滯留民眾所在的湖北省最近的地區，最後選定上海，除考慮到多數台商的意願，成都往來兩岸的航班較上海少，應該也是考量之一。由於中國大陸目前仍有疫情風險，目前僅剩北京首都、上海浦東、廈門高崎及成都雙流等4座機場有兩岸航班起降。交通部次長王國材26日表示，這次採取「類包機」模式，將出動兩架波音777飛機，每班只載220人，所有防疫措施比照包機，航班號碼皆為CI504，分別為3月29日及3月30日各一架次，都是晚間7時50分從上海浦東機場起飛，預計晚間9時50分抵達桃園國際機場。", "title": "滯留湖北台人：赴上海有困難 兩岸協調應處"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎近期出現第二波傳染高危期，有香港醫學專家今天建議政府禁止2至3人以上集會。", "article": "鑑於武漢肺炎近期出現第二波傳染高危期，有香港醫學專家今天建議政府禁止2至3人以上集會。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今早在電台節目上說，支持政府推出更嚴厲的社區戒嚴措施，以中斷病毒在社區的傳播鏈。他建議政府禁止2至3人以上聚集，表示這是「七傷拳」，各個界別都會受傷；但如果現在不推出措施，病毒可能會在社區爆發，造成嚴重傷亡。何栢良同時擔心在前線工作的公職人員群組，特別是警察及監獄職員，如果有人把病毒帶進警署、監獄或收押所，疫情爆發將會不可收拾。2019冠狀病毒疾病於春節前從中國大陸傳播至香港。到3月初，本地感染個案逐漸減少，每天只有零星個案。但近兩週以來，海外移入的病例激增，過去一週的增加量是19日以前總數的一倍，而本地感染病例也相對上升，令當局憂慮疫情可能會在社區大爆發。", "title": "香港疫情處高危期 專家呼籲嚴禁集會"}
{"summarization": "美國總統川普簽署台北法案，讓新法正式生效。行政院長蘇貞昌今天表示，這對台灣國際參與或台美關係都是正面、有意義；蘇貞昌也說，台灣不會成為人家的夾心餅乾，只希望跟世界互惠有利的來往。", "article": "美國總統川普簽署台北法案，讓新法正式生效。行政院長蘇貞昌今天表示，這對台灣國際參與或台美關係都是正面、有意義；蘇貞昌也說，台灣不會成為人家的夾心餅乾，只希望跟世界互惠有利的來往。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌備詢。國民黨立委林德福詢問，台北法生效是否對台美關係都正面且實質有利，蘇貞昌說，這些年來總統蔡英文對跟美國的關係做了很多努力，美國也對台灣十分友善，這個法的簽署對台灣無論是國際參與或台美關係都是正面、有意義。林德福質疑，台北法通過後對未來在美豬、美牛談判上是否有利，蘇貞昌說，台美貿易關係綿密，希望對全世界最大的經濟體擴大貿易，台美貿易會秉持互惠進行。林德福追問，是否要接受美豬、美牛。蘇貞昌說，政府始終都是保護國人的健康，符合世界標準，並以科學依據作為最高準則。至於台北法是否將對兩岸既有關係產生變化，蘇貞昌說，如經濟學所說不宜把雞蛋放同個籃子，我們跟中國的貿易很重要 ，一定會互惠互利，但同樣的跟世界的互動也很重要。林德福再追問，台灣是否將成為美中夾心餅乾。蘇貞昌說，台灣是個國家，我們一定以全國人民的最高利益為優先，不會成為人家的夾心餅乾，只希望跟世界互惠有利的來往。針對滯留湖北台商「類包機」返台事宜，蘇貞昌表示，政府始終用盡全力希望國人回來，第一趟包機出了問題，因此更加謹慎小心，第二趟雖然一波三折，但總算回來了，也出關了。蘇貞昌說，政府當然希望繼續把國人接回來，不過，一方面要接回同胞，也要保護同機的人的健康，還有2300萬人民的健康。針對中選會前主委陳英鈐前年未在法定期限內重行公告公投案意見書，最終多花費931萬餘元公帑刊登廣告撤銷意見書，林德福詢問，是否要追回這筆錢；蘇貞昌說，尊重判決，該怎麼做就怎麼做。", "title": "川普簽台北法  蘇貞昌：對台美關係正面有意義"}
{"summarization": "疫情衝擊飯店業住房率，老爺、雲朗、凱撒觀察，台北市飯店是重災區，但郊區度假型旅宿影響相對小，雲品總經理盛治仁表示，市場不見得會大者恆大，盼業者共好互相結盟。", "article": "疫情衝擊飯店業住房率，老爺、雲朗、凱撒觀察，台北市飯店是重災區，但郊區度假型旅宿影響相對小，雲品總經理盛治仁表示，市場不見得會大者恆大，盼業者共好互相結盟。疫情衝擊觀光產業，老爺、雲朗、凱撒三大集團首度聯手，發行CLR聯合通用券給旗下1萬名飯店與關係企業員工平均每人新台幣1萬元，以企業原有的員工旅遊基金，再由業主擴大加碼，發行達1億元的聯合通用券，可於三大集團30家飯店住宿使用，刺激國內消費。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，台灣加強出入境管制，重擊觀光旅遊產業鏈，旅行社、飯店民宿業全面受影響。行政院近日拍板，對觀光旅宿業的艱困企業薪資補助方案加碼一倍，未採用勞動部「減班休息補助」、減薪未達2成的員工，由政府補助原薪資4成，上限新台幣2萬元。也就是員工這8成薪資中，由政府分攤4成、企業分攤4成。該方案共補助3個月，4月到6月可申請，盼穩住該產業的14萬名從業勞工。盛治仁表示，三大集團確定近期內不會考慮放無薪假，也不會減薪。他提到，政府這一階段做的事情讓業界有感，直接補貼薪水是過去沒有做過，但畢竟需要紓困的產業太多，感謝政府已做到很貼近需求，民間企業要更努力思考自己能做什麼，未來會持續串聯產業之間和跨產業的合作。盛治仁說，這波疫情下，他不認為必定是大者恆大，因為飯店客層本來就有多元分布，三家集團都是四星、五星級，有固定客層，但不覺得要把比較小的飯店淘汰，希望不同定位的所有業者都共好，建議大家互相結盟，在疫情之際，激盪出新的做法。老爺酒店集團執行長沈方正表示，觀察這波疫情，觀光業受影響很重，台北市算是重災區，因為國際旅客衰退影響最大，先前和其他同業開玩笑說，有10%以上就算很好，度假型的旅宿影響相對小，除了團客之外，畢竟旅遊需求還是在，國旅散客也相對好，好在三大集團各類與各地區飯店都有，加上有其他不同產業，平均調配下來還能「喘息」。", "title": "疫情波及飯店業 盛治仁：建議相互結盟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國工業企業生產經營。國家統計局今天公布，今年1至2月規模以上工業企業實現利潤總額人民幣4107億元，年減38.3%，其中電子、汽車等重點行業利潤分別大降87%及79.6%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國工業企業生產經營。國家統計局今天公布，今年1至2月規模以上工業企業實現利潤總額人民幣4107億元，年減38.3%，其中電子、汽車等重點行業利潤分別大降87%及79.6%。中國國家統計局官網上午公布，突發新冠肺炎疫情對工業企業生產經營形成嚴重衝擊，工業企業利潤明顯下降。1至2月全國規模以上（年營業額逾人民幣2000萬元）工業企業利潤同比（與上年同期相比）下降38.3%。對此，國家統計局工業司副司長張衛華解讀具體原因如下：一是工業生產銷售顯著下降。為有效防控疫情蔓延，今年全國春節假期延長3天，20多個地區推遲10天開工復產，企業正常生產時間普遍大幅壓縮，同時2月份復工復產企業受各種因素制約，生產水平尚未恢復正常，導致企業生產銷售均出現明顯下降。1至2月，規模以上工業增加值同比實際下降13.5%；工業企業營業收入同比下降17.7%。二是成本費用上升擠壓利潤空間。疫情期間企業復工復產未恢復正常，但用工、折舊等成本及各項費用剛性支出不減，同時防疫成本卻在增加。1至2月，規模以上工業企業每百元營業收入中的成本費用為94.19元，同比增加0.85元。三是工業品價格下降。1至2月，工業生產者出廠價格同比下降0.2%。重點支柱行業產品出廠價格不同程度下降，如化工下降4.3%、煤炭開採下降4.1%、電子下降2.2%、電力下降0.9%、汽車下降0.6%。四是絕大多數行業利潤下降。1至2月，41個工業大類行業中，37個行業利潤下降，其中，電子、汽車、電氣機械、化工等重點行業利潤分別下降87.0%、79.6%、68.2%和66.4%。張衛華表示，同時應當看到，雖然規模以上工業企業利潤總體明顯下降，但部分連續生產行業以及民生保障行業利潤仍然保持增長態勢。1至2月，煙草、有色、油氣開採、農副食品加工行業利潤同比分別增長31.5%、28.3%、23.7%和2.2%。此外，醫藥行業利潤同比下降10.9%，降幅明顯小於全部規模以上工業。張衛華說，中國國內疫情目前已獲有效控制，復工復產達產進度逐日加快，經濟社會秩序正在有序恢復。下階段，隨著企業復工復產進程加快，疫情造成的短期衝擊將逐步緩解，工業企業效益狀況將得到有效改善。", "title": "中國規模以上工業企業利潤大降38.3%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，兩大國籍航空也紛紛加強機組人員防疫措施，除了增添隔離衣、N95口罩外，也備有組員專用洗手間。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，兩大國籍航空也紛紛加強機組人員防疫措施，除了增添隔離衣、N95口罩外，也備有組員專用洗手間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，甚至傳出有機組人員染疫，也讓外界關心機組人員防疫措施，兩大國籍航空也紛紛升級機組員的防疫措施。中華航空今天發出新聞稿表示，提供機組員專屬「防疫暖心包」，將目前用在豪華商務艙的迷彩盥洗包重新包裝，提供給機師及空服員於派飛過夜班時使用，內容包括潔齒套組、眼罩等原有備品，另外增加3個外科用口罩、NBR醫療手套3雙及防菌液100ml。華航說，同時將依機組員需要，隨時提供防疫品補充。客艙內原備有醫療包，也增添隔離衣及N95口罩。華航指出，由於部分班機抵達目的地飯店時為非用餐時段，另也設計「隨身點心袋」提供飛航長程線機組員，機組員在住宿國外期間，可透過客房服務用餐，無提供客房服務的飯店，則備有訂餐資訊或由各地分公司協助訂餐。華航說，機組人員全航線值勤時戴口罩及收餐時戴手套，也開放可佩戴平光眼鏡或自備護目鏡，即日起廣體客機更備有組員專用洗手間，強化防疫措施。長榮航空則表示，配發具高度防護力的口罩，給值勤的空服員使用，並同意空服員可配戴自備護目鏡，以降低風險，並會依照中央流行疫情指揮中心做好各項防疫措施，讓空服員能夠安心，也備有組員專用洗手間。長榮航空說，空服員停留外站休息期間，除了正常日支費、早餐之外，額外補助於飯店使用room service費用，依區域以每餐20元美金、歐元或英鎊為上限。長榮航空表示，無論飛航長、短班空服員值勤返台後，如有搭乘防疫計程車需求，公司會全額補助車資，對於不方便返家居家隔離或檢疫的員工，公司另設有數十間的防疫隔離宿舍，讓員工申請使用，以確保做好防疫工作，對於居家檢疫或是隔離的空服員，公司也會不定時以電話關懷。", "title": "空服員防疫升級 國籍航空增添口罩隔離衣"}
{"summarization": "NBA將對總裁席佛（Adam Silver）及副總裁塔特姆（Mark Tatum）在內約全球100名高收入主管減薪2成，立即生效，在武漢肺炎疫情期間持續實施。", "article": "NBA將對總裁席佛（Adam Silver）及副總裁塔特姆（Mark Tatum）在內約全球100名高收入主管減薪2成，立即生效，在武漢肺炎疫情期間持續實施。不過，美國職業籃球聯盟（NBA）非大規模減薪，其中行政部門未受影響。據美國網站Celebrity Net Worth統計，席佛年薪約1000萬美元（約新台幣2億9775萬元），減薪2成將損失200萬美元（約新台幣5955萬元）。未證實ESPN報導的NBA發言人巴斯（Mike Bass）表示，這是前所未有的時期，如同其他行業，須採短期措施，因應業務和組織遭重大影響。自猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，NBA 11日起全面暫停本季賽事，復賽遙遙無期。", "title": "武漢肺炎衝擊 NBA高層恐遭減薪2成"}
{"summarization": "西班牙今天決定退還一批購自中國的武漢肺炎快篩套件。西國微生物學家先前表示，這批購自中國的快篩套件常常沒法測得病毒陽性反應。", "article": "西班牙今天決定退還一批購自中國的武漢肺炎快篩套件。西國微生物學家先前表示，這批購自中國的快篩套件常常沒法測得病毒陽性反應。西班牙是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的地區之一，病死通報人數超過4000人僅次於義大利。知情人士告訴西班牙「國家報」（El Pais），相關研究顯示在西國使用這批中國製快篩套件的靈敏度僅30%，意味只能驗出3成確診者，但快篩套件的靈敏度應要能超過80%。國家報指出，這樣的結果促使西班牙傳染病與臨床微生物協會（Spanish Society of Infectious Diseases and Clinical Microbiology）正式建議停用這批快篩套件。醫護人員現在只好改用其他更費時的篩檢。西班牙緊急醫療協調中心負責人西蒙（Fernando Simon）今天表示，西國檢查了9000件這批購自中國的快篩套件，發現常無法達到要求而決定退貨。國家報指出，這批問題套件是由中國深圳的易瑞（Bioeasy）生技公司所製，還有包括喬治亞等其他國家也買了易瑞的套件。中國駐西班牙大使館今天在推特表示，中國捐贈他國的醫療援品裡不含易瑞公司的產品，並說中國外交部給過西國一份合格醫療產品製造商的清單，易瑞公司不在清單之內，且易瑞公司未獲中國國家藥品監督管理局販售相關產品的執照。西班牙23日時表示，他們收到來自中、韓共64萬件快篩套件，不清楚當中有多少是易瑞公司的產品。", "title": "武漢肺炎／只能驗出3成確診 西班牙退還中國不良快篩套件"}
{"summarization": "原訂今年7月舉辦的東京奧運，受疫情影響最晚延期到明年夏天，目前傳出有團體建議避開酷熱的夏天，可考慮在春季或秋季辦，東京都知事小池百合子希望馬拉松能回東京舉行。", "article": "原訂今年7月舉辦的東京奧運，受疫情影響最晚延期到明年夏天，目前傳出有團體建議避開酷熱的夏天，可考慮在春季或秋季辦，東京都知事小池百合子希望馬拉松能回東京舉行。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，讓東京奧運及帕運被迫延期舉辦。日本共同社報導，相關人士昨天表示，國際奧林匹克委員會（IOC）將在3週左右時間決定東奧新的舉辦日程；東京奧運組織委員會以夏季舉辦作為主要方案，但也針對部分國際單項運動總會（IF）提案的春季舉辦進行檢討。日本放送協會IOC昨天與各國際單項運動總會舉行閉門電話會議，根據與會者轉述，IOC向各單項運動總會說明決定東奧及帕運至遲在明年夏季前舉辦的詳細過程等。IOC也聽取各國際單項運動總會對具體舉辦時間的看法，有些總會認為考量氣候炎熱，可以在春天舉辦，如果要在夏天辦，應避開颱風影響在初夏舉辦，也有總會認為可以考量今年9月或10月舉辦。IOC主席巴赫（Thomas Bach）對此表示，希望能在未來3週內決定具體的舉辦時間。東京都知事小池百合子今天受訪談到東奧若延到明年夏天之外的時間舉辦時說，原本改到北海道札幌舉辦的馬拉松與競走項目，「（在東京舉辦）是當然的事，相信東京都民也是這麼盼望」。IOC去年10月突然宣布將馬拉松及競走項目改到札幌舉辦，原因是7月的東京都太熱，小池當時對此表達反彈。小池今天稍早在電視節目時也被問到如果東奧在春天或秋天舉辦，馬拉松項目是否還會在札幌舉辦時說，「還是東京來辦比較好，因為太熱的理由已經改變」。", "title": "東奧有機會春櫻季舉辦 小池盼馬拉松回東京"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國民黨不分區立委翁重鈞今天在總質詢時公開肯定政府防疫紓困表現。行政院長蘇貞昌對此表示，總統蔡英文領導有方，行政團隊真的很強。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國民黨不分區立委翁重鈞今天在總質詢時公開肯定政府防疫紓困表現。行政院長蘇貞昌對此表示，總統蔡英文領導有方，行政團隊真的很強。立法院會今天進行立委對行政院長施政總質詢。連同本屆，具有擔任8屆立委資歷的翁重鈞本身是預算專家，他今天質詢時指出，政府防疫工作做得不錯；至於「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算（109年1月15日至110年6月30日）」的編列，當初預算書寫得太簡單，才幾頁報告內容就要立法院支持新台幣600億元預算，他過去質詢時曾就此提出批評。不過，翁重鈞說，身為立委，對於預算該講的要講，但該肯定的一定肯定。翁重鈞指出，自從立法院2月25日三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，以及接著在3月13日三讀通過特別預算以來，過去這段時間，有看到蘇貞昌很努力讓鄉親和立法院知道特別預算的重點，紓困方案如何「顧家庭」、「護弱勢」、「挺企業」、「顧產業」，把特別預算的核心目標講很清楚。質詢時，翁重鈞向蘇貞昌說，站在立法院以身為立委的角度，「我要對你表示肯定」；看到行政院「顧家庭」、「護弱勢」、「挺企業」、「顧產業」四大主軸很清楚，對於中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算會更相挺與支持。翁重鈞表示，過去這段時間，有關防疫與紓困等，他覺得蘇貞昌也有將立委的聲音與外界的意見聽進去，同時劍及履及讓民眾了解政府要怎麼做，這是好事情。他說，希望將來立法院與行政院就是良性互動，彼此激勵，讓國家越來越好。蘇貞昌答覆，謝謝立委的肯定與鼓勵支持，「對我有很多過獎」；能夠做這麼完整，這麼快，是蔡總統領導有方，行政團隊都非常強，很專業又很認真。", "title": "藍委讚防疫紓困 蘇揆：總統領導有方團隊很強"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，但共軍仍不時以機艦擾台，美軍近日除EP-3E電偵機和B-52H轟炸機分別現蹤台灣西南海域及東海，今天又有RC-135U偵察機及EP-3E電偵機現蹤南海。戰略學者表示，近日美軍戰術巡邏及偵蒐動作頻頻，戰略訊息極為清楚。", "article": "武漢肺炎全球延燒，但共軍仍不時以機艦擾台，美軍近日除EP-3E電偵機和B-52H轟炸機分別現蹤台灣西南海域及東海，今天又有RC-135U偵察機及EP-3E電偵機現蹤南海。戰略學者表示，近日美軍戰術巡邏及偵蒐動作頻頻，戰略訊息極為清楚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情全球延燒，但中國仍不時派遣共軍機、艦執行遠海長訓擾台，除了3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月9日、10日在24小時內兩度擾台，期間一次還曾一度逾越台灣海峽中線。而美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機在2月12日同時現蹤台灣西部及東部；另外，美軍一架P-3C反潛機當月也出現台灣南部外海，一艘美軍作戰艦2月16日則航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中共意味濃厚。此外，美軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）官方粉絲團昨天凌晨主動貼文表示，麥康貝爾號（USS McCampbell，DDG-85）驅逐艦25日航經台灣海峽，並公布演訓畫面；一架隸屬美國海軍的EP-3E「白羊座」電子偵察機，25日在台灣西南海域及南海附近飛行。專門追蹤飛機動向的推特帳號「飛機守望（Aircraft Spots）」顯示，一架EP-3E電偵機昨天上午再度在台灣南部海域及南海附近飛行。昨天也有2架B-52H轟炸機自關島的空軍基地出發，執行戰術巡邏，抵近東海防空識別區，非常接近台灣，並由KC-135「同溫層加油機」進行空中加油。此外，Aircraft Spots顯示，今天另各有一架EP-3E電偵機（呼號AK473）及RC-135U偵察機穿越巴士海峽，抵近南海，執行電子偵蒐任務。戰略學者蘇紫雲分析，B-52H由台灣東北方空域抵近中國東海防空識別區，一方面是以實際行動反制中國單方面設定東海防空識別區，凸顯北京的作為並無國際法效力，同時B-52H雙機編組並藉KC-135執行空中加油任務，則是美軍標準的長程打擊編組。他指出，B-52H可搭載約16枚的戰斧或反艦巡弋飛彈，對陸地目標進行制壓，其火力強大被稱為「飛彈卡車」，可隨時由同溫層向敵軍傳達「熱情的火力問候」，因此美軍對共軍展現的戰略訊息極為清楚。另一方面，RC-135和EP-3系列電子偵察機，可說是「已讀不回」的高手，專門截收各類軍事通訊、雷達、載具電磁輻射等電子頻譜，乃至紅外頻譜的指管通電訊號，也包含部分民用廣播、電視轉播塔的訊號，以輔助戰時定位或偵測，主要目的為建立情報分析與電子參數資料庫。由於美中軍事動作頻仍國防部日前不但實施全島聯合防空的「聯翔操演」，陸軍近日也執行「戰備訓練實兵操演」，並連日實施各作戰區的備戰演練，國軍在戰備上似乎與美軍同樣升高態勢。對此，國防部發言人史順文少將指出，三軍聯合防空操演、戰備訓練月的訓練科目等，都是年度訓練計畫之一，去年底前即已完成規劃，與區域情勢無關。至於台海周邊海、空域狀況，國軍都有掌握，籲請民眾放心。", "title": "美軍偵察機再現蹤南海 專家：戰略訊息清楚"}
{"summarization": "總統府今天表示，美國總統川普正式簽署生效「台北法」，對此表示感謝。台美及其他理念相近國家將繼續強化合作，並在共享自由民主與繁榮的價值基礎上，強化夥伴關係，讓台灣這世界良善力量，可以有更多貢獻國際社會的空間。", "article": "總統府今天表示，美國總統川普正式簽署生效「台北法」，對此表示感謝。台美及其他理念相近國家將繼續強化合作，並在共享自由民主與繁榮的價值基礎上，強化夥伴關係，讓台灣這世界良善力量，可以有更多貢獻國際社會的空間。總統府發言人黃重諺指出，美國總統川普於美東時間3月26日正式簽署生效台灣友邦國際保護及加強倡議法（簡稱「台北法」，TAIPEI Act）。他說，這項新法由美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）及聯邦眾議員匡希恆（John Curtis）分別在參、眾兩院領銜提出，分別在3月4日、11日相繼於眾議院、參議院通過，現在由總統川普簽署生效，正式成為美國國內法。黃重諺進一步說，對於美國行政部門與國會在台灣國際參與、全球外交與夥伴關係拓展上的全力支持，總統府代表政府與人民表達歡迎與誠摯感謝。他說，美國是台灣最重要的國際合作夥伴，台灣將繼續與美國及其他理念相近國家強化合作，並在共享自由民主與繁榮的價值基礎上，強化夥伴關係，讓台灣這世界良善力量，可以有更多貢獻國際社會的空間。", "title": "台北法生效 總統府：台美續合作貢獻國際社會"}
{"summarization": "內政部營建署今天表示，社會住宅第一階段4萬戶目標，預計年底達標。營建署未來也會結合住都中心與國營事業，一起興建社會住宅，達到總統蔡英文8年12萬戶社會住宅的目標。", "article": "內政部營建署今天表示，社會住宅第一階段4萬戶目標，預計年底達標。營建署未來也會結合住都中心與國營事業，一起興建社會住宅，達到總統蔡英文8年12萬戶社會住宅的目標。對於有媒體評論質疑直轄市、縣市的國土計畫草案中，沒有達到中央原先給各縣市的社會住宅目標值，內政部營建署今天發布新聞稿表示，已經密集召開國土計畫審議會專案小組會議，也會請各直轄市、縣市政府調整社會住宅興辦數目。內政部營建署國民住宅組組長歐正興表示，現在積極結合國家住宅與都市更新中心與國營事業，一起參與興建社會住宅，推動進度持續穩健成長。政府為了落實重大住宅政策，達成8年12萬戶社會住宅的目標，內政部在審議直轄市國土計畫草案時，考量各縣市人口密度與住宅供需，把社會住宅目標值納入各直轄市、縣市住宅部門計畫中。其中新北市4萬戶、桃園市1萬2444戶、台中市1萬1396戶、台南市4000戶、高雄市6000戶。歐正興表示，社會住宅第一階段希望2017年到2020年可以完成4萬戶社宅，截至2月底已完成3萬3000戶，完成進度83%，目標計劃可以在今年底如期達成。至於社會住宅第二階段預計於2021到2024年興建8萬戶，歐正興提到，中央已經盤點565處、共330公頃適合興建社會住宅的基地，可興建戶數超過8萬戶。住都中心今年也優先啟動雙北11處社會住宅興辦，並在3月19日召開首批11處社會住宅基地勞務採購案說明會。", "title": "營建署：第一階段社會住宅4萬戶年底達標"}
{"summarization": "美國高爾夫公開賽（U.S. Open）原定6月18日到21日在紐約州馬馬羅內克（Mamaroneck）舉行，但受武漢肺炎疫情影響，這項賽事已經延後舉行。", "article": "美國高爾夫公開賽（U.S. Open）原定6月18日到21日在紐約州馬馬羅內克（Mamaroneck）舉行，但受武漢肺炎疫情影響，這項賽事已經延後舉行。目前高爾夫球4大賽有3項賽事受到這波公衛危機影響，4月美國名人賽（The Masters）和5月PGA錦標賽（PGA Championship）先前已宣布延後舉行，如今美國公開賽也傳出延期。英國公開賽（British Open）目前仍定於7月舉行。美國公開賽將改在「夏季稍後時間」舉行，地點一樣在翼腳（Winged Foot）俱樂部。紐約州是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重災區。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）資料，目前美國累計確診病例8萬5840例，1296人死亡。美巡賽已暫停到至少5月中，有9場賽事取消。", "title": "武漢肺炎攪局  高球4大賽有3場延期"}
{"summarization": "目前不清楚總統川普是否批准這項做法。", "article": "目前不清楚總統川普是否批准這項做法。全球新型冠狀病毒疫情大流行，華府與北京又為誰該因疫情失控負責大打口水戰，關係趨於緊繃。川普政府原本有意放寬供貨華為的限制，3月11日美國同意再延長臨時許可證45天，允許華為維持向美購買零件。但美方官員想規定，使用美國晶片製造設備的外國企業，須取得美國許可才能提供特定晶片給華為。美國去年把華為列入貿易黑名單，限制美國供應商供貨給華為。一名知情人士透露，新作法目的是要制止台灣積體電路製造股份有限公司銷售晶片給華為。台積電是供貨給華為旗下海思半導體有限公司的主要晶片製造商，也是全球最大晶片代工製造商。目前還不清楚川普會否批准新作法也會對美國企業造成損失。貿易律師賈可布森（Doug Jacobson）說：「這項變更會為美國企業造成負面衝擊，比對華為造成的影響更大，因為華為會發展出自己的供應鏈，最終找到替代選項。」美國此舉可能激怒北京當局，北京曾公開反對美國在全球強迫盟國排除華為參與第5代行動通訊技術（5G）網絡的建設。美國的理由是華為有暗中刺探資訊的疑慮，華為則否認指控。根據中國的光大證券股份有限公司去年一項報告，多數晶片製造商都仰賴美國企業生產的設備，例如科磊公司（KLA Corp）、科林研發股份有限公司（Lam Research）、應用材料公司（Applied Materials）等。這些設備製造商並未立即回覆記者詢問。華為暫未置評。台積電則表示「無法回答假設性問題，也不評論任何個別客戶」。消息來源透露，美國此舉是為限制供貨商銷售精密晶片給華為，而不是較早期、更商品化、可廣泛取得的半導體。在華府擔任律師的前商務部官員沃爾夫（Kevin Wolf）說：「在知道（變更作法）適用的技術門檻之前，不可能知道會有哪些影響。」", "title": "傳美擬再限制華為晶片貨源 加壓台積電"}
{"summarization": "中共的大外宣強化威權主義（Authoritarianism）能有效處理武漢肺炎疫情，有美國媒體駁斥威權優於民主的迷思，認為不只錯誤而且傷害性很大，更可能是個謊言。", "article": "中共的大外宣強化威權主義（Authoritarianism）能有效處理武漢肺炎疫情，有美國媒體駁斥威權優於民主的迷思，認為不只錯誤而且傷害性很大，更可能是個謊言。許多西方媒體認為中國在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情優於西方國家，自由民主制度不能做到像武漢嚴格的封城，以至於無法阻止疾病的快速擴散。這也是中共大外宣樂於呼應的論點。美國媒體Vox今天檢視兩種政治制度，指出疫情處理做得最好的幾個國家是民主政體如台灣和韓國，對比做得最糟的威權政體像中國和伊朗。「檢視一個國家對於疫情的成功與否時，不是單看病例數字，而是看政府如何迅速有效地採取公衛專家的建議做法。」像是強制保持社交距離、全面性採檢，加速口罩生產線，以及檢視相關做法是否有效降速病毒的傳播。報導指出，東亞國家中，韓國、台灣和新加坡有黃金指標，三者的做法都在危機之初就開始行動，進行大規模採檢、隔離已確診者，並匡列有接觸史的人，迅速地支持緊繃的醫療救護系統。韓國與台灣的領導人都是由人民票選出來，都能成功動員社會資源做防疫，「這摧毀了一定要單一、威權的領導者才能有決定性行動的概念」。新加坡是威權的城市國家（Authoritarian city-state）。中國之外受到疫情嚴重波及的3個國家是義大利、美國和伊朗，美、義是富裕民主國家，與韓國、台灣同一陣線；而伊朗是中等收入的威權政權。美國截至今天累計武漢肺炎確診人數超過8萬2000人，超越中國、義大利，躍居全球確診總數最多的國家。不是所有的民主國家都做得很好，「美國與日本平均檢測率之低，在各國當中受到矚目，而至少在美國，檢測人口有限的問題本質似乎是政治。」報導提到，美國的聯邦制度讓政府對於任何單一問題的決策過程都更為複雜，此外，美國跟義大利、伊朗一樣，都出現了領導無方的問題。當韓國與台灣在2月底積極打擊病毒時，義大利執政聯盟之一的民主黨鼓勵人們外出飲酒；美國總統川普說「病毒很快會被消滅」；而伊朗政權不顧當地已經有疫情爆發，仍允許宗教集會活動。「民主政治要求透明；威權政治極力隱瞞，掩飾病例數字使之好看，威脅處罰記者、官僚體系和官方路線不一致的醫護工作者」，「以現在的狀況定義中國的成功，完全忽視了中國嚴重的失敗，使得病毒在一開始快速擴散出去」。一項研究指出，如果中國提早3個星期封城，可以減少現在95%的疫情傳播。報導結論，誤信威權主義可以解決公衛危機的話，只是讓中國得以和疫情爆發之初的拖延處理脫鉤、免於責難，進而轉成北京在意識形態上的勝利，「無需停止暫停自由社會的基本精神特色，事實上我們必須堅持，不管中國政府要我們怎麼想」。", "title": "美媒：誤信威權優於民主 恐成疫情處理迷思"}
{"summarization": "政治大學有1名學生確診武漢肺炎、2名學生居家隔離，校長郭明政今天說：「揭露校名沒有問題。」政大有義務讓社會瞭解，甚至主動講清楚、說明白，避免耳語造成的恐慌。", "article": "政治大學有1名學生確診武漢肺炎、2名學生居家隔離，校長郭明政今天說：「揭露校名沒有問題。」政大有義務讓社會瞭解，甚至主動講清楚、說明白，避免耳語造成的恐慌。郭明政3月26日發給全校師生同仁一封信，提到目前校內有2名學生正進行居家隔離，2堂課、26名師生受影響，居家檢疫54人，呼籲全校師生冷靜以對。昨天稍晚，政大又傳出1名海外交換生確診，校方透過新聞聯繫群組向媒體揭露訊息。郭明政今天出面接受媒體聯訪時指出，確診的學生是歐洲交換生，返台遵照中央流行疫情指揮中心的規定在家隔離，沒有進入校園。他強調，這名學生的防疫作為非常好，很遺憾還是確診了，校方給予最大的祝福和協助，希望治療後能順利康復。政大2名居家隔離案例，其中一人從海外返台後就進行居家檢疫，也沒進入校園，後衛生機關發現他搭乘航班鄰座乘客確診，因此被升級為居家隔離對象。另一名學生則是因校外租屋處的室友確診，被要求居家隔離。這名學生曾到校上過一次課，因此政大採取高規格的措施，要求相關師生做好自主監測，藉由停課措施防堵疫情。郭明政強調，昨天發出公開信，是希望師生冷靜以對，政大到今天為止仍是「相對安全」的，各項防疫措施都非常努力在做，大可不必恐慌。媒體追問是否贊成揭露校名？郭明政回答：「沒有問題。」政大有義務讓社會瞭解疫情狀況，甚至該主動告知大眾。畢竟任何案件都會產生許多耳語，造成師生、家長的不安，這時校方就該出面講清楚、說明白，揭露資訊避免恐慌。但郭明政認為，學生資訊不宜揭露，他並呼籲全校師生發揮同理心，不要對確診、隔離的同學存有異樣眼光。畢竟這些學生從來沒有做錯事，卻必須承擔武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成的身心負擔，應給予更多的關懷。", "title": "政大1生確診2生隔離 校長：主動說明勝過耳語"}
{"summarization": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義市繼昨天出現首例武漢肺炎境外移入確診病例後，今天又新增2例確診病例。嘉義市衛生局指出，3人都是境外移入個案，都已謹慎轉移醫院治療。", "article": "依據疾管署查詢系統顯示，嘉義市繼昨天出現首例武漢肺炎境外移入確診病例後，今天又新增2例確診病例。嘉義市衛生局指出，3人都是境外移入個案，都已謹慎轉移醫院治療。嘉義市衛生局表示，依據衛福部疾病管制署傳染病統計資料查詢系統顯示，嘉市昨天出現首例確診病例。經追查個案是從歐洲返國的留學生，在機場被直接採檢，並搭防疫計程車回家，家人與個案都有做好隔離；收到確診通知後，便由專責救護車，送到醫院負壓隔離病房治療。衛生局指出，嘉市今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例是從歐洲返台的2名男性，累計3例確診病例都是在第1次採檢即呈陽性反應，立刻由專責救護車送醫，民眾不用恐慌。嘉義市長黃敏惠今天也在臉書（Facebook）貼文，指由嘉義市消防局德安分隊擔任確診病患轉運的專責單位，德安分隊為運送病患任務，進行無數次演練，因超前布署、強化演練，這2天得以用最謹慎心態、最完整裝備，完成境外移入確診病患的轉移。黃敏惠指出，防疫期間，醫護人員、消防人員、公衛人員及所有投入防疫工作的民眾都十分辛苦，大家一起用最嚴謹心態來防堵疫病，也希望民眾能夠配合防疫相關規定，大家共同努力防疫。", "title": "嘉市衛生局：累計3例皆境外移入 謹慎轉移就醫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見參與寶瓶星號、鑽石公主號、武漢包機返台等任務的醫護人員，剛結束隔離即再次投入防疫最前線。總統說，單槍匹馬前往成都、順利接回血友病童母子的護理師張莞爾表示，如果國家需要，還是會義無反顧。", "article": "總統蔡英文今天接見參與寶瓶星號、鑽石公主號、武漢包機返台等任務的醫護人員，剛結束隔離即再次投入防疫最前線。總統說，單槍匹馬前往成都、順利接回血友病童母子的護理師張莞爾表示，如果國家需要，還是會義無反顧。總統下午在臉書發文表示，為了防疫，你可以忍受不吃不喝也不上洗手間多久，我們醫護人員的答案是：十幾個小時。「今天，我接見了參與寶瓶星號、鑽石公主號、武漢包機返台等任務的醫護人員，他們剛剛結束隔離，立刻要再次投入防疫的最前線」總統說，單槍匹馬前往成都、順利接回血友病童母子的護理師張莞爾告訴她：「如果國家需要我們，還是會義無反顧。」總統謝謝這群台灣英雄，犧牲休假、犧牲和家人相處的時光，忍耐著在防護裝備下，超過10小時不吃不喝的辛苦，只為了完成任務，守護台灣人民的健康。她進一步表示，不只是現場的醫護人員，到現在，還有成千上萬的醫療及檢疫人員，冒著風險，在抗疫的最前線，確保了病患收治和疫調工作，都能做到滴水不漏。總統請大家一起，向這些辛苦的台灣隊友們說「謝謝，有你們真好」。", "title": "逾10小時不吃不喝 護理師：國家需要即義無反顧"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁在臉書粉絲團發文表示，行政院成立防疫大數據小組，用智慧科技廣泛應用在防疫工作。利用科技、大數據分析協助防疫的「台灣模式」獲許多國家詢問，包括歐盟、美國等，都想向台灣取經。", "article": "行政院副院長陳其邁在臉書粉絲團發文表示，行政院成立防疫大數據小組，用智慧科技廣泛應用在防疫工作。利用科技、大數據分析協助防疫的「台灣模式」獲許多國家詢問，包括歐盟、美國等，都想向台灣取經。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，陳其邁昨天深夜在臉書粉絲團以「運用AI、大數據，讓防疫精準到位」為題發文表示，今年1月底過年時，行政院成立了防疫大數據小組，用智慧科技廣泛地應用在防疫工作。陳其邁指出，時代在轉變，隨著計算機、通訊，各種新技術的發達，已經比他就讀研究所時代突飛猛進；大數據分析、人工智慧中的機器學習，也已讓過去不可能的任務，可以在短時間完成，開啟了防疫工作前所未有的新視野。陳其邁指出，2月初，他就邀請批踢踢實業坊與台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾及其工作夥伴，一起協助政府防疫。這陣子，相關的工作會議來來回回，已開了好幾次。陳其邁表示，杜奕瑾等人不僅放下手邊的工作，也因此讓利用科技、大數據分析協助防疫的「台灣模式」獲許多國家詢問，包括歐盟、美國等等，也都想向台灣取經，想深入了解AI、大數據在防疫上的應用。陳其邁指出，昨天下午，杜奕瑾打電話告他，想到好方法了，急著與他分享討論。因此就在晚上討論包括一、運用人工智慧協助臨床醫師在武漢肺炎診斷。以大數據整合包括疫情調查、臨床、實驗室檢驗、病毒分析做流行病學的預測分析。二、運用人工智慧輔助防疫追蹤系統落實居家檢疫管理。包含居家治療及居家檢疫，雙向提供資訊與疫情指揮中心連線，包括更多的衛教、健康資訊。三、老藥新用平台，已初步透過AI篩選出有效藥物，現在持續針對更多藥物與實驗室深入進行精確比對。陳其邁表示，超前部署，需要大家Brainstorming（集思廣益），想出更好的方法解決問題，更是一個團隊的信念，無私的分享彼此的知識。", "title": "智慧科技防疫 陳其邁：歐美都想向台灣取經"}
{"summarization": "移工來台工作，雇主除了要向勞動部申請聘僱許可外，也須向移民署各地服務站辦理居留證，勞動部今天提醒，兩者效期可能不同，雇主跟仲介應留意、提前辦理展延。", "article": "移工來台工作，雇主除了要向勞動部申請聘僱許可外，也須向移民署各地服務站辦理居留證，勞動部今天提醒，兩者效期可能不同，雇主跟仲介應留意、提前辦理展延。勞動部勞動力發展署今天指出，內政部移民署核發居留證的有效期間與聘僱許可是依據不同法規核發，實務上可能有效期不同的情形，提醒雇主及仲介應注意。發展署表示，內政部移民署核發居留證的效期屆滿日，是依據入出國及移民法，可能因護照效期、期滿轉換由新雇主接續聘僱或其他因素，而與勞動部依就業服務法所核發的聘僱許可屆滿日不同。發展署指出，移工居留效期屆滿，但聘僱許可仍有效時，雇主或仲介可向移民署申請展延居留證效期；若不辦理展延，就要依期限離境。發展署提醒，雇主及仲介可協助移工確認居留證效期，並注意居留證的屆滿日，提早至內政部移民署辦理展延，若逾期居留未滿30天，原申請居留原因繼續存在，將依入出國及移民法處新台幣2000元至1萬元罰鍰，才可再向內政部移民署重新申請居留。發展署表示，移工若逾期居留，除處以罰鍰外，原居留原因消失後仍應於期限前出國，未依規定出國將管制移工來台工作，日後將影響該名移工入出境台灣的權益，並進而影響雇主用人權益。", "title": "避免移工逾期居留 雇主仲介應提前辦理展延"}
{"summarization": "武漢肺炎可導致患者失去嗅覺或味覺本地昨天新增的43名確診病例中，至少4人失去嗅覺和味覺。", "article": "武漢肺炎可導致患者失去嗅覺或味覺本地昨天新增的43名確診病例中，至少4人失去嗅覺和味覺。這4人近日分別自英國和美國回港；但報導未說明這種臨床病症的消息來源。許多例子顯示日本職棒阪神虎隊共有3名球員確診，包括投手藤浪晉太郎以及一起用餐的2名隊友，3人都有喪失味覺的情況。另據美國紐約時報稍早前引述專家指出，突然喪失嗅覺或味覺異常，都可能是感染武漢肺炎的徵狀；這些人可能成為「隱性帶原者」，應自行隔離，以免無意中散佈病毒。紐時指出，27歲美國職籃（NBA）爵士隊中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）日前推文指感染武漢肺炎後出現喪失嗅覺、味覺的症狀後，有更多例子顯示相同情況，包括確診的母親聞不到孩子尿布臭味、廚師嗅不出咖哩和大蒜氣味。此外，報導說，在中國、韓國和義大利等疫區，有1/3的病患都回報失去嗅覺。", "title": "香港新增確診 4人失去嗅覺味覺"}
{"summarization": "疑因消防安檢證照核發有問題的新竹縣政府消防局副局長陳中振今天遭逮捕，檢方依涉貪污治罪條例罪嫌，向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "疑因消防安檢證照核發有問題的新竹縣政府消防局副局長陳中振今天遭逮捕，檢方依涉貪污治罪條例罪嫌，向法院聲請羈押禁見獲准。台灣新竹地方檢察署日前偵辦新竹縣消費者保護官等涉建案弊案，持續追查發現，陳中振疑涉在消防安檢證照核發等有問題，昨天上午搜索陳中振辦公室，另帶回3名相關承辦人員，以證人身分調查。新竹縣府說，全力配合偵辦，希望盡快釐清疑慮。", "title": "新竹縣消防局副局長疑涉貪  檢聲請羈押禁見獲准"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市警察局今天指出，為強化防疫效能及超前部署，已啟動異地辦公演練，並選定北市長安西路的常年訓練中心做為替代辦公室，並規劃備援人力措施。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市警察局今天指出，為強化防疫效能及超前部署，已啟動異地辦公演練，並選定北市長安西路的常年訓練中心做為替代辦公室，並規劃備援人力措施。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，台北市警察局今天發布新聞資料表示，因應疫情升溫，昨天已進行異地辦公機制演練，演練部分是規劃部分人力移往替代處所辦公，降低人員感染風險，也完成設置異地辦公場所的事務機具、電腦等設備，後續視疫情發展適時啟用。北市警指出，為防範疫情，除超前部署規劃異地辦公外，也設置備援人力措施，訂定備援人力調配表，若有同仁因疫情無法上班，也能確保相關業務正常運作，持續服務市民。北市警表示，已選定北市長安西路的常年訓練中心作為替代辦公室，常訓中心占地約548坪，辦公空間寬敞，也會做好各項防疫措施，確保同仁及洽公民眾安全。", "title": "北市警防疫超前部署 啟動異地辦公演練"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，老字號餐廳紛紛停業，國民黨今天表示，業者反映紓困方案緩不濟急，繁瑣的申請程序與限制，讓業者無法獲得即時救援，盼政府能放寬紓困方案的申請限制，讓老字號餐廳度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，老字號餐廳紛紛停業，國民黨今天表示，業者反映紓困方案緩不濟急，繁瑣的申請程序與限制，讓業者無法獲得即時救援，盼政府能放寬紓困方案的申請限制，讓老字號餐廳度過難關。國民黨今天召開「老字號餐廳停業危機，盼政府幫幫忙」記者會，邀請經營超過50年的老字號餐廳的第一大飯店敘香園董事長夏照林以及銀翼餐廳總經理藍隆盛現身說法。夏照林表示，這波疫情衝擊之下，許多餐廳的生意剩下不到2成，很多老字號餐廳選擇暫時停業，現在一開門做生意，每個月就大約損失新台幣160萬元。雖然房東體諒將房租打折，員工也願意放無薪假，但每月開門做生意的各項費用仍很難撐得下去。對於政府的紓困方案，夏照林以畫餅充飢來形容，「看得到卻吃不到」。他指出，紓困貸款需要房產或銀行存款擔保，但開餐廳的業者多數沒有房產，現金流量也不太夠，他希望政府放寬限制，能以信用貸款的方式，協助老字號餐廳、業者度過難關。此外，長遠而言，夏照林希望政府能重新檢討勞基法，員工每月必須有8天公休的規定能再有彈性的做法，否則人事成本原本就已經讓餐飲業很難經營，再遇上疫情等突發情事，老字號餐飲業恐怕會更難生存。藍隆盛也認為，政府的紓困貸款、水電費減免等方案雖然多少有幫助，但難解燃眉之急，他希望政府重視他們的心聲與需求，可以再放寬紓困方案的限制，讓業者可以儘快獲得補助或紓困。國民黨文傳會主委王育敏表示，疫情嚴峻，桌餐的聚會減少許多，對於老字號餐廳衝擊確實很大，許多業者認為政府的紓困方案緩不濟急，繁瑣的申請程序與限制，讓業者無法獲得即時的救援，希望政府能放鬆紓困方案的申請限制，並主動提供協助，讓老字號餐廳能順利度過此波疫情難關。", "title": "老字號餐廳停業危機 國民黨籲放寬紓困限制"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（Bill Barr）今天表示，他已指示聯邦監獄讓一些危害性較低的受刑人出獄，以緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的衝擊。", "article": "美國司法部長巴爾（Bill Barr）今天表示，他已指示聯邦監獄讓一些危害性較低的受刑人出獄，以緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的衝擊。法新社報導，聯合國人權事務高級專員昨天敦促各國保護關在擁擠監獄和封閉設施者。巴爾表示，他已鼓勵美國監獄釋放符合資格的受刑人。巴爾說：「我今天已下條子給監獄管理局（Bureau of Prisons），基於若干因素增加使用居家監禁..特別針對那些服完大部分刑期的年長受刑人。」他表示，這項指令主要針對不具危險性的受刑人，以及患有其他疾病、容易受新型冠狀病毒影響的囚犯。巴爾說：「我們想確保監獄不會成為這波疫情的病毒培養皿。」新規適用於約17萬受刑人的聯邦監獄體系，直接受惠者是所犯非暴力或性侵犯罪的60歲以上受刑人，符合條件者約2000人。不過美國220萬在監受刑人裡，大部分都是在各州的地方監獄。", "title": "監獄恐淪疫情爆點 美司法部擬適度縱囚"}
{"summarization": "和碩昨天在法人說明會公布去年每股稅後盈餘新台幣7.4元，獲利創近3年新高，加上外資看好和碩今年展望，今天盤中股價直奔漲停60.6元。", "article": "和碩昨天在法人說明會公布去年每股稅後盈餘新台幣7.4元，獲利創近3年新高，加上外資看好和碩今年展望，今天盤中股價直奔漲停60.6元。和碩自3月19日波段低點46.9元起漲，至今天盤中來到60.6元漲停，6個交易日共上漲29.21%。和碩執行長廖賜政昨天在線上法人說明會表示，自前年展開海外布局，印尼巴淡島工廠去年第1季已開出產能，以網通及物聯網產品為主，具有競爭力，是很好據點；今年選定越南新產線，明年上半年可望投產，因越南當地已有電子業設廠經驗，搭配年輕勞工，將比印尼廠更適合大量生產。廖賜政回答法人在印度設廠看法時指出，雖然印度是未來設廠目標，但印度政府必須提供更多對應措施，以符合設廠需求，並符合客戶要求，還有必須吸引零組件廠願意配合到印度設廠，條件改善之後才會進行。和碩統計，2019年第4季歸屬母公司稅後淨利新台幣82.25億元，較第3季62.97億元成長30.6%，第4季每股稅後盈餘3.15元。2019年全年歸屬母公司稅後淨利193.18億元，較2018年的111.15億元成長73.8%，2019年每股稅後盈餘7.4元；擬配發每股4.5元現金股利。", "title": "和碩獲利近3年新高股價奔漲停 6天漲近3成"}
{"summarization": "台北市萬大路昨天晚間發生擄人案，警方獲報後，2小時內掌握犯嫌行蹤，循線逮人並救出被害人。警方今天說，債務糾紛引發擄人案，訊後依法送辦33歲林姓男子等4人。", "article": "台北市萬大路昨天晚間發生擄人案，警方獲報後，2小時內掌握犯嫌行蹤，循線逮人並救出被害人。警方今天說，債務糾紛引發擄人案，訊後依法送辦33歲林姓男子等4人。台北市政府警察局萬華分局舉辦記者會，偵查隊副隊長黃冠豪說，昨晚7時許接獲民眾報案指萬大路附近有糾紛，發現一名男子遭多人毆打後，被強押進一輛自小客車。警方獲報後成立專案小組，依民眾提供車號，以車追人攔截圍捕。經調閱監視器，被害人被載往新北市淡水區附近民宅，調派警力前往查緝，在淡水巷弄內找到車輛，循線追查涉案林姓男子等4人，救出33歲陳姓被害人。警方表示，陳姓男子與林姓男子有債務糾紛，林姓男子夥同2男1女開車到萬大路附近時發現陳姓男子，隨即停車押人，雙方在街頭劇烈拉扯，引發民眾側目。警訊後依妨害自由、聚眾鬥毆等罪嫌，把林姓男子等4人移送台灣台北地方檢察署偵辦。", "title": "債務糾紛街頭擄人 台北市警逮4人送辦"}
{"summarization": "為施作國道4號台中環線豐原潭子段潭子系統交流道工程，銜接台74線快速道路的拓寬工程，台74線西向松竹匝道入口封閉一年多，用路人不便。高公局今天表示，8月底將開放通行。", "article": "為施作國道4號台中環線豐原潭子段潭子系統交流道工程，銜接台74線快速道路的拓寬工程，台74線西向松竹匝道入口封閉一年多，用路人不便。高公局今天表示，8月底將開放通行。交通部高速公路局為辦理國道4號台中環線豐原潭子段第C715標潭子系統交流道工程銜接台74線之拓寬施工作業，自民國107年12月18日起，封閉台74線松竹至潭子（21K+080~19K+750）西行線外側車道及外路肩進行施工。匝道封閉一年多，用路人交通不便，多次向民進黨籍立委莊競程、台中市議員曾朝榮等陳情，要求縮短工期。莊競程今天召集相關單位現場會勘。曾朝榮說，松竹匝道封閉民眾繞道而行，但替代道路又無明顯指示牌，只能先往南走上太原匝道，等於繞一大圈。每逢太原夜市擺攤，加上週末太原路上車多，原本15分鐘車程要多花上30至60分鐘，相當不便。高公局第二新工處第四工務所副主任余明旭指出，台74線拓寬段施工動線，受限兩側既存廠房，場撐架拆除、鋼筋吊運及RC作業空間受限，以租地方式皆未獲鄰地同意，只能用假日借場地進行施工，嚴重影響工程進度。他說，原預定今年9月底完成台74線拓寬段西行線，將提前於今年8月31日完成開放松竹匝道西向入口並恢復台74線橋上3個車道通行。莊競程提醒施工廠商，對於勞工安全及勞工權益要特別注意，切勿因作業空間小及加速工程進度，而忽略工作場域安全，也必需給予勞工適度的休息時間。對於施工造成影響的店家，應進行溝通協調，儘量避免造成干擾，維持進出動線的暢通。", "title": "台74線拓寬銜接施工  8月底開放松竹匝道通行"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天表示，參謀總長桑托斯（Felimon Santos Jr.）確診武漢肺炎。由於曾與桑托斯接觸，羅倫沙納今天起展開居家隔離。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天表示，參謀總長桑托斯（Felimon Santos Jr.）確診武漢肺炎。由於曾與桑托斯接觸，羅倫沙納今天起展開居家隔離。ABS羅倫沙納說，桑托斯今天上午告訴他這個消息。羅倫沙納說：「我沒有任何症狀，但根據規定我必須自我隔離14天。」桑托斯因接觸過一位確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的高階將領，日前開始自我隔離。", "title": "菲律賓參謀總長確診武漢肺炎 國防部長居家隔離"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，菲律賓富豪、菲華商聯總會名譽理事長施文界因感染武漢肺炎於昨天病逝，震驚當地僑界，他的夫人也染疫住院。菲華商總人士今天證實此事。", "article": "香港星島日報今天報導，菲律賓富豪、菲華商聯總會名譽理事長施文界因感染武漢肺炎於昨天病逝，震驚當地僑界，他的夫人也染疫住院。菲華商總人士今天證實此事。菲華商總副理事長施東方（Cecilio Pedro）證實，施文界（Alfonso Su）昨天下午因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝。菲華商總理事長林育慶（Henry Lim Bon Liong）也證實這項消息，但表示尊重家屬隱私，暫時不會發表聲明。報導指出，菲華商聯總會是菲律賓規模最大的華商組織，施文界曾任理事長，在政商界頗具影響力。施文界出生於福建晉江，童年住在香港，再移居菲律賓，是Fortune漁網集團公司董事長兼總裁。據報導，施文界的公司占了菲律賓國內漁網市場7成生意，也是世界漁網主要供應商；他的公司還涉足房地產開發、酒店、銀行、報業、健康水療等行業。報導表示，施文界感染武漢肺炎去世的消息震驚當地僑界，菲律賓福建總商會昨天致函北京市僑務辦公室求助，指菲律賓華人華僑正面臨求醫無門的困境。信函請求中方派出醫療隊協助菲律賓政府、華僑抗疫，幫助確診病人隔離治療，以及提供醫療藥物和防疫裝備等。報導指出，菲律賓已有700多例武漢肺炎確診患者，其中45人病亡。", "title": "菲律賓華商施文界染武漢肺炎病逝 僑界震驚"}
{"summarization": "屏東縣政府衛生局今天表示，居家隔離、檢疫及自主健康管理民眾可多用通訊診療，屏東已指定18家醫療院所擔任通訊診療醫療機構，其中包括13家醫院及5家診所。", "article": "屏東縣政府衛生局今天表示，居家隔離、檢疫及自主健康管理民眾可多用通訊診療，屏東已指定18家醫療院所擔任通訊診療醫療機構，其中包括13家醫院及5家診所。衛生局長施丞貴表示，2月27日已啟動通訊診療服務，截至目前已完成3例案例，其中之一是居家檢疫民眾皮膚搔癢不適，衛生局媒合鄰近住處的恆春基督教醫院啟動通訊診療服務，並請託代理人協助以手機視訊方式看診及領藥。施丞貴表示，民眾在隔離期身體不適，可透過防疫專線08-7380208，經衛生局專人評估醫療需求，媒合醫療院所以視訊方式遠距問診，由院方主動聯繫民眾約定看診時間，請代理人持民眾全民健康保險卡和居家檢疫通知書到指定院所，以手機視訊方式與醫師對話了解民眾病情，診療後再請代理人持健保卡過卡繳費、領藥，及時解決醫療需求。衛生局表示，有心理方面醫療需求時，可撥屏東縣衛生局免費心理諮詢預約專線08-7370123或24小時免付費安心專線1925。屏東縣至昨天為止，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居家檢疫累計1796人、居家隔離39人，確診3人。", "title": "屏東衛生局：居家隔離檢疫可多用通訊診療"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，不過同時加速普及遠距工作、線上學習等科技應用，經濟部表示，將帶動網路設備、雲端伺服器及筆記型電腦需求，有望減緩對台灣經濟衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，不過同時加速普及遠距工作、線上學習等科技應用，經濟部表示，將帶動網路設備、雲端伺服器及筆記型電腦需求，有望減緩對台灣經濟衝擊。經濟部統計處今天發布當前經濟情勢概況，受到武漢肺炎疫情影響，不利全球經濟表現。展望未來，受到疫情影響，終端需求下滑，也將限縮台灣生產及出口動能。不過，疫情加速普及遠距工作、線上學習與網路消費，將帶動網路設備、雲端伺服器及筆記型電腦等需求，有望減緩對台灣經濟衝擊。根據IHS Markit 3月最新預測，今年全球經濟成長0.7%，較2月下修1.8個百分點，其中，美國、歐元區、中國分別下調至-0.2%、-1.5%以及3.9%。進一步觀察亞洲四小龍，IHS Markit預測台灣經濟成長率為1%，居四小龍之首，但相較2月份預測下修1.1個百分點，其次則是韓國0.2%，新加坡為-1%，香港以-3%居末。武漢疫情蔓延，經濟前景不明，統計處說，民間消費已受到疫情影響，民眾減少外出消費、聚會等活動，壓縮零售及餐飲業營業額成長力道，導致前2月營業額均僅增0.5%，餐飲業更創下近17年同期最低增幅。不過，受惠於5G基礎建設、高效能運算等新興科技應用擴增，與台商回流持續擴廠。統計處表示，台灣今年前2月出口、製造業生產分別年增6.3%、8.3%，表現優於其他國家，但隨著武漢肺炎疫情擴大，恐限縮台灣上半年出口成長空間。", "title": "遠端設備需求熱 經濟部：有望減緩疫情衝擊"}
{"summarization": "隨著疫情持續升溫，除了醫療人員壓力日益加重，居家隔離民眾人數也不斷增加，需要各界資源與支持。電動機車業者Gogoro率先投入40輛智慧雙輪提供桃園市政府，運用於防疫服務。", "article": "隨著疫情持續升溫，除了醫療人員壓力日益加重，居家隔離民眾人數也不斷增加，需要各界資源與支持。電動機車業者Gogoro率先投入40輛智慧雙輪提供桃園市政府，運用於防疫服務。Gogoro 執行長陸學森表示，在全民防疫期間，政府除了有明確的防疫政策並紓困振興各行各業外，企業也應善盡社會責任。Gogoro 這次從發跡地桃園開始，率先提供智慧雙輪協助基層人員防疫服務使用，讓第一線的防疫英雄能夠更便利行動。此外，Gogoro同步提供醫護人員優惠方案，感謝全台防疫無名英雄一同為全台的防疫工作努力。Gogoro表示，為了讓居家隔離與檢疫者獲得更好的照護，Gogoro率先投入40輛智慧雙輪提供桃園市政府與龜山區公所統籌運用於防疫服務，協助第一線防疫人員掌握隔離民眾動向，以及配送三餐、收垃圾及採買物資等日常事務。Gogoro表示，除了40輛電動機車在未來3個月內免費使用外，也提供無限次免費換電需求，後續再視疫情發展進一步評估如何完成過戶等程序。", "title": "電動機車業攜手桃園市 投入社區防疫服務"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天主持交通會報，認為機車事故件數增加，應與美食平台外送員有關，要求交通局統計與分析，若占比超過5%，就要列為重點項目，必須針對外送員進行交通安全訓練。", "article": "台北市長柯文哲今天主持交通會報，認為機車事故件數增加，應與美食平台外送員有關，要求交通局統計與分析，若占比超過5%，就要列為重點項目，必須針對外送員進行交通安全訓練。柯文哲表示，防疫期間，整個交通流量應該下降，但美食平台業者業績卻往上升，「我猜，3月車禍物流業占比一定上升，一旦超過5%，就是高危險群」。柯文哲上午10時在市政大樓12樓劉銘傳廳主持交通會報，認為北市今年1、2月因機車事故受傷的4325人中，美食平台外送員就占188人，比例雖然不到5%，但外送員仍是高風險行業，職業安全相當重要。台北市交通警察大隊統計顯示，北市今年1、2月機車肇事件數為1853件，較前3年基準值1714件增加139件，肇事原因以「未注意車前狀況」、「超速失控」為主，年齡層則是18歲至25歲族群最高；今年1、2月機車受傷人數為4325人，年齡層為18至25歲最高，約有1450人，外送員部分為188人。交通警察大隊去年10月起進行統計，發現外送員騎機車肇事件數確實增加。柯文哲要求交通局進行數據分析，若外送員在機車肇事與受傷件數的占比上升，就要列為重點項目，針對其擬定改善計畫。此外，柯文哲認為，外送員有路邊臨停需求，交通局應要有相關配套。台北市停管處回應，北一女中周邊有劃設機車限時15分鐘暫停區，足以使用，也持續與業者溝通，由業者提出需求點後設置，而傳統市場有接單等外送需求，也會與地方進行溝通及設置。", "title": "機車事故增加 柯文哲認與外送員有關促分析"}
{"summarization": "北部一所高中有2名以上學生確診，全校13日至27日停課，30日即將復課。校方表示，復課前夕會再進行一次全校消毒，而復課當天會開導與安撫學生，一切平常心看待。", "article": "北部一所高中有2名以上學生確診，全校13日至27日停課，30日即將復課。校方表示，復課前夕會再進行一次全校消毒，而復課當天會開導與安撫學生，一切平常心看待。學校一名教師坦言校方表示並且維持正常上下課，防疫措施則按照標準進行，不會有任何改變，例如學生仍要穿制服進校門等，否則反而更奇怪。校方也指出，停課期間超過50%採用線上教學，需要補課的部分不多。此校為全台首個因武漢肺炎疫情而全校停課的高中，停課時間以確診的2名學生與所有師生最後接觸日期（本月13日）起算，全校停課至27日。針對媒體報導，該校學生要搭公車被司機拒載，台北市副市長黃珊珊表示，學生搭車是基本權益，若查證屬實有司機拒載，交通局會依法辦理。黃珊珊也表示，這波疫情考驗人性，每人都不希望自己被視為異類，呼籲要互相關懷與同理心，在疫情高峰時應該要看到「最美的風景是人」。", "title": "北部停課高中30日復課 將輔導學生平常心看待"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）今天宣布，台灣2家新創公司洞見未來科技及聯騏技研獲邀進入高通Qualcomm Advantage Network，成為高通全球商用生態系的成員。", "article": "美商高通（Qualcomm）今天宣布，台灣2家新創公司洞見未來科技及聯騏技研獲邀進入高通Qualcomm Advantage Network，成為高通全球商用生態系的成員。高通表示，洞見未來和聯騏技研都是第一屆高通台灣創新競賽的入圍隊伍，透過參與競賽得以與高通內部相關部門交流，進而獲邀進入高通網絡，成功跟國際企業接軌。高通指出，Qualcomm Advantage Network把高通和網絡成員公司聚集在一起，以協作、創新和加速業務發展。成員均提供、銷售和採用高通解決方案，且經過驗證具相當技術水準的公司。洞見未來是加入「高通擴展計畫（Qualcomm Extension Program）」，高通表示，擴展計畫是提供製造商從計畫成員中授權的一組獨特軟體功能選擇的機會，協助製造商提供客戶新功能並使產品差異化。高通指出，洞見未來的助聽器提供多人聲分離引擎解決方案，與超低功耗的高通藍牙音訊平台結合，不但能提供增強助聽器功能的機會，對於一般無線耳機使用者而言，也具有提升話質的效果。聯騏技研則是加入「高通智慧城市加速器計畫（Qualcomm Smart Cities Accelerator Program）」，這計畫專注於支持或促進智慧城市計畫，並作為私人和公共實體之間的聯繫介面，把鄉鎮市、政府實體與技術供應商聚集在一起，提供運用高通的物聯網解決方案。高通表示，聯騏技研運用邊緣計算和人工智慧整合門禁控制系統及物聯網的解決方案，可與多方面應用結合，是台灣及全球智慧城市發展的重要一環。", "title": "台灣新創獲肯定 2公司成高通商用生態系成員"}
{"summarization": "美國一所醫院利用電腦斷層掃描成像技術，製作武漢肺炎患者肺部多處受損的影像。醫師說，部分人的損傷無可挽救，大家真的必須認真保持社交距離及自我隔離，避免感染。", "article": "美國一所醫院利用電腦斷層掃描成像技術，製作武漢肺炎患者肺部多處受損的影像。醫師說，部分人的損傷無可挽救，大家真的必須認真保持社交距離及自我隔離，避免感染。美國有線電視新聞網一名染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的男子幾天前還沒有症狀，而現在，喬治華盛頓大學醫院（George Washington University Hospital）胸腔外科主任摩特曼（Keith Mortman）說，患者肺部已無法正常運作。這所醫院近期公開一段2019冠狀病毒疾病患者肺部的3D影像。摩特曼說，畫面顯示，這名大致健康、只是有高血壓的59歲男性的肺部多處受損。這名患者自從重病，就需要採用呼吸器幫助他呼吸，但即使把功能調到最大程度，也還是不夠。摩特曼表示，患者還需要另一台機器幫助他循環血液並提升血含氧量。摩特曼說：「這可不是70歲、80歲有免疫抑制問題的糖尿病患者。除了高血壓，他沒有其他重大疾病，他很注意照顧自己，卻感染病毒…如果我們一週後再製作360VR影像，感染及發炎過程有可能惡化。」摩特曼解釋，影像中，黃色區域代表肺部感染及發炎的地方，當肺部遇到感染，會開始封鎖病毒。從掃描圖像看來，肺部損傷明顯不只限於一處，而是覆蓋兩邊肺葉的大片區域，顯示病毒感染有多快速且具攻擊性，連較年輕的患者也不放過。這名重症患者目前仍在加護病房接受照護。摩特曼在電子郵件中表示：「對於主要症狀為漸進呼吸衰竭的患者來說，肺部損傷的進程很快、很廣泛；很不幸地，一旦傷到這種程度，肺部要很久才會痊癒。對於大約2%到4%的2019冠狀病毒疾病患者來說，損傷不可逆轉，最後會病故。」冠狀病毒主要是侵襲呼吸系統。摩特曼表示，病毒入侵黏膜，進入肺部，身體反制的方式就是發炎，「因此，在身體控制感染的過程中，肺部會有很強烈的發炎狀況」。發炎會導致肺部無法替血液供氧及清除血液中的二氧化碳，造成患者上氣不接下氣，或吸入大量空氣以平衡氧氣及二氧化碳量。從影像可以得知，用來形容普通症狀的字眼，例如咳嗽、呼吸急促，都不能確切描述病毒對人體的影響。摩特曼還說，有些人受到的損傷是不可逆的，因此必須讓美國人留心保持社交距離及自我隔離的建議。「我希望大家看看這個（影像），瞭解（2019冠狀病毒疾病）會造成什麼後果。大家必須把這當一回事。」這支影片使用了電腦斷層掃描成像技術。喬治華盛頓大學醫院通常利用這種技術來篩檢癌症、規劃手術，這是首度用在對抗新型冠狀病毒上。摩特曼表示：「我們之中很多人在黑暗中摸索，所以我們希望盡可能去瞭解病毒，這是我們的第一名患者，但我確信在他之後，數週內應該會有更多。」", "title": "美醫院公布武漢肺炎損害肺部影像 告誡認真隔離[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，也讓各國陷入原料藥斷料疑慮。食藥署今天宣布藥品管制令，要求全台醫療機構或藥局採購藥品時只能依前一年月平均實際用量採購藥品，避免囤貨影響藥物供應。", "article": "武漢肺炎延燒全球，也讓各國陷入原料藥斷料疑慮。食藥署今天宣布藥品管制令，要求全台醫療機構或藥局採購藥品時只能依前一年月平均實際用量採購藥品，避免囤貨影響藥物供應。衛生福利部食品藥物管理署今天公布「嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間藥品供應管理原則」，食藥署藥品組簡任技正潘香櫻接受記者電話聯訪時表示，這波缺藥危機主要來自過年前後爆發的武漢肺炎，供應台灣多數原料藥的中國因疫情延後開工，導致供應出現斷鏈，但目前當地已陸續復工，預估原料缺料壓力將逐漸趨緩。潘香櫻說，為了避免醫療機構或藥局囤藥，影響藥物供應，新制規定只能採購前一年的月平均實際用量，若叫貨超過上限，經調查認定有囤貨事實，將依違反公平交易法等相關法令處分。她指出，若醫療機構或藥局因領藥人數或需求增加，有必要增加叫貨量，可放寬至前一年月平均實際用量再多1成，但藥商應向食藥署報請同意才可出貨，以維持藥品供應穩定。潘香櫻強調，食藥署日前已要求各大藥廠全面盤點藥品原料狀況，目前僅有一款甲狀腺亢進治療藥物通報可能斷料，該成分是治療甲狀腺的常用藥品，但即便斷料，仍有多種替代藥品可用，國內其餘藥品多有將近半年的庫存。另針對社區藥局通報困難訂貨的品項，食藥署強調，已函請藥品許可證持有者，按日回報藥品庫存量、出貨至醫療機構及社區藥局的數量及其占比，並請相關醫療院所回報民國108年1月1日至109年3月31日期間，藥品進貨量及庫存量等採購資料。目前依據3月23日至3月25日期間藥商填報藥局端藥品供應量約占總出貨量25%，未來如查許可證持有者及醫療院所有違反上述原則的情形，將嚴查到底。食藥署表示，目前已設置專案信箱tfdawatch@fda.gov.tw，供外界發現異常囤貨情形時通報，一旦接獲檢舉，食藥署將進行評估調查，必要時會同地方衛生局啟動實地稽查。", "title": "防囤藥釀缺藥  食藥署限制醫院藥局叫貨量"}
{"summarization": "人民日報海外版台港澳版專欄日月談今天刊載學者文章稱，「中華民國台灣」是民進黨推進「漸進台獨」的重要表現、操作手段和階段性成果，是謀「獨」的新步驟、新標誌。", "article": "人民日報海外版台港澳版專欄日月談今天刊載學者文章稱，「中華民國台灣」是民進黨推進「漸進台獨」的重要表現、操作手段和階段性成果，是謀「獨」的新步驟、新標誌。這篇標題為「『中華民國台灣』是『新冠』遮舊顏」評論文章，作者上海東亞研究所副所長、研究員王海良稱，本文要說的「新冠」是流行於台灣的「台獨」；「新冠」與「台獨」扯到一起，是因為「台獨」有了一頂新帽子：「中華民國台灣」。王海良稱，「中華民國台灣」的含混性在於，把台灣提高到與「中華民國」等同的地位，從而改造「中華民國」的表徵。這正是民進黨一直以來，把台灣「國家化」的重要步驟和巧妙手段。他指出，其欺騙性在於，用「中華民國」掩蓋台灣，實際上是用「獨台」做「台獨」的擋箭牌。這是民進黨對台灣的新定位、新包裝、新標籤，濃縮了民進黨對台灣法理地位、政治面目、發展方向的階段性論述。他還認為，「中華民國台灣」有明顯的荒謬性。既要推「台獨」，不想藏著掖著台灣，又不願拋棄「中華民國」這個外殼，所以只能來個小腦袋頂上大帽子。文章稱，「中華民國台灣」是民進黨推進「漸進台獨」的重要表現、操作手段和階段性成果。從台灣內部的反應看，不僅未遭遇在野黨強烈反彈，還被很多人以投機的眼光視為一次巧妙的「脫殼」。王海良指出，「中華民國台灣」名稱的性質是新版「兩國論」、「台獨」新變種。妄圖以「中華民國台灣」作為台灣的公開定位，非正式、試探性地修改「中華民國」稱號，目的是要改變台灣與大陸的法理關係，變相宣示台灣是以「中華民國台灣」為名的「國家」。他推測說，現在民進黨當局直接用嫁接法改造「中華民國」稱號，把台灣加上去，實施了階段性「正名」。循此操作機理，不排除下一步很可能會前置並做實台灣，解構「中華民國」，直至告別「中華」、脫去「民國」、掛牌「台灣共和國」。文章最後稱，「中華民國台灣」的實質與功能已一清二楚，如果民進黨當局幻想在五二○演說，以這頂「新冠」作掩護，以為廣大世人還看不清這頂破帽下是什麼面目，那就太低估他人的智商，純屬自欺欺人了。", "title": "中共黨報文章批：中華民國台灣是台獨新冠"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，他們收到了中國億萬富豪馬雲贈送的超過100萬個口罩和20萬份武漢肺炎篩檢套組，還形容馬雲是「真正的朋友」。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，他們收到了中國億萬富豪馬雲贈送的超過100萬個口罩和20萬份武漢肺炎篩檢套組，還形容馬雲是「真正的朋友」。路透社報導，俄羅斯國防部在聲明中稱馬雲是「真正的朋友」，並表示這位中國電商巨擘阿里巴巴共同創辦人和俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）通過電話，馬雲還告訴蕭依古，他對俄羅斯給予中國的幫助十分感動。阿里巴巴和馬雲的基金會昨天表示，他們已把醫療設備送到俄羅斯。俄羅斯國防部表示，馬雲的贈禮由一架隸屬俄羅斯空軍的飛機載運，飛機從中國起飛，將資源送抵俄羅斯。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，若採取強硬措施，他希望俄羅斯能在2到3個月內擊敗俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。有關當局已暫停國際航班，也下令莫斯科大多數的商店關閉，並停止一些教堂的禮拜。俄羅斯今天通報新增182起武漢肺炎確診病例，為境內單日新增確診數最多的一天，官方累計確診人數達到840人。", "title": "馬雲贈100萬個口罩 俄羅斯讚真朋友"}
{"summarization": "Ｗecare等公民團體罷免高雄市長韓國瑜已進入二階審查，但國民黨市議會黨團今天質疑罷免提案超前連署，違法事實明確，促中選會撤銷受理。基進則說，中選會已裁示提案合法。", "article": "Ｗecare等公民團體罷免高雄市長韓國瑜已進入二階審查，但國民黨市議會黨團今天質疑罷免提案超前連署，違法事實明確，促中選會撤銷受理。基進則說，中選會已裁示提案合法。台灣基進新聞部副主任張博洋表示，如果連署真的有問題，國民黨應在一階連署時就要提出質疑，而非在二階連署要通過時，才緊急開記者會，一點公信力都沒有。中選會已明確裁示過程合法，國民黨應看清楚公文，而非抹滅市民努力。高雄市選委會主委陳雄文接受中央社記者採訪表示，高雄市只是罷免案主辦機關，當初罷免案提前連署，市選委會就曾發文請示，但中選會依內政部解釋稱未違法，因此市選委會無法視為無效連署。陳雄文強調，認同國民黨團見解，建議循憲政機關處理。Ｗecare等公民團體在韓國瑜就職滿1年後，即108年12月26日向中選會提案罷免。罷韓案今年3月9日進入二階連署審查階段，公民團體送交40萬份連署書給市選委會，也已獲受理，目前市選委會正查對連署書，依規定要在40天內完成。不過，國民黨市議會黨團今天召開記者會，質疑罷免案超前偷跑連署，違反選罷法。市議員王耀裕指出，罷免案在公職人員就職未滿1年就進行連署，違法事實明確。議員陳美雅質疑公民團體違法在先，中選會應不予受理。議員陳麗娜也主張，第一階段連署過程就違法，何來第二階段連署。此外，陳麗娜也質疑連署書中「簽名或蓋章欄」筆跡似非同一人所為、罷免案提議人名冊格式末端日期欄應手寫填上，但連署書卻以加蓋日期章戳替代、提議人名冊末端領銜人應填造的日期也未滿1年等情形。國民黨團總召曾俊傑則呼籲，中選會應撤銷受理連署，高市選委會要拒絕中選會辦理，在法律基礎違法的狀況下懸崖勒馬。國民黨法律顧問林石猛表示，按照中選會法條，不管是主辦機關或配合機關，都應依法行政，不然「一樓違建偷蓋，二樓必是違建」。民進黨市議員簡煥宗則在臉書質疑，國民黨開始進行政治攻防，「全黨救一人」；甚至要求高市選委會、高市府拒辦罷免投票，就像「打牌輸了要翻桌」。民進黨市議員陳致中則表示，國民黨議會黨團圖謀藉延期罷免減少變數，韓國瑜本人消音，避免失分，法律上則質疑罷免提議連署偷跑違法等。罷韓民眾要有警覺，勿讓韓國瑜趁著防疫之際，暗中逃罷成功。罷韓公民團體3月9日送交第2階段罷免連署書逾40萬份，依照選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核。經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票時間可能是6月13日或是6月中旬。", "title": "藍批罷韓連署涉偷跑應撤銷 基進：已裁示合法"}
{"summarization": "居家檢疫、隔離民眾大幅成長，近期卻頻傳定位錯誤回報狀況，電信業者研判，系統是用手機和基地台之間的距離定位，存在誤差，建議各縣市警局可向疾管署反映，轉請電信業者調整系統設定。", "article": "居家檢疫、隔離民眾大幅成長，近期卻頻傳定位錯誤回報狀況，電信業者研判，系統是用手機和基地台之間的距離定位，存在誤差，建議各縣市警局可向疾管署反映，轉請電信業者調整系統設定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，居家檢疫、隔離民眾持續成長，政府透過手機確保檢疫對象不會違規「趴趴走」，中央流行疫情指揮中心資訊組組長簡宏偉表示，電子圍籬智慧監控系統對象包括居家隔離和居家檢疫者，會觀察手機訊號是否超出範圍。但近期卻傳出手機定位錯誤回報狀況百出，致使警力疲於奔命。從事科技業的賴小姐，近期剛從土耳其出差歸來，目前居家檢疫第7天，但誤報狀況曾出不窮，還曾發生一天誤報5次的狀況。她認為可能是「因為家中訊號不佳，加上GPS手機定位範圍大」。她回憶，前幾天早上6時30分，里幹事打電話詢問：「你是不是不在家？」隨後警察就登門查勤，她穿著睡衣、戴著口罩應門，證實在家。後續還傳出多次誤報情況，里幹事、警察和她都很無奈，先前回報給衛福部後，系統定位就變得正常，但近期又出現誤報狀況。她建議能有其他替代解決方案，例如透過家中電話確認、輸入手機密碼，拍照確認傳回等方式，避免無謂消耗人力。電信業者認為，目前系統是用手機和基地台的距離定位，在家中不同位置，就會去抓不同基地台，本身就存在誤差，數百公尺是正常，所以不見得是訊號問題，而是系統設定管理距離大小的問題。現況是各縣市警察局可向疾病管制署（CDC）反映，轉請電信業者進行系統設定調整解決問題。另一電信高層也表示，各家業者透過手機和基地台相對位置的技術不太一樣，誤差存在不同，若有做一些額外技術處理，產生誤報的狀況應該會低很多。但他強調，這種定位技術只能是輔助，系統每10分鐘定位一次，連續兩次偵測到不在範圍內，就會通報，由於居家檢疫與隔離人數大量成長，初步建議除了回報資訊問題外，也盼村里單位和警力致電雙重確認。", "title": "居家檢疫定位錯誤頻傳 電信業：技術存在誤差"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌37.44點，為9698.92點，跌幅0.38%，成交金額新台幣1801.6億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌37.44點，為9698.92點，跌幅0.38%，成交金額新台幣1801.6億元。加權指數開盤為9807.9點，盤中最高9954.86點，最低9691.14點；不含金融股指數8178.87點，跌61.5點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.62%、食品股跌1.26%、塑化股漲0.38%、紡織股漲0.2%、機電股跌1.23%、造紙股跌1.94%、營建股漲0.36%、金融股漲1.89%。委買張數1133萬3221張，委賣張數760萬9802張，成交張數567萬6272張。收盤時上漲490家，下跌384家，持平80家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、元大滬深300正2、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為FH富時不動產中橡。跌幅前5名個股為本盟、三洋紡、愛普、統懋、聖馬丁-DR。1090327", "title": "台北股市跌37.44點"}
{"summarization": "中油與統一精工合作長達20多年，不過，中油今天表示，由於雙方契約到期，將在4月起終止合作關係，停止供應油品販售。", "article": "中油與統一精工合作長達20多年，不過，中油今天表示，由於雙方契約到期，將在4月起終止合作關係，停止供應油品販售。中油發布新聞稿指出，從4月1日起，中油將與統一精工「速邁樂加油站」終止合作關係，並將停止供應油品販售。中油與統一精工從民國86年起展開合作，由中油提供油品並輔導設立「Smile速邁樂加油站」。不過，因與統一精工今年契約到期，雙方自4月1日起終止合作關係，暫時劃下句點。中油表示， 中油油品深受消費者肯定，中油未來也將持續強化加盟夥伴經營關係發展，為顧客提供更優惠、便利的消費體驗。根據統一精工官網，統一精工油品事業部成立於77年，速邁樂加油站據點遍及北、中、南，共有85座加油站。除了販售油品，也多角化經營，提供洗車、汽車美容等服務。（郭萍英）1090327", "title": "與統一精工合約到期 中油4月起終止供應油品"}
{"summarization": "就在中美官方為疫情名稱互罵之際，美國駐中國大使館官方微博昨天連發兩文以「武漢病毒」稱之，引發大陸網友圍剿痛批，但其中一文迄今已獲超過50萬網友按讚，創今年以來新高。", "article": "就在中美官方為疫情名稱互罵之際，美國駐中國大使館官方微博昨天連發兩文以「武漢病毒」稱之，引發大陸網友圍剿痛批，但其中一文迄今已獲超過50萬網友按讚，創今年以來新高。中美近日陷入疫情口水戰後，美國總統川普25日宣布將不再使用「中國病毒」這一說法。不過「美國駐華大使館」微博26日傍晚連發兩文，把2019冠狀病毒疾病稱為「武漢病毒」。第一篇文章引述美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）25日在7大工業國集團（G7）視訊會議後表示：「在應對『武漢病毒』這一空前的全球挑戰之際，與我們的夥伴合作比以往任何時候都更加重要。」第二篇文章則是轉發美國國務院發言人辦公室的澄清聲明，批評伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）捏造美國須對「武漢病毒」負責的謠言。這篇聲明嚴詞抨擊親中的伊朗，並3度提及「武漢病毒」。兩篇文章發出後，引發大陸愛國網友群起圍攻，在文章下面的討論串接力留言痛批，並譏諷美國現在確診人數躍居全球第一，應改稱「美國病毒」。這兩篇文章已躍為美國駐中國大使館微博今年最熱烈的發文，總計留言數已超過16萬筆。儘管討論串留言一面倒批美，但截至27日下午1時，批評伊朗的文章已獲得超過51萬網友按讚；蓬佩奧的發言也獲得超過24萬網友按讚。不過「美國駐華大使館」其後發文已改回大陸慣用的「冠狀病毒」、「新冠病毒」稱呼疫情。1月25日，「美國駐華大使館」微博發布四級旅行警告稱：「鑒於中國武漢首次發現新型冠狀病毒，出行時勿前往中國湖北省。」「美國駐華大使館」當天還引述川普總統稱：「中國一直在非常努力地遏制新型冠狀病毒。美國非常讚賞他們的努力和透明度。一切都會過去。特別地，我要代表美國人民感謝習主席！」", "title": "美駐中使館微博稱武漢病毒 超過50萬網友按讚"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天應約與美國總統川普通電話時重申，流行性疾病不分國界種族，望美方在改善中美關係上採取實質性行動，中美應團結抗疫，真誠希望美國早日控制住疫情。", "article": "中國國家主席習近平今天應約與美國總統川普通電話時重申，流行性疾病不分國界種族，望美方在改善中美關係上採取實質性行動，中美應團結抗疫，真誠希望美國早日控制住疫情。川普除向習近平詢問中方有關疫情防控舉措，並表示美中兩國都正面臨疫情挑戰；中方在抗擊疫情方面取得積極進展，中方的經驗很有啟發，「我將親自過問，確保美中兩國排除干擾，集中精力開展抗疫合作」。針對2019年冠狀病毒疾病習近平重申，疫情發生以來，中方始終本著公開、透明、負責任態度，及時向世界衛生組織以及包括美國在內的有關國家通報疫情資訊。他強調，通報內容包括第一時間發布病毒基因序列等資訊，毫無保留地與各方分享防控和治療經驗，並盡己所能為有需要的國家提供支持和援助。中國將繼續這樣做，與國際社會一道戰勝這場疫情。習近平指出，流行性疾病不分國界和種族，是人類共同的敵人。國際社會只有共同應對，才能戰而勝之。希望各方加強協調和合作，把G20特別峰會成果落到實處，為加強抗疫國際合作、穩定全球經濟注入強勁動力。他表示，中方願與包括美方在內的各方一道，繼續支持世界衛生組織發揮重要作用，加強防控資訊和經驗交流共用，加快科研攻關合作，推動完善全球衛生治理；加強宏觀經濟政策協調，穩市場、保增長、保民生，確保全球供應鏈開放、穩定、安全。報導稱，習近平「應詢」時詳細介紹中方為打好疫情防控阻擊戰採取的舉措。習近平強調，「我十分關注和擔心美國疫情發展，也注意到總統先生正在採取一系列政策舉措」。他指出，中國人民真誠希望美國早日控制住疫情蔓延勢頭，減少疫情給美國人民帶來的損失。中方對開展國際防控合作一向持積極態度。習近平說，當前情況下，中美應該團結抗疫。中美兩國衛生部門和防控專家就國際疫情形勢、中美防控合作一直保持著溝通，「中方願繼續毫無保留同美方分享資訊和經驗」；中方理解美方當前的困難處境，願提供力所能及的支持。習近平強調，目前在美國仍有大量中國公民包括留學生。中國政府高度重視他們的生命安全和身體健康。希望美方採取切實有效措施，維護好他們的生命安全和身體健康。他還指出，當前中美關係正處在一個重要關口。中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是唯一正確的選擇。希望美方在改善中美關係方面採取實質性行動，雙方共同努力，加強抗疫等領域合作，發展不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的關係。報導稱，川普向習近平詳細詢問中方有關疫情防控舉措，並表示美中兩國都正面臨疫情挑戰，「我高興看到中方在抗擊疫情方面取得了積極進展。中方的經驗對我很有啟發。我將親自過問，確保美中兩國排除干擾，集中精力開展抗疫合作」。川普還感謝中方為美方抗疫提供醫療物資供應，並加強兩國醫療衛生領域交流，包括抗疫有效藥物研發方面的合作。報導指出，川普向習近平說，「我在社交媒體上已公開表示，美國人民非常尊敬和喜愛中國人民」，中國留學生對美國教育事業非常重要，美方將保護好在美中國公民包括中國留學生。", "title": "川習通電話 同聲排除干擾集中精力開展抗疫合作"}
{"summarization": "陸軍金門防衛指揮部今天表示，民眾在金沙鎮楓香林景點發現一枚疑未爆彈，現場評估研判是早年「共軍82公厘迫砲彈」，已無引信，未具爆裂性，無危安顧慮，將依規定銷燬。", "article": "陸軍金門防衛指揮部今天表示，民眾在金沙鎮楓香林景點發現一枚疑未爆彈，現場評估研判是早年「共軍82公厘迫砲彈」，已無引信，未具爆裂性，無危安顧慮，將依規定銷燬。金防部發布新聞稿表示，中午接獲通報，在楓香林景點周邊發現一枚疑未爆彈，立即派未爆彈處理小組到場處理。金防部發言人劉強華表示，未爆彈處理小組到場後，經現場評估研判是「共軍82公厘迫砲彈」，但外觀嚴重鏽蝕。砲彈已由小組攜回未爆彈暫存庫房，後續再依規定銷燬。", "title": "金門發現疑早年共軍砲彈  金防部：依規定銷燬"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天強調，要高度重視防治無症狀感染者，無論是通過哪種途徑發現無症狀感染者，都要根據醫療規則制定明確防治方案，堅決遏制可能形成的新的病毒傳播。", "article": "中國國務院總理李克強昨天強調，要高度重視防治無症狀感染者，無論是通過哪種途徑發現無症狀感染者，都要根據醫療規則制定明確防治方案，堅決遏制可能形成的新的病毒傳播。李克強26日主持召開中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組會議，但新華社官方新聞稿並未提及「無症狀感染者」內容，而是在今天透過國務院官網以「口語」報導方式披露。據中國政府網，李克強在會議指出，疫情發生之初，集中主要精力救治新冠病毒有症狀感染者，尤其是重症和危重症病人。現在要持續鞏固國內疫情防控階段性成果，在全力救治重症和危重症病人、做好社區防控的同時，高度重視「防治無症狀感染者」等群眾日益關注的問題。李克強說：「無症狀感染者究竟有無傳染性？病情會不會進一步發展變化？衛健委要組織專家認真研判，拿出科學防治方案。這是我們鞏固疫情防控成果、防止出現防控漏洞的重要內容。」他還強調：「有關部門要嚴肅認真對待這一問題，實事求是、及時公開回應社會關切。」無論是通過哪種途徑發現的無症狀感染者，都要根據醫療規則制定明確的科學防治方案，堅決遏制可能形成的新的病毒感染和疫情傳播。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的「無症狀感染者」，報導指出，全稱是「新冠病毒無症狀感染者」，是指無臨床症狀、但呼吸道等標本新冠病毒病原學檢測陽性者。目前發現無症狀感染者主要有4種途徑：一是對感染者的密切接觸者醫學觀察期間的主動檢測，二是聚集性疫情調查中開展的主動檢測，三是在傳染源追蹤過程中對暴露人群的主動檢測，四是對部分有新冠肺炎病例持續傳播地區的旅行史和居住史人員的主動檢測。報導指出，李克強在會議上表示，新冠肺炎疫情發生以來，有關部門一直在根據情況變化不斷調整診療方案，對於出現無症狀感染者這一情況，也要因應變化、科學應對；「目的就是一個：全力保障人民群眾的生命健康安全」。", "title": "李克強：要高度重視防治無症狀感染者"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本東京都政府今天宣布，封閉境內上野恩賜、井之頭恩賜及代代木3個都立公園內部分賞櫻步道，到賞櫻季結束為止。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本東京都政府今天宣布，封閉境內上野恩賜、井之頭恩賜及代代木3個都立公園內部分賞櫻步道，到賞櫻季結束為止。日本東京都不少民眾上週末無畏疫情外出賞櫻逛街，沒想到從23日起疫情連4天創新高，讓東京都知事小池百合子打危機牌盼喚醒危機意識，避免走向「東京封城」。日本朝日新聞報導，東京都政府至今針對櫻花季都呼籲民眾，避免在都立公園及都政府管理的河川地舉行賞櫻會，今天的新措施更進一步對賞櫻行為本身強化管制。東京都政府表示，將在今天內封閉3大公園的賞櫻步道，持續到櫻花季結束為止，避免民眾前往賞櫻。東京都25日單日新增41例，26日單日更以47例創新高，讓東京都到今天以總病例數259高居日本47個都道府縣之冠。小池百合子已籲請東京都民眾，週末避免不必要外出，26日也與鄰近的神奈川縣、千葉縣、埼玉縣及山梨縣，發布1都4縣知事的共同宣言。", "title": "疫情延燒 東京都宣布封閉3大公園賞櫻步道"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌37.44點，收9698.92點。4月台指期以9583點作收，下跌48點，與現貨相較，逆價差115.92點。", "article": "台北股市今天終場跌37.44點，收9698.92點。4月台指期以9583點作收，下跌48點，與現貨相較，逆價差115.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9631點、5月期貨9565點。台股今天終場跌37.44點，收9698.92點，成交金額新台幣1801.6億元。4月台指期貨以9583點作收，跌48點，成交18萬7431口；5月期貨以9527點作收，跌38點，成交1109口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090327", "title": "4月台股期指跌48點"}
{"summarization": "雨區擴大，根據中央氣象局今天下午發出最新的大雨特報，從原本的全台10縣市須注意大雨，擴大至16縣市都要注意大雨或豪雨。", "article": "雨區擴大，根據中央氣象局今天下午發出最新的大雨特報，從原本的全台10縣市須注意大雨，擴大至16縣市都要注意大雨或豪雨。中央氣象局今天下午2時35分發出大雨及豪雨特報，鋒面接近及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天台東縣有局部大豪雨發生的機率，大台北、宜蘭、花蓮、南投地區、恆春半島及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防積水。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。大豪雨地區為台東縣。", "title": "鋒面接近加對流雲系發展 16縣市注意豪大雨【更新】"}
{"summarization": "台北股市今天下跌37.44點，收9698.92點。4月電子期收423.55點，下跌6.45點，逆價差5.2點；4月金融期收1125.2點，上漲20.4點，逆價差10.6點。", "article": "台北股市今天下跌37.44點，收9698.92點。4月電子期收423.55點，下跌6.45點，逆價差5.2點；4月金融期收1125.2點，上漲20.4點，逆價差10.6點。4月電子期以423.55點作收，下跌6.45點，成交3357口。5月電子期以423點作收，下跌4.5點，成交7口。電子現貨以428.75點作收，下跌5.41點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差5.2點。4月金融期貨以1125.2點作收，上漲20.4點，成交2515口。5月金融期以1111.2點作收，上漲21.2點，成交24口。金融現貨以1135.8點作收，上漲21.1點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差10.6點。實際收盤價以期交所公告為準。1090327", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "上海官方今天宣佈，即日起經上海口岸入境，轉往其他省市的人員，一律在上海隔離觀察14天；江蘇、浙江和安徽三省人員，則由當地政府直接自機場接回。", "article": "上海官方今天宣佈，即日起經上海口岸入境，轉往其他省市的人員，一律在上海隔離觀察14天；江蘇、浙江和安徽三省人員，則由當地政府直接自機場接回。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」今天下午發布通告表示，按照中國國務院聯防聯控機制相關部署，上海市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組辦公室決定，從即日起，凡需經上海口岸入境轉往其他省市（除江蘇、浙江和安徽省外）的人員，一律在上海實施為期14天的隔離健康觀察。通告表示，對上海口岸入境轉往江蘇、浙江和安徽三省的人員，繼續發揮長三角聯防聯控機制作用，由三省派駐工作組到上海機場直接送至目的地，確保做好封閉式轉送保障工作。為了防控境外疫情輸入，中國近日持續強化旅客入境的防疫措施。目前，入境北京、上海和廣東口岸的所有旅客，都需接受病毒核酸檢測，和隔離觀察。", "title": "上海入境轉往他省旅客將就地隔離  江浙等地除外"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為避免群聚感染，民進黨立委范雲今天舉辦立法院第一場線上記者會，宣布推動18歲公民權的修憲、修法等4項提案已完成連署，送給年輕世代作為青年節禮物。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為避免群聚感染，民進黨立委范雲今天舉辦立法院第一場線上記者會，宣布推動18歲公民權的修憲、修法等4項提案已完成連署，送給年輕世代作為青年節禮物。民進黨立委范雲、伍麗華與台灣少年權益與福利促進聯盟秘書長葉大華今天舉行線上記者會，宣布「修憲」與「修法」雙軌提案已送入立法院，作為給年輕世代的青年節禮物，盼將年滿18歲的年輕人能一起投票，決定台灣的未來。范雲表示，昨天已完成修憲案、公職人員選舉罷免法等4草案連署，並送進議事處。原本沒有預計這麼趕著提案，但因過去對18歲公民權態度保守的國民黨已成案，並送入程序委員會，民進黨長期關心這項議題，應加快腳步。伍麗華說，其實世界各民族對成年的定義，比18歲更早，是代表一種信任。對原住民來說，成年不是特定年紀，而是生理與心理的年齡；少年是「從腳」的年齡，運用腳去傳遞訊息，而成年是「從手」的年齡，開始參與勞動與貢獻家人。現在的青少年受的教育更多，對世界想像更成熟，不能看輕年輕人。葉大華表示，推動18歲公民權15年以來，「投年輕人一張信任票」，是當時推動18歲公民權最重要的訴求；台灣人民應思考是否應該更信任年輕人，希望代表民間想法的立法委員趕緊推動，不要再拖了。范雲指出，目前修憲提案已與民進黨立委伍麗華、林宜瑾、張廖萬堅、莊瑞雄、黃國書、劉建國、賴品妤等人共同提案，並有20位以上的立委連署。", "title": "防疫優先立院首場線上記者會 綠委推18歲公民權"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，和大集團董事長沈國榮號召中部十多家企業，集資新台幣800萬元捐贈給中部10家醫療院所，希望為前線醫療人員加油打氣。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，和大集團董事長沈國榮號召中部十多家企業，集資新台幣800萬元捐贈給中部10家醫療院所，希望為前線醫療人員加油打氣。捐贈活動今天在衛生福利部次長何啟功、立法院副院長蔡其昌、立委黃國書等人見證下，由沈國榮將善款捐贈給代表受贈的台中榮民總醫院院長許惠桓。沈國榮表示，感謝醫療機構，與第一線防疫人員費盡心力，帶給大眾安全健康的生活環境，讓台灣的醫療水準站上國際舞台，也讓世界再次看到台灣。蔡其昌說，感謝企業界對前線抗疫的醫療人員實質支持，希望能拋磚引玉，讓更多人關心或支持第一線抗疫人員，這段時間醫療人員都很辛苦，希望醫院的管理階層也都能共同體諒，給醫護同仁支持鼓勵，讓工作量能夠合理分配。蔡其昌指出，透過捐贈活動，一方面表達立法院對行政部門防疫成效良好的支持，也感謝第一線醫護人員，長期為民眾的健康堅持守護，他也呼籲，政治口水少一點，對防疫工作很重要。何啟功說，第一階段的抗疫讓大家肯定、全世界也刮目相看，希望學習台灣經驗，台灣依賴過去的抗疫經驗與健保，造就目前疫情的控制，但仍希望大家一起守住缺口。", "title": "挺前線抗疫人員 中部企業集資捐助10家醫療院所"}
{"summarization": "肺炎疫情衝擊，數位金融服務工具解決時空限制、現金接觸傳染的痛點，防疫期間交易量顯著成長。北富銀網銀、行動銀行客戶數年成長約3成，網購刷卡額年成長逾6成，台新銀網銀交易量也年增6成。", "article": "肺炎疫情衝擊，數位金融服務工具解決時空限制、現金接觸傳染的痛點，防疫期間交易量顯著成長。北富銀網銀、行動銀行客戶數年成長約3成，網購刷卡額年成長逾6成，台新銀網銀交易量也年增6成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，為了防疫減少外出，民眾宅在家使用數位金融工具交易大幅提升，無論是網路銀行、行動銀行及網路購物刷卡，相較於去年同期無疫情期間相比，都有大幅的成長。台北富邦銀行最新統計，自疫情爆發後防疫期間，客戶使用網路銀行、行動銀行等數位通路交易的客戶大幅增加，年成長近30%；數位通路的月交易量也增加了近200萬筆。此外，北富銀也指出，銀行信用卡網路購物刷卡金額也持續攀升，統計不到2個月的時間，成長幅度高達65%。台新銀行內部大數據統計也指出，與去年同期無疫情期間相比，近期使用網路銀行、行動銀行的帳務交易量，年成長則高達57%。民營業者分析，肺炎疫情提升民眾健康管理意識，為了防疫減少出門，使得各銀行積極行銷網路銀行、行動銀行等數位通路服務，因數位金融工具解決了時間地點限制，且無現金化可避免接觸傳染，大幅提升民眾使用頻率。不過，銀行業者也說，即便現在很多申辦貸款、信用卡及開戶都可以線上操作，但觀察銀行臨櫃交易量尚無受疫情影響有較顯著的下滑，畢竟還是有些服務需要本人親自辦理及確認，因此不至於發生分行沒有客戶的狀況。", "title": "解決現金接觸傳染痛點 防疫期網銀交易量大增"}
{"summarization": "畜衛所今天宣布，非洲豬瘟防疫迄今零感染有賴診斷確認，除了對此病毒核酸檢測獲OIE委託機構認可，也取得新南向國家越南陽性病例檢體驗證病毒分離技術，確保零感染診斷力具足。", "article": "畜衛所今天宣布，非洲豬瘟防疫迄今零感染有賴診斷確認，除了對此病毒核酸檢測獲OIE委託機構認可，也取得新南向國家越南陽性病例檢體驗證病毒分離技術，確保零感染診斷力具足。2018年8月中國爆發非洲豬瘟，農委會不僅提早掌握資訊超前部署，迄今產官學結合落實防疫，維持零染感狀態。農委會家畜衛生試驗所組長鄧明中指出，除了嚴密的邊境管控措施外，正確、快速與精準的診斷，是另一項有效防堵非洲豬瘟入侵與擴散的策略；因此畜衛所依照世界動物衛生組織（OIE）手冊建立完整的非洲豬瘟診斷方法。畜衛所補充，除了對非洲豬瘟病毒進行俗稱的快篩（24小時內完成），即核酸檢測技術，已通過OIE委託的澳大利亞動物健康實驗室的能力比對，完成技術認可；對於感染力檢測，即病毒分離技術，OIE目前沒有委託機構進行能力比對，加上台灣一直以來是零感染狀態，但為驗證此技術能力具足，台灣再跟新南向國家合作驗證。鄧明中說，透過新南向政策，畜衛所與越南國家獸醫研究所簽署合作備忘錄。畜衛所指出，此次畜衛所人員先將分離非洲豬瘟病毒所需的豬初代肺泡巨噬細胞採集後，以低溫方式空運到越南國家獸醫研究所，其人員依照畜衛所標準方法進行細胞的維持與優化，待畜衛所人員抵達後，將越南提供的陽性病例檢體，依據建立的非洲豬瘟病毒分離標準作業流程成功分離出病毒，驗證畜衛所已完整具備非洲豬瘟診斷能力。畜衛所補充，防疫以來會進行核酸檢測，也會進行病毒分離，所謂零感染有2種狀況，一種是原本都沒有分離出病毒，一種是技術課題，這次驗證後，更嚴謹的確認零感染沒有技術疑慮，畜衛所已完整建立非洲豬瘟診斷技術，可因應未來非洲豬瘟檢驗的需求。", "title": "台越新南向合作 驗證非洲豬瘟零感染診斷力具足"}
{"summarization": "美股電子期貨盤下跌，台股午盤過後翻黑，9900點、9800點得而復失，上下震盪263點，終場下跌37點，失守9700點，不過週線收紅。法人表示，若疫情擴散速度放緩，全球股市將有明顯彈升空間，台股可望持續上攻。", "article": "美股電子期貨盤下跌，台股午盤過後翻黑，9900點、9800點得而復失，上下震盪263點，終場下跌37點，失守9700點，不過週線收紅。法人表示，若疫情擴散速度放緩，全球股市將有明顯彈升空間，台股可望持續上攻。美國聯邦參議院通過2兆美元經濟振興方案，美股氣勢如虹，道瓊指數3天來漲幅逾21%，邁入全新牛市。道瓊工業指數終場飆漲1351.62點，漲幅6.38%，收在22552.17點。美股道瓊指數大漲，台股早盤一度大漲218點，最高來到9954點，逼近萬點大關，不過盤中電子漲幅收斂，台股9900點得而復失，漲幅縮小到百點之內，午盤美股期貨盤一度跌470點，台股再回落9800點之下並翻黑，尾盤下跌37點作收，失守9700點。加權股價指數終場收在9698.92點，下跌37.44點，跌幅0.38%，成交值新台幣1801.6億元。電子股跌1.25%，金融股漲1.89%。不過台股今天週線收紅，大漲464.8點，擺脫之前2週重挫2982點的陰霾。主要電子權值股盤中漲幅收斂終場翻黑，股王大立光4000元得而復失，收在3870元，下跌3.13%，晶圓代工龍頭台積電走跌收在273元，下跌2.5%。鴻海收在70.1元，下跌1.27%。聯發科翻黑收在340元，下跌1.02%。傳產股台塑四寶漲跌互見，其中台塑收在74.7元，漲0.81%，台塑化收在80元，小漲0.38%，台化收在68元，小跌0.73%，南亞收在平盤55.6元。金控股相對強勢，國泰金收在35.8元，漲1.56%，富邦金收在38.3元，漲2.68%。中信金收在17.9元，漲3.47%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，台股跌破10年線後，政策作多，除降息刺激資金行情，國安基金也獲授權進場，加上美股大幅反彈激勵，台股本週以來呈現大漲格局，不僅收復10年線，甚至挑戰萬點大關。展望台股後市，沈建宏指出，就武漢肺炎疫情分析，中國及南韓疫情得以控制，預估義大利等歐洲各國未來疫情有機會逐漸和緩。整體而言，在全球央行持續貨幣寬鬆下，一旦疫情擴散速度放緩，全球股市將有明顯彈升空間，台股可望持續上攻。展望今年，沈建宏表示，今年台股企業獲利仍有機會維持正成長，且台股現金股息殖利率達3.67%，在全球市場名列前茅，對國際資金吸引力持續提升，有利台股中長線表現。", "title": "台股翻黑失守9700點 週線收紅"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情延燒，美軍取消原訂5月在菲律賓舉行有數千人參加的軍演。", "article": "由於武漢肺炎疫情延燒，美軍取消原訂5月在菲律賓舉行有數千人參加的軍演。美軍印太司令部司令戴維森海軍上將（Admiral Phil Davidson）說：「鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延的相關特殊情況，及兩國軍隊的健康及安全上最佳利益，謹慎的作法是取消肩並肩（Balikatan）聯合軍事演習。」根據美國軍方的聲明，這項聯合軍事演習原訂5月4日到15日在菲律賓舉行，通常有美菲兩個長期盟友的數千名軍人參與，澳洲也會派少數人員參加。法新社今天聯繫在馬尼拉的菲律賓軍方發言人，但他拒絕針對美軍印太司令部的聲明立即置評。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）資料，目前美國累計確診病例8萬5991例，是武漢肺炎確診人數最多的國家；菲律賓則有約700確診病例，但菲律賓的篩檢數量很有限。參加「肩並肩」聯合軍演的美軍，通常是來自駐紮在日本和韓國的美軍，而日韓也受武漢肺炎疫情重創。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 美國取消與菲律賓聯合軍演"}
{"summarization": "消息人士今天指出，2020東京奧運延期前已符合參賽資格的運動員，將能參與2021奧運競技。", "article": "消息人士今天指出，2020東京奧運延期前已符合參賽資格的運動員，將能參與2021奧運競技。國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee，IOC）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，將東奧延期至明年舉行，預定1萬1000名參賽者中目前約有57%取得參賽資格。法新社報導，國際奧會和32個單項運動總會今天舉行視訊會議，決議尊重先前的參賽資格審定程序。一名視訊會議參與者指出：「（國際奧會主席）巴赫（Thomas Bach）首先解釋奧運延期的理由，接著說符合2020東奧參賽資格的運動員，將自動符合2021奧運參賽資格。」「主要議題之一，是決定何時以及如何籌備參賽選手的選拔。」「在一些單項運動總會，許多男、女運動員尚未取得參賽資格，奧運會將至少花3個月時間進行安排。」另一名參與會議人士說：「巴赫已證實，（2021奧運日期）將在未來4週內做成決議。」「部分人士說他們偏好2021年5月舉行，其他人則說6月…」", "title": "傳符合2020東奧資格運動員 能參與2021奧運"}
{"summarization": "台灣證券交易所規劃上市公司退場機制，將在4月1日上路，上市公司因財務業務不佳等因素，經證交所依規定變更交易方法，或採分盤交易後逾3年仍無法改善，得經一定程序下市。", "article": "台灣證券交易所規劃上市公司退場機制，將在4月1日上路，上市公司因財務業務不佳等因素，經證交所依規定變更交易方法，或採分盤交易後逾3年仍無法改善，得經一定程序下市。證交所表示，國內上市公司或第一上市公司於今年3月底前檢送去年度財務報告，如有繼續經營能力存在重大不確定性，或淨值低於股本3/10情事無法改善，達到規定所列情況，將適用退場機制新增規定。證交所認為，現有部分上市公司因財務業務不佳，有簽證會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性查核（核閱）報告、或其淨值已低於財務報告所列示股本3/10等情形，且長期未能改善，該等國內上市公司或第一上市公司股票長期被列為變更交易方法，或採行分盤交易，對整體上市公司品質及投資人權益保障有負面影響。因此，針對上述上市公司新增退場機制，凡是經證交所依規定，處以變更交易方法或採行分盤交易後，逾3年仍無法改善者，增列為得停止交易事由，停止交易後滿6個月後仍無法改善者得終止上市。至於法規實施前已因同樣原因經證交所將其股票列為變更易方法或採行分盤交易的國內上市公司或第一上市公司，證交所表示，自法規開始實施後重新起算給予3年改善期間，3年內仍未改善者，依修正後規定將其股票停止買賣，停止買賣6個月後仍未能恢復買賣者，即終止其股票上市。", "title": "證交所新增上市公司退場機制 4/1上路"}
{"summarization": "美河市案大法官做出違憲解釋後，被徵收地主聲請再審獲准，法院昨天判地主敗訴。法院今天說，此件徵收已完成，非源於都市計畫，地主主張不符合土地徵收條例「撤銷徵收」要件。", "article": "美河市案大法官做出違憲解釋後，被徵收地主聲請再審獲准，法院昨天判地主敗訴。法院今天說，此件徵收已完成，非源於都市計畫，地主主張不符合土地徵收條例「撤銷徵收」要件。美河市土地徵收案，緣於台北市政府為興建捷運新店線工程，經內政部於民國80年1月24日准予徵收，範圍包括地主楊正吉等人所有共239筆土地，並交由台北縣政府（改制後現為新北市政府）在80年3月9日公告徵收。超過百名地主要求撤銷徵收處分，分頭提起行政訴訟敗訴確定後，陸續轉而聲請大法官釋憲。司法院大法官在104年9月間做出第732號解釋，宣告大眾捷運法允許徵收捷運旁的毗鄰地用來聯合開發，相關條文違憲侵害人民財產權，即起立即失效。地主提起再審之訴，最高行政法院考量釋憲結果，在106年8月間認定有再審事由，將案件發回台北高等行政法院更審，另為適法裁判。台北高等行政法院更一審，昨天宣判「原告之訴駁回」，判地主敗訴。全案可上訴。台北高等行政法院今天公布判決理由指出，地主主張，均不符合土地徵收條例第49條第2項、第1項第2款規定「撤銷徵收」的要件，例如「未依徵收計畫完成使用前為限」以及「公告徵收時，都市計畫已規定以聯合開發方式」。但此件已依徵收計畫完成使用，且地主與台北巿政府於80年、81年間所進行「聯合開發方案」的協商，不是源於都市計畫的規定，而是源於政策考量。台北高等行政法院指出，合議庭審理此案雖受司法院釋字第732號、第743號解釋的拘束，但此案仍應依訴訟標的「法律關係的構成要件」審查為中心，也就是地主當初是依土地徵收條例第49條第1項第2款為由，請求內政部撤銷徵收處分；此件地主主張無理由，因此判地主敗訴。全案可上訴。", "title": "美河市地主興訟撤銷徵收敗訴 法院：不符要件"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染移入，韓國政府今天宣布，30日起所有飛往韓國的班機，乘客登機前都必須測量體溫，超過攝氏37.5度者不得登機。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）境外感染移入，韓國政府今天宣布，30日起所有飛往韓國的班機，乘客登機前都必須測量體溫，超過攝氏37.5度者不得登機。韓國政府已強化對現階段海外疫情最嚴重的歐美地區入境旅客檢疫程序，30日起將進一步擴至所有可能入境韓國的旅客，要求航空公司飛往韓國航班的乘客都必須在登機前測量體溫，若超過37.5度不得登機，航空公司必須給予退費。韓國日前開始對所有從歐洲入境的韓國籍及外國籍人士全面實施篩檢，從美國入境者則只有出現疑似症狀才需要接受篩檢，但所有入境者都必須隔離14天。中央事故對應本部今天表示，正在深入討論是否擴大強制要求所有從海外入境者都須隔離14天。隨著歐美地區疫情升溫，韓國本週新增的境外感染移入案例也顯著增加，引發國內對於是否要全面禁止外國人入境的討論。韓聯社報導，大韓傳染病學會理事長白敬蘭26日在臉書上表示，外籍人士可能是為在韓國診治才入境，會影響國民接受治療的權益、也會造成醫療系統的負擔，認為當前禁止外國人入境是必要措施。不過，也有醫療界人士認為目前外籍人士確診案例占比並不高，即使全面禁止外國人入境，效益也不大。根據中央防疫對策本部調查，韓國境內確診案例中有309件屬境外感染，其中31例為外國籍人士，約占1/10。", "title": "飛韓國班機30日起乘客須量體溫 逾37.5度不得登機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，高市府原規劃28日起共5天行駛清明接駁專車，不過因考量疫情升溫，避免群聚感染，清明接駁專車將全面停駛，請民眾提早規劃替代交通工具或採線上祭拜。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，高市府原規劃28日起共5天行駛清明接駁專車，不過因考量疫情升溫，避免群聚感染，清明接駁專車將全面停駛，請民眾提早規劃替代交通工具或採線上祭拜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例增加，考慮防疫需求。市府民政局今天發布新聞稿指出，原訂28日起共5天的接駁公車，包括行駛旗津、深水及鳳山拷潭線等路線，都要停駛。民政局長曹桓榮也指出，為加強防疫，清明節各區停止舉辦法會、各納骨塔實施進塔人數總量管制、進塔祭拜要戴口罩配合量體溫等。所謂的總量管制，民政局針對公立納骨塔要求同一時段開放100人祭拜，時間以15分鐘為限，並行文私立納骨塔配合市府防疫措施。民政局將在納骨塔入口處提供消毒酒精，呼籲民眾分流祭拜或網路線上祭拜，也盼民眾勿集中在清明節當天祭拜，避免人潮集中造成疫情群聚。", "title": "疫情增溫 高市清明接駁專車停駛"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，立法院防疫措施除18日院務會報進行視訊會議測試演練，立法院秘書長林志嘉今天表示，現在跨入第二階段，31日的程序委員會將以視訊會議方式進行。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，立法院防疫措施除18日院務會報進行視訊會議測試演練，立法院秘書長林志嘉今天表示，現在跨入第二階段，31日的程序委員會將以視訊會議方式進行。林志嘉9日在立法院司法及法制委員會報告「立法院因應新型冠狀病毒肺炎防疫措施及執行成效」時提及，如果有2位立委確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議；萬一宣告無法到立法院開會後，研擬以視訊會議等配套方案，讓委員會、院會都能開。林志嘉今天出席「立法院數位國力促進會」成立大會時接受媒體聯訪，被問到立法院視訊會議最新進度。林志嘉表示，18日的院務會報用視訊會議進行操演，下週二中午的立法院程序委員會也會先試作視訊，召委曾銘宗會在他的研究室，其他程序委員會的立委則會在他們自己的辦公室，進行視訊會議。林志嘉也說，在程序委員會試作視訊會議下，現在跨入第二階段，若順利，會拜託一個委員會進行實作；採用視訊會議，原則上立法院是希望在會議場地不能用時，還是可以繼續開會。林志嘉指出，立法院如果真的有2位立委確診，一定會請立法院長游錫堃趕快召開緊急朝野協商，由大家共同決議，看是要改成部分視訊還是乾脆停會，這由朝野協商決定，而做為幕僚單位，有準備視訊會議的相關軟硬體。媒體追問林志嘉關於遠端（線上）投票的規劃，他說，技術上有一些困難，但目前也有一些APP可以克服，會盡量克服。", "title": "立法院防疫  林志嘉：31日程委會試行視訊會議"}
{"summarization": "台灣高鐵公司防治武漢肺炎防疫升級，繼高鐵桃園站、台北站及台中站後，高鐵左營站今天啟用醫療級紅外線體溫量測儀，為旅客健康安全把關。", "article": "台灣高鐵公司防治武漢肺炎防疫升級，繼高鐵桃園站、台北站及台中站後，高鐵左營站今天啟用醫療級紅外線體溫量測儀，為旅客健康安全把關。高鐵左營站長孫作強表示，左營站2樓大廳四個進站閘門均有安裝紅外線體溫量測系統，這套系統已取得衛福部第一等級醫療器材許可證，精準度可達攝氏正負0.3度。孫作強指出，若旅客經由紅外線體溫量測儀及額溫槍雙重確認體溫超過攝氏37.5度，會勸導旅客返家休養或前往就醫，若因此衍生退票則免收手續費。4月下旬前高鐵全線12座車站各進站閘門，都將配備紅外線體溫感測系統，有效提升量測效率。孫作強又說，高鐵公司一旦發現疑似確診、居家檢疫或居家隔離等高風險旅客，除立即通報鐵路警察外，也會立即針對該旅客乘坐列車執行深度清潔，就是將列車送回基地以機械噴霧消毒該車組、擦拭消毒餐桌扶手等旅客易接觸設備、更換該旅客座位椅布、更換該車廂所有空氣濾網，請旅客安心搭乘。孫作強強調，高鐵車廂均設有獨立空調系統，每班次列車抵達端點站進行折返清潔時，同步進行全車消毒，並對扶手、餐桌等旅客接觸較多的地方加強清潔，而且每天營運收班後再次執行列車全面清潔消毒作業。另外，高鐵各車站、列車3月24日即加強宣導防疫期間搭乘高鐵請全程佩戴口罩。", "title": "防疫升級 高鐵左營站啟用紅外線體溫量測儀"}
{"summarization": "澳洲將從28日午夜零時起針對返國民眾強制實施隔離檢疫措施，同時出動武裝部隊，以確保必須自主隔離的民眾都有確實配合。", "article": "澳洲將從28日午夜零時起針對返國民眾強制實施隔離檢疫措施，同時出動武裝部隊，以確保必須自主隔離的民眾都有確實配合。路透社報導，總理莫里森（Scott Morrison）表示，搭機抵達澳洲的民眾將留在抵達地點的旅館進行14天隔離，比先前要求民眾自主隔離的作法更為強硬。莫里森表示，返國澳洲民眾占全國逾3000例武漢肺炎病例的2/3，成了當局亟需處理的「最大問題」。莫里森透過電視表示：「隨著情勢演變，從世界其他地方歸國的民眾風險的確增加了。」澳洲已對外關閉邊境，僅澳洲公民和持有居留證民眾可以入境。莫里森還表示，將調派澳洲國防軍（Australian Defence Force）檢查已經接獲自主隔離指令的民眾是否有確實待在家中。", "title": "澳洲防疫入境強制隔離14天 派國防軍盯隔離民眾"}
{"summarization": "為防新聘的產業外勞成為防疫漏洞，勞動部宣布，今天下午4時起，雇主申請產業外勞時，必須先由地方政府勘查居家檢疫場地，確保一人一室、門禁管制、配備消毒措施。", "article": "為防新聘的產業外勞成為防疫漏洞，勞動部宣布，今天下午4時起，雇主申請產業外勞時，必須先由地方政府勘查居家檢疫場地，確保一人一室、門禁管制、配備消毒措施。武漢肺炎蔓延全球，中央流行疫情指揮中心宣布19日起入境者全數需要居家檢疫14天。", "title": "申請產業外勞先確認居家檢疫場地 即起上路"}
{"summarization": "第二輪口罩實名制2.0自25日開放登記，指揮中心指揮官陳時中表示，截至今天13時止，已有163.3萬人次登記，比上次多很多，目前存貨很多，呼籲民眾盡量買，盼增加口罩涵蓋率。（編輯：吳協昌）1090327", "article": "第二輪口罩實名制2.0自25日開放登記，指揮中心指揮官陳時中表示，截至今天13時止，已有163.3萬人次登記，比上次多很多，目前存貨很多，呼籲民眾盡量買，盼增加口罩涵蓋率。", "title": "口罩實名制2.0第二輪163萬人登記 陳時中籲盡量買"}
{"summarization": "郭姓男子違居家檢疫規定失聯，被新北市政府衛生局開罰新台幣10萬元未繳且行蹤成謎，被認為有逃匿之虞，成居家檢疫失聯被處罰，遭移送行政執行後又失聯被限制出境首例。", "article": "郭姓男子違居家檢疫規定失聯，被新北市政府衛生局開罰新台幣10萬元未繳且行蹤成謎，被認為有逃匿之虞，成居家檢疫失聯被處罰，遭移送行政執行後又失聯被限制出境首例。「執行機關真的不是塑膠做的」，法務部行政執行署新北分署今天發布新聞稿表示，郭姓男子遭限制出境，主要是失聯行為符合行政執行法的「顯有逃匿之虞」，這是居家檢疫失聯被處罰，遭移送執行後又失聯被限制出境首例。郭富文填報居家檢疫地址，經新北市政府電話聯絡、簡訊通知都沒回應，又居無定所，經公布姓名後，警方在桃園市旅館尋獲。新北市府民政局表示，郭富文遭尋獲後被集中檢疫，已完成檢疫義務解除列管。衛生局表示，2月19日依傳染病防治法處新台幣10萬元，依規定須在裁處書送達後次日起15日內繳納。郭姓男子檢疫期滿離開檢疫所後，未依期限繳納10萬元，移送新北分署強制執行。新北分署表示，發現郭姓男子戶籍於民國107年8月21日被強制遷到新北市新莊戶政事務所，調查目前行蹤不明，且郭姓男子無財產可供執行。執行人員到郭富文入境時填報的新莊地址調查，發現地址是哥哥住處，但郭富文哥哥表示，郭富文長期與家人失聯，行蹤不明，曾被通報失蹤人口。新北分署認為郭姓男子可能再出境，顯有逃匿之虞，祭出限制出境強制處分。新北分署說，另有2件同樣違反居家檢疫不得外出，各被罰1萬元移送強制執行案件。執行人員到住處勸繳，其中1人繳清，另1人願分期繳納。", "title": "居家檢疫違規挨罰10萬不繳還失聯 新北祭首例限制出境"}
{"summarization": "英國情侶怨花蓮檢疫所像監獄，引發台灣網友不滿。指揮中心指揮官陳時中今天表示，該情侶今早已發文澄清，相信「公道自在人心」。", "article": "英國情侶怨花蓮檢疫所像監獄，引發台灣網友不滿。指揮中心指揮官陳時中今天表示，該情侶今早已發文澄清，相信「公道自在人心」。英國廣播公司有一對英國情侶在台灣居家隔離檢疫，但抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣網友不滿，到BBC臉書稱報導不實。BBC先將這則貼文刪除，於文章補上外交部說法，但目前已將報導從網站完全下架。", "title": "英國情侶怨隔離所如監獄  陳時中：公道自在人心"}
{"summarization": "儘管執行印度史上最大的全國封鎖措施以阻止武漢肺炎疫情蔓延，但印度累計確診病例今天續上升到640例，且昨天有7起死亡病例，成為單日死亡病例最多的紀錄。", "article": "儘管執行印度史上最大的全國封鎖措施以阻止武漢肺炎疫情蔓延，但印度累計確診病例今天續上升到640例，且昨天有7起死亡病例，成為單日死亡病例最多的紀錄。印度從25日零時起執行全國封鎖21天的政策，似乎尚未出現效果。根據印度衛生與家庭福利部截至上午9時的統計，確診病例已累計達640例，其中有66人痊癒；累計死亡病例達到17例，昨天一天有7名確診病例死亡，成為印度疫情爆發以來單日最多確診病例死亡。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）已表示，印度和許多國家正在實施封鎖措施以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，但這樣還不足以根除致命的病毒。他呼籲各國應利用這段封鎖期間，擴大病毒檢測、追蹤和尋找病例、隔離和治療確診病例等攻擊病毒的措施。經常在還沒有考慮衝擊及提供完整配套和準備前就貿然實施政策的印度政府，昨天宣布向窮人、社會弱勢族群、婦女和醫療人員提供1.7兆盧比（新台幣6800億元）的救濟方案。但由於牽涉到龐大物流與資金分配挑戰，這項救濟方案是否能夠真的救急，仍讓許多印度專家提出質疑。此外，印度中央與地方政府調整先前一些沒有符合實際狀況的措施，例如食品與蔬菜商店一天只能開2到3個小時的限制營業政策，造成民眾搶購物資，現已放寬這些商店可每週7天、24小時營業；肉鋪也重新開放營業，讓民眾不必擔心物資不足。新德里警方下令所有警察不得騷擾提供食品、餐點和生活必需品遞送的Flipkart、亞馬遜（Amazon）等線上商店送貨員，讓線上商店正常提供民眾必須物資。不過，許多印度民眾在接受中央社記者訪問時仍說，印度政府的政策經常變來變去，誰知道接下來又有什麼變化。為保險起見，還是必須多買些可長期保存的食品和日常必需品囤在家中。他們反過來勸告外國人，必須這樣做才能保障自己的日常生活。由於印度全國封鎖政策要到4月15日結束，國際商業客機不允許降落印度政策也延長到格林威治時間4月14日晚間6時30分。但這項禁止降落政策不包括國際貨機。", "title": "即使鎖國 印度武漢肺炎疫情續升溫"}
{"summarization": "北巿芝山岩居民不服北巿都發局核准建商建大樓及變更設計，致景觀權益受損興訟，法院昨天判居民敗訴。法院今天表示，變更設計使建物高度降低，居民權益無損，無權利保護必要。", "article": "北巿芝山岩居民不服北巿都發局核准建商建大樓及變更設計，致景觀權益受損興訟，法院昨天判居民敗訴。法院今天表示，變更設計使建物高度降低，居民權益無損，無權利保護必要。判決指出，起造人華威聯合股份有限公司於民國100年9月28日向台北巿都巿發展局申請就芝山岩附近的17筆土地上興建大樓（地上14層、地下1層，共32戶）；北巿都發局於101年4月5日核發建造執照。起造人於101年11月及103年5月陸續申請建照變更設計，北巿都發局都核准。芝山岩居民們主張，自家距離這起建案為400公尺內，建照變更設計後，大樓破壞芝山岩天際線，將使他們的「景觀權」及「日照權」等受損，本件有法律上利害關係，北巿都發局身為建築設計審核、建照執照發給的主管機關，未審慎評估，因此提起行政訴訟，請求撤銷核准建照變更設計。一審判居民們勝訴，經上訴，最高行政法院撤銷發回，台北高等行政法院更一審審理後，昨天宣判，判居民們敗訴，還可上訴。居民們聆判後表示，將會上訴。台北高等行政法院今天發布判決理由指出，提告的14名居民中，有13人的住所在建案建築物最大高度兩倍距離以內的範圍，可為本案的利害關係人，但有1人，住所與建案相距300多公尺，未在範圍內，非為本案的法律上利害關係人，為非適格當事人。北高行指出，台北市政府以102年11月間訂定「芝山岩遺址周邊地區建築申請案須經『臺北市都市設計及土地使用開發許可審議委員會』審議通過後，始得申請建築執照的認定範圍，並自102年12月2日起實施，這屬於台北市土地使用分區管制自治條例所指關於「開發許可條件」的實體規範。法院指出，建商於101年11月20日申請第1次變更設計，適用舊法（不屬於須經北市都審會審議通過），並無違誤。法院指出，建商於103年5月5日申請第2次變更設計時，台北巿都發局核准前，未經北市都審會審議，雖與芝山岩都審規定不合，但因建商並沒有涉及增加基地面積等情形，甚至變更建築物高度較原建照核准的高度為低，因此，對居民所稱景觀權益的影響，反而較輕。法院審酌，居民權利並無因第2次變更設計核准而受損害，這部分欠缺權利保護的必要；本件居民主張無理由，判居民敗訴，還可上訴。", "title": "芝山岩建物高度降低 居民景觀權無損吃敗訴"}
{"summarization": "法國武漢肺炎單日新增死亡人數今天創疫情爆發以來最多，其中一名16歲少女是全法國最年輕的武漢肺炎病故者，她的母親今天道出失去女兒「難以承受」的傷痛。", "article": "法國武漢肺炎單日新增死亡人數今天創疫情爆發以來最多，其中一名16歲少女是全法國最年輕的武漢肺炎病故者，她的母親今天道出失去女兒「難以承受」的傷痛。法國當局今天表示，過去24小時有365人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），全國在醫院內病故的武漢肺炎患者總數來到1696人。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者，這個數字不包括染病死在家中或養老院的武漢肺炎患者。16歲巴黎少女「茱莉A」（Julie A）今天病逝，成為法國武漢肺炎最年輕病故者。武漢肺炎通常對年長者和原本就有健康問題的人影響較大。少女的母親薩賓（Sabine）透過電話告訴法新社：「真的難以承受。我們原本可以過著平凡生活。」薩賓說，女兒一週前出現輕微咳嗽症狀，21日開始覺得喘不過氣，於是前往醫院接受掃描和多次病毒篩檢。然而女兒病情持續惡化，今日宣告不治。衛生官員強調年輕人出現重症相當罕見。薩賓表示：「一開始，我們被告知病毒不會影響年輕人，我們相信了，跟大家一樣。」她的女兒生前未有已知的潛在健康問題。根據路透社報導，總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，他與美國總統川普對於武漢肺炎危機進行了「非常好的討論」，法美兩國正在籌備新的行動，要共同打擊疫情。馬克宏在推特（Twitter）上表示：「為因應2019冠狀病毒疾病危機，我們正和其他國家一起籌備新的行動，將在接下來幾天內推出。」", "title": "法國武漢肺炎單日365死破紀錄 16歲少女也在列"}
{"summarization": "輔仁大學防疫超前部署，今天起試行要求師生入校須配戴識別證，測量體溫才可入校；同時謝絕校外人士入校，洽公人員須換證登記。另校園內銅像日前被戴上口罩，引起網路討論。", "article": "輔仁大學防疫超前部署，今天起試行要求師生入校須配戴識別證，測量體溫才可入校；同時謝絕校外人士入校，洽公人員須換證登記。另校園內銅像日前被戴上口罩，引起網路討論。輔大今天指出，全校約2萬7500名教職員師生，全部校園共開放4處出入口與體溫測量站，今天起試行要求師生入校須配戴識別證、校園卡（學生證），經體溫測量後才可以入校。輔仁大學表示校方指出，目前為試行期間，這是提高防疫規格與避免校園有群聚傳染之虞，後續全面實施的時間，將依據中央流行疫情指揮中心發布的疫情狀況調整。輔大臉書（Facebook）官網日前曾貼出一張有趣照片，引起學生與網友熱議。照片為傳教士聖福若瑟的銅像被戴上口罩，學生留言指稱「輔大的防疫意識不錯，校園防疫做的很確實」。有學生戲稱，這銅像戴口罩已經好一陣子了，恐是害怕半夜巡視時被傳染，且銅像還會定期換口罩，應該是提醒學生要做好自主健康管理。臉書官網小編回應網友提問時表示，天主教聖言會傳教士聖福若瑟（St. Josef Freinademetz, S.V.D.）是聖言會第一批到中國傳教的神父，被教廷列為天主教聖人。校方指出，聖言會曾獲羅馬教廷屬意接辦北平輔仁大學，更是協助輔大在台復校的三修會之一，為紀念聖福若瑟神父，所以豎立銅像，但不清楚是誰幫銅像戴上口罩。", "title": "輔大禁校外人士進入 校園銅像戴口罩引熱議"}
{"summarization": "澎湖「森活大樹聚 青青幸福島」植樹月活動，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今天僅在菜園生命園區小規模種植，增加0.7公頃的綠地，目前全島造林面積達1450公頃。", "article": "澎湖「森活大樹聚 青青幸福島」植樹月活動，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今天僅在菜園生命園區小規模種植，增加0.7公頃的綠地，目前全島造林面積達1450公頃。澎湖縣長賴峰偉今天率縣府主管與林務局屏東林管處長張偉顗等林務人員共同在菜園生命園區種植小葉南洋杉、恆春山枇杷、台灣石楠、紅淡比、光臘樹、櫸木等樹種，苗木合計4700株，增加0.7公頃綠地面積。賴峰偉表示，植樹造林、綠美化是施政主軸之一，近期碰上疫情影響，植樹活動縮小規模，未來縣府會持續編織綠地，營造翠綠環境，打造澎湖海上花園，邁向宜居健康快樂城市。林務局屏東林區管理處長張偉顗表示，屏東林管處造林工作隊自民國81年至109年止，協助澎湖植樹造林面積達1450公頃，未來除持續造林外，也會對既有造林地加強維護，擁有更好綠蔭效果，達到環境保護、生態保育與環境綠美化功效。澎湖農漁局表示，縣府與林務局今年預計在烏崁、成功水庫、鐵線、興仁水庫、雙湖園區、白沙等地進行林相更新與新植造林，面積共計12.2公頃，植栽逾萬株苗木，林相以小葉南洋杉、欖仁、羅漢松、台灣欒樹、洋紫荊等樹種進行混植，豐富林相及生態環境。", "title": "疫情影響  澎湖植樹活動從簡"}
{"summarization": "財政部統計，近5年電子發票成長至75億張，今年使用載具比率也從8.6%攀升至21.9%。官員分析，主要是近年積極推動多元化電子發票載具及雲端發票加碼獎項，皆有助於提高民眾使用意願。", "article": "財政部統計，近5年電子發票成長至75億張，今年使用載具比率也從8.6%攀升至21.9%。官員分析，主要是近年積極推動多元化電子發票載具及雲端發票加碼獎項，皆有助於提高民眾使用意願。財政部表示，根據2014年至2019年消費通路電子發票資料，電子發票張數有逐年遞增趨勢，去年為75億張，相較2014年增加31億張，增幅達7成2，其中使用載具儲存電子發票比率由8.6%攀升至21.9%。另外觀察同期間消費金額，也從2014年的1.7兆元，成長至2019年的5.5兆元。若以縣市別來看，去年以台北市、新北市張數居前2名，分別為16.7億、12.2億張，比重約占4成，各較2014年增1.0、0.5倍；另使用電子發票載具比率以台北市37.7%居冠，連江縣33.0%次之。其中，近5年增幅最大為台北市，增加約18.7個百分點。官員表示，主要是因為近年積極推動多元化電子發票載具，如手機條碼、悠遊卡、信用卡，另為鼓勵民眾多使用載具儲存電子發票，減少列印紙本發票，財政部針對雲端發票增設2000元與百萬元專屬獎項，去年9至10月期更加碼增加500元專屬獎，再加上統一發票兌獎App自動兌獎功能，皆有助於提高民眾使用載具儲存發票意願。", "title": "雲端發票獎項加碼 電子載具比率突破2成"}
{"summarization": "因紐航疏失，3名旅客來台轉機不成，反受困機場。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，已對紐航開罰，防疫單位也對3名旅客進行健康檢視，基於人道考量，已協助前往目的地。", "article": "因紐航疏失，3名旅客來台轉機不成，反受困機場。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，已對紐航開罰，防疫單位也對3名旅客進行健康檢視，基於人道考量，已協助前往目的地。為了防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於境外，中央流行疫情指揮中心日前陸續宣布禁止外籍人士入境及旅客來台轉機，以減少人口跨境流動與降低疾病傳播風險。不過，紐西蘭航空一架班機昨天下午從奧克蘭飛抵桃園國際機場時，因紐西蘭地勤人員作業疏失，讓2名日本人與1名英國人，共3名外籍旅客來台轉機。", "title": "武漢肺炎／紐航誤載3外籍客來台轉機 指揮中心：已開罰"}
{"summarization": "近日有醫師反應，空服員因職業因素，就醫時插健保卡也查無旅遊史。指揮中心指揮官陳時中表示，已在研議相關措施防堵漏洞，呼籲職業別跟旅遊有關應該主動告知。", "article": "近日有醫師反應，空服員因職業因素，就醫時插健保卡也查無旅遊史。指揮中心指揮官陳時中表示，已在研議相關措施防堵漏洞，呼籲職業別跟旅遊有關應該主動告知。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，機組員入出境是採取特別的方式，坦言健保卡確實沒辦法顯示，這部分已經在研議跟處理。陳時中表示，近日曾接獲醫師希望旅遊史記載更明確，避免病人沒有明白告知，因此一直再研議，畢竟國外風險高很多，呼籲民眾職業別若跟旅遊有關應該主動告知。", "title": "空服員就醫查無旅遊史  指揮中心研議堵漏洞"}
{"summarization": "外傳有財經界大佬的外籍媳婦確診遭隔離，卻因餐飲不合口味在醫院大吵大鬧。指揮中心指揮官陳時中表示，暫未收到訊息，但他強調「住院不是住旅館」，鬧事者會處分。", "article": "外傳有財經界大佬的外籍媳婦確診遭隔離，卻因餐飲不合口味在醫院大吵大鬧。指揮中心指揮官陳時中表示，暫未收到訊息，但他強調「住院不是住旅館」，鬧事者會處分。陳時中今天下午在記者會中表示，對於確診者住院，相關飲食都有安排，考慮病人心情，只要是合理要求能做就盡量做，不合理的話就可能會妨礙醫院秩序，對於住院病人鬧事不會置之不理，將根據法條處分。", "title": "傳確診者不滿飲食大鬧 陳時中：住院非住旅館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成遊客銳減，不過，墾丁清明連假凱撒、福華等大飯店及特色民宿訂房率約達8成到9成5，業者表示，往年清明連假約只有4成訂房，顯見出國遊客回流。", "article": "武漢肺炎疫情造成遊客銳減，不過，墾丁清明連假凱撒、福華等大飯店及特色民宿訂房率約達8成到9成5，業者表示，往年清明連假約只有4成訂房，顯見出國遊客回流。墾丁清明連假訂房率到今天為止，凱撒、福華等大飯店及特色民宿約有8成到9成5左右，約集中在4月2日及3日；訂房率已達9成5的凱撒飯店業者表示，連假期間並沒有優惠價。福華渡假飯店總經理張積光表示，原本4月2日、3日訂房客滿，但受前2天確診人數突破200例影響，訂房數又減少約1成。不過，張積光說，獨立空間的Villa訂房率攀升，往年連假約只有4成訂房，今年訂房率7至8成，顯見出國旅遊的遊客回流。墾管處表示，墾丁國家公園旅遊人次由103年的800多萬人逐年下滑，今年2月份的遊客僅17萬人次，又較去年同期的44萬人次減少約6成，不過，遊客減少也連帶使墾丁環境發生劇變。墾管處表示，這些改變包括墾丁攤商明確標價、布置垃圾桶、南灣洋傘顏色統一、民宿業者汰弱留強、業者及公部門持續加強環境整理，每年淨灘相關活動高達20場以上、景點增設無障礙設施、當地協會認養環境維護等，正無聲無息改變整個墾丁環境。墾管處指出，現在墾丁最夯的是生態旅遊，墾管處與當地社區合作，目前有高達10個以上的社區及30條以上的生態旅遊路線；海域遊憩也完成相關開放遊憩規範、包含自由潛水、獨木舟、立式划槳、新增潛點等新的開放項目。另外，墾管處也利用最近很夯的國內外類似景點對照圖促銷，「墾丁有大尖山，何必冒險去富士山」、「有無敵海景與海底世界，何必冒險去澳洲黃金沙灘、大堡礁」等，還推銷墾丁有「高效能日光殺菌，超療癒碧海藍天，要健康來墾丁」。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維表示，疫情期間縣府鼓勵國內自由行，團客的旅遊要做好自主健康管理。", "title": "疫情衝擊出國遊客回流 墾丁訂房率破8成"}
{"summarization": "台股今天跌37.44點，收在9698.92點，成交值新台幣1805.96億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣127.61億元。", "article": "台股今天跌37.44點，收在9698.92點，成交值新台幣1805.96億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣127.61億元。自營商賣超40.49億元，投信買超8.97億元，外資及陸資賣超96.09億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，就武漢肺炎疫情分析，中國及南韓疫情得以控制，預估義大利等歐洲各國未來疫情有機會逐漸和緩。整體而言，在全球央行持續貨幣寬鬆下，一旦疫情擴散速度放緩，全球股市將有明顯彈升空間，台股可望持續上攻，且台股現金股息殖利率達3.67%，在全球市場名列前茅，對國際資金吸引力持續提升，有利台股中長線表現。1090327", "title": "三大法人賣超台股127.61億元"}
{"summarization": "參與第二批武漢包機的醫護人員，近日剛剛完成14天居家檢疫。護理師賴碧蓮坦言，居家檢疫第6天確實有點孤獨焦慮，她雖無法出門，但可將頭、手伸窗外曬太陽舒壓。", "article": "參與第二批武漢包機的醫護人員，近日剛剛完成14天居家檢疫。護理師賴碧蓮坦言，居家檢疫第6天確實有點孤獨焦慮，她雖無法出門，但可將頭、手伸窗外曬太陽舒壓。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，邀請參與第二批武漢包機的防疫醫師林詠青、部立八里療養院護理長賴碧蓮分享居家檢疫的心路歷程。防疫醫師林詠青表示，他在隔離期間，每天量2、3次體溫，上午也會接到指揮中心關懷簡訊，必須回覆當天有無不適症狀，上、下午各會接到一次里幹事來電關懷，里幹事總會跟他說：「繼續維持、加油」，每天下午會準時收看記者會直播，掌握最新疫情進度。林詠青指出，在居家檢疫前，很多朋友都擔心他會很無聊、無法出門，因此他把買了很久沒看的書、沒看到的電影都追完，也將過去沒空整理的工作好好記錄下來，例如這次的武漢專機行程、寶瓶星號檢疫工作等，希望未來有機會投稿期刊，與國外學界分享。飲食方面，朋友也擔心他沒東西吃，因此他看了很多美食外送平台，發現很多平台都提供「無接觸平台」，只要放在特定的地方去取餐即可；此外，他也會透過社群軟體處理工作，過去14天在家生活相當充實，也很開心可以回到防疫戰線上繼續努力。部立八里療養院護理長賴碧蓮不僅參與鑽石公主號包機，也曾參加第二批武漢包機的護理工作，由於有入境武漢，回台後必須進行14天居家檢疫。賴碧蓮表示，過去14天對她而言不是「賺到的假期」，但為了避免一時鬆懈，導致隔離期滿後無法回到工作崗位，她維持平時上班的作息，只是改為在家辦公，趁著隔離期間整理過去的工作紀錄、寫下這段期間發生的事。「家人感情是一輩子，不會因為14天就疏離或變質。」她強調，家人感情有多深，與家人的距離就有多遠，堅守決不共食、共室，萬一無法避免共室，她一定會戴口罩，也使用單獨的衛浴設備，每天以漂白水消毒生活空間。活動方面，由於居家隔離期間活動空間變小，擔心體力變差，因此早晚都會做30分鐘健康操維持體力。賴碧蓮說，每個人在隔離期間一定會有寂寞、空虛的時候，第6天開始她也出現焦慮症狀，因此打了1925專線求助，希望可以曬曬太陽，但因為正在居家檢疫期間，無法踏出家門，因此她將手、頭伸到窗外曬曬太陽，也善用網路和家人、朋友、同事聯絡，感謝這段期間關心她的長官和朋友。賴碧蓮強調，隔離政策真的是保護大家的重要一環，民眾務必好好遵守規定，自從人類向病毒宣戰後，需要所有人一起抗戰，「最後的勝利一定是屬於我們這一方」。", "title": "包機護理師居家檢疫難熬 頭手伸窗外曬太陽舒壓[影]"}
{"summarization": "國土計畫法修法爭議延燒，內政部今天表示，農地總量維護是政府的承諾，全國國土計畫規範74至81萬公頃農地總量，是縣市國土計畫必然需遵守的原則，並無部分人士所揣測的政府失能狀況。", "article": "國土計畫法修法爭議延燒，內政部今天表示，農地總量維護是政府的承諾，全國國土計畫規範74至81萬公頃農地總量，是縣市國土計畫必然需遵守的原則，並無部分人士所揣測的政府失能狀況。內政部今天發布新聞稿指出，有媒體報導引述部分片面觀點批評國土計畫「中央無力、地方圖利，造成國土沉淪」。內政部表示，國土計畫有專業規畫過程及合理審議制度，任何規畫內容後續所涉及的開發行為，均需依法接受使用許可、環評、都市設計等既有的制度規範。內政部表示，國土計畫有其引導國土保育及永續發展的雙重價值，法制內容也存在不盡完善應予調整之處。內政部秉持對全民及國土管理負責的態度，希望修法取得必要審議時間，在審議縣市國土計畫時，採取實質審查、合理要求、依法行政等原則，避免過往發生過的問題與偏激的觀點，扭曲國家向均衡發展之路邁進。內政部指出，農地總量維護是政府的承諾。全國國土計畫規範74至81萬公頃農地總量，是縣市國土計畫必然需遵守的原則，目前各縣市報送的農業使用土地規劃數量，完全符合上述原則。內政部表示，雖在草案規畫的過程，部分縣市提出農業用地劃設較少的版本，但經專業公務同仁溝通交流，以及瞭解國土計畫法的運作機制後，均能順利取得共識，並無部分人士所揣測的政府失能狀況。內政部指出，縣市國土計畫中將農業區劃設為城鄉發展區有各種樣態，不應片面認定為開發炒作，例如，高雄燕巢大學城計畫主要是針對當地五所大學及醫院聚集，為改善週邊環境發展，讓零星失序的土地使用進行整體規畫調整，而非僅變更做住商使用。內政部支持縣市政府正視問題、解決問題的承擔。內政部表示，縣市國土計畫中若有明顯不當的規畫內容，內政部本於主管及審議機關立場，當然遵守把關職責。對於理性的建議與批評，內政部虛心改進，但對於部分人士以片面扭曲觀點提出的評論，內政部公務體系同仁及所有專業規劃團隊，仍會在法律與制度的規範下進行專業審理，不會隨之起舞。", "title": "駁斥毀農 內政部：維護農地總量是政府承諾"}
{"summarization": "美國總統川普簽署讓「台北法」正式生效。對此，立法院長游錫堃今天在臉書發文呼籲更積極、更努力爭取國際支持，他表示，成為「聯合國觀察員」雖然還是很困難，但已經不再只是夢想而已。", "article": "美國總統川普簽署讓「台北法」正式生效。對此，立法院長游錫堃今天在臉書發文呼籲更積極、更努力爭取國際支持，他表示，成為「聯合國觀察員」雖然還是很困難，但已經不再只是夢想而已。游錫堃表示，今天「台北法」生效了。謝謝美國眾議院3月4日以415票贊成、0票反對的票數通過，也謝謝參議院3月12日以「一致同意」方式通過，更感謝川普總統的簽署，讓它正式生效。他指出，全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」的「台北法」，重要的內容是「力挺台灣加入國際組織」及「協助台灣穩定友邦」。游錫堃表示，「台北法」生效後，台灣未來或成為「非以主權國家為入會資格」的國際組織的「會員國」，或成為「以主權國家為入會資格」的國際組織的「觀察員」的機會將大大提升，例如對台灣公衛醫療發展很重要，而台灣又能作出重大貢獻的世界衛生組織（WHO）觀察員等。游錫堃指出，明知中共將繼續作梗，前途仍然漫漫長路、重重險阻，但台灣人民在民主、自由、人權、和平、經貿、醫療等各方面表現傑出、國際注目，美國如能真正力挺，只要更積極、更努力爭取國際支持，台灣成為「WHO觀察員」、「聯合國觀察員」應該不再只是夢想。", "title": "台北法生效 游錫堃：積極努力爭取國際支持"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，航班機組員執勤後卻只要隔離5天即可再次執勤。指揮中心表示，航空公司從機組員出發、上機到落地，都有提出自我保護措施，才可免於14天檢疫期。", "article": "武漢肺炎延燒，航班機組員執勤後卻只要隔離5天即可再次執勤。指揮中心表示，航空公司從機組員出發、上機到落地，都有提出自我保護措施，才可免於14天檢疫期。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記會，有媒體詢問特殊行業如空服員、長照機構，為何可排除居家檢疫14天的規定，為何空服員執勤後只要隔離5天就能再次執勤。陳時中表示，醫護人員、長照機構人員需採二採陰性，才可繼續工作，這是為了確保醫療機構服務量能，避免問題擴大。機組員的部分，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，機組員從出發、上機到落地，每一段都有提出自我保護、減少風險的措施，才可以在3到5天後再次執勤，但也要求航空公司給機組員喘息空間。", "title": "空服員免檢疫14天引疑慮 指揮中心釋疑"}
{"summarization": "美國朝野就大規模經濟紓困方案達成共識，帶動華爾街股市勁揚，東京股市日經指數今天跟隨美股漲勢，終場上漲近4%。", "article": "美國朝野就大規模經濟紓困方案達成共識，帶動華爾街股市勁揚，東京股市日經指數今天跟隨美股漲勢，終場上漲近4%。日經225指數飆漲724.83點或3.88%，收19389.43點。東證股價指數（Topix）上揚60.17點或4.30%，收1459.49點。分析師表示，日本政府計劃推出更多刺激經濟措施，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的衝擊，這項消息也進一步提升投資人信心。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）首席策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）發表評論說：「東京都政府要求市民避免外出，引發市場擔憂情緒，但日股受美股漲勢激勵勁揚。」", "title": "美股漲勢激勵 日經指數收盤漲近4%"}
{"summarization": "哈利王子和妻子梅根從加拿大搬到美國加州洛杉磯，計劃在當地定居。兩人卸下高階王室成員身分後，梅根隨即展開新生活，為一部有關非洲象群的新片配音。", "article": "哈利王子和妻子梅根從加拿大搬到美國加州洛杉磯，計劃在當地定居。兩人卸下高階王室成員身分後，梅根隨即展開新生活，為一部有關非洲象群的新片配音。英國這對夫妻搭乘私人飛機抵達洛杉磯，但未提供時間點。美國和加拿大上週剛同意暫時關閉邊界，禁止非必要旅行，以緩解2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對醫療系統構成壓力。哈利王子（Prince Harry）的發言人不願對「太陽報」的獨家報導置評。哈利和梅根本月底起將不再執行王室任務，他們會待在北美洲創造「進步的新角色」，目標達成財務獨立。這對夫妻與他們的兒子亞契（Archie）先前住在加拿大溫哥華島（Vancouver Island）數個月之久。「這次搬家已計劃了一段時間。他們因為各種原因發現加拿大不是適合的地方，因此有意在洛杉磯地區定居。」梅根（Meghan）自小在洛杉磯長大，母親拉格蘭（Doria Ragland）仍住在當地。此外迪士尼新紀錄片「大象」（Elephant）拍攝象群跨越非洲喀拉哈里沙漠（Kalahari Desert）的歷程，將在梅根和哈利正式卸下王室高階成員身分的3天後上映。迪士尼透過推特帳號說道：「迪士尼自然（Disneynature）的『大象』，是一部由薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）梅根配音的原創電影，將在4月3日開始上線。」據報導，演員出身的梅根參與「大象」的配音工作是為動物保育組織「大象無國界」（EWB）募款。外傳哈利曾向媒體娛樂巨擘迪士尼公司執行長艾格（Bob Iger）提及梅根的配音功力。哈利去年7月在倫敦「獅子王」（The Lion King）電影首映會上告訴艾格說：「你知道她會配音嗎？」他還說：「她非常感興趣。」", "title": "傳哈利伉儷擬定居洛杉磯 梅根配音新片將上線"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情全球大流行，知名品牌LOGO也吹起「社交疏離」風，麥當勞、可口可樂、奧迪（Audi）和福斯汽車（Volkswagen）等企業集團紛紛暫時修改商標，呼籲民眾保持距離。", "article": "因應武漢肺炎疫情全球大流行，知名品牌LOGO也吹起「社交疏離」風，麥當勞、可口可樂、奧迪（Audi）和福斯汽車（Volkswagen）等企業集團紛紛暫時修改商標，呼籲民眾保持距離。美國有線電視新聞網商業頻道由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，「社交疏離」（social distancing，或社交距離）一詞近來變得相當熱門，意思是人與人之間維持適當距離，以降低感染武漢肺炎的風險。根據2位設計專家的意見，為了宣傳社交疏離而創造的訊息和商標，有優點也有缺點。全球品牌策略公司Siegel+Gale執行創意總監塞勒斯（Douglas Sellers）告訴CNN Business：「目前全球疫情很嚴重。這是一件嚴肅的事。」他說：「設計社交疏離商標的品牌有能力減少我們正在經歷的（疫情危機）痛苦。這種創意、熱情和想要幫忙、教育民眾、成為社交疏離運動一部分的想法值得注意。」廣告專業媒體「廣告時代」（Ad Age）總編輯布萊克（Brian Braiker）說，品牌提供「真實、有意義的服務」的時候到了，他指的是為醫護人員製作口罩的蓋璞公司（Gap Inc.）或工廠暫時改為生產乾洗手的路威酩軒集團（LVMH）等公司。布萊克說：「瞭解情況、閉上嘴巴、做有助益的事，是現在唯一真正該做的事。當你看到麥當勞（McDonald's）或可口可樂（Coca-Cola）等品牌『團結一致』把商標圖案隔開時，實在令人不悅。」", "title": "LOGO圖案全分開 知名品牌也吹起社交疏離風"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，台積電慈善基金會陸續購買淨氣面罩及空氣濾淨主機、濾毒罐，捐給全台各地醫檢單位。董事長張淑芬表示，用行動為醫檢師加油打氣，並對這群檢驗英雄說聲「辛苦了」。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，台積電慈善基金會陸續購買淨氣面罩及空氣濾淨主機、濾毒罐，捐給全台各地醫檢單位。董事長張淑芬表示，用行動為醫檢師加油打氣，並對這群檢驗英雄說聲「辛苦了」。台積電慈善基金會今天將淨氣面罩（PAPR）及空氣濾淨主機、濾毒罐捐出，由醫檢師公會全國聯合會理事長蔡德龍代表公會，在新竹馬偕紀念醫院受贈。張淑芬表示，醫檢師平日負責抽血、檢驗等工作，這次武漢肺炎檢測也由醫檢師負責，工作辛苦，可說是「幕後英雄」。台灣社會有默默的一群醫檢師守護，更讓她有道不盡的感謝。張淑芬說，為表達對第一線醫檢人員支援與關心，基金會計畫這次的物資捐贈，其中，淨氣面罩為台積電在晶圓廠房實驗時使用，有效過濾有害物質及病毒，且密合度高，能大幅降低染疫風險，長時間配戴較為舒適，保護醫檢人員的安全。張淑芬表示，台積電慈善基金會號召同仁與供應廠商響應捐贈，成效很好，但基金會不會特別提出捐贈的數量與金額，不想造成競爭，而在做這些善事，多為自動自發，也讓彼此知道「有這個愛心就好」，一起為醫檢師加油。蔡德龍說，醫檢師是醫師的眼睛，多數檢驗報告要由醫檢師操作後，才能作為確診評估，是幕後英雄，只是多數民眾不認識醫檢師，在這次疫情才逐漸認識、並關注醫檢師。新竹馬偕感染科醫師曾政尹指出，這套淨氣面罩對第一線醫護人員助益良多，相較於配戴N95口罩，面部感受涼爽許多，無壓迫感，也不會影響視線，能與病人清楚溝通。", "title": "台積電慈善基金會 捐淨氣面罩為醫檢師加油"}
{"summarization": "美國總統川普簽署台北法，國民黨表達感謝之意；黨主席江啟臣今天表示，中華民國是國際民主自由制度的守護者，也是美國堅實的盟友，國民黨願意與美國各界為促進台美關係、維持印太區域和平而努力。", "article": "美國總統川普簽署台北法，國民黨表達感謝之意；黨主席江啟臣今天表示，中華民國是國際民主自由制度的守護者，也是美國堅實的盟友，國民黨願意與美國各界為促進台美關係、維持印太區域和平而努力。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），日前經美國聯邦參眾兩院院會通過，由川普簽署後正式生效。這也是繼「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法。國民黨透過新聞稿表示，川普簽署該法是再次以行動表示對台灣的支持，同時，國民黨也向領銜提案的共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及眾議員匡希恆（John Curtis）表達由衷謝意。賈德納與匡希恆兩位國會議員長期支持台灣，不僅代表了美國人民堅定支持民主的核心價值，更展現了台美間的深厚情誼。國民黨表示，希望在深化台美關係與雙邊互利的原則下，雙方得以透過更具體的行動，積極實踐該法案的立法精神，協助中華民國獲得更多參與世界的機會。對於全球正值共同對抗新冠肺炎疫情之際，江啟臣強調，國民黨除了支持與友邦攜手進行全面抗疫合作外，也要向包括美國友人在內，以及全世界受到疫情影響的友人表達祝福，期盼早日回歸正常生活。", "title": "川普簽署台北法  國民黨：願為促進台美關係努力"}
{"summarization": "台灣19日起全面境管，外籍移工集中檢疫費誰付、薪資誰付等，引發關注。勞動部次長劉士豪說，檢疫費用由雇主負擔，雇主依法可不付薪資，但能付最好。", "article": "台灣19日起全面境管，外籍移工集中檢疫費誰付、薪資誰付等，引發關注。勞動部次長劉士豪說，檢疫費用由雇主負擔，雇主依法可不付薪資，但能付最好。劉士豪今天下午在記者會中表示，由於生活照顧是雇主責任，若到集中檢疫場所檢疫，其生活照顧是雇主的責任，必須由雇主負擔，且必須先行繳付。由於外籍移工還未提供勞務，雇主是否需負擔薪資也引發關注，劉士豪說，依法雇主可以不付，但「最好還是付」。", "title": "移工入境檢疫是否給薪  勞部：依法免給但能有最好"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司今天表示將延長閉園，暫訂4月20日以後重新開園。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司今天表示將延長閉園，暫訂4月20日以後重新開園。東方樂園公司（Oriental Land）因應疫情，2月28日宣布從2月29日到3月15日暫時閉園，暫訂3月16日開園；但疫情延燒，3月11日宣布延長閉園到4月上旬。日本放送協會東方樂園公司今天二度宣布延長閉園，暫訂4月20日以後重新開園，主要是因為相關單位持續籲請避免舉辦活動。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋曾在去年10月因為颱風侵襲關閉一天，但上次長期閉園是在2011年311大地震發生之後。另外，位於大阪的環球影城主題樂園，也在昨天宣布延長閉園到4月12日。", "title": "東京迪士尼延長閉園 暫訂4/20後開園"}
{"summarization": "因公殉職鐵路警察李承翰入祀忠烈祠，嘉義市政府今天舉行春祭國殤祭典，李承翰母親張秀珍說，案件已辯論終結，可接受犯嫌判處無期徒刑，希望不得假釋，若無罪真的沒天理。", "article": "因公殉職鐵路警察李承翰入祀忠烈祠，嘉義市政府今天舉行春祭國殤祭典，李承翰母親張秀珍說，案件已辯論終結，可接受犯嫌判處無期徒刑，希望不得假釋，若無罪真的沒天理。嘉義市109年春祭國殤祭典今天在射日塔一樓忠烈祠舉行，由市長黃敏惠主祭，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，並避免公眾集會造成群聚感染，這次祭典精簡規模，由原先的250人縮減至40多人，但典禮依舊莊嚴肅穆。去年7月因公殉職的鐵路警察李承翰於同年9月入祀忠烈祠，他的父母李增文、張秀珍今天參與春祭國殤祭典，特地到場對兒子靈位表達深切思念。罹思覺失調症的鄭姓男子被控刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案昨天辯論終結，李增文當庭激動陳述意見，希望法官主持正義，還給家屬一個公道，重判鄭男死刑。張秀珍接受中央社記者訪問表示，自己曾到法庭聆聽，但回家後久久無法平復憤怒心情，晚上又失眠，後來就不敢再過去，而丈夫每次出庭回家後，心情也都很惡劣，晚上也睡不著，不過，他還是堅持每次都要出庭。張秀珍說，貼心的兒子無故被殺害已經過近9個月，現在想到兒子的過往還是很痛苦，都不敢在外人面前流淚，只能偷偷拭淚，視力變得越來越模糊，外人根本無法體會當事人苦楚。被告鄭男被控殺警案將於4月30日宣判，張秀珍說，105年涉嫌當街殺害3歲女童小燈泡的王姓男子，日前高院更一審才判王嫌無期徒刑，因此並不奢求法官會判鄭男死刑，但可接受判處無期徒刑，希望附帶不得假釋，不然鄭男若回歸社會，還是會危害他人，法官若考量他的精神疾病判無罪，那就太沒天理了。張秀珍也提到，今天在兒子靈位前默念，希望兒子放心，不要牽掛，也會遵照他生前常交代的事，要時常出外散心，照顧好身體。", "title": "刺死鐵路警兇嫌若判無期 李承翰母盼不得假釋"}
{"summarization": "台東縣衛生局今天公告，自4月1日起關山工商、台東大學附設實驗小學等10所學校周圍禁菸，違者將會被開罰。", "article": "台東縣衛生局今天公告，自4月1日起關山工商、台東大學附設實驗小學等10所學校周圍禁菸，違者將會被開罰。台東縣衛生局今天公告表示，為營造學校周邊人行道無菸環境，維護師生、家長及民眾不吸二手菸的健康權益，依據菸害防制法第15條第1項第13款規定，公告台東縣內10所中小學校周邊人行道，自109年4月1日起為全面禁止吸菸場所。台東縣衛生局表示，衛生局自民國105年即著手進行相關規劃，至108年共33校加入，109年4月1日新增國立關山高級工商職業學校、新生國民中學、復興國民小學、國立台東大學附設實驗國民小學、康樂國民小學、豐里國民小學、豐源國民小學、豐田國民小學、卑南國民小學、關山國民小學等10所高中職以下學校，累計共有43所學校校園周邊人行道禁菸。衛生局呼籲民眾遵守校園周邊禁菸的規定，也請癮君子不要在校園及校園周邊人行道吸菸，將於4月1日正式告發。違規吸菸民眾，將依菸害防制法處以新台幣2000元至1萬元罰鍰。", "title": "台東關山工商等10所學校  4/1起周邊環境禁菸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響旅運，台灣高鐵公司暫緩今年度調薪，但民進黨立委鍾佳濱質疑，高鐵仍依公司章程發放民國108年的現金股利達新台幣69億元，但也許年底高鐵都需要政府紓困，強調不該「瘦員工、肥股東」。", "article": "武漢肺炎疫情影響旅運，台灣高鐵公司暫緩今年度調薪，但民進黨立委鍾佳濱質疑，高鐵仍依公司章程發放民國108年的現金股利達新台幣69億元，但也許年底高鐵都需要政府紓困，強調不該「瘦員工、肥股東」。台灣高鐵則回應，董事會歷年所討論股利分派案，因屬股東會決議事項，自無授權董事長可考量特殊情況變更股利政策情事，董事會必須遵法循規擬具盈餘分配建議案，提送股東會承認，董事長及董事會均無權限變更依公司章程所訂股利政策，及股東會所做決議內容。交通部鐵道局副局長楊正君在記者會上表示，鐵道局未來會要求高鐵公司發放股利時，要按照公司章程的最低標準，希望高鐵在5月股東會時，依照最低標準6成；其餘的盈餘，希望高鐵先暫時留在公司內，以便未來運用處理。鍾佳濱今天偕高鐵企業工會理事舉行記者會，他表示，台灣高鐵公司去年宣布原訂今年3月對全體員工調薪3.42%，全年度預計整體加薪金額是1.5億元，那時大家都還不知道有武漢肺炎。不過他說，今年3月台灣受疫情影響已經全面斷航、旅運減少，高鐵仍在3月18日依照公司章程發放108年的現金股利69億元，直言這是砍小放大，「瘦員工、肥股東」。鍾佳濱說，搞不好年底高鐵都會赤字，需要政府紓困，呼籲高鐵最大股東交通部，應該出來面對外界質疑，並公開3月18日董事會決議內容，「難道賺錢就歸股東，賠錢時就由納稅人付？」高鐵企業工會理事李宜真說，疫情期間共體時艱大家都能諒解，員工也犧牲自己的休假配合公司的防疫班表，但引頸期盼去年發布的調薪公告，「白紙黑字的承諾付諸流水，還換來社會輿論說我們貪得無厭」，這讓員工相當憤怒。鍾佳濱在記者會上也公布高鐵公司董事會的薪酬，依據財報，董事長江耀宗一年報酬為836萬元，其餘董事酬勞是375萬元，3位獨立董事是180萬元，甚至總經理與副總的薪水加起來的年薪是4647萬元；如果按照原訂調薪計畫，本來公司要支出1.5億元，「請問這些高層拿了多少錢？」台灣高鐵也說，調薪雖為去年公告事項，但目前本公司營運收入確實受COVID-19（武漢肺炎）疫情影響甚鉅，致目前尚無依前述調薪作業原則持續辦理空間及條件，當有民法所定情事變更情形發生，故暫緩實施109年度薪資調整作業。台灣高鐵表示，防疫班表是用合理、可行原則進行規劃，過程中也持續與同仁溝通。考量「防疫班表」實施後可能造成排班同仁的調班等限制，進而影響其生活或家庭照顧，高鐵公司也提供多項配套措施。", "title": "立委質疑高鐵發股利時機點 籲公開董事會決議"}
{"summarization": "第三批湖北包機預計月底自上海起飛。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，選上海起飛，主要是選擇當地台商熟悉的地點，也提醒欲返台者若需遠距移動，務必做好防護措施。", "article": "第三批湖北包機預計月底自上海起飛。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，選上海起飛，主要是選擇當地台商熟悉的地點，也提醒欲返台者若需遠距移動，務必做好防護措施。中央流行疫情指揮中心近日證實，滯留湖北的民眾回台班機訂於3月29、30日，以華航定期班機自上海接回，目前透過海基會報名想回台的人數已超過440人。外界好奇為何自上海起飛，是有防疫考量還是兩岸共識。陳時中今天下午在記者會中表示，選擇上海主要考量各方面方便性，選擇當地台商比較熟悉的地方，但也提醒欲返台民眾若需遠距移動，還是必須保持基本距離、通風良好、戴口罩等防護措施。", "title": "第三批湖北包機上海起飛 陳時中：方便性考量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒數月，居家隔離檢疫者落跑新聞時有所聞。中央流行疫情指揮中心今天說，截至26日，共有274件違反居家隔離檢疫規定挨罰，累計開罰金額高達新台幣1985萬元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒數月，居家隔離檢疫者落跑新聞時有所聞。中央流行疫情指揮中心今天說，截至26日，共有274件違反居家隔離檢疫規定挨罰，累計開罰金額高達新台幣1985萬元。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至26日，全台居家隔離共逾6100人，其中逾3100人管理中；居家檢疫共逾8萬8000人，其中逾4萬8000人管理中；自主健康管理（通報後已檢驗為陰性且符合解除隔離條件者及社區監測通報採檢個案）共逾1萬8000人，其中逾5100人管理中。", "title": "居家隔離檢疫落跑代價大  274件違規開罰1985萬"}
{"summarization": "英國情侶抱怨檢疫所像監獄惹議，近日更傳出兩人隔離每天僅花新台幣250元，卻能領1000元隔離補償。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這對情侶若到最後都未違反檢疫規定，就可領防疫補償。（編輯：唐聲揚）1090327", "article": "英國情侶抱怨檢疫所像監獄惹議，近日更傳出兩人隔離每天僅花新台幣250元，卻能領1000元隔離補償。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這對情侶若到最後都未違反檢疫規定，就可領防疫補償。", "title": "英國情侶怨檢疫所惹議  若沒違規仍可領補償"}
{"summarization": "指美國職棒大聯盟MLB的聯盟和球員工會針對因武漢肺炎停賽的相關問題討論，並達成協議。", "article": "指美國職棒大聯盟MLB的聯盟和球員工會針對因武漢肺炎停賽的相關問題討論，並達成協議。根據巴桑的報導，MLB有權縮短接下來兩次選秀會的回合數，國際球員的簽約時間也延到2022年。即便今年沒有任何比賽，球員據報也能獲得2020年整年的年資，這意味著包括貝茲（Mookie Betts）、史卓曼（Marcus Stroman）和其他數十名球員，不論今年何時恢復比賽，都將如期在冬季成為自由球員。仲裁案件考慮到今年的比賽可能減少，將會以球員過去的數據為基準，推算他們2020年的數據。根據巴桑的報導，球團老闆有權將2020年選秀縮減到5輪，2021年選秀則可減少到20輪。去年的選秀進行了40輪。今天稍早，ESPN報導指出，MLB計畫要將原訂6月10日到12日的選秀，延後至少1個月。簽約金的支付據報也會延遲到2021年到2022年支付。根據報導，2020年的國際球員簽約日期最晚可延到2021年1月，2021-2022球季的國際球員簽約日可能延到2022年。今天原本是大聯盟30支球隊的開幕戰日，但春訓在12日喊停，根據當時宣布的聲明，賽季將至少延後兩週。16日MLB又宣布，球季即刻起暫停。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）昨天告訴ESPN世界體育中心（SportsCenter）主持人范裴特（Scott Van Pelt），對於比賽何時開打、縮水球季可能會變成什麼樣子，不排除任何方案。曼佛瑞德說：「我唯一確定的是，棒球會再回來。」「當能安全的比賽了，我們就會再回來，我們的球迷會再回來，我們的球員會再回來。我們將是這個國家從這個特定大流行中復甦、復原的一份子。」", "title": "因武漢肺炎停賽 MLB球員年資不受影響"}
{"summarization": "西班牙26日退還一批中國深圳易瑞生物公司製造的劣質病毒試劑盒後，中國駐西班牙大使館發表聲明稱，該公司產品並未獲得國家藥品監督管理局的銷售許可；易瑞生物則稱，已獲歐盟CE認證。", "article": "西班牙26日退還一批中國深圳易瑞生物公司製造的劣質病毒試劑盒後，中國駐西班牙大使館發表聲明稱，該公司產品並未獲得國家藥品監督管理局的銷售許可；易瑞生物則稱，已獲歐盟CE認證。繼捷克傳出一批中國製的2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）快篩試劑盒錯誤率甚高後，西班牙國家報（El Pais）26日披露，西國購買的這批易瑞生物（Bioeasy）快篩試劑盒精確度僅30%，促使相關官方機構決定停用這批劣質試劑盒並退貨。據報導，西班牙衛生部25日才宣布與中國簽定協議，將採購包括口罩、快篩試劑盒在內價值4.32億歐元的醫療物資。針對這起有損國際形象的事件，中國官方立即澄清並展開調查。綜合陸媒環球時報中國駐西班牙大使館26日在推特上發布聲明稱，中國政府和阿里巴巴等團體捐贈給西班牙的試劑盒並不包括易瑞生物的產品，也與兩國剛達成的醫療物資採購協議無關，後者尚未從中國出關。聲明強調，易瑞生物並不在中國商務部已向西班牙提供的醫療設備銷售企業名單中，且尚未獲得中國國家藥品監督管理局的銷售許可。報導並稱，西班牙政府26日已發表聲明表示，這批試劑盒並非由西國政府直接從中國政府採購，而是透過一家西國供應商從中國生產商進口。易瑞生物今天對此發表聲明稱，該公司在看到該報導後高度重視，第一時間與西班牙衛生部取得聯繫，隨後在與相關驗證醫院溝通的過程中瞭解到，在醫院臨床驗證過程中，醫院使用易瑞新冠抗原快檢產品與PCR（聚合酶鏈鎖反應）進行比對實驗，結果與PCR檢測「符合率較低」。聲明稱，西班牙方面在採樣和樣本提取過程中，可能沒有嚴格按照操作使用說明來進行鼻咽拭子樣本的採樣、提取和操作，因此導致樣本檢測準確度下降。聲明還說，西班牙衛生部決定更換新批次的產品，但決定繼續執行與易瑞生物的合約，並要求易瑞生物按時交付相關產品和設備，以保障西班牙抗疫物質的及時供應。聲明並稱，易瑞生物已於2020年3月12日正式取得新冠（新型冠狀病毒）系列4個產品的歐盟CE認證；由於在國內沒有註冊證，目前他們的相關新冠產品未在中國有任何銷售，在國內僅供科研使用。深圳市市場監督管理局官方微博27日則發文稱，已快速核查網傳易瑞生物向西班牙出口新冠病毒檢測試劑相關情況，具體情況將持續通報。", "title": "西班牙買到劣質試劑盒  中國：廠商未獲銷售許可"}
{"summarization": "針對美國計劃派軍隊前往北部邊界以逮捕可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的非法越界者，加拿大總理杜魯道今天表示反對。", "article": "針對美國計劃派軍隊前往北部邊界以逮捕可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的非法越界者，加拿大總理杜魯道今天表示反對。加拿大「環球新聞」（Global News）報導指出，白宮官員正在協商派遣近1000名美軍深入加國邊界30公里駐守在美加邊境官方檢查哨之間，並使用感應技術偵查非法越界者。杜魯道（Justin Trudeau）和加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）今天對此進行回應。因應武漢肺炎疫情，美加邊界從21日起暫時關閉，暫停非必要旅行，但不包含跨境貿易。杜魯道在例行記者會上說：「加拿大和美國享有全球最長、無軍事人員駐守的邊境，維持現狀非常符合雙方利益。」他表示，他領導的政府已向美國強調，人員和貿易流動讓「兩國及雙邊經濟受惠良多，我們認為必須繼續保持下去」。方慧蘭更進一步，她警告：「加拿大當局認為，這是完全沒有必要的措施，這有損（雙邊）關係。」她在記者會上指出，華盛頓當局還未做決定。但她強調：「我們認為，（美國）以公共衛生為由，要採取這項行動，完全講不通。」加拿大公共衛生官員表示，截至今天，加國境內武漢肺炎確診病例超過4000起，其中包括39起死亡病例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國境內確診數則超過8萬3000起，逾1200人死亡。", "title": "美國考慮派兵駐守北方邊界防疫 加拿大反對"}
{"summarization": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡犯，並送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡犯23日破壞鐵窗脫逃，經多個單位合作追緝，其中4人陸續被帶回偵辦，最後2人也在今天到案。", "article": "海巡署日前在屏東外海查獲31名越南籍偷渡犯，並送到台中檢疫處所安置，但6名偷渡犯23日破壞鐵窗脫逃，經多個單位合作追緝，其中4人陸續被帶回偵辦，最後2人也在今天到案。海巡署偵防分署連江查緝隊掌握情資，在屏東地檢署指揮下，22日於屏東小琉球外海，查獲台灣籍漁船載送31名越南籍偷渡客，並逮捕2名台籍船員。31名越南籍人士分兩批被送到位於台中市清水與大甲區的檢疫所安置，但海巡人員24日卻發現，有6人前晚破壞鐵窗脫逃。海巡署立即成立專案小組，對可能藏匿地點與路線，以及在台親人，積極展開布署，從中分析可能藏匿的地點追緝，其中4名脫逃者已在昨天與前天到案。海巡署偵防分署今天表示，人犯脫逃事件發生後，專案小組隨即清查案發現場半徑10公里範圍內，所有路口的監視器影像，確認6人逃逸方向後，依脫逃時間推估可能逃亡路線及藏匿地區，運用科技設備結合大數據分析過濾，逮捕及策動投案，終於成功在事發70餘小時內，全數將人犯歸案。偵防分署指出，這次能短時間內就將人員全數緝獲，除藉由大量的科技偵蒐裝備，及偵查系統輔助，海巡署結合警政署、移民署等單位合作，共計出動60車次、250人次查緝，從北到南布下天羅地網，從西部沿海追到南投深山，一舉將6名人員追緝到案。海巡署署長陳國恩表示，連同緝獲的6名脫逃偷渡犯，所有31名偷渡犯目前均無發燒、咳嗽等症狀，研判沒有染病或傳染疾病疑慮，請民眾放心，31名偷渡犯將以最快速度完成司法程序後，交由移民署安排遣返作業。陳國恩說，防疫期間，海巡署對於人犯脫逃事件造成民眾擔心，再次表達歉意，除將深切檢討，並藉由案例持續加強相關教育訓練及要求，避免類似案件再發生。", "title": "越南籍偷渡客破窗逃脫檢疫所 6人全追緝到案"}
{"summarization": "環保署署長張子敬今天宣布「109年環保戲劇競賽」起跑，鼓勵民眾創作戲劇演繹環保政策，總獎金新台幣56萬元，4月24日前可向各地環保局報名，不過若是疫情嚴峻，活動恐延後。", "article": "環保署署長張子敬今天宣布「109年環保戲劇競賽」起跑，鼓勵民眾創作戲劇演繹環保政策，總獎金新台幣56萬元，4月24日前可向各地環保局報名，不過若是疫情嚴峻，活動恐延後。環保署今天召開「109年環保戲劇競賽起跑」記者會，邀請曾入圍金鐘獎戲劇節目新進演員獎的藝人吳思賢（小樂）擔任推廣大使，希望吸引更多年輕人參賽。張子敬指出，環保署為了讓大眾關注環境議題，號召全民實踐環境行動，特地舉辦戲劇競賽活動，希望熱愛表演的民眾，透過戲劇創作演繹「清淨空氣」、「循環經濟」、「改善水質」、「永續世代」、「友善環境」及「精進生活」等6大環保政策主軸，觸動更多人認同、落實環保。環保署補充，競賽辦法可於網站查詢，活動分為初賽及決賽2階段進行，初賽由各地方環保局辦理，劇本報名自即日起至4月24日止。決賽由環保署於8月8日、8月15日分別於南區及北區辦理，各直轄市、縣（市）將於初賽評選出1組優勝隊伍代表參與全國決賽，爭取最高榮譽。鑒於武漢肺炎疫情仍在發展。張子敬說，之前環保署確診1例後，經疫調確認相關防疫措施均有推動，且風險低，因此政務不宜停擺，會持續觀察疫情發展，若不如預期，會以疫情為先，活動時程將延後。", "title": "環保戲劇競賽如期起跑 視疫情決定是否延後"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，連鎖咖啡業者日本星巴克今天宣布，位於東京都及鄰近的神奈川縣、埼玉縣的絕大多數分店，將於本週末的28日及29日暫停營業。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，連鎖咖啡業者日本星巴克今天宣布，位於東京都及鄰近的神奈川縣、埼玉縣的絕大多數分店，將於本週末的28日及29日暫停營業。日媒ITmedia報導，日本星巴克（Starbucks Coffee Japan）此舉主要是回應相關單位籲請民眾週末避免外出。日本星巴克位於上述1都2縣的少數分店本週末維持營業，其他絕大多數分店都將暫停營業2天，預訂30日起恢復正常營業，但東京都內分店30日起的營業時間僅到晚間7時。另外，為了防止群聚，日本星巴克也將減少店內座位數，讓座位間保持一定距離。日本星巴克為了防疫，3月起已暫不提供自帶環保杯購買咖啡的服務，店內也暫時停用馬克杯等餐具，改使用免洗杯等免洗餐具。", "title": "因應疫情 日本東京等地星巴克閉門2天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾避免使用大眾運輸系統，不少公車族、捷運族轉為機車族，加上汰舊換新補助政策推動，業者表示，3月銷售續旺，可望逆勢成長。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾避免使用大眾運輸系統，不少公車族、捷運族轉為機車族，加上汰舊換新補助政策推動，業者表示，3月銷售續旺，可望逆勢成長。機車業者表示，疫情持續延燒，消費者為了避免使用大眾運輸系統，加上近期油價接連調降，逆勢帶動了機車市場的蓬勃買氣。根據車廠統計，2月機車總掛牌數已呈現逆勢成長的態勢，約6.5萬輛，月增逾4成。市場龍頭依舊是光陽機車，市占 31.5%；電動機車龍頭Gogoro月增率更高達313%，市占率從1月的3.2%大幅拉升至9.3%。睿能創意（Gogoro）行銷總監陳彥揚表示，目前看來3月市占率將持續成長，有機會突破雙位數來到12%至13%水準，動能相當強勁。他分析主要是受到疫情影響，民眾選擇個人交通工具的意願增加，再加上政府補助老舊機車汰換的政策推動，各縣市購車補助辦法陸續公告。三陽工業表示，因七期環保機車補助增加，旗下SYM機車銷售大增，已推升2月掛牌數，累計前2月掛牌數比去年同期增加近5000輛，市占率從23.18%上升至28.47%，預期在新車款及政策補助帶動下，3月銷售續旺。光陽工業指出，疫情對國內機車市場並沒有什麼衝擊，因為疫情影響，民眾減少外出且避免搭乘大眾交通運輸，加上近期油價調降，促進機車市場的蓬勃買氣；就3月銷售數據顯示（截至3/25止），銷售數量1萬8849輛，市場占比31.2%，持續位居台灣機車市場第一。", "title": "大眾運輸人擠人感染風險高 3月機車銷售續旺"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天公布單日新增40例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，連續3天單日新增達40例。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天公布單日新增40例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，連續3天單日新增達40例。東京都25日單日新增41例、26日單日新增47例創新高，今天單日又新增40例，東京都目前疫情是日本47個都道府縣最嚴重的地區。", "title": "東京新增40例武漢肺炎 連3天單日達40例"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊台灣觀光產業，人才培訓首開班今天在晶華酒店正式開跑。行政副院長陳其邁說，盼業者在這次的疫情期間，可以透過人才培育等，往觀光產業2.0方向發展。", "article": "武漢肺炎衝擊台灣觀光產業，人才培訓首開班今天在晶華酒店正式開跑。行政副院長陳其邁說，盼業者在這次的疫情期間，可以透過人才培育等，往觀光產業2.0方向發展。武漢肺炎（COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光飯店產業，交通部提出的紓困方案中人才培訓部分，首開班在台北晶華酒店開跑，且是自辦的「企業專班」，以私人管家、防疫衛生等專業職能為主題，後續也專注在廚藝的傳承、文化的傳播、推廣在地遊程、旅遊行銷企劃以及數位轉型不同等主題陸續開課，希望培養出優秀的「美食管家」、「文化導覽管家」與「旅遊行程管家」等。行政院副院長陳其邁致詞時表示，對於觀光旅宿業者的超前部署，一定要做好準備，機會是留給準備好的人。陳其邁會後接受媒體聯訪時說，這次武漢肺炎疫情的衝擊比過去的SARS還要大，行政院也已經備妥包含防疫、紓困跟振興等措施。陳其邁指出，紓困振興措施不僅要快，範圍還要普遍照顧受衝擊的產業，從人才培育跟利息補貼等相關方案如果需要檢討，行政院也會再採取行動。他也認為，希望可以透過這次疫情加強人才培育或者數位轉型，朝向觀光產業2.0方向發展。交通部長林佳龍說，這次提出的紓困振興計畫，除了特別預算加碼新台幣100億元外，租稅減免及營運租稅補貼，以及員工薪資等也秉持著2成勞資協商因工時減少而產生的減薪，剩下8成則由政府與企業共同支出。林佳龍表示，這不只是消極紓困，也希望可以投資人才，目前已經擴大到企業專班，晶華酒店是首發班，可以藉此課程來提升未來服務品質跟競爭力，儲備疫情後的競爭力。晶華國際酒店集團董事長潘思亮說，政府精準且快速的公佈了一系列產業紓困方案，在稅金、租金、薪金這3項是產業最需要援助的部份，幫助他們止血，給了他們很重要的協助。潘思亮認為，交通部頒布執行的「觀光業轉型培訓」課程，是一項具有前瞻性，可以優化台灣整個觀光產業的積極方案，對於業界的協助不只是實質的訓練金補助，它還可以透過各式量身打造的課程，強化台灣的觀光戰力、讓台灣觀光從業人員的素質再向上提升。", "title": "人才培訓首開班 陳其邁盼朝觀光產業2.0發展"}
{"summarization": "第3季節目「藝術很有事」將於28日開播，首集採訪雲門舞集新任藝術總監鄭宗龍，還原鄭宗龍接下總監的狀況，成為首支和鄭宗龍有關的紀錄影片。", "article": "第3季節目「藝術很有事」將於28日開播，首集採訪雲門舞集新任藝術總監鄭宗龍，還原鄭宗龍接下總監的狀況，成為首支和鄭宗龍有關的紀錄影片。鄭宗龍在節目中回憶當時接任的狀況，他表示，「老師那天問我說要不要接，我遲疑了10秒鐘之後就說好。」節目更拍下鄭宗龍帶領雲門2的舞者完成新作「毛月亮」並回顧他部分的編舞作品。「藝術很有事」第3季將推出蘭嶼、台灣廟、電影修復及深入探討台灣近代美術的專題。蘭嶼系列拍下達悟族作家夏曼．藍波安、新生代攝影師王文彥，以及攝影家潘小俠，3人為蘭嶼紀錄的一切。繼第2季有關修復的主題，第3季則關注老電影的修復過程，邀請資深導演李行和攝影師賴成英，探討台灣首部以數位科技修復的電影「街頭巷尾」產出過程。此次的台灣廟系列則跟著由建築師賴伯威和同好們成立的WillipodiA都市研究團隊。他們以7年時間田野調查，研究都市中的各式廟宇寄生狀況，彙整出建築圖年的家屋與地景變遷攝影計畫。最後「尋找被遺忘的台灣現代美術作品」則跟著研究人員四處尋訪，陳澄波、黃土水、林玉山、陳植棋等藝術家作品的過程。「藝術很有事」將會把全部集數都放在YouTube及粉絲專頁，供觀眾免費觀看。", "title": "第3季藝術很有事28日開播 首訪雲門新總監鄭宗龍"}
{"summarization": "媒體報導台南市警察局在25日召開逮捕炸彈犯敘獎協調會時，刑警大隊大隊長林宏昇認為不公離席抗議。台南市警局今天發聲明指出，林宏昇當天發表會議引言後離開，並非憤而離席。", "article": "媒體報導台南市警察局在25日召開逮捕炸彈犯敘獎協調會時，刑警大隊大隊長林宏昇認為不公離席抗議。台南市警局今天發聲明指出，林宏昇當天發表會議引言後離開，並非憤而離席。此案起於一名男子吳富鋐於去年12月12日在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，警方隨後查出吳男向友人借住在高雄市苓雅區，並展開圍捕行動。原想藉由溫情談判，讓吳男投降，但結果不如預期；發動3次攻堅後，吳男在12月14日清晨身中4槍落網。媒體報導指出，警方於25日召開此案的首次敘獎協調會時，相關出力單位提出7名建議破格陞職名單。當天帶頭攻堅、列於破格陞職名單的林宏昇認為名單太浮濫，當場表明放棄個人所有獎勵，並希望人事單位重新審核，依事實獎勵，話說完就離開會場。台南市政府警察局今天發表聲明指出，25日的敘獎協調會由台南市警察局副局長許世旻主持，刑警大隊由副大隊長林清榮代表與會。林宏昇是受主持人邀請前往感謝所有出力同仁辛苦付出，也表達後續敘獎能獎當其功，不流於浮濫的期盼引言；引言說完後離開會場，並無媒體所報導憤而離席的情事。林宏昇今天受訪時低調表示，他當天到場後，提出希望人事室要確實查核各單位呈報的資料，只要求一切照規定來。台南市警察局長周幼偉表示，協調會內容是討論破案過程功績評量的標準及原則，讓所有參與辦案的單位及同仁知道並提出意見，會議中未討論破格陞遷及敘獎人員的內容。台南市警局會本著法令規定及事實過程，採公開公平的原則辦理。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時被問到此案，他說，林宏昇是刑事幹才，偵辦此案身先士卒，還曾受到一些不實網路訊息的委屈，當然敘獎是一定要的。至於其他人的敘獎範圍及功績，市警局會詳實調查，也希望林宏昇能冷靜面對。黃偉哲表示，警察也是市府團隊的一員，當然不平則鳴，團隊內部也有反映的管道。市府不希望英雄落單，會對此事好好了解一下，希望讓相關傳言沉澱下來。", "title": "刑案敘獎傳異議  台南市警局澄清"}
{"summarization": "62歲謝姓男子以打字方式寄恐嚇信到新北市議會、總統府、知名食品公司等處，內容提及放炸彈或在飲料注射氰酸鉀。刑事局獲報逮人，謝男供稱，是對時事不滿，警訊後送辦。", "article": "62歲謝姓男子以打字方式寄恐嚇信到新北市議會、總統府、知名食品公司等處，內容提及放炸彈或在飲料注射氰酸鉀。刑事局獲報逮人，謝男供稱，是對時事不滿，警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，副局長廖訓誠表示，新北市議會今年2月間接到一封匿名恐嚇信，內容提及要以炸彈攻擊多名政治人物，且會至賣場內的飲料注射氰酸鉀。刑事局獲報後，與新北市警察局組專案小組查緝，發現犯嫌手法和去年8月恐嚇總統府的信件內容雷同。專案小組查出，沒有前科的62歲謝姓男子涉嫌重大，謝男曾在民國102年以同樣手法向食品公司寄出恐嚇信，並把信件轉寄給媒體，當時未被查獲。警方表示，有記者證的謝男都在高雄地區化緣，從去年4月至今年2月底，陸續針對立法院、總統府、新北市議會等政府機關或知名食品公司寄出恐嚇信，模式都以電腦打字，提及要放炸彈、留下他人姓名等手法，共寄出12封恐嚇信。專案小組從謝男慣用犯案模式掌握身分後袈裟、記者採訪證等物。謝男遭逮後坦承涉案，並供稱是對時事不滿才寄恐嚇信。警訊後依恐嚇公眾罪、恐嚇危害安全罪嫌把謝男移送新北地檢署偵辦。", "title": "寄炸彈恐嚇信至政府機構食品公司 男遭逮送辦"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，愈來愈多國家質疑WHO處理疫情不力，如果能夠有更積極的作為，或許可以減少更多的傷亡。WHO的領導人，不該讓政治凌駕專業，處理肺炎最不需要的其實是毫無意義、毫無事實的廢言。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，愈來愈多國家質疑WHO處理疫情不力，如果能夠有更積極的作為，或許可以減少更多的傷亡。WHO的領導人，不該讓政治凌駕專業，處理肺炎最不需要的其實是毫無意義、毫無事實的廢言。上報昨天報導，引述外交人士透露，WHO總部日內瓦傳回的消息，2月時美國官員向我方透露，譚德塞曾私下怒斥網路社群上出現大量抨擊他親中及不適任的言論，是來自台灣發動網軍在背後操作，更指台灣爭取參與WHO「另有政治目的」。張惇涵下午在總統府記者室回答記者提問表示，不是很清楚譚德塞說了什麼，但這不是事實，事實是愈來愈多國家質疑WHO處理疫情不力，如果WHO能夠有更積極的作為，或許全世界可以減少更多的傷亡。他進一步說，事實是進行全球大規模對外宣傳的不是台灣，WHO應該是引領全球人類健康文明很重要的推手角色，特別是WHO的領導人，這個時候不應該讓政治凌駕專業，在全球在防疫工作如此辛苦的狀況之下，應該讓專業回歸專業，處理肺炎最不需要的其實是毫無意義、毫無事實的廢言。記者問華航29日、30日將出動兩班機載滯留中國湖北國人返台，但中國外交部下令28日起暫停讓非必要的外國人員入境，民航局後天起也大減航班，形同鎖國，華航兩班機是否受到影響。張惇涵表示，昨天中央流行疫情指揮中心公布相關所謂定時定點包機模式的專機方案後，網路上或者是輿論界有一些不實的言論，包括票價等，相關部門都做出適度澄清，堅持防疫優先、弱勢優先，照顧國人用最高規格的標準進行相關把國人接運回來的工作的初心是不會改變的，目前這些工作也在積極的準備，也在跟對方協調當中。此外美國總統川普簽署「台北法案」，大陸外交部重申，美國國會有關法案嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，對此堅決反對。張惇涵表示，從全球防疫工作的角度來看，證明台灣有很多經驗與能力，台灣是一股良善力量可以貢獻全世界，「Taiwan can help」不是一句口號而是實際可以採取的行動。將會持續與其他理念相近的國家合作保持更強化的合作關係，為世界貢獻心力。", "title": "總統府：WHO領導人不該讓政治凌駕專業"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天通報，境內新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和1起死亡病例，累計確診數來到1136例，其中5人死亡。", "article": "泰國衛生官員今天通報，境內新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和1起死亡病例，累計確診數來到1136例，其中5人死亡。泰國衛生官員表示，新增的1例死亡是在泰國南部與馬來西亞接壤的那拉特越省（Narathiwat）1名病患。泰國公共衛生部「疾病控制部門」（Disease Control Department）預防醫學高級專家阿努彭（Anupong Sujariyakul）表示，今天新增病例有30例與前例相關，19例為境外移入，其餘42例尚待疫調結果。泰國爆發武漢肺炎疫情以來，已有97名病患康復返家。", "title": "泰國新增91例確診1死 累計1136人染疫5例病故"}
{"summarization": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼武漢肺炎確診激增，平日寸步難行的交通壅塞景況不復見。印尼政府呼籲民眾齊防疫，但保持社交距離仍未成全民運動，且隨著齋戒月及返鄉潮將至，大批人流移動讓外界憂心印尼能否控制疫情擴散。", "article": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼武漢肺炎確診激增，平日寸步難行的交通壅塞景況不復見。印尼政府呼籲民眾齊防疫，但保持社交距離仍未成全民運動，且隨著齋戒月及返鄉潮將至，大批人流移動讓外界憂心印尼能否控制疫情擴散。隨著印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例不斷增加，雅加達及其他城市是否封城引發討論。不過，面對封城的可能衝擊，包括賺取日薪的民眾將失去收入等，印尼總統佐科威（Joko Widodo）堅持不封城，目前訴求兩個主要方式抗疫，即要求民眾減少外出，並用快篩加快找出冠狀病毒疾病帶原者，進行隔離。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）曾力主封城，但決定權在中央政府，他因此下令雅加達23日起進入14天緊急狀態，有不少業者配合，但雅加達人流仍相當頻繁。近日來，部分雅加達街頭雖仍是車水馬龍，但過去處處塞車的景況已不復見。例如連接雅加達東區、中區、南區的主要幹道卡薩布蘭加路（Casablanca Road），過去總是寸步難行，汽機車喇叭聲和指揮交通的吹哨聲不斷，當地騎士稱為「地獄之路」，現在雖仍有相當車流，但交通順暢許多。而過去繁忙的通勤列車車站附近，現在約晚上8時左右就顯得寂靜。此外，雅加達多處景點已關閉，如伊斯蒂柯拉清真寺（Masjid Istiqlal）、舊城區（Kota Dua）及許多購物中心附近過去總擠滿攤販與人潮，現在冷清許多。雅加達商務金融中心SCBD街頭的中午時分異常冷清，部分公司、購物中心和商家配合暫停營業或在家上班政策。為了讓民眾保持「社交距離」，雅加達偶見軍、警或省政府執法人員在車站、公車站或街頭提醒民眾，但由於沒有執行封城政策，民眾大致仍可自由活動。雅加達實施緊急狀態以來，在雅加達東區賣沙嗲的街頭小販維塔（Vita）仍每天出門做生意。來自中爪哇省（Central Java）的她告訴中央社記者，「我很擔心政府封城，這樣我就沒有辦法做生意了，我靠每天賣沙嗲的收入生活，沒有收入就得回鄉」。維塔的憂慮是許多底層民眾的寫照，26歲的她說，自己也擔心受病毒感染，但有小孩要顧，還是要出門做生意，疫情爆發後比較少客人上門，以往晚上9時可賣完收攤回家，現在晚上10時還賣不完，「我沒有辦法一直害怕，只希望疫情和政府的限制性措施趕快過去」。在雅加達另一頭，中區瑟南市場（Pasar Senen）的果菜店家仍忙著下貨、搬運、整理蔬果，也有許多人來批貨，一旁停滿等待載貨的迷你交通車巴駕（Bajaj）只見和往常一樣繁忙的景象，幾乎不見有人戴口罩。一名印尼大學公衛專家對中央社記者指出，他擔心街頭小吃的衛生問題會使疫情擴大，因為很多街頭攤販沒有辦法使用乾淨、流動的水清洗碗盤。截至26日中午，印尼的武漢肺炎確診數累計達893例，遍布全國34個省級行政區的其中27個，死亡人數總計78人。其中，雅加達有515個確診案例，死亡人數為49人。此外，隨著武漢肺炎疫情擴散，對印尼醫療體系造成相當大的負擔，醫護人員防護裝備不足，西爪哇省（West Java）勿加西（Bekasi）等地傳出有醫護人員用雨衣充當防護衣的情形。根據伊尼醫學會理事會印尼至少已有7名醫生及一名護士因感染武漢肺炎殉職，另有一名醫生因準備抗疫工作過度疲勞而心臟病發過世。印尼政府將近期取得的快篩試劑組優先讓醫護人員受檢，確定無感染的醫護人員將逐戶到高風險民眾家中進行篩檢。日前在勿加西體育館受檢的醫生威爾第（Verdi）說，民眾現在很擔心被感染，過去不太因發燒、咳嗽就到醫院，現在有症狀就會到醫院，醫院人滿為患。前來受檢的護士柯瑞（Corry）說，防護裝備很有限，「希望可以有更多」。她每天接觸約5名武漢肺炎疑似病患，現在她懷孕更擔心受感染，但仍要以照顧病人為優先。同樣負責照顧武漢肺炎病患的護士艾齊（Eci）指出，醫院有25名醫護人員照顧患者，但是只有3套防護設備，「我們只能盡可能利用，再用各種方式保護自己」。印尼政府近期已積極整備醫療器材、防護裝備，也將兩年前用於亞運、位於雅加達的選手村改裝為武漢肺炎緊急醫院。醫院負責人、軍官阿貢（Agung Hermawanto）說，政府會提供足夠醫療物資，也將徵募更多志工協助醫護人員抗疫。此外，印尼逾9成人口為穆斯林，齋戒月今年落在4月底至5月底，齋戒月結束後接著就是迎接穆斯林一年一度最重要的節日開齋節。齋戒月期間，穆斯林每天會在傍晚開齋時間與親友一起用餐，大約在開齋節前兩週起，會陸續返鄉與親友團聚，外界憂心這可能加速病毒擴散，讓疫情更加嚴峻。近期學界也紛紛發表憂心印尼疫情發展的研究印尼如果不採取斷然防疫措施，可能成為武漢肺炎疫情的重災區，甚至有可能成為「東南亞的義大利」。報導指出，政府沒有對雅加達實施封城，病毒隨人流的移動從雅加達散布到其他地方。例如，蘇門答臘島（Sumatra）的占碑省（Jambi）、巴布亞省（Papua）、西努沙登加拉省（West Nusa Tenggara）、北摩鹿加省（North Maluku）等地都是近期出現確診首例，大多數患者都曾到過雅加達或雅加達近郊地區。印尼策略發展倡議中心公衛專家努魯爾（Nurul Nadia Luntungan）指出，對於已有社區感染的地區，除了大規模篩檢，同時還必須實施部分的封鎖措施。艾克曼生醫研究院（Eijkman）的艾克曼牛津臨床研究所（EOCRU）預估印尼4月底的感染人數會高達7萬人。路透社引述倫敦傳染病數學模型中心（CMMID）的報導指出，印尼官方公布的確診數只有實際的2%，實際上已有3萬4000人感染。任教英國的印尼學者哈迪（Hadi Susanto）甚至評估疫情最高峰時，可能有近半人口感染。雅加達郵報就此訪問哈迪，他說，若民眾一切生活照常，半數人口在印尼出現確診首例後的50天可能被感染。", "title": "印尼武漢肺炎確診激增 齋戒月返鄉人潮是考驗"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子日前拋出「東京封城」，日本首相安倍晉三認為封城將對經濟帶來更進一步重大影響。日媒分析，法律上難以做到封城，只能靠政府籲請及民眾配合達成。", "article": "日本東京都知事小池百合子日前拋出「東京封城」，日本首相安倍晉三認為封城將對經濟帶來更進一步重大影響。日媒分析，法律上難以做到封城，只能靠政府籲請及民眾配合達成。日本放送協會由於東京都內確診病例快速增加，安倍今天在參議院預算委員會備詢時說，假設真的造成封城的情況，將對日本經濟帶來更進一步重大影響，他和小池有相同的危機感，接下來將跟包括東京都在內的各地方政府進行更加密切的合作，團結一致因應疫情。日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，現階段還不到公布「緊急事態宣言」的地步，假設病例數增加，特別是無法追蹤感染途徑也增加時，會聽取專家意見做出適當判斷。美國網路媒體BuzzFeed日文版報導，小池23日在記者會上首度提到「東京封城」，雖然衡諸全球已有國家實施封城，但日本在法律制度上有可能封城嗎？小池在23日的記者會上說：「根據疫情未來發展，有可能出現不得不採取封鎖都市、也就是所謂的封城等強力作為。」東京都25日單日新增41例後，小池再度舉行記者會強調，「如果全無作為，將招致封城結果」，呼籲東京都民眾週末避免外出等。但「封城」的定義究竟是什麼？日本內閣官房長官菅義偉26日在記者會上引用專家會議建議說，「就是一種採取在幾週時間內封鎖都市、強制禁止民眾外出，及要求販售生活必需品以外店家暫停營業的措施」。不過，封城其實根據每個國家的法律體系，而出現差異極大的因應方式。例如法國與義大利，已實施附帶罰則限制移動的「衛生緊急事態法」及政府命令等法律制度，嚴格禁止民眾外出；西班牙也基於憲法公布「警戒事態宣言」，在全境限制民眾移動。德國禁止3人以上的聚會，並設有罰則；英國雖然公布禁止3人以上的聚會及禁止外出命令，但因為法律制度未完備，讓英國警方在相應作為很傷腦筋。美國則是因州而有不同，例如紐約州並沒有公布禁止外出命令，而是採取命令民眾在家工作的形式，不罰個人，而是罰企業。那在日本又如何？小池25日在記者會被記者問到如何封城時並沒有明確回答，但26日晚間在電視節目上則說，「日本要封城在法律上有困難」、「為了不招致那樣的結果，希望大家配合防疫」。報導指出，就像小池所說，日本要在現行法律制度下，採取附帶罰則限制人民移動及封鎖都市的強硬「封城」措施，是不可能的事。這裡可以用2月27日安倍「籲請」全日本高中以下學校暫時停課為例，這種措施是安倍基於政治判斷做出的「籲請」，雖然並無法律強制力，但仍有高達99%學校配合停課。日本如果真的要封城，大概只能像籲請停課一樣，由政府及首長出面「籲請」，並由民眾及業界配合「自肅」（自我克制）來達成。日本政府日前公布「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疫情公布「緊急事態宣言」的法源。修法中規定都道府縣知事可以「籲請」民眾避免隨意外出，也可以「籲請」相關團體停辦活動或祭出使用限制等。同法規定，如果這些團體或設施不回應政府「籲請」，在有特別必要的情況下可以把強度提升為「命令」限制或停止，這就是特別措施法在修法時被指對人民權利造成重大限制的理由，但同法並沒有明訂罰則。日本內閣府新型流感等對策室負責人受訪時說，封城未在特別措施法的設想範圍內，所以無法據此封城。", "title": "武漢肺炎／安倍晉三：東京封城將重創日本經濟"}
{"summarization": "立法院今天成立「數位國力促進會」，目標為橋接台灣產官學研資源、建構數位法治、敦促政府制定數位治理政策、推動產業數位轉型等，發展台灣數位國力。", "article": "立法院今天成立「數位國力促進會」，目標為橋接台灣產官學研資源、建構數位法治、敦促政府制定數位治理政策、推動產業數位轉型等，發展台灣數位國力。數位國力促進會由立法委員劉世芳擔任會長，副會長包括立委張廖萬堅、林昶佐和高虹安，長年關注數位經濟議題的前立委余宛如則擔任秘書長。立法院秘書長林志嘉、國家發展委員會主委陳美伶、經濟部長沈榮津，以及美國在台協會（AIT）經濟官盧毅濤（Phillip Loosli）出席成立大會並致詞。行政院數位政委唐鳳針對口罩實名制2.0發表簡短演講。林志嘉表示，數位國力促進會延續余宛如推動成立的立法院數位國家促進會，由於成果良好、備受AIT肯定，劉世芳在既有基礎上更上一層樓，成立新組織。立法院將在軟硬體方面全力提供支持。陳美伶說，在全球各項評比方面，台灣在數位科技和經濟等領域的排名往往比總體競爭力的排名好，可見台灣的數位實力佔世界一席之地，近期的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及口罩實名制等也顯示，台灣的數位防疫能力全球有目共睹，期待台灣的數位國力蒸蒸日上。沈榮津指出，國家若要確保競爭力，產業一定要數位轉型，政府近來推動的工業4.0就是一個例子，物聯網（IoT）技術可即時蒐集資訊並連結供應、生產和客戶端等，有助精準行銷與生產。沈榮津說，政府「前瞻基礎建設計畫」中的「數位建設」有推動資安基礎建設、建構開放政府及智慧城鄉服務等5大主軸，至2025年預計投入1700多億元經費，目標也在發展數位國力。盧毅濤表示，AIT長期與台灣各界在數位經濟領域合作，例如去年與國發會合作舉辦「台美數位經濟論壇」，也與經濟部、教育部、科技部等部會推動人才循環大聯盟計畫（TCA），讓台灣在培養數位人才方面與國際接軌。此外，AIT也與唐鳳在舉辦「總統盃黑客松」等方面有許多合作，與余宛如則在過去10年合力推動多項數位經濟議題。AIT未來還將持續透過科技與台灣一起努力，減緩武漢肺炎對全球的影響。", "title": "發展數位國力  立院成立促進會"}
{"summarization": "近日有女子戴口罩搭公車交談遭制止，引發熱議。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，當大家都戴口罩時，即便交談染疫風險也相當低，民眾不用過度恐慌。", "article": "近日有女子戴口罩搭公車交談遭制止，引發熱議。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，當大家都戴口罩時，即便交談染疫風險也相當低，民眾不用過度恐慌。最近有女網友在網路社團抱怨指出，她日前戴口罩搭公車時，在車上和朋友交談，卻遭一名大媽傳紙條要求「疫情期間請勿說話」，令她相當傻眼。疾管署防疫醫師林詠青在疫情說明記者會後受訪表示，戴口罩就是為了防堵飛沫傳播，若有距離1公尺，風險會更加低，雖然目前無法避免接觸，但若密閉空間交談有戴口罩，風險應該還好，不用過度恐慌。莊人祥指出，武漢肺炎的病毒主要透過飛沫、接觸傳染，有生病的人戴口罩可以避免將疾病傳染給別人，但當大多數人都戴的時候，即便交談風險也會相當低，接觸時也不會碰到口鼻，民眾不用過度恐慌。", "title": "女戴口罩搭車聊天遭制止  指揮中心：染疫風險低"}
{"summarization": "馬來西亞外交部今天發表聲明，已申請政府特別提撥1900萬令吉（約新台幣1億3000萬元）經費，盡快將滯留國外的3468名公民撤回馬來西亞。", "article": "馬來西亞外交部今天發表聲明，已申請政府特別提撥1900萬令吉（約新台幣1億3000萬元）經費，盡快將滯留國外的3468名公民撤回馬來西亞。聲明表示，滯留在61個國家與地區的馬國公民，越來越多人前往馬來西亞駐外大使館登記，相信滯留海外的人數會不斷增加。聲明說，滯留原因大都是公事與家事，也有些是在外旅遊，遇到武漢肺炎疫情大爆發航班被取消，這些人都擁有回程機票。外交部強調，由於部分國家仍允許商用飛機進出，因此將會繼續協商飛行的航空公司或安排專機，盡快把滯留海外的馬來西亞人接回。目前馬來西亞已進行3次撤僑行動，分別於2月3日和25日從中國武漢兩度撤僑，以及3月22日從伊朗撤僑。原本馬來西亞政府也計劃從義大利撤僑82人，但因當地冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，義大利民航局取消所有飛機降落，撤僑行動受阻。", "title": "馬來西亞將特別撥款  接回滯留海外公民"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.236元，升7分，成交金額9.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.236元，升7分，成交金額9.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，最高30.170元、最低30.250元。1090327", "title": "新台幣升7分 收30.236元"}
{"summarization": "新竹市政府今天成立防疫計程車隊，若居家檢疫或隔離者，需前往防疫旅館或到醫院時，可撥1999申請。市長林智堅表示，去程由救護車隊送往醫院，返程則由防疫計程車接送，做好防疫工作。", "article": "新竹市政府今天成立防疫計程車隊，若居家檢疫或隔離者，需前往防疫旅館或到醫院時，可撥1999申請。市長林智堅表示，去程由救護車隊送往醫院，返程則由防疫計程車接送，做好防疫工作。林智堅表示，武漢肺炎延燒，新竹市居家檢疫或隔離民眾，若需前往防疫旅館，或有就醫實地診療需求，只要撥打1999，新竹市消防救護車隊將專車送往醫院，待醫院確認居家檢疫或隔離者健康狀況無虞後，再由防疫計程車服務，接回家中。林智堅說，而防疫計程車每次接送前後，都進行全面消毒清潔，且接送過程司機與乘客都需配戴口罩。林智堅表示，近日居家檢疫或隔離者大增，新竹市消防局、交通處合作，以救護專車、防疫計程車隊，完善居家檢疫與隔離者的就醫與交通需求，提供全面防疫工作。交通處長倪茂榮表示，考量檢疫或隔離的民眾，因就醫、檢疫地點變更時有交通需求，即刻成立新竹市防疫計程車隊，今天防疫計程車已有3輛車提供服務，未來，將持續評估視疫情及民眾需求調整。倪茂榮說，防疫計程車不接受一般民眾申請，僅提供給檢疫或隔離的民眾，收費方式則依照新竹市計程車費率，採跳錶收費。", "title": "竹市成立防疫計程車隊 居家檢疫者可打1999申請"}
{"summarization": "男子金繼平大學畢業後就滯留海外念書未歸，直到滿36歲除役年齡回國，被高雄地院依妨害役男徵兵處理罪，判處有期徒刑5月，可易科罰金，全案可上訴。", "article": "男子金繼平大學畢業後就滯留海外念書未歸，直到滿36歲除役年齡回國，被高雄地院依妨害役男徵兵處理罪，判處有期徒刑5月，可易科罰金，全案可上訴。判決書指出，金男大學畢業後即出國念書，當時23歲的他一直滯留海外未歸，兵役單位雖多次寄發通知，請他回台盡服兵役義務，但金男仍不為所動，兵役單位只好將他函送法辦，金男因此被通緝。金男直到滿除役年齡36歲，今年1月搭機返台時，即因案通緝當場被逮。金男辯稱，自己是持中華民國護照入境，是為回國處理逃避兵役問題，如果要躲避查緝，大可用英國護照入境，但不被法官採信。法官認為，金男以求學名義申請核准出境後，一直滯留國外不歸，未如期返國服役，經兵役行政單位催告仍置之不理，不僅妨害國家對兵役事務有效管理，且破壞國家對徵兵制度執行的公平性，損及潛在國防動員兵力。不過，法官考量金男沒有前科且坦承犯行，依妨害兵役治罪條例第3條第7款的妨害役男徵兵處理罪，處有期徒刑5月，得易科罰金，以啟自新。", "title": "滯留海外13年躲兵役 男回國被逮一審判5月"}
{"summarization": "大學招生季到來，中國文化大學近期找「央視一分鐘」合作，網紅視網膜不改幽默風格，稱文大是「偏安首都最高學府」，培養出許多YouTuber、名嘴和「爺們」。", "article": "大學招生季到來，中國文化大學近期找「央視一分鐘」合作，網紅視網膜不改幽默風格，稱文大是「偏安首都最高學府」，培養出許多YouTuber、名嘴和「爺們」。文大今天發出新聞稿指出，許多學校都找網紅合作宣傳，只有文大最大膽，邀請與學校風格反差最大的眼球中央電視台操刀，目的是一次突破保守的印象，大開尺度展現包容開放。眼球中央電視台以「中華民國官媒」自居，在節目中經常揶揄政治人物和社會現象，稱台灣是「中華民國台灣自由地區」，台北市是「臨時偏安首都」。而位於台北陽明山上的文大，在昨天晚間首播的「央視一分鐘」節目，則被稱呼為「偏安首都最高學府」。主播視網膜還在節目中舉出多名文化大學知名校友，幽默地說：「家裡有男孩的別慌張，文大畢業的男生能成為爺們，更有機會當上校長（指台灣大學校長管中閔）。」文大教務長方元沂表示，少子女化趨勢下，大學招生競爭激烈，文大不能再被誤會，繼續承擔保守、傳統、封閉的負面標籤。這次和眼球中央合作，就是希望用新世代的語彙，凸顯文大的多元自由學風。方元沂坦言，與網紅合作招生宣傳，校內壓力在所難免，但相信大家會慢慢接受。這次「直球對決」挑戰外界對文大的刻板印象，希望大眾知道文大開放的決心，敢於接受網友的正評、負評，創新的努力不只是嘴巴說說。", "title": "文大找網紅視網膜宣傳招生 被酸偏安首都最高學府"}
{"summarization": "藝人李興文兒子李堉睿夜闖新北家具大賣場IKEA新莊店，上傳全裸影片吸引網友點閱。新北地院依無故隱匿於他人建築物罪，處有期徒刑3月，得易科罰金新台幣9萬元。本案可上訴。", "article": "藝人李興文兒子李堉睿夜闖新北家具大賣場IKEA新莊店，上傳全裸影片吸引網友點閱。新北地院依無故隱匿於他人建築物罪，處有期徒刑3月，得易科罰金新台幣9萬元。本案可上訴。新北地方法院刑事簡易判決表示，依照新北地檢署聲請簡易判決，李堉睿職業為Youtuber，只是為增加其頻道影片的點閱率，無故隱匿於家具賣場內拍攝影片，危害IKEA的空間自主權益、品牌聲譽及形象，並已危及社會整體治安。法院衡量其犯罪動機、目的、手段，隱匿時間，犯罪所生危害，智識程度為高中肄業，及其犯後態度，判決李堉睿犯無故隱匿於他人建築物罪，處有期徒刑3月，得易科罰金。經營網路頻道的李堉睿，去年10月28日晚間，先在家中拍片宣示要挑戰在打烊後的IKEA賣場過夜。隨後，闖入賣場倉儲區躲藏，並在打烊後錄影上傳網路。影片內容包括，試躺、試坐展示區內的床墊、椅子、沙發，並坐在展示電腦前，全裸假裝洗澡、使用馬桶、及其它裸身的「動作片」兒童不宜畫面。事發後，IKEA新莊店王姓經理報警調查，新北地檢署偵查，被告承認張貼影片，且影片為自拍並有加上馬賽克。檢方認為，被告李堉睿有採取馬賽克等適當阻絕設施，難以認定違反散布猥褻影像罪，今年2月14日偵結不起訴；有關侵入住宅罪部分，聲請法院簡易判決。不過，宜家家居公司（IKEA）在法院審理時具狀主張，李堉睿毫無悔意，不宜採簡易判決，應採用通常審判程序讓IKEA可向被告表達譴責，若被告到庭無悔意，也不願意誠懇道歉並給付相當賠償，應從重量刑。宜家家居認為，不應讓一般民眾錯誤認知以為，即便公然違法並上傳網路，只要有錢繳納罰金就沒問題。不過，法官認為，本案事證明確，依現存證據已足認李堉睿犯案，檢方聲請簡易判決並無不當，也沒有不公平之處，也無其他證據須調查，法院會斟酌IKEA意見作量刑參考，最後仍以簡易判決程序處刑。法官認為，家具賣場雖屬營業場所，但在非營業時間並不對外開放，被告李堉睿無故隱匿其內，行為觸犯刑法無故隱匿他人住宅罪。", "title": "李興文兒子夜闖IKEA拍片 判刑3月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國發會今天發布2月景氣燈號，意外守住代表景氣「穩定」的綠燈，不過綜合判斷分數較上月下降，景氣領先指標也連續4個月下跌，且跌幅有擴大之勢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國發會今天發布2月景氣燈號，意外守住代表景氣「穩定」的綠燈，不過綜合判斷分數較上月下降，景氣領先指標也連續4個月下跌，且跌幅有擴大之勢。2月景氣燈號綜合判斷分數較上月減少1分，降至24分，不過構成燈號變動有上有下，加分部分，海關出口值由黃藍燈轉呈綠燈，批發、零售、餐飲營業額由藍燈轉呈黃藍燈，各加1分；而股價指數由紅燈轉呈黃紅燈，工業生產指數由黃紅燈轉呈綠燈，製造業營業氣候測驗點由黃藍燈轉呈藍燈，各減1分。國發會指出，近期疫情擴大蔓延至全球，對全球經濟造成嚴重影響，主要國際機構相繼下修今年全球經濟成長率預測值，恐為金融海嘯以來新低；國內方面，景氣受到不確定因素干擾，須密切注意後續發展。", "title": "2月景氣燈號意外守住綠燈 領先指標連4跌"}
{"summarization": "晶華董事長潘思亮今天表示，這波疫情重挫規模是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、九一一、金融海嘯的總和，政府救援「插管」的觀光產業、超前部署，避免失業潮擴大，而這波疫情也將讓飯店回歸供需正常。", "article": "晶華董事長潘思亮今天表示，這波疫情重挫規模是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、九一一、金融海嘯的總和，政府救援「插管」的觀光產業、超前部署，避免失業潮擴大，而這波疫情也將讓飯店回歸供需正常。疫情重挫觀光業，潘思亮表示，這波疫情航空、觀光產業受傷最慘重，國際觀光飯店住房率大跌8至9成，「這是從來沒有過的衝擊」。觀光業受傷慘重，他坦言，「這幾天真的非常焦急，過去10天見過的政府官員和媒體朋友，可能超過過去10年」，他認為，台灣防疫是世界第一，把產業跟防疫一樣「超前部署」，透過補助和培訓提升計畫，趕快把「重症」、「插管」的觀光產業救回來，避免經濟病毒擴大到釀出失業潮、造成經濟上的「社區感染」的骨牌效應。政府針對觀光產業加倍補助薪資，在租金與稅金方面，潘思亮表示，這次疫情重挫的規模是SARS、九一一、金融海嘯的總和，當初SARS是減稅一半，這次「出手要加倍」，建議租稅金要全免、油電水費要減半。他表示，60%的飯店要付房東租金，盼可減免業主地價稅和房屋稅，或是降低壽險投資報酬率規定等措施。潘思亮表示，這波疫情晶華不會讓任何員工走，開發案也照樣進行，也趁此時機讓故宮晶華、捷絲旅林森館、台大館等據點營業調整並裝修，麗晶集團在全球據點中，只剩新加坡3成住房旅表現較好。整體而言，他認為，這次疫情將會提醒業主留意投資風險和重視飯店管理的專業，促使未來國內飯店「不會開得那麼瘋狂」，市場將能回歸供需正常的狀態。此外，交通部辦理「協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓」補助計畫，配合此一方案，台北晶華酒店自辦的「企業專班」27日正式開訓，是觀光飯店業界「第一班」，首堂「防疫管家訓練課程」，開國際觀光旅館業界先例。潘思亮表示，觀光產業的實力在於「人才」，台灣觀光產業花了很長久的時間才培育出這些人，只要保住人才，才能到時候有元氣很快復甦。", "title": "晶華潘思亮：不會讓任何員工走 開發案照推"}
{"summarization": "越南政府今天發表聲明說，為防範武漢肺炎疫情進一步擴散，自明天起將對國內航班祭出減班措施並禁止公開聚會，為期兩週。", "article": "越南政府今天發表聲明說，為防範武漢肺炎疫情進一步擴散，自明天起將對國內航班祭出減班措施並禁止公開聚會，為期兩週。路透社報導，越南政府引述越南總理阮春福簽署的命令指出，超過20人的室內聚會以及10人以上的戶外聚會都將遭到禁止。根據越南衛生部，越南迄今已有153起武漢肺炎確診病例，尚未有死亡病例，逾5萬7000人被隔離。阮春福說，接下來的10至15天對越南抗疫工作具有決定性意義。在今天的政府聲明中，阮春福也要求往來首都河內與南部經濟樞紐胡志明市及其他城市之間的航班必須減班。阮春福說，至少在4月15日以前，各主要城市都必須暫時停止「非必要的服務」，居民沒事盡可能待在家中。", "title": "越南防疫再升級 砍國內航班禁止公開聚會"}
{"summarization": "電競大廠微星今天召開線上法人說明會，董事長徐祥表示，隨著復工率提高，3月營收應可回到新台幣90億元以上，預期今年第1季營收將超過270億元、年減約10%以內。", "article": "電競大廠微星今天召開線上法人說明會，董事長徐祥表示，隨著復工率提高，3月營收應可回到新台幣90億元以上，預期今年第1季營收將超過270億元、年減約10%以內。微星2019年營收新台幣1204.91億元，年增1.7%；營業毛利158.62億元，年減1.7%；營業淨利59.52億元，年減11.1%；稅後淨利55.87億元，年減7.5%；每股盈餘6.61元，低於2018年的7.15元。徐祥說，微星毛利率從2018年的13.61%下滑到2019年的13.16%，主要因為匯率變化、提列挖礦相關產品的庫存跌價損失，加上部分產能從大陸移到台灣也增加費用。今年主力產品大部分都供不應求，舊產品庫存清理完畢，毛利率應會回到正常水準。展望2020年，徐祥表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致工廠生產受影響，復工率正在提升，預期微星3月營收將回到90億元以上，今年第1季營收可達270億元以上、約年減10%以內。徐祥說，今年下半年會有筆電等重要產品推出，且微星跨入創作者市場，看好高階需求比電競市場更強，目前成長非常快速，會投入更多研發資源。微星總經理江勝昌指出，微星在中國有2個主要工廠，分別位於昆山和深圳，兩廠人力在3月中旬已補齊，持續提升稼動率，已慢慢恢復季節性產能水準。他認為疫情應屬於短期影響，但很難說多久會過去，微星將以員工健康、財務穩健為原則，因應各地疫情變化進行調整。江勝昌觀察，業界認為未來的不確定性太高，不知道疫情影響多大。中國大陸從2月到現在，可以看到市場慢慢復甦，以電競市場而言，1、2月客戶銷售沒有太大影響。另外，受惠於宅經濟趨勢，微星部分熱銷機種都缺貨，正在補貨當中，會盡力滿足需求。", "title": "微星復工率提高 拚首季營收年減1成以內"}
{"summarization": "近日網路謠傳北港鎮媽祖醫院有武漢肺炎確診者就醫，並影射確診者住處，北港警分局表示，這些假訊息讓媽祖醫院不堪其擾，今天查出一名黃姓男子涉案，將移送地檢署偵辦。", "article": "近日網路謠傳北港鎮媽祖醫院有武漢肺炎確診者就醫，並影射確診者住處，北港警分局表示，這些假訊息讓媽祖醫院不堪其擾，今天查出一名黃姓男子涉案，將移送地檢署偵辦。北港警分局今天發布新聞稿指出，北港鎮一名黃姓網友在未求證下，涉嫌用手機通訊軟體傳送「北港也有確診者了，大家出門要小心」、「北媽有確診者，妳們隔壁烏魚子也有接觸確診者，大家要更小心」、「他們去土耳其表演土風舞」、「確診的住圓環」等言論。遭影射的當事人在個人臉書（Facebook）上出示護照，澄清未出國，並貼文寫道「真的別在謠傳了，我沒有出國更沒有去土耳其，天天都在北港，連台北都沒有回去，再謠傳我就提告」。警方表示，北港媽祖醫院（中國醫藥大學北港附設醫院）近日不斷接到詢問電話，都是民眾要確定是否有確診者，因此蒐集相關資料報警處理。經循線追查，昨天深夜通知一名黃姓網友到案說明。警訊時，黃嫌供稱發文純為好玩。訊後，全案將移送地檢署偵辦。北港警分局長王立德指出，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已施行，散播有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。王立德呼籲，民眾若接獲來源不明或未經查證的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿以訛傳訛，以免造成社會大眾不必要之恐慌及觸法被究辦。", "title": "亂傳北港媽祖醫院有確診 雲林警查出涉造謠者"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛去年營運轉虧為盈，每股純益新台幣2.04元，預計每股配發1.4元現金股息。", "article": "記憶體模組廠威剛去年營運轉虧為盈，每股純益新台幣2.04元，預計每股配發1.4元現金股息。受記憶體價格走跌影響，加上提列運彩損失準備及土地價值減損等，威剛去年第4季營運虧損，歸屬母公司淨損2.5億元，每股純益1.15元；不過，威剛去年全年依然順利轉虧為盈，每股純益2.04元。威剛董事會決議去年度盈餘每股配發1.4元現金股息，以今天收盤價45.55元計算，現金殖利率約3.07%。展望今年，威剛表示，隨著動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格同步走揚，第1季營收可望逐月攀高，獲利也將提升。威剛指出，近期不僅電競需求強勁，隨著電商業務升溫，加上居家辦公及遠距教學等情況增多，刺激資料中心及筆記型電腦需求激增，在庫存無虞下，第2季營運可望穩步向上。威剛表示，今年第1季運彩維持穩定獲利狀態，且體育署已同意台灣運彩提出的緊急應變計畫，今年運彩仍可望小幅獲利。", "title": "威剛去年每股賺2.04元  擬配息1.4元"}
{"summarization": "台灣「百欄女神」謝喜恩原先向學校告假，全力拚東京奧運資格，但奧運延期打擾她的規劃，而懷抱著奧運夢的她，若要從奧運與工作之間抉擇，仍希望能以拚奧運為優先。", "article": "台灣「百欄女神」謝喜恩原先向學校告假，全力拚東京奧運資格，但奧運延期打擾她的規劃，而懷抱著奧運夢的她，若要從奧運與工作之間抉擇，仍希望能以拚奧運為優先。109年全國大專校院田徑公開賽今天在台北田徑場舉行，謝喜恩在女甲100公尺跨欄決賽，以13.58秒摘下銀牌，金牌則由林詩亭以13秒46拿下。今年25歲的謝喜恩原本年初已獲聘為花蓮東里國中教練，但為準備2020東京奧運，決定向學校請假至奧運結束，奧運卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而延後，也打亂謝喜恩原先規劃。不過，謝喜恩隨即也安慰自己，並視奧運延期為好事，認為可以藉機專心打好基礎。考量奧運4年一次，以及維持成績不易，謝喜恩坦言，目標仍鎖定拚奧運資格，希望用達標的方式取得奧運門票。謝喜恩的想法同樣獲得家人支持，她說：「家人都有工作，不怕我沒有錢，希望我不要為了工作，放棄奧運的夢想。」", "title": "請假拚奧運遇延期 打亂百欄女神謝喜恩規劃"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，口罩產能平均每天1200萬片，希望還能拉高，讓民眾購買更方便、多元；市面上不可能拿口罩偷賣，也不可能藏匿，只要有人囤積、賣口罩，政府也會查辦。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，口罩產能平均每天1200萬片，希望還能拉高，讓民眾購買更方便、多元；市面上不可能拿口罩偷賣，也不可能藏匿，只要有人囤積、賣口罩，政府也會查辦。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，現在國內口罩產能已經提升，扣掉藥局販售的約165萬片後，她認為政府應公開透明，剩下的口罩是分配給哪些人，避免外界有各種謠言、假消息，杜絕民眾疑慮。蘇貞昌答詢時說，口罩產能本來一天是180萬片，現在平均每天1200多萬片，未來希望能再拉高；隨產量增加，配給第一線醫護人員、警察、救護車、消防車駕駛、計程車司機等，以及提供網路、藥局實名制購買。只要產能穩定到一個程度，實名制購買的數量就可以再增加，希望未來能更方便、更多元。蘇貞昌說，口罩產能是好不容易才剛到1200萬片，但台灣有2300萬人，還不是增加到每天2300萬片；口罩一開始就管制出口，市面上也不可能拿去偷賣，只要有人囤積、賣口罩，外界馬上知道，政府也會查辦，「讓社會越清楚知道、謠言越少，這是對的」。高嘉瑜也問及國產防護衣、隔離衣的產能。經濟部長沈榮津表示，國產防護衣材料，經測試後「效果不輸給國外」，「100萬件隔離衣、10萬件防護衣，國內可以來處理」，已經在生產，3月底、4月會出兩批。另外，高嘉瑜也問，防疫旅館是由中央統籌，還是地方各自努力？蘇貞昌說，其實不想命名叫「防疫旅館」，叫專責旅館，各地因為居家檢疫的人增加，各地有這個需要，鼓勵業者如果配合設置，政府會提供它補助。有些旅館生意受衝擊，如果它願意、地方政府覺得可以、中央給它補助，等於三贏。", "title": "蘇貞昌：口罩不可能囤積偷賣 政府會查辦"}
{"summarization": "一名在香港居住及工作的台灣男子涉嫌去年在警署外牆寫上「反送中」標語及襲擊警察而被捕，他今天獲法庭准許交保外出。", "article": "一名在香港居住及工作的台灣男子涉嫌去年在警署外牆寫上「反送中」標語及襲擊警察而被捕，他今天獲法庭准許交保外出。立場新聞報導，被捕男子姓黃，41歲，居港約12年，是跨國公司人事部經理。去年9月30日，警方逮捕了黃男，指他在香港仔警署外牆噴上「831」和「721」字句，同時襲擊警署警長。香港警方依刑事毀壞及襲警罪名起訴黃男，案件今天在九龍觀塘裁判法院首次開庭，控方申請押後案件至5月22日審訊，以便進一步調查。據報導，被告還涉及另外3起同類案件。被告獲准以港幣1萬元交保外出，每週到警署報到一次並不得離港。「反送中」於去年6月爆發後，有支持者於7月21日在元朗示威時遭白衣人襲擊，稱為「721」事件；另有支持者於8月31日在太子地鐵站被警方武力拘捕，事後傳言指有人死亡，稱為「831」事件，港府和警方多次譴責有人造謠。", "title": "涉寫反送中標語被捕 居港台灣人交保"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊藤浪晉太郎、長坂拳彌、伊藤隼太確診武漢肺炎，現在已經在調查14日一起吃飯的人員，追查感染路徑；不過日職官方指出，目前還是4月24日開幕不變。", "article": "日本職棒阪神虎隊藤浪晉太郎、長坂拳彌、伊藤隼太確診武漢肺炎，現在已經在調查14日一起吃飯的人員，追查感染路徑；不過日職官方指出，目前還是4月24日開幕不變。根據日本媒體報導，藤浪晉太郎21日時就感覺到嗅覺、味覺異常，直到昨天接受PCR檢測之後，晚上確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。曾與藤浪晉太郎一起吃過飯的2名隊友捕手長坂拳彌、外野手伊藤隼太也確診，阪神總共3名選手感染。與藤浪晉太郎在14日一起吃飯的人員，包含已確診的2名隊友與自己，總共有12人參與（選手7人、非阪神內部人士5人），在相關單位指導下，球團已經追查感染路徑，包含旅遊史，不過現在尚未完全掌握。目前3名感染選手家人，以及其他球團人員，尚未出現異常。由於其他球團之前已經禁止球員外食，阪神虎隊仍允許外食，導致選手感染，阪神社長揚塩健治表示，「造成現在這樣的狀況感到很抱歉。」並指出，從昨天開始，已經禁止球員及球團人員外食。有選手確診造成日本球界震撼，不過日本野球機購（NPB）事務局長井原敦今天表示，目標4月24日進行開幕戰仍不會變。井原敦說，不會因為有確診者出現，而重新考慮開幕日期；但他也沒把話說死，依照之後的狀況，改變的可能性也不是沒有。井原敦說希望防止繼續感染。」", "title": "藤浪晉太郎聚餐得武漢肺炎 日職4/24開幕不變"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天的數據顯示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例破4萬，病故者已達253人。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天的數據顯示，德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例破4萬，病故者已達253人。路透社報導，德國武漢肺炎累計確診病例較前一天新增5780例，達4萬2288例，死亡病例新增55例，累計已有253人死亡。德國市調機構捷孚凱集團（GfK）近日發布聲明指出，德國消費者信心指數從修正後的3月數據8.3大跌至4月的2.7，創2009年5月以來最低紀錄。德國國會25日通過規模最高超過1.1兆歐元（約新台幣36兆元）的紓困方案。內容包括1560億歐元（約新台幣5兆1650億元）的追加預算，用於醫療支出和維持企業生存。", "title": "德國武漢肺炎累計確診病例破4萬  已253人病故"}
{"summarization": "近日傳出有公車司機拒載北部染疫高中的同校學生，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，公共交通工具不得無故拒載，若有這種狀況可舉發，依規定處理。", "article": "近日傳出有公車司機拒載北部染疫高中的同校學生，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，公共交通工具不得無故拒載，若有這種狀況可舉發，依規定處理。北部一所高中出現武漢肺炎群聚事件，全校停課，但近期卻傳出有該高中學生搭公車遭拒載。陳時中今天下午在記者會中表示，拒載是不友善的行為，公共交通工具不得無故拒載，如果有此情形可舉發。不過，陳時中也呼籲，停課高中的學生多數都是自主健康管理，建議沒有事不要外出，出門也要戴口罩，顧好健康。", "title": "公車拒載染疫高中同校學生  陳時中：可檢舉"}
{"summarization": "近日傳出有居家隔離檢疫者偷溜出門就醫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日將清查居家隔離檢疫名單，若被查獲有未通報的就診紀錄，將依法開罰。", "article": "近日傳出有居家隔離檢疫者偷溜出門就醫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日將清查居家隔離檢疫名單，若被查獲有未通報的就診紀錄，將依法開罰。武漢肺炎衛福部次長何啟功指出，據北榮統計，每天有30至40名居家隔離檢疫者到該院掛號，恐成防疫漏洞。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，根據了解，這些掛號者大多是一個月前就預約的人，按規定，醫院會在前一天打電話要求退掛，但仍有個位數個案會偷溜到醫院就醫，未來將盡可能提前把居家隔離檢疫的掛號病人阻隔掉。指揮中心指揮官陳時中表示，居家檢疫隔離者外出是否合理，不是自己認定就好，他明白禁止奔喪、探病有點不通情理，有症狀也必須和衛生單位聯繫，由衛生單位安排就醫，不可自行就醫，「不要以為這是一個正當理由」。陳時中說，居家隔離檢疫者若有必要、緊急的就醫需求，可以視訊遠距醫療看診，醫院方面也可請患者等2週或請衛生單位安排視訊檢查，未通報者一律不許外出。他強調，近期會從相關居家隔離檢疫名單中進行查核，若被查獲有未通報的就診紀錄將依法開罰。", "title": "居家隔離檢疫者偷溜就醫  陳時中：查獲就開罰"}
{"summarization": "中國官方公布的罹患武漢肺炎確診數倍受質疑官方宣稱當地僅2535人染疫而死，但武漢一處殯儀館在兩天內至少已準備了5000個骨灰罈。", "article": "中國官方公布的罹患武漢肺炎確診數倍受質疑官方宣稱當地僅2535人染疫而死，但武漢一處殯儀館在兩天內至少已準備了5000個骨灰罈。根據中國國家衛生健康委員會按日公布的疫情通報，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情兩個多月，截至3月26日止，武漢確診病例達5萬0006例，染疫身故共2535人。財新網26日報導，當地一名急診科醫生說，疫情期間，尤其是1月下旬至2月上旬的20天，因核酸檢測不足，醫院裡疑似病例患者死亡與確診病例患者死亡的人數相當，至於在家中死亡及其他非疫情致死的具體數字，只有街道及民政部門知情。財新網記者走訪漢口殯儀館當天，殯儀館門前已出現長達近200公尺的長隊。報導形容，自3月23日武漢開放各殯儀館領取疫情期間去世人員骨灰以來，類似的排隊現像在各殯儀館和公共墓地出現。報導引述一名在現場載運骨灰罈的司機表示，他的車上裝了2500多個骨灰罈，前一天已經卸過一車。殯儀館還有10幾位男性工作人員到貨車上，把骨灰罈搬到側廳，每500個一堆，目前一共有7堆。不僅中國媒體覺得蹊蹺，外國媒體對於中國官方公布的死亡數據更是紛紛提出質疑。美國之音中國官方預計在武漢每天發500個骨灰罈，並計劃清明節前發完。網友質疑，武漢總計8個殯儀館，若每天各館發放500個，連續12天，「不就洩露了武漢實際的死亡黑數應在4萬人以上」。此外，不同於中國大外宣自誇防疫成效卓著，把喪事當喜事辦的高調，等候進入殯儀館領取骨灰的長長哀戚隊伍，周圍不時還有監視環伺，瀰漫著強力維穩的高壓氛圍，低調的有些詭譎。報導表示，排隊的家屬在行列裡多哀戚無語、靜默等待叫號，沒有哭聲、也沒有哀樂，他們就這樣默默地抱著骨灰罈離開。報導指出，期間罕見聽到有個婦人放聲大哭引來眾人側目，殯儀館戒備森嚴，處處是便衣執法人員，一抬手機就有人過來制止。為此，有民眾在等候期間一口拒絕殯儀館方提供的全程陪同服務，因這「說穿了就是監控」。自由亞洲電台報導引述武漢居民陳耀輝表示，官方公布武漢約5萬人感染和2500多人死亡，明眼人都知道政府在掩蓋真相，「他造假連小孩都知道」。他表示，有死者家屬接獲官員通知，將提供3000人民幣（約新台幣1萬2000元）殯葬補助，換取他們沉默。陳耀輝指出，只要在這兩天集中掩埋，清明節前把下葬，入土為安，國家就給3000元封口費，「就是整個武漢地區的人會給3000元封口費，不讓他們哭」。美國之音指出，疫情給中國整體社會造成恐慌，而中共當局一方面烘託人民戰爭的勝利，把喪事當成喜事辦，另一方面又加緊審查和監控手段，這使得大批民眾敢怒不敢言，造成情緒沒有宣洩的出口。報導指出，倘若在中國復工復產的路上出現疫情復發等任何波折，或者個人經濟壓力雪上加霜，倖存者或家屬的情緒將更容易崩潰或留下精神方面的後遺症。", "title": "武漢多少人死於肺疫  陸媒：骨灰罈數洩漏端倪"}
{"summarization": "IC通路商文曄今天舉辦股東會，採取一系列防疫措施，包括座位採梅花座且安排與會者座位保持至少1公尺距離，及備有臨時隔離所讓發燒者可透過視訊參與股東會。", "article": "IC通路商文曄今天舉辦股東會，採取一系列防疫措施，包括座位採梅花座且安排與會者座位保持至少1公尺距離，及備有臨時隔離所讓發燒者可透過視訊參與股東會。根據文曄在股東會現場張貼的防疫措施公告，單純領取紀念品的股東可在會場1樓大廳領取，不需至3樓報到處。股東進入會場須全程配戴口罩，報到前須配合量測額溫並消毒手部。文曄股東會現場股東人數以75人為限，若超過人數，須在會場2樓設置的備用場地以視訊方式參與。會場座位採梅花座，並安排與會者座位保持至少1公尺距離。股東每次發言後，工作人員會以酒精棉片清潔麥克風。若量測體溫達攝氏37.5度者，建議回家休息並儘速就醫；若仍欲參加股東會，須登記個人基本資料以利追蹤，再配合至會場1樓發燒隔離安置場所，以視訊參與股東會。", "title": "文曄股東會防疫 採梅花座設發燒隔離所"}
{"summarization": "印度儲備銀行今天把附買回利率（Repo Rate）調降75個基點至4.4%，把附賣回利率（Reverse repo Rate）調降90個基點到4%，以確保鎖國期現金流在寬鬆環境下保持流通。", "article": "印度儲備銀行今天把附買回利率（Repo Rate）調降75個基點至4.4%，把附賣回利率（Reverse repo Rate）調降90個基點到4%，以確保鎖國期現金流在寬鬆環境下保持流通。印度儲備銀行（RBI，印度央行）總裁達斯（Shaktikanta Das）27日在孟買的直播記者會中指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是前所未有的威脅，對金融與經濟來說是「無形的刺客」，央行貨幣委員會因此做出上述決策。他補充說，在印度央行貨幣委員會25日到27日的會議中，委員會以4票贊成、2票反對，通過調降利率的決策。達斯表示，從3月28日起，所有銀行現金儲備率也調降100個基點至3%，為期1年。預估這項政策將釋放1.37 兆盧比（新台幣5500億元）到市場上。他認為，上述相關措施將釋出3.74兆盧比進入金融系統，減輕銀行的壓力。為幫助受全國封鎖衝擊的銀行業和印度各行各業，達斯也宣布，所有貸款機構均允許把償還流動資金的利息延後3個月；暫停償還定期貸款和延遲支付利息，將不會導致資產評級被下調，銀行可能重新評估營運資金週期，也不會被視為是不良資產。達斯指出，央行當務之急是採取有力的行動來保護印度國內經濟，「所有利益相關者都需要與流行病（武漢肺炎）戰鬥，銀行應盡一切可能保持信貸金流流動」。他也強調，銀行系統是安全完好的，民眾不用擔心在民營銀行的存款，更不必恐慌性擠兌。印度央行表示，央行願與政府一起合作應對武漢肺炎對經濟的衝擊，央行可能會宣布一些措施，以緩解銀行和各行各業因全國封鎖而蒙受的痛苦。銀行的經濟專家告訴中央社記者，印度央行此舉讓貨幣環境更加寬鬆，且為金融系統注入大量流動資金，以確保金融系統不會出現流動性不足，也保證企業能以較低成本借到資金，以在這段封鎖期維持企業運轉。專家指出，對銀行來說，資金利息降低，讓資金更容易借出去；但同樣的，因利息降低，銀行的收益也會下降。整體來說，因封鎖導致營運艱辛的企業可用比較低的利息借到資金，對穩定整體經濟來說有一定效果。為防止武漢肺炎擴散，印度政府從25日零時起實施全國性封鎖21天，除提供食物、餐飲和生活必需品及銀行等行業從業人員可以外出上班外，其他民眾如沒有必要理由，禁止外出。", "title": "印度央行降息 確保鎖國期現金流寬鬆"}
{"summarization": "日本參議院院會今天通過中央政府2020年度總預算，一般會計歲出總額來到102兆6580億日圓（約新台幣28兆4800億元），較2019年度成長1.2%，連續8年創新高。", "article": "日本參議院院會今天通過中央政府2020年度總預算，一般會計歲出總額來到102兆6580億日圓（約新台幣28兆4800億元），較2019年度成長1.2%，連續8年創新高。日本經濟新聞報導，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情億日圓將用於未來制訂的緊急經濟對策。日本一般會計歲出總額連續2年超過百兆日圓規模，其中用於醫療及年金等的社會福利經費為35兆8608億日圓，較2019年度成長5.1%，推升總預算整體規模。為因應疫情延燒，日本政府已從2019年度總預算預備費撥用約2800億日圓，作為目前已制訂的緊急因應對策財源；接下來日本政府要制訂的經濟對策財源，將先撥用2020年度總預算預備費5000億日圓。日本政府在2020年度總預算通過後，將著手制訂2020年度的補正預算案，跟2020年度總預算預備費一併用作經濟對策財源。日本首相安倍晉三今天在參議院預算委員會備詢時說，因應疫情對日本經濟帶來的影響，必須採取必要且充分、強大的相應經濟財政政策。", "title": "日本通過2020年度總預算 連8年創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）指美國應負責，美國駐中國大使館在微博發文表示，哈米尼造謠使伊朗、美國與全世界置身於險境。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）指美國應負責，美國駐中國大使館在微博發文表示，哈米尼造謠使伊朗、美國與全世界置身於險境。美國駐中國使館在微博發文指出，哈米尼捏造的美國須對武漢病毒負責的謠言，將伊朗人、美國人及全世界置於危險之中。美國駐中國使館並列舉伊朗使全球陷入疫情險境的事實，包括今年2月，伊朗主要航空公司馬漢航空（Mahan Air）繼續在德黑蘭與中國之間往返飛行至少55次，傳播了武漢病毒。另至少有5個國家的第1批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例是伊朗政權漠視人們健康造成的後果。美國駐中國大使館說，美國已提出向包括伊朗在內的其他國家提供超過1億美元的醫療援助，同時美國科學家們正在全天候努力研發疫苗。哈米尼拒絕美國的提議並炮製陰謀論，怎能有利於伊朗人民？", "title": "疫情蔓延伊朗幫腔中國  美國駐華使館批捏造"}
{"summarization": "群聯電子董事會看好儲存型快閃記憶體（NAND Flash）產業前景，決定暫緩實施庫藏股，保留現金，布局未來成長動能。", "article": "群聯電子董事會看好儲存型快閃記憶體（NAND Flash）產業前景，決定暫緩實施庫藏股，保留現金，布局未來成長動能。群聯今天召開董事會，決議發行員工認股權憑證，發行總額為800萬單位，每單位認股權憑證得認購股數為1股。董事長潘健成表示，主要是為獎勵優秀的員工，感謝他們的努力付出，並為未來的成長動能規劃布局。考量今年NAND Flash產業前景及新興應用需求不斷增加，群聯董事會決定暫緩實施庫藏股，保留現金，布局未來成長動能。不過，群聯表示，未來股價如有任何不理性的波動，低估公司價值，不排除再次召開董事會，討論庫藏股實施，捍衛股價。", "title": "群聯暫緩實施庫藏股 保留現金布局未來"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天通報武漢肺炎196個新增病例，累計病例數達到1036例，4人病故。俄國政府已下令境內所有咖啡館和餐廳自28日起關閉一週，以遏止疫情擴散。", "article": "俄羅斯政府今天通報武漢肺炎196個新增病例，累計病例數達到1036例，4人病故。俄國政府已下令境內所有咖啡館和餐廳自28日起關閉一週，以遏止疫情擴散。根據俄羅斯政府今天發布的命令，俄羅斯各區將「暫停公共餐飲服務機構的營業活動」，外送服務則不在此限。俄羅斯境內武漢肺炎病例數近日激增，首都莫斯科疫情尤其嚴重。有鑑於此，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）25日宣布，3月28日至4月5日暫停工作一週，以「防範疫情迅速擴散」。蒲亭也敦促俄羅斯人民聽從醫護人員和政府官員提出的建言。俄羅斯今起暫停所有國際航班，但尚未下令全面封鎖。俄羅斯今天通報196例新增病例，寫下單日新高，累計病例數達到1036例，其中4人病故。", "title": "武漢肺炎／俄羅斯確診破千例 下令關閉所有餐廳及咖啡館"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，國營事業的相關人事，沒有所謂派系考量；目前政府全力進行防疫工作，對相關人事議題，無須多加臆測，或過度解讀。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，國營事業的相關人事，沒有所謂派系考量；目前政府全力進行防疫工作，對相關人事議題，無須多加臆測，或過度解讀。蘋果日報今天以「蔡蘇聯手拔4國營董座  裂解新潮流意在『敲山震虎』」為題，報導國營事業人事。張惇涵下午受訪表示，國營事業的相關人事，都以讓國營事業良好運作、適才適所為考量， 並沒有所謂派系考量。他表示，目前政府全力進行防疫工作，對相關人事議題，無須多加臆測，無須過度解讀。", "title": "國營董座人事掀波 府：無派系考量無須過度解讀"}
{"summarization": "台股盤中由紅翻黑，終場失守9700點，外資法人賣超96億元，不過週線收紅。金控股表現強勢，外資法人前10大買超個股中，金控股就占6家。", "article": "台股盤中由紅翻黑，終場失守9700點，外資法人賣超96億元，不過週線收紅。金控股表現強勢，外資法人前10大買超個股中，金控股就占6家。美股道瓊指數大漲，激勵台股今天早盤一度大漲218點，最高來到9954點，逼近萬點大關。不過美股電子期貨盤一度大跌470點，台股漲幅收斂進而翻黑，終場失守9700點關卡。加權股價指數終場收在9698.92點，下跌37.44點，跌幅0.38%，成交值來到新台幣1801.6億元。不過台股今天週線收紅，大漲464.8點，擺脫之前連續2週重挫2982點的陰霾。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣127.61億元。自營商賣超40.49億元，投信買超8.97億元，外資及陸資賣超96.09億元。今天金控股表現相對強勢，若從外資法人買超個股狀況來看，根據台灣證交所統計，外資法人前10大買超個股中，金控股就占6家，包括排名第2的中信金，外資買超1.45萬張、排名第3的富邦金外資買超約1.15萬張，其他4家包括第一金、台新金、元大金、國泰金。從外資法人賣超個股來看，根據統計，富邦VIX排名第1，外資賣超達9.21萬張，友達排名第2外資賣超1.61萬張，鴻海排名第3，外資賣超約1萬張。兆豐國際投顧表示，台股今天早盤強力反彈逼近萬點大關，在近日反彈近1500點之後近關情怯，由於下週只有3個交易日，之後進入清明假期，市場傾向觀察疫情變化，預估假期前台股可能會有賣壓。觀察台股後市，兆豐國際投顧分析，清明假期之後，台股將面對基本面短期利空，市場保守看待3月上市櫃公司營收表現，因此台股本週是強勁反彈逢萬點關卡，到清明假期後持續拉回整理。兆豐國際投顧預期，未來一個月台股可能在反彈高點9954點和10年線約9110點區間整理，下檔10年線有強勁支撐，觀察疫情是否到5月明顯緩和，準備下半年市場消費帶動第3季旺季效應，屆時台股再衝上萬點可期。法人表示，本週台股指數反彈，除了政府啟動國安基金護盤及歐美政府下猛藥採取強力刺激政策，台股多數個股股價都已腰斬，浮現投資價值，吸引短線買盤並促使此波強彈。展望台股後市，法人預期短多攻勢仍有餘力，不過相對趨緩，在未出現反轉訊號前，預估後續走勢偏向區間震盪。", "title": "外資賣超96億元 買超前10大個股金控占6家"}
{"summarization": "目前全台有逾5萬人居家檢疫或居家隔離中，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，檢疫隔離期間應好好待在家裡，若有需求可以找里幹事或是洽地方關懷中心。", "article": "目前全台有逾5萬人居家檢疫或居家隔離中，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，檢疫隔離期間應好好待在家裡，若有需求可以找里幹事或是洽地方關懷中心。根據疫情指揮中心統計，截至3月26日，居家隔離有逾3100人管理中、居家檢疫則有超過4萬8000人管理中；陳時中今天在疫情指揮中心再度呼籲，居家檢疫、隔離是防止病毒進到社區的重要關卡，希望大家配合。陳時中指出，居家檢疫或隔離者不得出門、聚會，與必要接觸者應保持距離，且也要單獨用餐，與家人的用品不能混用，有看病需求要跟里幹事聯繫等，不要自己跑出去。陳時中也說，若居家檢疫隔離期間有生活用品、飲食需求卻無人可協助時，目前各地方政府都已經成立關懷中心，慢性病藥也可以請家人代領或洽關懷中心，有咳嗽等症狀也不能自行就醫，不要以為這是一個正當理由，看病必須跟衛生單位聯繫，由衛生單位安排就醫。至於地址跟聯絡電話部分，陳時中表示，這可以更改但必須跟里幹事聯絡，且應避免無必要的移動。另外，如果接到疫調通知要採檢，陳時中也呼籲，應先把社交活動暫停、配合採檢，若通知採檢24小時找不到人就會通知警察，因為可能增加社區風險。陳時中表示，民眾若違反相關措施，最高可罰新台幣100萬元罰金，呼籲大家共同配合，也感謝防疫醫師跟疫調人員，「抗疫要成功，這幾條線要一起努力才能做得好，也感謝有高水準國民、專業人員一起努力」。", "title": "居家檢疫隔離逾5萬人 陳時中籲依法配合"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情失控蔓延全球，中國海內外究責聲浪此起彼落，大陸網上也盛傳一份署名「上海華東師範大學法學院教授胡雪梅」的資訊公開申請信，要求中國衛健委公開有關疫情的10大資訊。", "article": "武漢肺炎疫情失控蔓延全球，中國海內外究責聲浪此起彼落，大陸網上也盛傳一份署名「上海華東師範大學法學院教授胡雪梅」的資訊公開申請信，要求中國衛健委公開有關疫情的10大資訊。法國國際廣播公司法廣並已致函胡雪梅加以確認，但尚未收到回覆。據網上消息，胡雪梅說，她在中國國家衛生健康委員會網站遞交了申請公開信息（資訊）的表格，由於網站要求每張表格只能遞交一個要求，所以她遞交了10份表格，總共提出10大申請。主要內容如下：12020年1月12日，香港大學袁國勇教授團隊確診了香港大學深圳醫院收治的深圳市第一個「人傳人」新冠肺炎病例，並於當日通知了深圳、廣東和國家的各級疾控中心，此消息是否屬實？如屬實，申請獲得相關資訊如檢測報告、病人發病情況等。22020年1月15日，中國疾控中心就武漢疫情啟動了突發公共衛生事件內部一級響應，此事是否屬實？如屬實，申請獲得啟動一級響應的依據。3自2020年1月3日起到2月3日一個月時間內，中國疾控中心30次向美國通報武漢疫情資訊及防控措施，該消息是否屬實？如屬實，申請獲得通報的內容。42020年1月5日，復旦大學附屬公共衛生臨床中心測出武漢不明原因肺炎的全基因組，發現其與SARS冠狀病毒同源性高達89.11%，推測應是通過呼吸道傳播，並向國家衛健委建議「在公共場所採取相應的防控措施」，詢問該資訊是否屬實？如屬實，申請獲得該報告內容。52020年1月6日，中國疾控中心就武漢疫情啟動了內部二級響應，此事是否屬實？如屬實，申請獲得啟動二級響應的依據。6.詢問2020年1月8日國家衛健委第二批專家有沒有調取武漢市衛健委官網2020年1月5日公布的59例確診病例，並逐一親自調查這些病人的感染來源是不是均來自華南海鮮市場？且申請獲得第二批專家的調查報告等資訊。7國家衛健委第一批專家在2019年12月31日到達武漢後，在武漢待了4天，該消息屬實否？並詢問：第一批專家有沒有調取武漢市衛健委官網2019年12月31日公布的27例確診病例，並逐一親自調查這些病人的感染來源是不是均源自華南海鮮市場？且申請獲得第一批專家的調查報告等資訊。8.申請獲得下述相關資訊：武漢市在2020年1月24日之前上報的新冠肺炎病人人數、病例；後來中斷上報的確切日期；國家衛健委或中國疾控中心是否在武漢中斷上報病例的半個月期間內，派人查詢、調查過停止上報的原因，或督促過該市要及時依法上報？國家衛健委做了該方面的工作，武漢方面是如何答覆的？9.申請獲得王廣發（北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任，1月10日對陸媒說疫情可防可控）榮獲疫情防控先進個人榮譽稱號的依據。10.申請獲得「全國不明原因肺炎病例監測、排查和管理方案」文本，並問詢：該規定是否仍屬現行有效法規。公開信還表示，按照中國「政府消息公開條例」第33條，申請人應該在遞交申請之後20天內獲得回覆。申請日期為3月13日。據華東師大網站，胡雪梅為上海市「曙光」學者（優秀學者），曾出版多本學術著作，獲得省部級科研成果獎。胡雪梅上述公開信在微博廣泛傳開後，引起眾多支持和共鳴，但有網友預測，中國國家衛健委肯定不會回應，胡雪梅的資訊公開申請最終仍會石沉大海。", "title": "究責疫情失控  上海學者傳要求官方公布十大資訊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，南投縣警察局仁愛分局過坑派出所設置口罩、酒測器吹嘴「專用垃圾桶」，但裡面卻只有菸蒂，民眾憂口罩亂丟淪防疫破口，對此，仁愛分局坦承疏失不符規定。", "article": "武漢肺炎疫情持續，南投縣警察局仁愛分局過坑派出所設置口罩、酒測器吹嘴「專用垃圾桶」，但裡面卻只有菸蒂，民眾憂口罩亂丟淪防疫破口，對此，仁愛分局坦承疏失不符規定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，為防範病毒傳染，南投縣政府警察局規定已使用口罩、酒測器吹嘴須丟入「專用垃圾桶」，但中央社記者實地走訪發現，仁愛分局過坑派出所的「專用垃圾桶」裡面竟只有菸蒂，民眾擔憂是否過坑派出所員警用過的口罩、酒測器吹嘴亂丟，造成防疫缺口大開。過坑派出所位於南投縣仁愛鄉中正村，當地是民情淳樸的原住民部落。對於派出所缺失，仁愛分局長林文煜今天接受中央社記者訪問時說，防疫期間，每個派出所門口都設置口罩、酒測器吹嘴「專用垃圾桶」，過坑派出所位於偏鄉，可能未每天清理及檢視，專用垃圾桶內有菸蒂與規定不符，將嚴加要求所屬同仁落實防疫規定。", "title": "口罩專用垃圾桶只有菸蒂  民憂派出所淪防疫破口"}
{"summarization": "共享運具盛行，部分業者更結合1280交通定期票給予優惠。台北市長柯文哲認為，共享機車應可併入1280交通定期票，要求交通局通盤考量，甚至表示補助民眾買電動機車，不如補助共享運具業者。", "article": "共享運具盛行，部分業者更結合1280交通定期票給予優惠。台北市長柯文哲認為，共享機車應可併入1280交通定期票，要求交通局通盤考量，甚至表示補助民眾買電動機車，不如補助共享運具業者。柯文哲上午10時在市政大樓12樓劉銘傳廳主持交通會報，聆聽交通局報告「共享汽、機車執行情形與後續方向」後，認為既然WeMo、iRent等業者針對1280交通定期票釋出優惠，代表台北市可考慮將共享機車納入1280定期票的範圍。柯文哲認為，共享機車差不多是公共運輸的一部分，「我去補助電動機車，乾脆錢來補助WeMo就好」，例如民眾購買1280定期票後，使用共享機車時可擁有折扣，差額不一定由交通局支應，也可由環保局支應，因牽涉到空污問題。不過，公運處長常華珍持不同意見，認為共享機車屬於私人運具，主軸為解決停車位問題，站在政府立場，仍鼓勵民眾多搭乘大眾運輸工具。交通局長陳學台會後受訪時表示，有思考推出共享機車與捷運、公車間的轉乘優惠，像是在較為偏遠的郊區騎乘共享機車，騎到市區後轉乘捷運，便可享有折扣，但問題卡在共享機車使用手機綁定信用卡付費，捷運、公車等採用票證刷卡，如何整合是一大難題。他認為，近期「悠遊付」全面開放註冊，或許能進行整合，但一切都還要再談。台北市交通局統計，機車登記數從100年以來持續降低，其中107年為9年最低，而108年則是微幅成長，今年再下降；汽車則是平緩成長，今年首度下降。其中，共享機車有3家業者、投入1萬1457輛電動車，今年2月營運車次約62.5萬次，租用以平日為主，佔7成，每車次租用平均約18.4分鐘。", "title": "柯文哲：共享機車應可併入1280定期票"}
{"summarization": "美國總統川普簽署台北法案，讓它正式生效。民進黨立委何欣純今天詢問行政院長蘇貞昌是否對台灣加入WHO有正面幫助；蘇貞昌認為會有助益，希望藉此讓台灣在國際社會中有機會擴展空間。", "article": "美國總統川普簽署台北法案，讓它正式生效。民進黨立委何欣純今天詢問行政院長蘇貞昌是否對台灣加入WHO有正面幫助；蘇貞昌認為會有助益，希望藉此讓台灣在國際社會中有機會擴展空間。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。何欣純質詢時提到，台北法有幾項重點，包括幫助台灣鞏固友邦關係，也挺台加入國際組織等，而這是否對台灣加入世界衛生組織有正面幫助。蘇貞昌說，「有」，也很謝謝美國看到台灣這一個關係的重要，台美關係也從這一點證明，在總統蔡英文的領導下，一直有進步，而且關係最好，而全世界從這次武漢肺炎的防疫上也看到台灣的重要，所以美國在這時候適時的簽署台北法，不但符合事實，也證明台美關係的重要與友好。蘇貞昌接著說，更進一步，也希望藉此讓全世界都看到台灣的重要，台灣確實不可缺少，也讓全世界看到台灣願意幫忙，希望台灣更能夠在國際社會中，有機會擴展空間，「我們很感謝」。何欣純也為家長請命指出，口罩現在每日生產量平均可達1260萬片，而成人口罩除可在健保藥局購買，也能上網預購，但很多上班族家長反映，沒有時間去健保藥局排隊買兒童口罩，因此是否能思考與評估更便民的做法，例如透過學校用實名制配送給小孩，或是開放兒童口罩網路預購。蘇貞昌說，全國學校大小不一，各方面條件也不一樣，而且家長反映也不一，其實一直有在研發與評估用何種方式進行是最方便的，這也要經過測試。", "title": "台北法生效  蘇貞昌肯定有助台灣擴展國際空間"}
{"summarization": "口罩實名制2.0網路預購第二輪25日起跑。科技防疫靈魂人物、行政院數位政委唐鳳今天說，將持續改善口罩實名制2.0機制，下週可望規劃提出新功能。", "article": "口罩實名制2.0網路預購第二輪25日起跑。科技防疫靈魂人物、行政院數位政委唐鳳今天說，將持續改善口罩實名制2.0機制，下週可望規劃提出新功能。行政院官員表示，口罩實名制2.0第二輪預購今天截止，行政院正在針對繳費做壓力測試，也會滾動檢討口罩實名制2.0機制；目前持續跟各大超商討論，包含是否可以讓民眾也能在超商即時購買口罩，但這類的概念都還在討論中，尚未定案。「數位國力促進會」下午舉行成立大會，唐鳳以口罩實名制2.0為例，發表主題為「數位防疫」的演講。唐鳳說，口罩實名制2.0第二輪已開跑，至今天中午已有160多萬人上線。開發團隊參考國家發展委員會去年頒布的「政府數位服務指引」，對使用者需求進行深入了解、建立跨領域合作機制、規劃多元服務管道，將扣連實體藥局的購買機制轉變為數位服務。過程中，資料開放扮演關鍵角色。唐鳳指出，口罩實名制進入2.0階段前，儘管合作藥局超過6000家，但有民眾排隊時間長、藥局營業時間限制等問題，為讓人人都有口罩戴、提高覆蓋率，不讓上班時間等因素影響權益，團隊決定與全台4大超商合作。她說，口罩實名制2.0對超商和民眾皆有利，民眾因不需排隊領口罩而節省下來的時間可用在選購商品上，超商也不需負擔大量人力成本，若引進手機掃碼APP就更是如此，全台超過1萬家24小時營業的超商貼近民眾生活圈，口罩覆蓋率自然提升。唐鳳指出，口罩實名制2.0技術團隊是跨領域團隊，包括健保署把「健保快易通」APP，以及網路公司把報稅的介面改成可用來賣口罩的介面等，團隊在極度壓縮、只有3天的開發時間中，對現有工具進行修改和搭配，推出方便民眾使用的方案。13項「政府數位服務指引」中，第4項是「採用持續精進作業程序」。唐鳳說，口罩實名制2.0第二輪就是在「持續精進」；相較於第一輪，它沒有新功能，而是把第一輪期間民眾反映的缺失，例如對視障者不便、作業系統和瀏覽器差異問題等，先一一解決，下週再規畫提出新功能。唐鳳會後接受媒體聯訪時表示，口罩實名制2.0尚需改善的部分包括4大超商中，有2家尚未引進掃碼APP；若民眾一次幫數人訂購口罩，屆時到超商必須一一核對身分證末碼和序號頗麻煩；民眾若名下無手機，即無法認證；以及許多民眾尚無自然人憑證等。唐鳳說，立法院成立「數位國力促進會」，她未來將持續在推動行政及國會議事數位化（包括遠距開會投票）等方面提供協助。", "title": "唐鳳：持續精進口罩實名制2.0 可望推新功能"}
{"summarization": "移工入境後須居家檢疫14天，勞動部今天公布入境檢疫新規，今天起社福移工統一入住政府安排的集中檢疫場所，產業移工居家檢疫場所由雇主或仲介辦理，但須先經地方政府查核，才能引進移工。", "article": "移工入境後須居家檢疫14天，勞動部今天公布入境檢疫新規，今天起社福移工統一入住政府安排的集中檢疫場所，產業移工居家檢疫場所由雇主或仲介辦理，但須先經地方政府查核，才能引進移工。勞動部今天表示，過去的移工居家檢疫規定，由於外界認為場所尋覓困難，且擔憂如何有效落實移工居家檢疫管理等，因此基於國內防疫及人道考量，今天起入境移工將有新的居家檢疫規定。其中，社福類（含機構看護工、家庭看護工及家庭幫傭）的居家檢疫，將統一入住政府安排的集中檢疫場所，包含衛生福利部提供400床檢疫場所及勞動部刻正洽仲介公會委託辦理230床，費用由雇主負擔。此外，因集中檢疫場所的床位數有限，明天起社福類雇主引進移工前，應先取得入住集中檢疫場所的證明文件後才得引進。至於產業移工部分，其檢疫場所仍維持由雇主或仲介公司辦理，且必須在申請許可、入國簽證及移工入境辦理接機登錄時提供「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，並經由權責機關實地查核，確認符合1人1室、落實門禁管制等機制後才能引進移工。另外，為了保障返鄉休假移工就業權益，產業類返鄉休假移工將比照社福類移工辦理，統一入住政府安排的集中檢疫場所。根據勞動部統計，3月17日至26日入境移工應辦理居家檢疫共2758人，包含產業類1732人、社福類1026人。其中，94.31%是由仲介公司代為辦理，5.69%由雇主自行辦理。新入境規定上路後，可能導致雇主引進移工時程延後，勞動部次長劉士豪今天表示，雇主可先以國內承接方式聘僱新移工，也鼓勵雇主僱用失業勞工，勞動部會提供僱用獎助每人每月新台幣9000元至1萬3000元，最長12個月。", "title": "檢疫新規 社福移工入境集中檢疫"}
{"summarization": "台北市劉姓女子騎機車進士林夜市摔車，導致一旁坐在嬰兒車內的女童手指受傷。士檢認為，劉女違規讓小孩站在腳踏板上，導致操控不佳進而摔車為肇因，依過失傷害罪嫌起訴。", "article": "台北市劉姓女子騎機車進士林夜市摔車，導致一旁坐在嬰兒車內的女童手指受傷。士檢認為，劉女違規讓小孩站在腳踏板上，導致操控不佳進而摔車為肇因，依過失傷害罪嫌起訴。士林地檢署起訴書指出，劉姓女子去年9月間傍晚，騎機車行經士林區大南路，違規讓小孩站在機車前方的腳踏板上，即貿然駛入人群聚集處。劉姓女子為閃避人群煞車減速，導致機車失去重心而人車倒地，機車車體碰撞到一旁嬰兒車，造成嬰兒車上1歲多的女童手指受傷，但劉女自認自摔，也未發現有人受傷，逕自離開現場。案經女童父親提告，劉姓女子到案否認過失傷害，辯稱當時騎車經過嬰兒車旁，女嬰突然伸手向家人要飲料，導致她反應不及摔車，可能車體有碰到嬰兒車，但並未碰到、壓到女嬰。檢察官調查現場監視器畫面、診斷證明書等事證，認為劉女違規讓小孩站在腳踏板上，導致操控機車不佳，進而使車輛因重心不穩倒下擦撞被害人，為本件事故肇事原因，劉女涉有過失，日前依法起訴。", "title": "違規騎車載兒進夜市 婦摔車壓傷女童遭起訴"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯批評沙烏地阿拉伯未向全球揭露朝覲恐受武漢肺炎威脅，害土耳其當局於通報確診首例之際，就得立刻對麥加返國民眾採取防疫措施，但傷害當時就已造成。", "article": "土耳其內政部長索魯批評沙烏地阿拉伯未向全球揭露朝覲恐受武漢肺炎威脅，害土耳其當局於通報確診首例之際，就得立刻對麥加返國民眾採取防疫措施，但傷害當時就已造成。土耳其A-Haber電視台昨天播出索魯（Suleyman Soylu）訪談。 他表示：「沙烏地阿拉伯沒有對我們、對全世界告知任何病例...民眾完成副朝覲回國，衛生部於出現確診首例之際就得立即（對返國的信徒）採取措施。」土耳其於11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例。衛生部於14日宣布，一名前往沙烏地阿拉伯進行副朝的公民於一週內返國後確診感染，成為境內確診第6例。截至15日，副朝返國而遭到隔離的人數已達上萬人。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。索魯指出，目前有逾1萬5000名海外返國公民在29個省的48所宿舍隔離。他被問到是否宣布實施全國性宵禁時指出，「現在（還）不會這麼做」。但他鬆口表示，「措施可能加強，視疫情散播的情況而定」。當局於17日曾駁斥所謂土耳其將實施緊急狀態、宵禁等說法「都是不實謠言」。但是當天累計確診數為98例、1死；26日單日則新增確診1196例、16死，累計病例達3629例、75死，疫情的潛在風險已不可同日而語。當局已禁止65歲以上年長者和慢性病患出門。索魯說，土耳其由公務員直接對其中32萬名有需求的老人提供服務，讓他們不必冒著可能感染的風險外出。他另外表示，自2月28日土耳其開放邊界以來，已有逾15萬難民離境前往希臘，目前約有4500人棲身西部艾迪尼省（Edirne）帕札庫勒（Pazarkule）邊界關卡附近。這些難民在惡劣生活條件下群聚土、希邊境，令人擔心恐成防疫一大隱憂。", "title": "武漢肺炎確診暴增 土耳其批沙烏地未揭朝覲風險"}
{"summarization": "歐股歷經3天走高後，今天開盤下挫2%以上。過去3天漲勢是因交易商對各國在疫情衝擊下紛紛採行激勵措施作出回應使然。", "article": "歐股歷經3天走高後，今天開盤下挫2%以上。過去3天漲勢是因交易商對各國在疫情衝擊下紛紛採行激勵措施作出回應使然。倫敦股市開跌2.7%，法蘭克福股市滑落2.4%，巴黎股市跌2.2%。", "title": "連3紅後 歐股開盤回檔"}
{"summarization": "根據英國倫敦帝國學院今天公布的一份研究，即使採取快速、嚴格的措施來阻止席捲全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，逾180萬人今年內仍可能染疫死亡。", "article": "根據英國倫敦帝國學院今天公布的一份研究，即使採取快速、嚴格的措施來阻止席捲全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，逾180萬人今年內仍可能染疫死亡。但研究人員同時預估，若政府迅速行動，採行嚴格公衛措施，例如篩檢、隔離和廣泛要求保持人際距離等，數千萬條人命可因此得救。倫敦帝國學院（Imperial College London）先前的研究曾促使英國政府加強抗疫措施。該學院公布這份最新研究的同時，法新社基於各國資料與世界衛生組織（WHO）數據所作的統計顯示，全球已有50多萬人確診感染武漢肺炎，其中超過2萬4000人不幸喪命。倫敦帝國學院的模擬計算結果，是根據傳染力和預估死亡率等病毒嚴重性，配合人口與社會因素等當前資料所作成。據研究估計，假設完全沒有干涉作為，放任武漢肺炎四處傳播，今年內幾乎所有地球人都會中鏢，4000萬人將失去性命。這份報告接著關注不同程度的防疫行動，包括自發性保持人際距離，以及某些疫情嚴重國家現正實施的封城措施，並且對全球202個國家的潛在公衛衝擊進行預測。模型估算結果顯示，若能及早實施嚴格防疫限制措施，使死亡率維持在每週每十萬人口0.2人，總計今年將有186萬人染病死亡，將近4億7000萬人感染。但如果較晚才採取相同措施，使死亡率來到每週每十萬人口1.6人，預估死亡人數將大幅增至1045萬人，感染人數也將遽增至24億人。", "title": "英研究：各國嚴格抗疫 全球恐仍破180萬人病死"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎痊癒者從29人增至30人，另有7人使用呼吸器治療中；目前國內患者出現肺炎重症比例不到1成，多為有慢性病或年長者。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎痊癒者從29人增至30人，另有7人使用呼吸器治療中；目前國內患者出現肺炎重症比例不到1成，多為有慢性病或年長者。疫情指揮中心表示，昨天國內新增994例冠狀病毒疾病相關通報，截至目前累計2萬8507例，其中2萬5449例排除，累積確診人數達267人，分別為227例境外移入及40例本土病例。確診個案中2人死亡，解除隔離從29人增至30人，其餘病況穩定，持續住院隔離中。武漢肺炎確診患者人數攀升，指揮中心日前曾表示，至今共有7名確診者正在使用呼吸器，7人病情引發關注。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，武漢肺炎確診患者一開始感染時，其症狀可能較輕微，一週後就可能出現肺炎症狀，且病情可能會惡化。不過，周志浩說，目前國內確診者出現嚴重肺炎症狀的僅不到1成，比例相對低，大多是有慢性病或年長者，年輕人與小孩重症比例較低。", "title": "武漢肺炎痊癒者增至30人  7人呼吸器治療"}
{"summarization": "日本職棒今天樂天金鷲二軍交手讀賣巨人二軍的練習賽，樂天台灣投手王彥程在球隊第6局遇到滿壘危機時登板，僅送出保送擠回前任投手的1分，總計投1.2局無失分，送出2次三振。", "article": "日本職棒今天樂天金鷲二軍交手讀賣巨人二軍的練習賽，樂天台灣投手王彥程在球隊第6局遇到滿壘危機時登板，僅送出保送擠回前任投手的1分，總計投1.2局無失分，送出2次三振。左投王彥程是去年U18世界盃中華隊奪冠的功臣之一，去年以育成選手合約加入日職樂天金鷲隊。樂天二軍今天對巨人二軍的比賽，王彥程在6局上滿壘1出局時登板後援，先讓若林晃弘擊出投手方向滾地球出局，不過接下來投出保送，擠回1分，這分不算在王彥程身上，之後再讓北村拓己敲一壘飛球出局。7局上王彥程續投，連續送出2次三振後，再讓打者擊出游擊方向滾地球出局，演出3上3下。總計王彥程投1.2局，沒有被敲安打，送出2次三振、1次保送，無失分。此戰巨人隊火力全開，1局上包含石川慎吾的3分全壘打在內，攻下6分大局，第2局再利用連續安打得2分；第6局岸田行倫、重信慎之介接連敲1打點安打後，滿壘時又接連獲3次四死球，共再得5分，終場巨人就以13比1奪勝。1", "title": "樂天左投王彥程滿壘登板 對巨人投1.2局無失分"}
{"summarization": "文策院董事長丁曉菁今天透過線上記者會宣布文策院第1波策進方案，將匡列新台幣1億元振興文化產業，其中「文化內容開發產業領航旗艦計畫」，每案最高補助新台幣500萬元。", "article": "文策院董事長丁曉菁今天透過線上記者會宣布文策院第1波策進方案，將匡列新台幣1億元振興文化產業，其中「文化內容開發產業領航旗艦計畫」，每案最高補助新台幣500萬元。受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，藝文活動接連延期或取消，記者會也辦不成。視科技為助攻文化產業重要一環的文策院，今天下午首度以線上直播方式召開記者會。文化內容策進院董事長丁曉菁透過網路，向業界宣布第1波的策進方案，希望從產製、資金、人才、通路等面向，與業界攜手強化業者營運體質，邁向復甦。有別於文化部提出的15億元藝文紓困及振興補助方案，丁曉菁表示，文策院推出的第1波策進方案機制分為3面向：其一推出融資、投資服務，以週轉金陪伴業界度過難關，包含利息補貼，上限2%，最高可達3000萬元，以減緩財務壓力，同時亦提供優惠貸款辦理、合約與著作權質押貸款，以及投資融資、產業諮詢顧問一站式服務。其次是產業振興準備，文策院匡列1億元，推出「文化內容開發產業領航旗艦計畫」，每案最高補助500萬元，鼓勵本國公司、財團法人、社團法人、大專校院、學術研究機構或團體等，投入台灣原生內容系列開發，提升台灣產品價值與國際競爭力，擴大助攻力道。文化內容開發產業領航旗艦計畫分為「文化內容開發」、「內容產業領航行動方案」2組，聚焦文化內容力、故事力的提升，並催生內容產業生態系逐步健全發展。第3面向則是推出TAICCA School 文策學院，丁曉菁說，疫情期間活動也許無法進行或暫停，但業界可藉這個空窗期進修，文策學院將提供金融智財等產業通識學程，實際對接產業、對焦產業斷鏈所需實務人才。文策院策略研究處處長瞿筱葳補充，第1階段文策學院從4月啟動，課程內容包括智財、法務、公司治理、財務會計等打底課程，後續將因應不同文化內容產業所需，提供相對應的課程。今天文策院的線上記者會，還提供記者、業者在線上提問。業者好奇能否同時申請文化部與文策院補助？丁曉菁表示，同一個案子不能同時申請兩邊的補助，但同一間公司／團隊、不同案子，可依照屬性的差異，找到符合申請的項目。丁曉菁強調，業界若不太清楚如何申請，文策院也提供「一站式服務」，依業者需求導入相關產業服務，透過內外部的專業團隊，就策略營運管理、智財權布局、商業合作等方向提供諮詢。丁曉菁表示，今天先就第1波策進方案說明，目前在盤點下半年預算，預計會再提出第2波策進方案，預算至少有1億元。", "title": "文策院首波策進方案出爐 每案最高500萬"}
{"summarization": "台東市1月通車的太平溪路堤共構「東49-1」線道路，因速限每小時40公里引民怨，台東縣政府決定自4月1日起提高速限至每小時50公里。", "article": "台東市1月通車的太平溪路堤共構「東49-1」線道路，因速限每小時40公里引民怨，台東縣政府決定自4月1日起提高速限至每小時50公里。台東縣建設處今天表示，「東49-1」線於今年1月19日通車至今2個月餘，行車狀況良好並有效舒緩進出市區車流，唯目前道路速限為40公里，部分使用者反映希望能提高速限。建設處依「道路交通安全規則（民國109年2月27日修正）」及「公路路線設計規範」對5級路位於鄉區平原區速限每小時50公里規定，並考量行車安全及使用者用路需求，建議縣長饒慶鈴將「東49-1」線提高速限至每小時50公里，獲得饒慶鈴同意，並自4月1日開始。建設處長許瑞貴表示，同時為使用者行車安全，路堤共構往北路段 （南王橋至南王里台九線）及往南路段（中興路永豐餘至幸福住宅）將優先進行路平工程，包括路面重鋪、出入口部分位置加裝紅綠燈及原有路燈維護改善等，力求提升整體道路品質，以提供使用者良好用路體驗。另外，東49-1線延伸計畫（太平橋至檳榔橋）目前正於公路總局審核中。總經費新台幣2億1000萬元，預計於核定後一年內完工，以配合110年熱氣球活動人潮疏解。", "title": "台東太平溪路堤共構道路  速限提升至50公里"}
{"summarization": "花蓮縣衛生局稍早證實，馬來西亞籍貨輪一名船員有發燒、咳血及呼吸困難等症狀多日，今天求援獲准，預計今天傍晚5時許停靠花蓮港，將患者後送治療，其餘船員不下船繼續行程。（編輯：唐聲揚）1090327", "article": "花蓮縣衛生局稍早證實，馬來西亞籍貨輪一名船員有發燒、咳血及呼吸困難等症狀多日，今天求援獲准，預計今天傍晚5時許停靠花蓮港，將患者後送治療，其餘船員不下船繼續行程。", "title": "馬來西亞籍船員發燒  獲准花蓮港下船治療"}
{"summarization": "東京奧運延期，「台灣欄神」陳奎儒今天表示，對於還沒達標的他是好事，可以做好準備，並趁機找出缺點修正，而明年預計將有多項大型比賽輪流登場，也令他相當期待。", "article": "東京奧運延期，「台灣欄神」陳奎儒今天表示，對於還沒達標的他是好事，可以做好準備，並趁機找出缺點修正，而明年預計將有多項大型比賽輪流登場，也令他相當期待。陳奎儒去年數度與東京奧運參賽標準13秒32擦身而過，但今年至今狀況還未調整至最佳狀態，今天參加在台北田徑場舉行的109年全國大專校院田徑公開賽男甲110公尺跨欄決賽，僅以13秒99作收，拿下銀牌。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，東京奧運確定延期，陳奎儒表示，對於還未達標的他是好事，可以做更多準備，而他也期待明年還有世界室內田徑錦標賽、亞錦賽等大型賽事。「有比賽比沒比賽好。」陳奎儒認為，可以藉由比賽找出缺點，他強調，喜歡與別人競爭的感覺。受疫情影響，多項體育賽事取消或延期，陳奎儒無奈地表示，只能等候下一場比賽的通知，他也做好最壞打算，可能得等到10月的全國田徑錦標賽。", "title": "奧運延期 陳奎儒盼趁機做好準備"}
{"summarization": "民眾黨在臉書建議由行政院長蘇貞昌親自指揮疫情，不僅引發外界反彈，台北市長柯文哲也表示「不用這樣」。民眾黨發言人楊寶楨說，當時主張沒有撤換陳時中意思，強調對事不對人。", "article": "民眾黨在臉書建議由行政院長蘇貞昌親自指揮疫情，不僅引發外界反彈，台北市長柯文哲也表示「不用這樣」。民眾黨發言人楊寶楨說，當時主張沒有撤換陳時中意思，強調對事不對人。台灣民眾黨立法院黨團25日舉行「紓困條例滿月總檢討」記者會時，黨團總召賴香伶提到，蘇貞昌在備詢時提到滯留武漢國人回台灣的方式，與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中有所不同，顯示疫情指揮中心已有無法掌握跨部會、涉外事務，甚至無法應對情勢。台灣民眾黨之後在臉書指出，行政院與疫情指揮中心對於滯留武漢國人返台方式，說法有所矛盾，顯示紓困特別條例雖賦予指揮中心指揮官得實施必要處置，卻與行政院有所矛盾，建議未來由行政院長蘇貞昌親自指揮。這段臉書發言出爐後，引來許多負面評論，網友在底下留言「不要刷存在感」，並質疑民眾黨是擔憂陳時中出來選下一屆台北市長。柯文哲在26日雙北合作平台會議受訪時說，若蘇貞昌與陳時中意見不一樣，請他們意見一致或是討論完說明就好，「不能說一道菜你不喜歡，叫人家整個廚房都換掉」，不用這樣。由於黨團和柯文哲說法不一，引發外界揣測。對此，民眾黨團由黨發言人楊寶楨回應指出，民眾黨感謝並肯定中央防疫團隊和陳時中的努力與作為，「先前的主張裡面，完全沒有要撤換陳時中的意思」，只是針對整個體系與法制面進行監督，是對事不對人。楊寶楨也表示，民眾黨團跟柯文哲溝通順暢，柯文哲是善意提醒，不是打臉，沒有切割的問題。", "title": "民眾黨：沒要求撤換陳時中  對事不對人"}
{"summarization": "香港武漢肺炎的感染情況令人憂慮，今天又新增65人確診，是歷來單日新增病例最多的一次；目前為止共累計518例確診。", "article": "香港武漢肺炎的感染情況令人憂慮，今天又新增65人確診，是歷來單日新增病例最多的一次；目前為止共累計518例確診。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，最新確診的病例中，41人有外遊紀錄，其中有14名留學生；另外24名沒有外遊紀錄的感染者，大都與之前發生的蘭桂坊酒吧同一群體感染個案有關。本地新增的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）個案本週以來大幅上升，比19日之前的總數多了一倍，當中大多數屬於輸入性病例；但本土個案也趨升，其中蘭桂坊酒吧有一批顧客和樂隊成員集體染疫，人數近30人。港府曾考慮要求酒吧暫停營業，但遭到業界強烈反對。此外，由於輸入性和本地確診病例持續大幅增加，有醫學專家建議政府禁止2至3人以上的聚會。", "title": "香港新增65例確例 單日最高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，2月景氣燈號卻意外守住代表景氣「穩定」的綠燈，國發會指出背後有4大關鍵，即便亮出綠燈，也難以樂觀看待，且景氣領先指標已連續4個月下跌，跌幅還有擴大之勢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，2月景氣燈號卻意外守住代表景氣「穩定」的綠燈，國發會指出背後有4大關鍵，即便亮出綠燈，也難以樂觀看待，且景氣領先指標已連續4個月下跌，跌幅還有擴大之勢。2月景氣燈號連續第4個月亮出綠燈，不過綜合判斷分數較上月減少1分，降至24分。觀察2月景氣燈號構成指標，海關出口值由黃藍燈轉呈綠燈，批發、零售及餐飲營業額由藍燈轉呈黃藍燈，各加1分；而股價指數由紅燈轉呈黃紅燈，工業生產指數由黃紅燈轉呈綠燈，製造業營業氣候測驗點由黃藍燈轉呈藍燈，各減1分。國發會經濟發展處處長吳明蕙點出4大關鍵，直指2月景氣燈號雖亮綠燈，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已經慢慢影響台灣經濟，隨著疫情延燒至歐美、國際油價大跌、金融市場劇烈震盪等因素，3月影響程度還會擴大。第一，雖然海關出口值，批發、零售及餐飲營業額兩項指標分數上揚，背後原因是2月生產活動沒有受到影響，加上廠商擔憂不確定性，會提前拉貨、出貨，讓數據短期相對亮眼，未來就很難說；此外，批發、零售及餐飲營業額這項數據，批發占比較高，拉抬整體數據表現，不過零售、餐飲已經明顯受到衝擊。其次，歐美疫情2月還不嚴重，3月才迅速升溫，各國政府為了防堵疫情擴散，甚至祭出禁足、封城等管制，物流、人流受阻，加上需求下降，造成的負面衝擊難以忽視。第三，難以斷定疫情何時結束，成為極大的不確定性，也將影響消費、投資信心，進一步傷及經濟成長動能。最後，雖然2月景氣燈號各項指標經過季節調整，但因今年農曆春節與去年的落點不同，今年2月多了5個工作天，吳明蕙坦言，季節調整難以完全去除上述因素，因此2月可能無法精確呈現實際的經濟面貌。總體而言，國發會指出，近期疫情蔓延至全球，對全球經濟造成嚴重影響，主要國際機構相繼下修今年全球經濟成長率預測值，恐為金融海嘯以來新低；國內方面，景氣也受到不確定因素干擾，須密切注意後續發展。", "title": "國發會揭景氣綠燈背後4大關鍵 3月表現難樂觀"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今年1月起訴主嫌楊文虎、王音之等36名被告後，今天持續偵辦動作，指揮台北市調處，兵分5路搜索，並約談與曾與潤寅交易的7名原料廠承辦人說明。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今年1月起訴主嫌楊文虎、王音之等36名被告後，今天持續偵辦動作，指揮台北市調處，兵分5路搜索，並約談與曾與潤寅交易的7名原料廠承辦人說明。潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億2718萬餘元，兩人於去年6月間潛逃到美國，北檢同年8月間發布通緝。今年1月9日首波起訴楊文虎、王音之等36人。楊文虎、王音之今年1月、3月間分別被押解返台歸案，台北地檢署向法院聲請羈押禁見獲准。台北地方法院今天開庭時提訊在押的王音之。王音之對被控違反銀行法、商業會計法、偽造有價證券等部分認罪，否認涉及洗錢罪。王音之在庭訊時表示，她指示員工處理貸款事宜，沒有特別交代如何處理，細節也不清楚。另外，她未向楊文虎報告造假細節，楊也從來沒問她。北檢今天持續展開潤寅案偵辦動作，指揮調查局台北市調處搜索5處，並約談曾與潤寅交易的4家原料廠7名承辦人說明。", "title": "續辦潤寅詐貸案 檢調約談7人說明"}
{"summarization": "中央氣象局指出，明天受到鋒面通過加上東北季風增強影響，中部以北及東北部地區有下雷雨或陣雨的機會，預計下半天雨勢就會緩和，不過高溫跟今天相比將驟降10度左右。", "article": "中央氣象局指出，明天受到鋒面通過加上東北季風增強影響，中部以北及東北部地區有下雷雨或陣雨的機會，預計下半天雨勢就會緩和，不過高溫跟今天相比將驟降10度左右。中央氣象局表示，明天鋒面通過及東北季風增強，隨著鋒面過境，中部以北、東北部地區有陣雨或雷雨，其他地區天氣亦不穩定，也不定時有降雨出現，其中中部以北地區有局部較大雨勢的可能，集中在清晨，雨勢下半天起會逐漸緩和。溫度部分，氣象局說，明天東北季風增強後，北部高溫約攝氏23度，跟今天相比降幅可達10度左右，中部高溫約27度，也有5度左右的降幅，各地低溫約落在15度到19度之間，提醒民眾注意氣溫變化。氣象局表示，29日溫度雖然跟明天差不多，但不會下雨，屬於較舒適的天氣型態，31日起將會逐漸回溫。至於清明連假的天氣，氣象局說，4月1日起東北季風南下加上華南雲雨區的影響，天氣轉涼，尤其北部及東半部地區、中南部山區有局部短暫雨。雨區擴大，根據中央氣象局今天下午發出最新的大雨特報，從原本的全台10縣市須注意大雨，擴大至16縣市都要注意大雨或豪雨。中央氣象局今天下午2時35分發出大雨及豪雨特報，鋒面接近及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天台東縣有局部大豪雨發生的機率，大台北、宜蘭、花蓮、南投地區、恆春半島及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防積水。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。大豪雨地區為台東縣。", "title": "鋒面通過東北季風增強 28日北部高溫驟降10度"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天表示，他正考慮在更大風雨來臨之前國家是否應進行大選，讓一個重新獲得選民託付的領導團隊帶領新加坡前進。他目前對大選日期不排除任何可能。", "article": "新加坡總理李顯龍今天表示，他正考慮在更大風雨來臨之前國家是否應進行大選，讓一個重新獲得選民託付的領導團隊帶領新加坡前進。他目前對大選日期不排除任何可能。新加坡選區範圍檢討報告13日出爐，這份報告被視為是下屆大選前奏的重要指標。李顯龍今天接受本地媒體訪問指出，如今選區範圍檢討報告已出爐，只要選舉名冊完成更新，他會再就大選日期進行判斷。新加坡媒體聯合早報由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，新加坡也面臨嚴峻與持續挑戰。李顯龍認為，新加坡面臨的風暴才剛開始，接續可能會有更大的風雨，更大的未知數。對於第4代領導團隊領導的抗疫表現，李顯龍表示，這場重大危機讓新加坡人與第4代領導團隊在抗疫過程中建立默契，如果順利度過難關，意味著如同與當年建國時期的前輩們一樣有著生死與共的經歷。李顯龍並說，這次抗疫委任國家發展部長兼財政部第二部長黃循財與衛生部長顏金勇共同領導的抗疫工作小組，以及副總理兼財政部長王瑞杰的密切監督，均扮演關鍵角色。另外，對於新加坡昨天推出追加預算多達480億新幣（約新台幣1兆元）的額外援助方案，其中包括動用到新幣170億元的國家儲備金，李顯龍也表示不排除在今年底前會再需要動用到儲備金。新加坡於2015年9月舉行國會大選，國會於2016年1月間開議，任期5年。下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行，大約需要1個月時間。新加坡下一代領導團隊正在成形，並逐步從李顯龍與較年長部長手中接棒，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人選。第4代領導團隊由10名部長、5名高級政務部長和國會議長組成，包括陳振聲、徐芳達、傅海燕、王瑞杰、許寶琨、李智陞、馬善高、黃志明、王乙康、普杰立、英蘭妮、易華仁、沈穎、陳川仁、楊莉明和黃循財。", "title": "新加坡何時大選  李顯龍：不排除任何可能"}
{"summarization": "南非政府今天宣布，境內出現因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首批共2人死亡的案例，確診人數也突破1000人關卡。", "article": "南非政府今天宣布，境內出現因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首批共2人死亡的案例，確診人數也突破1000人關卡。法新社報導，衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）透過聲明表示：「今晨我們用悲傷的消息喚醒南非人。如今我們出現第一批因2019冠狀病毒疾病死亡的案例。」姆希齊指出，這兩人死於西開普敦省（Western Cape）。值此之際，南非全國也自午夜起開始實施為期21天的封城令。姆希齊承諾稍後「宣布2019冠狀病毒疾病最新確診案例數時」，會公布更多細節。他預先表示，南非確診數「已從昨天的數據往上提升，且突破1000人關卡」。南非昨天通報境內共有927例確診，較前一天增加逾30%。當局為防堵疫情擴散，已下令境內約5700萬人口，未來3週封城期間應待在家中。但許多人仍視禁令為無物，照常出門。今天上午還是有人在賣食物的店家外排隊，或是在巴士站等車。", "title": "武漢肺炎重創全球 南非現首2死破千人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣政府利用八大行業聯合稽查勤務，針對縣內酒店、KTV等易引起群聚感染、密閉的營業場所進行臨檢及道德勸說業者暫時停業14天，今天已有7家業者配合。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣政府利用八大行業聯合稽查勤務，針對縣內酒店、KTV等易引起群聚感染、密閉的營業場所進行臨檢及道德勸說業者暫時停業14天，今天已有7家業者配合。為預防民眾因群聚而感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），苗栗縣警察局昨晚會同縣府工商發展處、衛生局、消防局、教育處、財政處等單位，實施八大行業聯合稽查行動，警方運用科技技M-Police電腦逐一檢視過濾到場消費顧客，查明是否為居家隔離或檢疫對象，稽查小組也柔性勸說，希望業者能主動暫時停業14天進行清潔消毒，一起投入防疫工作。苗栗縣警察局今天指出，目前全縣累計配合暫時停業的娛樂場所共7家，其中酒吧、KTV、養生館各1家，另有卡拉OK4家，業者表示願共體時艱宣布暫時停業，部分業者則貼出告示，將配合防疫自主暫停營業。苗栗縣警察局長翁群能表示，昨晚親自帶隊執行臨檢勤務，除行前要求出勤同仁戴妥口罩、護目鏡、手套等防務裝備，也提醒勤務結束後以酒精消毒避免感染。翁群能指出，國內目前每天新增武漢肺炎確診個案，且多為境外移入，在此防疫關鍵時刻，若查獲有居家隔離或居家檢疫者「趴趴走」涉足人潮聚集、易造成群聚感染的營業場所，將通報衛生主管機關依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」最高裁罰新台幣100萬元，另將由衛生局視情節輕重送集中檢疫場所強制安置。警方提醒，居家隔離或居家檢疫者勿心存僥倖，到處遊走，除了自己遭受重罰外，更可能增加群聚感染風險，損人不利己，呼籲全民共同防疫。", "title": "苗縣防疫稽查八大行業 7業者配合暫時停業"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專清潔、消毒工作不敢馬虎。東吳大學實測發現，校園用品藏菌量第一的是鍵盤上的Enter鍵，勝過手機、手把和電梯按鈕。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專清潔、消毒工作不敢馬虎。東吳大學實測發現，校園用品藏菌量第一的是鍵盤上的Enter鍵，勝過手機、手把和電梯按鈕。東吳大學校園記者和微生物系聯手，以棉花棒採樣生活周遭各種易藏細菌的物品，接著用試管震盪器，把棉花棒上的細菌抖進生理食鹽水裡，進而塗抹在洋菜培養基上，放進攝氏37度的培養箱4天，觀察何者培養出的菌落數最多。實驗發現，藏菌最多的是鍵盤上的Enter鍵，一共出現了42個菌落，手機和門把各出現2個菌落。而許多人不敢碰觸的電梯按鍵，反而相對較乾淨。東吳大學分析原因，推測是因學校電梯每2小時就消毒一次，且貼上防護膜，使得電梯按鍵不如想像地髒。而鍵盤上的Enter鍵，往往疏於清潔。東吳實驗也發現，比起上述物品，人類的雙手更容易藏菌。隨機抽驗7名測試者手上的細菌，有3名的菌落數飆破百，顯見勤洗手的重要性。實驗也發現，各種洗手方式中，殺菌效果最好的是濃度75%酒精，其次是用肥皂洗手。不過東吳微生物系主任李重義提醒，酒精殺菌力雖強，但頻率太高可能傷手，按照政府宣導的洗手步驟「內外夾弓大立腕」，用肥皂洗手就能除去近9成的菌數。", "title": "東吳大學防疫調查 鍵盤Enter鍵藏菌最多"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，東海岸遭大雨轟炸，台東成功鎮5小時累積雨量260毫米，部分道路發生坍方，所幸雨勢在傍晚減緩。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，東海岸遭大雨轟炸，台東成功鎮5小時累積雨量260毫米，部分道路發生坍方，所幸雨勢在傍晚減緩。中央氣象局今天對台東發布豪雨特報，台東地區從中午11時許開始出現強降雨，「前10分鐘還是大太陽，後10分鐘烏雲密布」，許多民眾因突如其來的大雨而手忙腳亂。尤其是東海岸，從台東往成功鎮的林姓民眾形容，「好像裝滿臉盆的水直接潑在擋風玻璃上」，視線不到50公尺，車速只能保持在每小時50公里。住在東河鄉泰源幽谷的林姓民眾說，「簡直是颱風」，上午回家進入泰源幽谷，還出大太陽，下午要出來到台東市區，變成傾盆大雨，道路因土石流、樹倒中斷。他說，東海岸從上午11時許開始下雨，整整下了5個小時，整個道路宛如小河，所幸傍晚雨勢減緩，往泰源幽谷的道路也已搶通。根據中央氣象局網站下午4時資料，5小時內東海岸成功鎮都歷雨量站累積雨量260毫米，東河鄉195.5毫米。", "title": "雨炸東海岸  成功鎮累積雨量逾200毫米"}
{"summarization": "防範武漢肺炎延燒，馬來西亞延長行動管制令至4月14日，首相慕尤丁今天宣布再推出2500億令吉（約新台幣1兆7436萬元）規模的「關懷人民振興經濟」配套措施。", "article": "防範武漢肺炎延燒，馬來西亞延長行動管制令至4月14日，首相慕尤丁今天宣布再推出2500億令吉（約新台幣1兆7436萬元）規模的「關懷人民振興經濟」配套措施。繼25日宣布1000億令吉（約新台幣6800億元）的三大經濟紓困措施後，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天再推出規模更大且範圍更廣的振興經濟配套方案。總額2500億令吉的「關懷人民振興經濟」方案，其中1280億令吉普遍運用在全民身上，1000億令吉則支持商業活動與企業營運，20億令吉用來鞏固經濟，其餘200億令吉是之前宣布的經濟振興計劃範圍。慕尤丁宣布設立100億令吉的「國家關懷援助金」，針對不同家庭收入狀況與單身人士，分別在4月及5月兩階段撥出500至1600令吉不等的4種援助金。同時，從4月1日起，醫生、護士及醫護人員的特別津貼，每月從400令吉增加至600令吉，直到武漢肺炎疫情平息；軍警、移民廳人員及志願警衛團體人員也獲得200令吉特別津貼；特定公務員則獲得500令吉津貼。另外，政府承擔「人民組屋」租金；家庭電費按照不同級別獲得2%至50%折扣；4月1日至14日手機每天獲得1G免費上網；計程車司機、電召車司機分別獲得600令吉及500令吉援助金。馬來西亞武漢肺炎疫情持續蔓延，慕尤丁已宣布延長行動管制令至4月14日，並於25日提出三大經濟紓困措施，包括中小企業貸款及個人財務的延期償還等；信用卡持有人可選擇信用卡消費餘額轉為有期限貸款；企業也可根據業務狀況和往來銀行商討債務重組，讓企業得以繼續營運。", "title": "馬來西亞救經濟再射一箭 推2500億令吉振興方案"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入確診病例近日急遽攀升，金門縣衛生局今天表示，雖然金門沒有疫情發生，但因應疫情可能擴大，即日起禁止探病，每名住院病人陪病者以一人為限並採實名制。", "article": "武漢肺炎境外移入確診病例近日急遽攀升，金門縣衛生局今天表示，雖然金門沒有疫情發生，但因應疫情可能擴大，即日起禁止探病，每名住院病人陪病者以一人為限並採實名制。衛生局副局長李金治表示，金門醫院為金門縣唯一醫院，為了保全地區醫療體系及應變照護量能，維護縣民健康，縣府依據傳染病防治法第37條第1項第6款規定，訂定「金門縣因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情醫院陪探病管理措施」。李金治表示，因應疫情，為了維護民眾出入公共場所的健康安全，並減少院內群聚感染風險，縣府公告即日起除了加護病房、安寧病房等具特殊探視需求的病房需經主治醫師醫療專業同意外，其餘全面禁止探病。", "title": "防止疫情擴大  金門醫院禁止探病"}
{"summarization": "一名林姓男子自稱在國安局任職官拜將軍與政府高層及法官熟識，謊稱可助募款或疏通法官，向羅姓被害人等騙得錢財，南投地方檢察署獲報查扣林嫌帳戶資金，並向法院聲押獲准。", "article": "一名林姓男子自稱在國安局任職官拜將軍與政府高層及法官熟識，謊稱可助募款或疏通法官，向羅姓被害人等騙得錢財，南投地方檢察署獲報查扣林嫌帳戶資金，並向法院聲押獲准。南投地檢署今天表示，接獲線報指一名林姓男子自稱是政府官員涉對外詐財，經檢察官張姿倩指揮法務部調查局南投縣調查站偵辦，昨天持南投地方法院核發的搜索票搜索，拘提林嫌與傳喚相關證人到案。訊後，認為林嫌涉詐欺取財案嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見獲准。南投地檢署指出，林嫌家中擺放身著軍服照片，對外自稱在國家安全局任職、官拜將軍，與政府高層及法官熟識，可代為協助學校募款，也可疏通法官，導致羅姓、邱姓被害人分別交付林嫌新台幣3000元、220萬元現金及價值2萬7000元的百貨公司禮券。南投地檢署表示，全案經執行搜索，除查扣林嫌用以取信被害人的照片資料，並查扣林嫌帳戶內資金223萬元。地檢署指出，政府經費申辦及司法案件審理都須依正當法定程序辦理，呼籲民眾勿相信金錢可疏通案件的詐騙手段，若有類似情形請儘速向南投地檢署聯繫。", "title": "男自稱國安局將軍涉詐財 南投檢方聲押獲准"}
{"summarization": "總統蔡英文今天聽取中華電信參與政府防疫情形盛讚防疫科技國家隊的領頭羊就是中華電信。並說，各位有著共赴國難的心情，一起面對疫情，在防疫挑戰的過程中，看到台灣人可貴的地方，在高壓之下展現創意與無私奉獻的精神。", "article": "總統蔡英文今天聽取中華電信參與政府防疫情形盛讚防疫科技國家隊的領頭羊就是中華電信。並說，各位有著共赴國難的心情，一起面對疫情，在防疫挑戰的過程中，看到台灣人可貴的地方，在高壓之下展現創意與無私奉獻的精神。總統上午在總統府接見防疫人員之後，便驅車趕往中華電信，在交通部長林佳龍陪同下視察「中華電信愛國園區行動分公司」參與政府防疫情形，總統首先聽取「中華電信參與政府防疫簡報」，並與「1922疫情通報及諮詢專線」遠端客服中心人員視訊打氣。隨後，總統致詞表示，台灣這一次在防疫工作上的表現與成就，受到國際上的肯定，很多國家都想跟台灣交換經驗，甚至想知道台灣具體執行的方式。她認為，防疫工作可以有這樣的成果，最重要的關鍵在於各個領域最傑出的人才都非常主動、非常熱心，才能組成最有能量的國家隊。我國在整個疫情處理的過程中，有很多政府與民間共同組成的國家隊，而在防疫科技國家隊的領頭羊，就是中華電信。總統說，為了整個科技防疫的超前部署，她知道大家都很拚，年都還沒有過完，初二就被找回來上班，為了防疫工作，盡心盡力。她要向中華電信的所有同仁說聲「大家辛苦了」。她進一步表示，這段時間大家細心投入與無私的奉獻，人民非常感謝；中華電信發揮資通訊技術的優勢，把目前很多先進的技術，應用在防疫工作裡面，確實讓防疫工作事半功倍，不僅是體力的付出，更重要是頭腦內的創意與解決問題的能力才是真正國家防疫體系成功的關鍵。總統提到，最近大家需要待在家裡的時間比較長，中華電信也推出很多貼心的服務，除了主動打電話關懷檢疫及隔離的民眾，也提供1922專線給民眾最即時的支持，有時候不只是資訊的提供，也是心靈焦慮、憂慮感覺的一種慰藉與關懷，感謝中華電信第一線同仁發揮愛心、熱忱與關懷，讓1922發揮台灣穩定的力量。她說，不論是在家中學習，或是在家工作的需求，中華電信也都推出相關的方案來支持，不但可以落實防疫工作，也把對民眾生活的影響減到最低。這就是利用科技解決問題、提升生活水準最好的例子。總統再次感謝中華電信的所有同仁，在這一次科技防疫的國家隊中扮演關鍵性的角色，也扮演著國家整體防疫裡最強大的後盾。她相信同仁們不只是以一個面對日常業務的心情來處理這項任務，「各位有著共赴國難的心情」，一起面對疫情對台灣整體的挑戰，讓人在這個防疫挑戰的過程中，看到台灣人可貴的地方，在高壓之下，所展現出來的創意與無私奉獻的精神。接著，總統在林佳龍與中華電信同仁陪同下，視察「1922疫情通報及諮詢專線」客服值機室及客服人員休憩環境。總統詢問一天大概接多少通電話？中華電信人員說，這個星期大概1萬通左右，最後，總統在「1922是防疫客服國家隊」看板上簽名，為第一線同仁們加油打氣。", "title": "科技防疫讓台灣更安全  總統讚中華電信是領頭羊"}
{"summarization": "湖北省台辦昨晚說，盼循第二輪包機形式自武漢送回滯留台人。陸委會今天表示，上海「類包機」是為盡速接回國人，至於接返滯武漢台灣民眾，會與陸方在前兩次經驗與基礎下協調。", "article": "湖北省台辦昨晚說，盼循第二輪包機形式自武漢送回滯留台人。陸委會今天表示，上海「類包機」是為盡速接回國人，至於接返滯武漢台灣民眾，會與陸方在前兩次經驗與基礎下協調。武漢以外，湖北所有城市25日解封。中國官媒新華社26日引述湖北省台灣事務辦公室表示，大陸方面已透過兩岸民航聯繫管道提出，為便利台灣民眾返鄉，由東方航空、或東航與中華航空再次執飛臨時航班，送滯留湖北的台灣民眾返鄉。大陸委員會今天透過書面說明表示，海峽交流基金會已洽請華航安排3月29日及3月30日兩架次定期航班，目的為盡力接返所有滯留湖北民眾，海基會也會視實際需求人數，再與相關機關及華航協調如何妥適安排。陸委會並表示，目前武漢尚未完全解封，滯留武漢民眾可能無法離城至上海搭機，對此，政府會在前兩次執行經驗與基礎上，持續與陸方溝通協調，待商定後盡速安排人員返台。另外，中國民航局26日晚間發布通知要求其國籍航空與外籍航空的國際航線只保留一條、每條航線減為一週不超過一班。對於媒體詢問，此舉是否影響兩岸航班，陸委會表示，兩岸航班是據兩岸空運相關協議執行的航線航班，非屬國際航班或國內航班。經洽交通部民航局，目前尚未接獲國籍航空公司反映兩岸航班異動情形。陸委會也表示，有關3月29日及3月30日接載滯留湖北民眾的兩架次上海飛桃園的華航指定航班，並沒有受到陸方民航局發布通知的影響，目前仍依原定計畫作業中。", "title": "陸欲從武漢送回台人  陸委會：前兩輪基礎下協調"}
{"summarization": "越南籍阮姓男子因積欠賭債遭誘騙到蘆洲囚禁凌虐，犯嫌並透過視訊向家屬要求20萬元，宜蘭警方日前攻堅救出阮男並逮捕3名越南籍男子，法院裁定3人收押禁見。", "article": "越南籍阮姓男子因積欠賭債遭誘騙到蘆洲囚禁凌虐，犯嫌並透過視訊向家屬要求20萬元，宜蘭警方日前攻堅救出阮男並逮捕3名越南籍男子，法院裁定3人收押禁見。宜蘭警方今天表示，礁溪一名越南籍阮姓男子因簽賭越南類似六合彩積欠折合新台幣16萬元債務無力償還，20日遭誘騙上車後，押到新北市蘆洲區囚禁，期間阮男不僅遭甩棍毆打，犯嫌還透過視訊向阮男家人要求約20萬元贖金才肯放人。警方獲報後隨即展開調查，並報請宜蘭地檢署檢察官陳怡龍指揮刑警大隊、宜蘭警分局及礁溪警分局組成專案小組全力偵辦。經專案小組調閱監視器畫面後鎖定犯嫌，25日見時機成熟前往新北市蘆洲區攻堅營救人質，所幸阮男僅受皮肉傷，警方除逮捕越南籍梅姓與張姓男子外，並起獲犯案工具和毒品安非他命，後續又在蘇澳鎮拘提到主嫌越南籍張姓男子。警方訊後依妨害自由等罪嫌將3名犯嫌移送宜蘭地檢署偵辦，經檢察官複訊後向法院聲押3人獲准。警方表示，阮男家屬透過人力仲介公司感謝警方在48小時內救出被害人，並肯定台灣警方辦案能力。", "title": "越籍男欠賭債遭同鄉囚禁凌虐 警攻堅營救"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，不少民眾出遊紛紛選擇國內行程，飯店業者統計，清明連假住房率與平日相比成長2至3成。旅遊業者也說，戶外行程是民眾出遊首選。", "article": "武漢肺炎疫情影響，不少民眾出遊紛紛選擇國內行程，飯店業者統計，清明連假住房率與平日相比成長2至3成。旅遊業者也說，戶外行程是民眾出遊首選。武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊旅遊市場，不過也讓民眾轉向國內旅遊，尤其即將到來的清明假期，觀光熱點一房難求。雲朗觀光集團表示，日月潭雲品酒店在清明兒童連假住房率有9成以上，4月整體住房率預估能達5成。翰品酒店花蓮平日平均住房率約5成，如遇周末假期將升至7成，兒童清明節連假期間，住房率更有8成以上。雲朗觀光集團指出，跟平日相比，住房率成長2至3成。主打親子旅遊的關西六福莊說，10周年慶首波活動推出後，大受民眾好評，特別再加碼「春遊好康第二波住房專案」，成功帶動清明連假住房率。位於北投的大地酒店表示，受疫情影響，台北市地區4月份住房率與去年同期相較皆大幅衰退，北投大地酒店透過推動住房活動，成功吸引消費者走出家門，清明兒童連續假期更吸引較多消費者訂房入住。台北晶華酒店說，近期陸續推出一系列住房專案，清明假期也加碼相關專案，讓訂房狀況較之前增加約2到3成，太魯閣晶英酒店也指出，清明兒童節連續假期住房率近7成。雄獅旅遊認為清明假期，客人參加大型的系列團遊程意願下降，目前旅客青睞的為自駕的半自由行產品、集散成團的小包團等，由旅行社安排好食宿，交通則自行解決，這類產品受到親子家庭、小資族喜愛，除了可避開團體多人接觸的風險，更能彈性掌控行程。雄獅旅遊表示，每年清明連假是離島旅遊旺季，因時至春天、氣溫舒服宜人，正是玩水好時機，其中澎湖因水上活動多，還有觀光海田養殖體驗與七美的雙心石滬等著名景點，均能吸引旅客前往。每年春季必備的賞花行程同樣熱銷，武陵農場的紫籐花在此時盛開，雪霸的霧社櫻已開9成，一年一度的阿里山櫻花季也在此時熱鬧登場，這些都是避開塵囂、闔家出遊，親近大自然的最好時機。可樂旅遊說，今年清明假期較受歡迎的是花東、離島、溪頭清境地區，尤其是以戶外、大自然為主的景點。", "title": "清明連假出遊潮 飯店住宿成長2至3成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各校園祭出防疫措施，東海大學校內的知名景點路思義教堂，29日停止進入教堂聚會，主日崇拜改以網路直播方式進行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各校園祭出防疫措施，東海大學校內的知名景點路思義教堂，29日停止進入教堂聚會，主日崇拜改以網路直播方式進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，東海大學表示，考量東海大學屬於開放校園，校內知名的路思義教堂每逢假日吸引許多人朝聖，但因入校遊客眾多且追蹤不易，防疫期間，謝絕訪客出入校園，教堂大型活動目前都取消。洽公民眾進入校園需事先申請。逢甲大學指出，自23日起進入校園所有教職員工、訪客，需登錄「自主健康管理系統」取得PASS憑證方可入校，受邀訪客入校前，須事先洽詢拜訪單位取得通行碼，方可入校。防疫武漢肺炎，中興大學在各大樓前設置紅外線顯示儀，進入大樓前要先量體溫、雙手酒精消毒。為管控進出大樓的人員，學生、教職員進出大樓需刷學生證、職員證，訪客填寫訪客調查表。", "title": "防疫 路思義教堂停止進入主日崇拜網路直播"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府今天啟動公共場所環境消毒計畫，並由各鄉鎮公所清潔隊及環保局組成防疫消毒大隊，以專業人力機具，在車站碼頭市場等人群聚集處加強消毒。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府今天啟動公共場所環境消毒計畫，並由各鄉鎮公所清潔隊及環保局組成防疫消毒大隊，以專業人力機具，在車站碼頭市場等人群聚集處加強消毒。環保局長楊建立表示，消毒隊大隊配置6組專業消毒人力，投入相關消毒機具44具、消毒車輛5台，針對人潮聚集的熱點進行全面大消毒，重點區域包括公車站、水頭碼頭、九宮碼頭等交通場站、人潮聚集民生熱點傳統市場、學校及民眾洽公機關等周邊環境，消毒頻率原則每週一次並視疫情需要調整。另外，計程車消毒站將試辦到3月31日暫時終止，若計程車業者仍有消毒需求時，大金門可電洽環保局、小金門電洽烈嶼鄉公所清潔隊預約。", "title": "防疫總動員  金門縣成立消毒大隊"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心指揮官陳時中今天主持企業捐贈「移動式檢查屏風」儀式，感謝企業界瞭解醫療界所需，做出最有效工具，同時提到所有部立醫院一線人員努力的身影，相信全國人都看得到。", "article": "中央疫情指揮中心指揮官陳時中今天主持企業捐贈「移動式檢查屏風」儀式，感謝企業界瞭解醫療界所需，做出最有效工具，同時提到所有部立醫院一線人員努力的身影，相信全國人都看得到。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，陳時中下午主持中央疫情指揮中心記者會後，又馬不停蹄前往桃園醫院，對於醫療人員在疫情期的辛勞表達最大謝意。桃園醫院表示，企業界捐贈「移動式檢查屏風」可隔著壓克力板採檢，避免醫護與病毒直接接觸，可幫助醫護阻擋病毒。另外，雙手進出的採檢洞則直接加裝作業手套，採檢後直接回放採檢罐，屏風可以摺疊收放，阻絕與病患接觸面積，讓防疫再升級。陳時中向所有在場的醫療人員表示，這次疫情期間，中央仰賴部立醫院「很大很大的努力」，並且在國家面臨大事情時，醫療人員從武漢包機、接回鑽石公主號民眾到各種防疫醫療，「部立醫院一線人員努力的身影，全國人都看得到」。陳時中也說，民間企業從疫情開始就投入各項心力，醫護人員從最早期隔著塑膠布簾幕進行採檢，但現在有隔著壓克力進行採檢；今天看到這一組設備是最精緻的，也更有效阻隔病患的飛沫，他也感謝企業界看到醫療界的需要，做出有效工具。記者問到最近有高達9成國人對陳時中的表現高度肯定，他則謙虛笑著說「現在這段時間都這樣」。他也希望國內生技界與企業界一起努力，能在疫情期間有突出表現，希望對本土、全球都有幫助。衛生福利部表示，受到疫情影響，台灣採取最嚴格的防疫標準，政府除了超前部署外，全國人民對防疫的素養是全世界有目共睹，正當大家都關注在疫情的發展、口罩的短缺時，站在第一線的醫護人員，面臨的風險更是需要立即被解決的課題。衛生福利部也也談到，醫療人員在疫情期間在病患檢查上，隔離的屏風相當重要，而這次由企業界共同捐贈部立醫院156座「移動式檢查屏風」，價值約360萬元。", "title": "陳時中感謝企業防疫研發  肯定醫療人員努力"}
{"summarization": "為避免民眾流連大眾娛樂場所，引發群聚感染，台中市多家夜店、舞廳業者配合防疫暫停營業後，海派集團、金錢豹集團、金鑽麗都KTV及紫爵，自28日起暫停營業14天。", "article": "為避免民眾流連大眾娛樂場所，引發群聚感染，台中市多家夜店、舞廳業者配合防疫暫停營業後，海派集團、金錢豹集團、金鑽麗都KTV及紫爵，自28日起暫停營業14天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市政府為防止民眾聚集大型娛樂場所，引發群聚感染，繼夜店、舞廳、大中電子遊藝場等多家業者陸續暫停營業7至10天，配合防疫。台中市警察局今天指出，知名海派集團青海南街的海七、海八店及金錢豹集團名下的台灣大道總店、文心南路店（天上人間酒店）、金鑽麗都KTV及另一大型酒店紫爵等業者，均表示願配合政府防疫政策，自28日起暫時停業14天。台中市政府統計，截至目前，願意配合防疫主動停業一週以上的業者，共有38家。市府衛生局、民政局、經發局及警察局將不定期實施聯合稽查及臨檢作為，呼籲正在居家隔離（檢疫）民眾，確實遵守檢疫規定，不要心存僥倖，到處趴趴走，以免遭到重罰。此外，因第一線員警與民眾接觸面臨一定風險，中華民國資源回收公會全國聯合會理事長宋俊明致贈6735副護目鏡給台中市政府警察局，讓每一名員警在維護治安及交安的工作中能兼顧自身防疫，警察局長楊源明代表受贈。", "title": "台中海派金錢豹等業者 28日起暫停營業14天"}
{"summarization": "宜蘭縣政府流行疫情指揮中心今天召開應變會議，縣長林姿妙宣布娛樂稅減徵30%，供營業用房屋有停歇業等狀況，查實後房屋稅改採較低稅率。", "article": "宜蘭縣政府流行疫情指揮中心今天召開應變會議，縣長林姿妙宣布娛樂稅減徵30%，供營業用房屋有停歇業等狀況，查實後房屋稅改採較低稅率。縣府財政稅務局表示，受疫情影響，民眾減少出入娛樂場所致營收減少，經縣長林姿妙指示，對查定課徵娛樂稅的業者查定稅額主動予以調整，自3月起至6月止統一調減應納稅額的30%，7月後則視疫情影響程度適切調整。此外，財稅局指出，飯店業者如受疫情影響縮減營業規模，可於使用情形變更日起30日內，申請部分樓層停用，如經查證屬實者，樓層停用的期間，可以「一層樓」為核准單位，改按非住家非營業用稅率2%課徵房屋稅，以減輕稅負。至於其他營業用房屋（如餐廳或店面等），財稅局指出，如受疫情影響導致店面空置，也可提出使用情形變更申請，適用較低稅率。林姿妙並在會議中指示秘書處調整開會方式，31日舉行的擴大縣務會議，改採邀請鄉鎮市首長以視訊方式參與會議，以減少人員聚集。", "title": "因應疫情衝擊 宜蘭縣娛樂稅減徵房屋稅調低"}
{"summarization": "接觸臉部是任何病毒傳播的關鍵途徑，為了減少武漢肺炎傳播，專家建議民眾不戴隱形眼鏡改戴鏡框眼鏡，降低接觸臉部的機會。", "article": "接觸臉部是任何病毒傳播的關鍵途徑，為了減少武漢肺炎傳播，專家建議民眾不戴隱形眼鏡改戴鏡框眼鏡，降低接觸臉部的機會。根據美國眼科學會（American Academy of Ophthalmology），這是因為戴眼鏡可以幫助民眾停止接觸臉部，接觸臉部是任何病毒傳播的關鍵途徑，包括目前正在全球傳播的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美國眼科學會臨床發言人史坦曼（Thomas Steinemann）說，為了戴上和拿下隱形眼鏡，每天不止要觸摸自己的眼睛兩次以上，還要觸摸自己的眼睛和臉部，次數遠超過不戴隱形眼鏡的人。俄亥俄州克里夫蘭市都會健康醫療中心（MetroHealth Medical Center）眼科醫生史坦曼說：「你摸了眼睛，然後又摸了身體的另一部分。」他補充：「你揉眼睛，又揉臉，再抓臉，把手指放進嘴裡，把手指放進鼻子裡。有些人不太講究衛生，可能忘記先洗手。」史坦曼說，鏡框眼鏡還可以提供一點點保護，避免受到漂浮在空氣中武漢肺炎病毒顆粒侵害，儘管透過嘴巴和鼻子感染武漢肺炎的可能性比眼睛還大。他表示，對於任何照顧武漢肺炎病患的醫護人員來說，這都是非常重要的，但對其他人來說，「這只是另一種預防措施，另一種你可以增加過濾程序讓自己遠離冠狀病毒的方法。」", "title": "減少武漢肺炎入侵 專家建議不要戴隱形眼鏡"}
{"summarization": "裕隆因有重大訊息待公布，其上市普通股及連結權證將自下周一（30日）起暫停交易，預計30日下午7時召開重大訊息記者會對外說明。", "article": "裕隆因有重大訊息待公布，其上市普通股及連結權證將自下周一（30日）起暫停交易，預計30日下午7時召開重大訊息記者會對外說明。裕隆集團近來動作頻頻，3月初才與鴻海結盟攜手打造跨界汽車聯盟，搶攻智慧車輛產業商機。今天公告下周一將有重大訊息待公布，經證交所同意自3月30日起暫停交易，待公布重大訊息後，再申請恢復交易。", "title": "裕隆有重大訊息待公布 30日停牌"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，藝文影視活動接連延後或取消，就連記者會也辦不成，不過文策院今天超前部署，改辦線上記者會，成為影視、藝文圈第一個開辦線上記者會的單位。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，藝文影視活動接連延後或取消，就連記者會也辦不成，不過文策院今天超前部署，改辦線上記者會，成為影視、藝文圈第一個開辦線上記者會的單位。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊文化產業，繼文化部提出新台幣15億元紓困及振興方案後，文策院也提出第一波策進方案，匡列新台幣一億元，希望能陪伴文化產業度過難關。文策院原訂要召開記者會，向業界說明這次的策進方案，但因應中央流行疫情指揮中心建議，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動停辦，最後改而舉辦線上記者會。文策院今天下午透過Youtube平台直播，向業界宣布第一波的策進方案，同時在線觀看人次高達700多人，顯見這一波疫情對文化產業衝擊頗大，業界對補助方案諸多關心。線上記者會提問方式也分成兩區塊，不開啟Youtube聊天室功能，讓有疑問的業界人士與記者，分別透過Slido線上文字提問，記者需具名提問，業界人士則可匿名，現場主持人也會唸出提問的問題，由文策院董事長丁曉菁或是出席人員回應。Vocal Asia執行長陳午明接受中央社訪問時表示，政策、補助型的資訊內容，很適合辦線上記者會，可將問題條列式回答，有助於表演團隊的理解。文策院籌劃這次線上記者會花了不少心力，也展現在直播的品質上，一小時的線上記者會，包括聲音、運鏡、切換影像、畫面呈現、字幕等，都展現直播專業。文策院公關室表示，「今天同時在線有700多人，超乎原本預期，雖然直播過程中仍有技術層面卡關，但過程還算順利，也是藉由這次的直播記者會，展現文策院的專業力」。", "title": "文策院超前部署  首辦線上記者會700多人在線"}
{"summarization": "印尼最活躍的火山梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，灰雲直衝天際約5000公尺高。這是它本月第2次大型噴發。", "article": "印尼最活躍的火山梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，灰雲直衝天際約5000公尺高。這是它本月第2次大型噴發。法新社報導，梅拉比火山方圓數公里，今天都遭火山灰與沙塵覆蓋。這座火山的火山口位於印尼文化之都日惹（Yogyakarta）附近。但當局並未調高梅拉比火山的警示層級。印尼國家災害應變總署（National Disaster Mitigation Agency）發言人阿古斯（Agus Wibowo）說：「這次噴發未傳災損消息。我們呼籲民眾保持冷靜勿驚慌。」梅拉比火山本月稍早曾噴出大約6000公尺高的巨大火山灰雲，那次噴發導致日惹和鄰近的梭羅市（Solo）都被灰色的煙塵覆蓋，迫使一座機場關閉。梅拉比火山2010年的大型噴發曾奪走超過300人性命，28萬居民被迫疏散。", "title": "印尼梅拉比火山不平靜 本月第2度大噴發"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增130起武漢肺炎確診病例，全國累計2161例。死亡病例增加3起，累計26例，死亡率約1.1%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增130起武漢肺炎確診病例，全國累計2161例。死亡病例增加3起，累計26例，死亡率約1.1%。諾希山表示，截至今天中午12時，有44名病患康復出院，累計出院者259人，其餘病患之中，有54人在加護病房接受治療，其中34人需要呼吸器輔助。馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例每天都以3位數成長，諾希山分析，目前死亡病例僅有26例，對比確診2161例，死亡率約1.1%，比起全球平均死亡率來得低。換句話說，在馬來西亞有98%患者都可康復出院。他透露，目前就算病患康復，為了安全起見，醫院都會進行2次武漢肺炎檢測，而且首次檢測與第二次檢測須間隔24小時，只有2次檢驗結果都呈陰性反應，病患才算康復並獲准出院。諾希山補充，衛生部目前已為1895名第一線醫護人員進行檢測，暫時沒有醫護人員確診。而日前傳出有醫護人員確診病例，諾希山表示都是參加私人活動，而非在照料病患時感染。", "title": "馬來西亞新增130例確診 累計26人死亡"}
{"summarization": "屏東縣政府3年前在屏東林邊鄉、佳冬鄉及東港鎮沿海8處低窪、易淹水地區設置智慧水尺，有效提升防汛應變；縣府今天表示，今年在內陸再佈建8處智慧水尺，強化水情監測。", "article": "屏東縣政府3年前在屏東林邊鄉、佳冬鄉及東港鎮沿海8處低窪、易淹水地區設置智慧水尺，有效提升防汛應變；縣府今天表示，今年在內陸再佈建8處智慧水尺，強化水情監測。縣長潘孟安表示，縣政府近年來已導入網路科技防災，陸續完成建置洪水預警系統及水情災情監測、監控設施，目前在全縣45處重要水域或路段設置雨量站、水位站及影像監視站，共有130支監視器隨時監控水情，其中易淹水地區設置智慧水尺就是預警系統建置的一環，可即時傳送各地資訊供災害應變中心掌握即時處置。水利處表示，縣府民國106年在林邊、佳冬、東港等沿海地勢較低且易發生積淹水地區設置8處智慧水尺，今年度再擇定內陸的內埔鄉屏科大、鹽埔鄉大仁科大、台一省道水底寮加油站、長治交流道下等8處點位增設智慧水尺，已陸續建置，預定3月底設置完成。水利處表示，智慧水尺可提供淹水資訊供各級防汛單位掌握水情，可有效提升道路封閉、啟動移動式抽水機預警決策時效，近幾年汛期或颱風期間，智慧水尺已發揮提供即時淹水監測的成效。", "title": "屏東科技防汛  增8處智慧水尺監測水情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，一家醫材公司謝姓負責人涉嫌趁機哄抬醫用口罩價格販售牟利，昨天被高雄檢調查獲，檢察官訊後諭知新台幣20萬元交保。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，一家醫材公司謝姓負責人涉嫌趁機哄抬醫用口罩價格販售牟利，昨天被高雄檢調查獲，檢察官訊後諭知新台幣20萬元交保。橋頭地檢署日前接獲情資指出，有醫療器材業者利用疫情期間刻意哄抬口罩價格販售牟利，即與法務部調查局高雄市調查處組成專案小組展開偵辦，鎖定謝嫌涉有重嫌。專案小組經連日蒐證，昨天見時機成熟持搜索票分別搜索設於高雄市前鎮區的謝嫌公司及其位於高雄市左營區的下游供貨廠商，分別查扣醫用口罩6箱、相關帳冊及進銷貨明細等物品。專案小組調查，發現謝嫌的公司從中國大陸輸入醫用口罩、N95口罩及醫療活性碳口罩等醫療器材至國內販售。謝嫌明知醫用口罩去年輸入價格及實際對外販售價每片均不足新台幣1元，見武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，民眾對醫用口罩需求增加，涉嫌趁機哄抬價格。謝嫌以醫用口罩每片4元價格販售予下游公司，再由對方以每片6.5元販售牟利，兩家公司初估已售出約60萬片醫用口罩。全案經檢察官訊後，認為謝嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第12條及傳染病防治法第61條等罪嫌重大，諭知20萬交保。橋頭地檢署指出，防疫期間經中央衛生主管機關公告的防疫器具、設備、藥品、醫療器材或其它防疫物資，若違法哄抬價格銷售，最重可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第12條判處5年以下有期徒刑，並得併科500萬元以下罰金。", "title": "業者涉哄抬口罩價格  橋頭檢方諭知20萬交保"}
{"summarization": "新北市銀髮俱樂部與關懷照顧據點，因防疫暫停運作。市府今天表示，與有線電視業者拍攝防疫運動影片，並播放教育學習影片，盼望長輩運動強身增加免疫力，孩子自我學習不中斷。", "article": "新北市銀髮俱樂部與關懷照顧據點，因防疫暫停運作。市府今天表示，與有線電視業者拍攝防疫運動影片，並播放教育學習影片，盼望長輩運動強身增加免疫力，孩子自我學習不中斷。新北市府副秘書長劉和然今天表示，避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，許多學習課程停辦，可趁機整理學習環境、課桌椅、教學器材。社會局長張錦麗表示，松年大學有許多促進健康與養生的課程，為讓長輩仍保持規律運動，增強免疫力，與新聞局和13家有線電視業者，籌拍「防疫動健康」教學影片，增進自癒力、肌耐力等運動。市長侯友宜今天一起拍片，他接受聯訪表示，防疫期間銀髮俱樂部、關懷照顧據點，很多都停掉無法共餐；每天待在家裡心情鬱悶，又不能趴趴走，特別透過影片讓大家多活動，讓身體規律運動維持健康。侯友宜說，萬一學校停課，也拍了數學教學動畫影片，讓學生利用有線電視線自我學習不中斷。市府說，4月開始，每日上午8時及下午3時於有線電視公用頻道CH3，播放防疫動健康影片，9時播放教育學習影片，下午2時及晚上7時重播，讓長者和學生多個學習與運動管道。", "title": "銀髮課程防疫暫停 新北線上學習運動不中斷"}
{"summarization": "央行今天公布去年第4季國銀外國債權直接風險餘額為4540億美元，季增4.56%，主因是對銀行部門債權增加所致，其中，美國曝險創下歷史新高，連18季蟬聯最大曝險國。", "article": "央行今天公布去年第4季國銀外國債權直接風險餘額為4540億美元，季增4.56%，主因是對銀行部門債權增加所致，其中，美國曝險創下歷史新高，連18季蟬聯最大曝險國。中央銀行今天公布2019年第4季國銀國家風險統計，國銀外國債權直接風險餘額為4540億美元，較2019年9月底增加4.56%；如果依照最終債務人與保證人國別重新歸類，最終風險淨額為4361億美元，季增4.53%。分析第4季外國債權直接風險的部門類別，非銀行的私人部門占61.07%，銀行占30.16%；若以國家類別分類，已開發中國家占53.18%為主；如果看地區差異，亞洲及太平洋地區占47.03%最高，其次為美洲及加勒比海地區的29.74%，歐洲地區占19.95%。前10大債務國中，美國自2015年第3季開始，至今連18季蟬聯台灣最大債務國，直接風險餘額達897億美元，再創歷史新高。央行官員表示，主要是受到資金拆存、資金停放在美國聯準會（Fed）所致。中國大陸的直接風險居次，為474億美元，較上季增加近36億美元，最終風險為680.67億美元，較上季增加近30億美元。央行官員指出，主要原因是人民幣匯率升值以及銀行在中國投資增加。根據央行統計，本國銀行2019年12月底外國債權直接風險前10大國家（地區）依序為美國、中國大陸、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、英國、開曼群島、新加坡及英屬西印度群島，合計3356億美元，占台灣外國債權直接風險餘額的73.93%。", "title": "國銀第4季海外曝險季增 美連18季蟬聯最大曝險國"}
{"summarization": "美國最新公布的初次申請失業給付人數創下新高，加深美元下行壓力，在出口商拋匯、美元轉弱等力道支撐下，新台幣兌美元連二升，今天收盤收30.236元，升值7分，台北及元太外匯市場總成交金額15.48億美元。", "article": "美國最新公布的初次申請失業給付人數創下新高，加深美元下行壓力，在出口商拋匯、美元轉弱等力道支撐下，新台幣兌美元連二升，今天收盤收30.236元，升值7分，台北及元太外匯市場總成交金額15.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，在國際美元走弱、台股開盤勁揚帶動下，迅速升破1角，最高來到30.17元。不過台股後繼無力，外資轉呈賣超，外匯交易員也說，中午過後，外資、進口商陸續進場敲進美元，新台幣漲幅隨之收斂，新台幣匯價拉回至30.220元附近震盪，終場以30.236元作收。外匯交易員表示，月底出口商有拋匯需求，加上美元走弱，均讓新台幣獲得支撐，不過消息面仍存在許多不確定性，儘管各國大力救市，疫情發展還很難說，且美國初次申請失業給付人數創下新高，後續其他經濟數據表現、市場接受程度如何，都將成為影響股匯市的關鍵。", "title": "美元走弱 新台幣連二升收30.236元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球爆發，累計確診逼近53萬人，中國官方卻稱國內疫情趨緩，武漢更將在4月8日解封。陸媒今天更引述中國工程院院士鍾南山預估，中國國內疫情不會出現第二波大爆發。", "article": "武漢肺炎疫情在全球爆發，累計確診逼近53萬人，中國官方卻稱國內疫情趨緩，武漢更將在4月8日解封。陸媒今天更引述中國工程院院士鍾南山預估，中國國內疫情不會出現第二波大爆發。央視新聞官方微博下午上傳鍾南山的受訪短片。被問到中國是否會出現疫情二次爆發，鐘南山表示，「估計國內疫情不會出現第二波高峰。在中國群防群控的基礎上，新增病例可能就局限在很小的人群中」。他並強調，「不相信在我們這麼強有力的措施下，會出現大的爆發」。中國國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟近日接受中國衛生雜誌採訪時則警告，由於外國病人正處在上升期，嚴防疫情輸入是另一個重要戰場，「這有可能導致我國第二波疫情的傳染和流行，所以我們要『嚴防死守』，才有可能避免引起新的流行」。她也提到，即使武漢解除封城，防控還不能放鬆。要警惕無症狀病毒攜帶者、警惕出院病人會重新「復陽」（病毒檢測恢復陽性）。還要繼續加大社區防控力度，所有出現發燒症狀的人，必須到醫院發燒門診去就診、檢測。李蘭娟並指出，目前還有很多危重症病人還沒有治癒，所以治療還不能放鬆，要繼續加強對重症及危重症患者的救治。", "title": "鍾南山：中國疫情不會有第二波大爆發"}
{"summarization": "伊朗今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）再添144人不治，使得伊朗死亡病例攀升至2378例；確診數新增2926例，累計3萬2332人染疫。", "article": "伊朗今天宣布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）再添144人不治，使得伊朗死亡病例攀升至2378例；確診數新增2926例，累計3萬2332人染疫。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在電視轉播的記者會上表示：「過去24小時，伊朗新增2926起確診病例。」賈漢普爾並說：「這使得伊朗確診數來到至少3萬2332例。」他指出，到目前為止，國內有1萬1133名住院患者已經康復。伊朗官員日前表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，將禁止全國各城市之間的居民往來。伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）、第一副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）和衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官已相繼染病。官方媒體2月27日報導，伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）因染疫喪生；2月21日才當選伊朗國會議員的達斯塔克（Mohammad AliRamazani Dastak），29日也因感染武漢肺炎不治。此外，哈米尼的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）和外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）的顧問謝柯列斯蘭（Hossein Sheikholeslam）等官員也因染疫喪命。", "title": "伊朗武漢肺炎增144死 累計2378死3萬2332確診"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書社群散布前總統李登輝訃聞圖文假訊息，經查為中國大陸網民假帳號所為，呼籲民眾切勿轉傳，以免觸法，調查局已著手溯源追查假訊息來源。", "article": "調查局今天表示，臉書社群散布前總統李登輝訃聞圖文假訊息，經查為中國大陸網民假帳號所為，呼籲民眾切勿轉傳，以免觸法，調查局已著手溯源追查假訊息來源。調查局指出，中國大陸網民假帳號「曾愛國」今天在臉書社群「賴清德副總統之友會」張貼前總統李登輝假訃聞；經查，「曾愛國」帳號名稱為簡體字，且無任何個人資料，只對中華人民共和國外交部發言人辦公室等2個粉絲頁按讚，顯然是假帳號。調查局並查出，「曾愛國」昨天才加入「賴清德副總統之友會」，隨即張貼前總統李登輝訃聞圖文假訊息，符合中國網軍散布假訊息的手法，呼籲民眾提防，並勿轉傳。", "title": "網傳前總統李登輝訃聞 調查局：假的勿轉傳"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書推出「終結廢言終結肺炎」系列貼文，分享台灣事實查核中心認定最頻繁出現的不實資訊，並提供「正確訊息」；首篇貼文為武漢肺炎病毒源自中國武漢。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書推出「終結廢言終結肺炎」系列貼文，分享台灣事實查核中心認定最頻繁出現的不實資訊，並提供「正確訊息」；首篇貼文為武漢肺炎病毒源自中國武漢。武漢肺炎蔓延全球，台美日前簽署防疫合作聯合聲明，中美則就病毒源頭、中國隱瞞疫情等爭議大打口水戰。AIT下午在臉書專頁指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間不實資訊滿天飛，有心人士希望利用當前危機引起焦慮、分化社會，將過錯推到別人身上，並侵蝕大眾對民主機制的信心。AIT表示，非營利組織「台灣事實查核中心」正與臉書合作打擊不實資訊、關閉專門散播不實言論的帳號。AIT持續支持美台合作對抗武漢肺炎，很高興推出「終結廢言終結肺炎」系列貼文，將分享「台灣事實查核中心」所認定最頻繁出現的不實資訊主題，並提供正確務實資訊。AIT隨後發布「終結廢言終結肺炎」系列第一篇貼文，主題為武漢肺炎病毒來源。貼文指出，武漢肺炎病毒源自中國武漢，且至26日止已傳播至超過197個國家。根據中國政府的說法，病毒自去年12月或更早即已在武漢傳播。儘管第一線醫師緊急治療病患，並勇敢警告大家此新型病毒與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒很類似，卻遭當局下令審查，記者及李文亮醫師等吹哨人遭懲罰。AIT表示，同一時間，台灣採取公開透明、果斷有力的防疫措施，成為防範武漢肺炎病毒的國際典範。AIT也分享相關新聞連結，呈現武漢肺炎事件時間軸。", "title": "台美防疫合作打擊假訊息  AIT推終結肺炎廢言"}
{"summarization": "5月報稅省稅利多再多一項，財政部放寬「扶養親屬」認定條件，未滿60歲直系尊親屬，原本年收入低於免稅額（8.8萬）才能列報，今年門檻拉高以基本生活費（17.5萬）為標準外，適用長照扣除額的親屬也可扶養。", "article": "5月報稅省稅利多再多一項，財政部放寬「扶養親屬」認定條件，未滿60歲直系尊親屬，原本年收入低於免稅額（8.8萬）才能列報，今年門檻拉高以基本生活費（17.5萬）為標準外，適用長照扣除額的親屬也可扶養。5月綜合所得稅申報越來越接近，財政部近日發布解釋令，重新檢討「扶養親屬」限制，並作出放寬，今年報稅就可適用。財政部官員解釋，民眾報稅時，可選擇列報扶養直系尊親屬、子女、兄弟姊妹或其他親屬，好處是計稅時，也可扣除受扶養親屬所享有的免稅額及扣除額。舉例來說，子女列報扶養父母或祖父母，每多扶養1人，計稅時就可多扣除1人的免稅額，今年標準為新台幣8.8萬元；不過，列報扶養設有限制，直系尊親屬，以及子女、兄弟姊妹或其他親屬的標準也不同。其中，父母、岳父母、祖父母等直系尊親屬，原先只有年滿60歲、或未滿60歲但領有身心障礙手冊、因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作，或年所得低於免稅額（現為8.8萬）才能列報扶養。放寬後，未滿60歲但適用長期照顧特別扣除額，或是受監護宣告的直系尊親屬，一樣能列報扶養，同時上述年所得門檻改以納保法中的「各年度每人基本生活所需的費用金額」為標準，今年標準為17.5萬元，大幅拉高。至於子女、兄弟姊妹或其他親屬（如孫子女、叔叔），原先只有未滿20歲，或已滿20歲但在校就學、身心障礙、因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作，才能列報；放寬後，未滿20歲但適用長期照顧特別扣除額，或是受監護宣告，一樣可列報扶養。財政部官員說明，適用長期照顧特別扣除額者，並不是全部都領有身心障礙手冊，因此此次放寬，估可有更多家庭受惠；未滿60歲的直系尊親屬年收門檻提高，以父母、祖父母收入以薪資、稿費為主的家庭，最有可能受惠。財政部官員表示，因為列報受扶養親屬同時，受扶養者的所得也會一起計入申報家戶所得中，假設母親年收有17萬元，扣除薪資所得特別扣除額（現為20萬元）後，等於收入不需繳稅，但計稅時，又可多扣除母親享有的各項免稅額、扣除額，具有省稅效果。財政部官員指出，但若父母收入為沒有扣除額可適用的所得，如租金，金額又高於免稅額及扣除額，列報扶養就不划算。", "title": "5月綜所稅再傳省稅利多 財政部放寬扶養親屬限制"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病病例數連3天爆量，東京都知事小池百合子今天再上火線表達強烈危機感，認為已到感染爆發的臨界點，呼籲民眾避免不必要外出，明年再賞櫻。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病病例數連3天爆量，東京都知事小池百合子今天再上火線表達強烈危機感，認為已到感染爆發的臨界點，呼籲民眾避免不必要外出，明年再賞櫻。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，東京都25日單日新增41例、26日單日新增47例創新高，今天單日至少又新增40例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區。日本放送協會小池說，「已到了感染爆發的臨界點」，再度呼籲民眾避免不必要的外出，採取不會讓疫情擴散的行動。東京都從25日以來連續3天單日新增病例達到至少40例，小池今天再度舉行記者會表達強烈危機感說，現在再度確認正面臨疫情是否會呈現爆炸性增加的重要局面。她說，希望大家都能抱持危機意識採取適切行動，跟鄰近縣團結一致確實防止疫情擴散。談到什麼是不必要的行動，小池說，大家可以自行判斷，生病的人該去醫院還是要去醫院，為了購買生活必需品前往超市或便利商店，也是有其必要。至於人潮群聚的賞櫻活動，小池說，「櫻花明年一定也會盛開」，希望大家明年再好好欣賞，在那之前，希望能合作共度眼前難關。有關23日記者會上首度提及「都市封鎖」（東京封城），小池說，這麼說是為了讓東京都民眾能有危機意識，所以使用了大家陌生的詞彙，也希望大家能配合防疫，避免最後出現那樣的情況。", "title": "東京病例連3天爆量 都知事小池籲明年再賞櫻"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜自詡「路平」是重要政績，卻常出現路面淘空下陷。民眾通報位在中華、林森路口路面下陷遲未修復質疑效率，水利局表示，預計明天恢復通車，將擇日做地盤改良。", "article": "高雄市長韓國瑜自詡「路平」是重要政績，卻常出現路面淘空下陷。民眾通報位在中華、林森路口路面下陷遲未修復質疑效率，水利局表示，預計明天恢復通車，將擇日做地盤改良。日前才發生三民區河濱街道路坑洞摔傷騎士送醫事件，26日下午市中心的中華、林森路口又出現約直徑近百公分、深約5公尺坑洞，工程單位緊急圍籬，但是近一天交通不便，路面迄未修復，前金區三川里長莊晉勳怒而在臉書貼文，怒批高雄市成了「萬坑之都」。市府水利局指出，地下埋設污水管線疑因地層下陷致路面塌陷，水利局今天開挖並做土石回填，預計明天下午可以恢復通車，將擇日做地盤改良，才能確保地面不再下陷。莊晉勳於臉書貼文指出，據民眾於2019年向市府1999通報道路不平有1萬7394件，足足比2018年多出1萬多件，質疑韓國瑜執政下的高雄市成了「萬坑之都」。有關里長質疑通報件數比前年多出1萬件，市府研考會回應，107年通報件數1萬1130件、108年通報1萬3709件，並無莊晉勳所說多出萬件的情形。至於道路坑洞多，研考會表示，應與氣候變化、暴雨有關，感謝民眾關切路況及密集通報。", "title": "路面塌陷遭疑修復效率  高市：將做地盤改良"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被控利用網軍侮辱公署案，台北地院今天開庭，同案被告蔡福明首次現身，兩人庭訊時均否認犯罪。蔡男律師指檢方偵辦是對言論自由的獵巫行動。", "article": "「卡神」楊蕙如被控利用網軍侮辱公署案，台北地院今天開庭，同案被告蔡福明首次現身，兩人庭訊時均否認犯罪。蔡男律師指檢方偵辦是對言論自由的獵巫行動。楊蕙如與蔡福明被控於民國107年9月6日利用網路PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。北檢去年12月2日依侮辱公署罪起訴楊、蔡2人。蔡福明上次開庭時請假未到，今天首度到庭，蔡、楊兩人否認犯罪。對於檢方起訴書提到楊蕙如透過LINE群組「高雄組」、「反統義勇軍」發文指示支持或批評特定文章，楊蕙如說，兩群組分別在關西事件前後成立，與本案無關。檢方指控楊蕙如與蔡男等人於107年9月6日聚會，討論關西機場事件及要發表的文章內容。楊蕙如表示當天有聚會，但未指示文章內容，她有請群組推高調但與犯罪無關。蔡福明律師指出，檢方連結外交官自殺悲劇，啟動對言論自由的獵巫，蔡男發表文章是對大阪辦事處作合理的批評，並非要侮辱公務員。律師並對大阪辦事處是否為「公署」表示質疑。檢方表示，大阪辦事處可核發護照、簽證，當然是行使公權力的公署，蔡男文章中提到「黨國餘孽」等字眼，已逾越言論自由範疇。", "title": "楊蕙如案 同案被告現身否認犯罪"}
{"summarization": "IC通路商文曄今天舉行股東會通過全數議案，其中私募特別股、私募普通股及以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股案，3案總計不超過1.7億股，皆獲86%以上出席股東支持通過。", "article": "IC通路商文曄今天舉行股東會通過全數議案，其中私募特別股、私募普通股及以詢價圈購方式辦理現金增資發行普通股案，3案總計不超過1.7億股，皆獲86%以上出席股東支持通過。文曄指出，未來將可授權董事會，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情與國際競爭情勢變化等情況下，實施更有彈性的策略來降低債本比、提升財務結構與持續提升公司的長期競爭力。文曄董事長鄭文宗在股東會上強調，私募案是為了籌資，一定會合法辦理。其次，私募案會選擇對公司有助益的對象，能帶來業務、財務及其他重大效益，包括橫向整合、垂直整合或其他有能力的個人，文曄都會列入考慮。文曄今年股東會出席率達86%，約獲出席股東84%至94%支持通過全數議案，並獲得出席股東90%以上支持通過獨立董事丁克華的補選。", "title": "文曄私募與現增案獲股東支持通過"}
{"summarization": "一群中國科學家今天在美國醫學期刊發布報告指出，已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的孕婦有可能將病毒垂直傳染給腹中胎兒，但這種情況不多。", "article": "一群中國科學家今天在美國醫學期刊發布報告指出，已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的孕婦有可能將病毒垂直傳染給腹中胎兒，但這種情況不多。中國科學家團隊追蹤武漢市33名染疫孕婦的新生兒，發現其中3人出生時已感染武漢肺炎。在如此少量樣本數下，傳染率為9%。這篇論文發表在「美國醫學會小兒科學期刊」（JAMA Pediatrics），內容寫道：「由於生產過程實施嚴格的感染防控措施，因此新生兒上呼吸道或肛門採集到的SARS-CoV-2（武漢肺炎病毒學名）很可能源自母體。」報告還說，染疫的3名男嬰都是剖腹生產，因他們的母親都患有武漢肺炎。其中1名男嬰因出現胎兒窘迫情況，僅懷孕31週便早產，需要施予心肺復甦。另2名足月產的染疫男嬰則有嗜睡和發燒情況，其中1人還有肺炎。2人在加護病房接受治療，出生6天後病毒篩檢已呈陰性。早產的染疫男嬰病況則最嚴重，出現肺炎、呼吸困難和敗血症。經在加護病房接受呼吸器、抗生素和咖啡因治療終於痊癒，且出生後第7天病毒篩檢也呈現陰性。", "title": "中國研究：孕婦可垂直傳染武漢肺炎給胎兒"}
{"summarization": "東南亞各國武漢肺炎疫情延燒，印尼境內確診數今天突破千例；馬來西亞通報130個新增病例，累計確診數為東南亞國家中最多；菲律賓暴增96起病例，寫下單日新高。", "article": "東南亞各國武漢肺炎疫情延燒，印尼境內確診數今天突破千例；馬來西亞通報130個新增病例，累計確診數為東南亞國家中最多；菲律賓暴增96起病例，寫下單日新高。路透社報導，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天表示，印尼新增153起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，單日新增確診數創疫情爆發以來最多，全國累計確診達1046例。艾瑪德還說，印尼再添9人死於武漢肺炎，累計87人染疫不治，另有46人已痊癒。馬來西亞今天通報130宗新增病例，全國累計2161人染疫，為目前東南亞國家中，確診人數最多的國家。馬來西亞衛生部表示，境內武漢肺炎死亡病例增至26例。另外，菲律賓衛生部今天表示，境內通報新增9起武漢肺炎死亡病例，全國累計54人不治。菲律賓衛生部也通報96個新增病例，創單日新高紀錄，全國累計確診達803例。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼菲律賓單日新增確診破新高"}
{"summarization": "由悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟2020大選進軍立法院失利，今天在臉書發文表示，「美好的一仗我們已經打完」，階段性任務已經達成，自3月31日正式解散。", "article": "由悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟2020大選進軍立法院失利，今天在臉書發文表示，「美好的一仗我們已經打完」，階段性任務已經達成，自3月31日正式解散。國會政黨聯盟透過網站和臉書發文公告，已於3月23日依政黨法第28條第1項規定，召開全國黨員代表大會並決議，自3月31日正式解散。國會政黨聯盟秘書長高國慶今天下午回應中央社記者查證時，確認相關訊息。國會政黨聯盟在臉書發文表示，自成立以來，秉持要給人民過好日子的理念，希望透過政治參與帶給民眾更好的生活，「美好的一仗我們已經打完，感謝各位朋友一路的扶持。」文中指出，選舉已經結束，執政黨獲得多數選民的付託，國會政黨聯盟期待政府好好執政，以不負選民的付託。而現在也是台灣社會應該化解對立，促進團結的時刻，當前新冠肺炎疫情全球蔓延，目前政府有能力應付疫情，給予肯定。2020年立委選舉，眾多小黨爭食政黨票，但僅台灣民眾黨和時代力量過5%，分別分到5席及3席不分區，其他小黨都未能獲得席次，國會政黨聯盟得票率0.28%。", "title": "妙天為首國會政黨聯盟 31日解散"}
{"summarization": "美國總統川普簽署台北法案，正式生效。台灣民眾黨今天表示，感謝美國，讓世界看見台灣；這次外交成果豐碩，必須感謝外交部與相關單位全體人員的努力。", "article": "美國總統川普簽署台北法案，正式生效。台灣民眾黨今天表示，感謝美國，讓世界看見台灣；這次外交成果豐碩，必須感謝外交部與相關單位全體人員的努力。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），日前經美國聯邦參眾兩院院會通過，由川普簽署後正式生效。台灣民眾黨今天在臉書指出，國家之力在於國民全體，外交上的重大斬獲，得歸功於全體國民經年累月的努力。民眾黨表示，台灣人堅信民主自由、多元開放的精神，以及各領域上的不凡成就，再再證明台灣能對全球做出重要貢獻，更不該被排除於任何國際組織之外。民眾黨說，台灣民眾黨以台灣為名，更希望民眾團結一致，讓台灣走出去，世界走進來，讓世界看見台灣；這次在外交上的豐碩成果，必須要感謝外交部與相關單位全體人員的努力。", "title": "台北法生效 民眾黨：感謝美國讓世界看到台灣"}
{"summarization": "一名陳姓比丘違反居家檢疫規定遭罰新台幣一萬元，經行政執行署彰化分署追繳，陳姓比丘先繳2000元，其餘分期。彰化分署說，這是比丘違反居家檢疫遭開罰全國首次成功執行案。", "article": "一名陳姓比丘違反居家檢疫規定遭罰新台幣一萬元，經行政執行署彰化分署追繳，陳姓比丘先繳2000元，其餘分期。彰化分署說，這是比丘違反居家檢疫遭開罰全國首次成功執行案。南投縣政府衛生局23日移送違反居家檢疫案件到法務部行政執行署彰化分署並請求執行，彰化分署執行人員25日訪查一名陳姓比丘，但陳姓比丘卻在外縣市。彰化分署今天表示，經不斷聯絡陳姓比丘，當事人昨天主動聯繫分署承辦人，並表示若處罰合法就願繳納；考量陳姓比丘舟車勞頓，昨天下午約陳姓比丘並會同裁處機關南投縣衛生局，在埔里鎮公所協商繳納罰款。彰化分署指出，當事人2月16日回國後，原應在台中市霧峰區的分寺居家檢疫，但陳姓比丘擔心身體狀況，到花蓮縣健康檢查，檢查結果正常並決定留在花蓮，違反傳染病防治法遭罰一萬元。陳姓比丘表示，不知道自己違反傳染病防治法，對於南投縣政府裁罰表示不服。彰化分署執行人員柔性勸導說，即使提起行政救濟也不會停止執行程序，建議陳姓比丘先繳納，同時提起行政救濟。陳姓比丘經勸說後同意先繳納，同時掏出身上所有現金約8000多元，並希望能先部分繳納，剩下的錢讓他生活，彰化分署同意可先繳納2000元，其餘8000元分為4期共4個月繳納完畢。彰化分署表示，陳姓比丘當場將2000元以郵局匯款方式繳納完畢，這也是全國首次成功執行比丘違反居家檢疫遭開罰的案件。", "title": "首例比丘違反居家檢疫 一萬罰款分期繳"}
{"summarization": "針對機組員檢疫規定，民航局表示，已在相關規定中增訂補充原則，要求貨機機組員返台後3天，客機機組員返台後5天不得外出、派飛。", "article": "針對機組員檢疫規定，民航局表示，已在相關規定中增訂補充原則，要求貨機機組員返台後3天，客機機組員返台後5天不得外出、派飛。空服員的檢疫規定是否成為防疫破口受到外界關注，民航局今天發出新聞稿宣布，修正「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，增列組員違反規定將直接列入14天居家檢疫管制外，也增訂補充原則，要求貨機機組員返台後3天內、客機機組員返台後5天內需落實居家檢疫規定，不得派飛與外出。民航局表示，組員不管在國外或返國後違反相關規定，都需通報疾管署並將組員列入社區居家檢疫14天管制，組員在此期間若身體不適，應立即通報所屬航空公司，由公司安排就醫。民航局也說，今天也增加補充原則，即日起要求貨機組員返台後前3天、客機組員返台後前5天，均應留在居所不得派飛與外出，14天期滿前，組員非為執行航空公司所指派公務或為執行生活必要所需活動不得外出，航空公司應要求組員外出時需全程佩戴口罩、不得搭乘大眾運輸交通工具，且不得進入人潮擁擠處所。民航局表示，未來該原則仍會隨著疫情變化適時修正，民航業者也有義務落實管理，唯有組員確實依照規定做好防疫，業者才能確保人力調度。民航局也強調，會嚴格督導業者落實該原則中的各項規定。", "title": "機組員檢疫規定 民航局增訂不能外出條款"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟和富邦悍將今天在洲際棒球場進行的自辦熱身賽，悍將洋投索沙投4局，就被張志豪、詹子賢、蘇緯達及高宇杰聯手轟出4發全壘打，終場兄弟以10比4奪勝。", "article": "中華職棒中信兄弟和富邦悍將今天在洲際棒球場進行的自辦熱身賽，悍將洋投索沙投4局，就被張志豪、詹子賢、蘇緯達及高宇杰聯手轟出4發全壘打，終場兄弟以10比4奪勝。悍將今天推出去年「最強洋投」索沙先發，不過1局下被張志豪轟2分砲、詹子賢轟陽春砲，3局下被蘇緯達轟2分砲，4局下再被高宇杰敲陽春砲。總計索沙投4局，被敲8支安打，包含4發全壘打，失7分。索沙去年在中職出賽12場都是先發，拿下8勝2敗，防禦率僅1.56，之後去韓職SK飛龍隊發展；索沙今年回到中職，之前在官辦熱身賽出賽3場，拿下3勝0敗，防禦率僅1.93，表現不錯。第5局兄弟攻下1分後，7局下岳東華、陳文杰、陳子豪接連敲出安打，加上對方失誤，再得2分，終場兄弟就以10比4擊退悍將。悍將打線則是2局上高國麟敲出陽春全壘打，4局上蔣智賢再開轟陽春砲；6局上高國輝、申皓瑋敲出安打後，戴培峰再敲1分打點安打；8局上林益全、高國輝及林哲瑄也都敲安打，攻下1分。兄弟先發投手周磊投4.2局，被敲4支安打，包含2發陽春全壘打，投3次保送、3次三振，失2分。", "title": "索沙挨4發全壘打失7分 兄弟熱身賽勝悍將"}
{"summarization": "供應新竹地區用水的寶山及寶二水庫目前蓄水率偏低，經濟部表示，已聯合調度北部地區每日支援16萬噸水源，確保竹科用水。目前全台水情仍為正常藍燈，會盡量滿足工業、民生以及防疫用水需求。", "article": "供應新竹地區用水的寶山及寶二水庫目前蓄水率偏低，經濟部表示，已聯合調度北部地區每日支援16萬噸水源，確保竹科用水。目前全台水情仍為正常藍燈，會盡量滿足工業、民生以及防疫用水需求。另外，受到對流雲系發展旺盛影響，今天大台北、宜蘭、花蓮地區、恆春半島及北部山區降下午後雷陣雨，經濟部水利署也把握機會在翡翠、石門等水庫進行人工增雨作業，估增1成降雨量。經濟部水利署發言人王藝峰表示，每年11月至隔年4月為枯水期，雖目前水庫蓄水率略低於去年同期，不過，水情仍為正常供水的藍燈。且現在是防疫期間，水利署會盡量滿足民眾防疫用水需求，同時力拚一期稻作供灌無虞。根據水利署官網，主要供應新竹科學園區用水的寶山水庫、寶二水庫蓄水率介於3成至4成間。王藝峰說，水利署已聯合調度北部地區水源，像是苗栗永和山水庫每天支援新竹地區約6萬噸用水，桃園石門水庫日支援10萬噸，以確保竹科用水。此外，水利署也把握機會進行人工增雨，已於今天下午1時30分，在翡翠、石門、寶二、曾文、南化及甲仙堰等地進行地面人工增雨作業，隨後又接續在曾文、南化及甲仙堰進行第2波作業。水利署表示，嚴密監視天氣變化趨勢與各水庫蓄水狀況，只要天候條件合適，就會把握每一次增雨時機，預估將可以增加7%至10%降水。除了人工增雨，水利署也採取水源調度、加強節水管理等，降低枯水期影響。", "title": "新竹水情拉警報  經部：每日調度16萬噸水支援"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專門禁管制日趨嚴格，台灣大學、政治大學等校陸續宣布「謝絕訪客」，要求洽公人士要提前預約，且需填寫健康聲明書。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，大專門禁管制日趨嚴格，台灣大學、政治大學等校陸續宣布「謝絕訪客」，要求洽公人士要提前預約，且需填寫健康聲明書。台大在3月中旬便在校園幾個主要出入口放置「防疫期間，謝絕訪客」公告，要求洽公者要提出申請。昨天晚間更宣布實施更嚴格的門禁措施，本月30日起校總區只保留7處進出口。近日傳出有學生確診的政治大學，也於今天宣布採取更嚴格的門禁措施，除受邀洽公外，一律謝絕訪客。校外人士洽公採「實名預約制」，且需由校正門口進入校園，邀請單位需於3日前將名單及其健康聲明書送辦。政大設計的校外人士管制表，必須由院系所預先填寫詳細入校原由、身分證字號、手機、車輛號碼等資訊，方便未來疫情調查使用。校外人士自身也需仔細填報出入境旅遊史、接觸史，以及14日內的就醫情形和健康狀況。政大校長郭明政今天稍早接受媒體聯訪表示，希望師生冷靜以對，政大到今天為止仍是「相對安全」的，各項防疫措施都非常努力在做，大可不必恐慌。近來越來越多大學門禁日趨嚴格，輔仁大學便公告要求師生配戴識別證件進入校園，校外人士必須先提出申請或持邀請函。台灣師範大學也早於本月23日起公告謝絕訪客，除洽公外，非師生或相關人員不能進入校園。", "title": "武漢肺炎疫情持續 台大政大謝絕訪客"}
{"summarization": "統一企業去年稅後盈餘新台幣190.07億元，年增9%，每股盈餘（EPS）3.35元，年增9.12%，董事會決議每股配發2.5元現金股利，按今天收盤價64.1元計算，現金殖利率約3.9%。", "article": "統一企業去年稅後盈餘新台幣190.07億元，年增9%，每股盈餘（EPS）3.35元，年增9.12%，董事會決議每股配發2.5元現金股利，按今天收盤價64.1元計算，現金殖利率約3.9%。統一企業2019年度合併營收4479.78億元，較2018年4314.46億元成長3.8%，其中包括食品事業部、便利商店事業部、流通事業部及食糧事業部均成長，僅包裝容器事業部及製藥事業部呈現下滑。獲利表現部份，2019年合併稅後淨利284.84億元年成長5.7%。歸屬母公司本期淨利190.07億元，年成長9%，EPS為3.35元，較2018年同期3.07元增加0.28元。統一企業表示，去年度獲利成長動能優於營收表現，主要是本業透過價值營銷挹注毛利額及獲利，加上轉投資穩定獲利，整體營運動能佳。觀察各主要轉投資個體獲利表現，統一中控2019淨利人民幣13.66億元，年成長32.7%，主要是持續聚焦優勢產品，優化產品結構，並受惠於原物料價格穩定，營運績效提升，獲利顯著成長。統一超商部份，2019年淨利新台幣105.43億元，年成長3.3%，主要受惠台灣及菲律賓7-ELEVEN持續展店、悠旅生活（台灣星巴克）等表現亮眼。統一實業2019年淨利新台幣5.36億元，年衰退63.9%，主要因營收及毛利減少，另2018年同期有處分大陸江蘇及無錫廠土地廠房資產利益，2019年無一次性業外獲利認列。台灣神隆2019年淨利新台幣2.17億元，年衰退51.1%，主要因學名藥用原料藥及新藥委託製造原料藥營收及毛利減少，致淨利衰退。", "title": "統一去年每股賺3.35元  擬配2.5元股息"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康預估，今年主要客戶系統組裝毛利率和機構件利潤率可能受壓，持續觀察武漢肺炎疫情影響，今年季度表現可能因多項因素大幅波動。", "article": "鴻海旗下富智康預估，今年主要客戶系統組裝毛利率和機構件利潤率可能受壓，持續觀察武漢肺炎疫情影響，今年季度表現可能因多項因素大幅波動。展望今年營運，富智康指出，為從客戶獲得足夠業務及與市場業者競爭，集團必須接受主要客戶低毛利率系統組裝業務。此外，機構件業務利潤率也受壓。富智康嘗試及實施多項措施，致力減輕影響及促進與客戶的長期關係，改善損益表現。在客戶布局，富智康表示，已協助中國品牌客戶拓展海外市場及迅速國際化，相關客戶有意借助富智康擴大其在印度及其他新興市場業務覆蓋範圍。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，富智康指出，持續密切關注有關疫情的公共衛生挑戰，並在受影響市場業務營運各方面應用所有建議健康及衛生常規，並遵從地區政府打擊病毒的健康措施，預期今年季度表現可能因多項因素大幅波動。富智康去年全年合併營收143.78億美元，較前年148.68億美元減少3.3%，去年全年稅後虧損約3263萬美元，較前年虧損6.79億美元大幅收斂，去年每股稅後虧0.4美分，較前年每股虧8.37美分大幅收斂。從客戶端來看，富智康指出，5大客戶（包括HMD）占集團去年營收比重約90.02%，當中3名與集團保持關係超過5年。在印度布局，富智康表示，集團印度業務去年銷售額占總銷售額約28%，主要是與印度一名中國品牌客戶合作。（輯輯：楊玫寧）1090327", "title": "富智康毛利率利潤率恐受壓 今年季度業績或有波動"}
{"summarization": "阿里山鄉一名鄒族原住民今天疑似將一隻遭撞傷的藍腹鷴烤來吃，並張貼臉書上，遭人檢舉疑違反野生動物保育法，保七總隊第七大隊嘉義分隊已掌握對象，目前調查偵辦中。", "article": "阿里山鄉一名鄒族原住民今天疑似將一隻遭撞傷的藍腹鷴烤來吃，並張貼臉書上，遭人檢舉疑違反野生動物保育法，保七總隊第七大隊嘉義分隊已掌握對象，目前調查偵辦中。阿里山鄉一名原住民今天在臉書（Facebook）張貼文章「藍腹鷴是保育類動物，不可濫殺，早上在155縣道開車，前面突然衝出一個黑物，停車查看，原來是一隻藍腹鷴，因撞擊傷勢嚴重，物盡其用，帶回家燒毛煮燒酒鳥了！」並貼出過程照片，遭其他網友截圖向嘉義縣政府檢舉。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱指出，藍腹鷴是屬珍貴稀有、第二級保育類動物，依照野生動物保育法相關規定，保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，這名原住民的行為已違反規定，報請警方偵辦。保七總隊第七大隊嘉義分隊據報後，根據這名原住民的臉書訊息，已聯絡上本人，將擇日到案說明，釐清案情。", "title": "阿里山民眾疑烤保育類藍腹鷴食用  警調查偵辦"}
{"summarization": "謝姓男子涉嫌寄恐嚇信到新北市議會，新北地檢署指揮偵辦，循犯案模式與寄信軌跡，查出與恐嚇總統府的恐嚇信件內容相符，26日警方前往高雄拘提謝男到案，今天偵訊後聲請羈押。", "article": "謝姓男子涉嫌寄恐嚇信到新北市議會，新北地檢署指揮偵辦，循犯案模式與寄信軌跡，查出與恐嚇總統府的恐嚇信件內容相符，26日警方前往高雄拘提謝男到案，今天偵訊後聲請羈押。新北市議會2月25日接獲恐嚇信，揚言要以炸彈及氰酸鉀毒藥攻擊政要及司法警憲等人員，新北警方受理報案展開偵辦。檢警發現，以電腦打字的信件內容陳述許多恐嚇字眼，包括對社會不滿，揚言以炸彈攻擊總統蔡英文與立法委員等多名政治人物。恐嚇信並以過去「千面人」案例，揚言將以氰酸鉀注入賣場飲料，企圖殺死警察、檢察官、法官、憲兵及海巡等公務人員。新北地檢署今天傍晚表示，指揮刑事警察局、新北市警局刑警大隊、海山警分局、高雄市岡山警分局、台北市警中正一分局調查。檢方說，專案小組分析發現，該案與民國108年8月間，連續恐嚇總統府的恐嚇信件案內容相符。經分析犯罪模式、郵寄軌跡等，並擴大清查相關人員，查謝姓男子涉嫌重大。專案小組見時機成熟，26日由刑事警察局等單位前往高雄市、屏東縣等地，持拘票與搜索票，拘提謝嫌到案，並查扣筆記型電腦、手機、隨身碟、郵票、信封袋、筆記本、影印文章、膠帶、相關人名片等。新北檢說，謝嫌於27日下午經檢察官訊問後，認涉犯恐嚇罪嫌重大，且有反覆實施之虞，向新北地院聲請羈押。", "title": "涉恐嚇總統府新北議會 新北檢聲押謝男"}
{"summarization": "經濟部今天表示，中小企業投資方案再添8家公司、投資新台幣20億元，方案共吸引184家中小企業，總投資額達834億元；投資台灣3大方案總計帶動9272億元，後續尚有63家企業排隊待審。", "article": "經濟部今天表示，中小企業投資方案再添8家公司、投資新台幣20億元，方案共吸引184家中小企業，總投資額達834億元；投資台灣3大方案總計帶動9272億元，後續尚有63家企業排隊待審。經濟部公布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過8家中小企業擴大投資20億元，「中小企業加速投資行動方案」已召開34次聯審，通過184家中小企業投資約834億元，帶來7743個本國就業機會。投資台灣3大方案已通過418家企業，投資總計約9272億元，預估創造7萬7165個本國就業機會，後續尚有63家企業排隊待審。耀穎光電善於開發各種精密光學元件，為了因應5G發展，光學市場需求逐年增加，耀穎光電將預計斥資逾3億元擴建桃園市蘆竹廠，增加光感測IC及屏下指紋辨識器產線，同時導入智慧化線上生產流程，預計將增82個工作機會。東緯機械為縫紉機零件製造商，由於原先廠房已不敷使用，為提升產量及銷售成果，決定在台中市太平區斥資逾2億元興建廠房，同時導入智慧化硬體設備。笙特科技致力於血液科技產業相關醫療器材開發製造，為配合技術開發及業務擴增，將投入逾2億元在宜蘭科學園區興建生醫材料研發暨智能生產基地，同時引入智慧化生產系統，耕耘全球醫學器材市場，預計增聘27位本國專業人才。晉弘科技致力開發「數位醫療影像診斷器材」及「AI智能醫療影像診斷模擬軟體」，將斥資逾1億元擴大目前新竹科學園區生產基地，導入全自動化設備，進行「微型影像感測模組」開發，預計將可創造近30個本國就業機會。福記冷凍食品為了突破現有加工生產技術、走向智慧化生產，預計斥資逾4億元在高雄市湖內區新建AI新廠，發展自動化冷鏈生產線，提升蛋品加工技術，做好食安把關讓消費者安心，將可提供國內28個就業機會。建瑋棉織主要製造毛浴巾類相關棉織品，是國內各大飯店及知名運動品牌供應商，預計投入逾1億元，將在雲林斗六竹圍子絲織工業區新建毛巾整染加工示範廠，設置中央控制智能化系統，估計將帶來10個工作機會。豐昌行國際從事貴重寶石批發零售及貴重金屬加工，將在宜蘭利澤工業園區新建廠房，預計投入逾1億元，打造一條龍複合式金屬飾品加工，讓傳統手加工產業注入科技智慧元素，預計將聘增加74位本國員工。芬芳烹材是大台北地區機關學校自設廚房食材最大供應商，將決定斥資近4億元於新北市樹林區啟動擴廠計畫，除了符合食品衛生認證，也將委由工研院協助導入智慧餐飲供銷物流服務模式，以達成穩定安全供貨、降低成本的目標。", "title": "中小企業投資方案再添8家 總額累計834億元"}
{"summarization": "E Ink元太科技董事長李政昊今天在線上法人說明會表示，雖受武漢肺炎疫情影響，但中國大陸揚州廠月底復工率可達8至9成，看好線上學習帶動電子紙顯示器需求。", "article": "E Ink元太科技董事長李政昊今天在線上法人說明會表示，雖受武漢肺炎疫情影響，但中國大陸揚州廠月底復工率可達8至9成，看好線上學習帶動電子紙顯示器需求。李政昊指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，在家學習、上班帶動電子紙顯示器、筆電需求，甚至揭露疫情即時資訊也可採用電子紙看板，目前全球各國正面臨嚴峻疫情考驗，大型電子紙看板配合智慧城市建構，正可充分發揮其具有傳遞動態緊急應變訊息的特性。他解釋，大尺寸電子紙看板不須挖路埋電線，僅要安裝太陽能板即可供電運作的省電特性，可迅速便捷完成安裝看板，在各重要區域，提供即時動態資訊發布。如既有公車站牌的電子紙看板，平常可即時更新公車班次縮減或發車時間調整等行車資訊，動態調整為公共資訊告示牌時，也能將最新疫情資訊傳達給大眾。元太在2019年發表印刷式彩色電子紙，具有像黑白電子紙的反應速，且長時間閱讀也不會造成眼睛疲勞，彩色顯示柔和溫潤，並較過去玻璃彩色濾光片電子紙更加輕薄，並具備較好光學品質，適用於閱讀、教育以及專業人士應用領域。元太2019年第4季合併營收為新台幣34.33億元，單季稅後淨利新台幣6.13億元，單季稅後每股盈餘（EPS） 0.54元。2019全年合併營收136億元，較2018年減少4%，2019年合併稅後淨利30.8億元，較2018年增加18%，稅後每股盈餘2.72元。", "title": "元太揚州廠月底復工逾8成 看好線上學習市場"}
{"summarization": "國際醫學期刊「刺胳針」日前刊登研究指出，中國延後武漢肺炎疫情爆發嚴重地區復工復學時間，可以延遲第二波感染。但研究負責人警告，若過早解除封閉措施，恐導致病例二次高峰提前到來。", "article": "國際醫學期刊「刺胳針」日前刊登研究指出，中國延後武漢肺炎疫情爆發嚴重地區復工復學時間，可以延遲第二波感染。但研究負責人警告，若過早解除封閉措施，恐導致病例二次高峰提前到來。路透中文網今天報導，隨著防控措施基本取得成功，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的「震央」目前轉至歐洲，中國則已放鬆對疫源地武漢長達兩個月的封鎖。但25日發表在國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的一項研究表示，武漢的封鎖若一直持續到4月份，可能會讓第二波疫情遲至今年晚些時候出現，這將使得衛生服務部門有更多的時間恢復和重新部署醫療資源，並有可能挽救生命。倫敦衛生與熱帶醫學學院（LSHTM）專家普姆（Kiesha Prem）是這項研究的負責人之一。他說，「現在需要非常小心，避免過早地解除保持社交距離舉措，因為這可能導致病例的二次高峰提前到來」。這項研究利用數學模型模擬了有1100萬人口的武漢延長或放鬆關閉學校和工作場所的情況。分析顯示，如果現在就解除控制措施，第二次感染高峰可能會在8月底出現；但將封城措施維持到4月份，可能會將第二次高峰延後到10月份，如此將為醫療工作者提供重新部署的機會。倫敦大學學院全球衛生流行病學專家柯本（Tim Colbourn）表示，這些發現「對世界各地的政策制定者都至關重要」。他本人沒有直接參與這項研究。對疫情迅速蔓延感到震驚的世界各國政府，正試圖複製中國嚴厲的禁閉措施，同時也在計算一旦疫情高峰在各自國家過去後又復發的風險。參與這項研究的倫敦衛生與熱帶醫學學院專家劉洋（音譯，Yang Liu）說，「我們的研究結果在其他國家看起來不會完全一樣」，「但我們認為有一件事可能適用於任何地方，保持社交距離非常有用，我們需要小心地調整這些舉措的解除，以避免之後又一波感染…下一波疫情若來得太快，將使衛生系統不堪重負」。", "title": "研究：武漢若過早解封 第二波疫情恐提前"}
{"summarization": "警政署長陳家欽遭檢舉用人唯親，內政部政風處介入調查，日前全案依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦，成為史上首位被函送檢廉的警政署長。陳家欽今天說，光明磊落、絕無不法。", "article": "警政署長陳家欽遭檢舉用人唯親，內政部政風處介入調查，日前全案依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦，成為史上首位被函送檢廉的警政署長。陳家欽今天說，光明磊落、絕無不法。內政部、監察院等機關日前接獲檢舉，陳家欽批准3名秘書「假請調」到刑事局，但3人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作；3人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官。另外，陳家欽也曾破格提拔酒駕的親信張博鈞，事後引發爭議而註銷該人事案。內政部接獲檢舉後，指示政風處調查，日前把全案依偽造文書罪函送台北地檢署，北檢已分案指揮廉政署偵辦。內政部警政署今晚發布澄清稿表示，陳家欽提到，光明磊落、絕無不法。澄清稿指出，有關內政部政風處以署長辦公室秘書3人涉偽造文書罪嫌函請台北地檢署偵辦，是對警察機關徵調流程與人事作業慣例誤解所致，人事作業均依警察人員陞遷辦法等相關法令及歷任署長慣例辦理，符合署長室秘書幕僚用人功能、專業及專長原則，絕無不法情事。陳家欽表示，正值防疫關鍵期間，全體警察不分晝夜全心全力投入防疫工作，將堅守崗位帶領警察做好防疫及治安工作，守護國人健康及全力維護治安，坦蕩靜待調查、還他清白、導正視聽。", "title": "遭函送檢方偵辦 陳家欽：絕無不法"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診病例數連續兩天顯著增加。內政部長索魯鬆口表示，若疫情持續蔓延，可能命令民眾待在家中。", "article": "土耳其武漢肺炎確診病例數連續兩天顯著增加。內政部長索魯鬆口表示，若疫情持續蔓延，可能命令民眾待在家中。土耳其於21日子夜起禁止65歲以上年長者和慢性病患者出門，但是一般民眾仍可外出，目前的禁制措施未若區域內部分國家嚴厲。儘管當局不斷敦促民眾待在家中，伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）昨天表示，仍有近百萬人在使用大眾運輸系統。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於25日曾表示，相信擁有8300萬人口的土耳其將於2週到3週內克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播。但是伊瑪莫魯敦促中央政府執行禁足令，並表示若無法全國禁足，至少希望在伊斯坦堡實施。伊瑪莫魯推文說：「我們進入疫情爆發的最關鍵階段，現在若無法採取必要措施，顯然未來將會失望。」路透社報導，索魯告訴A-Haber電視台：「全面性社交隔離一直在我們計畫中。」針對是否宣布全面性宵禁措施，他回答：「如果無法靠這些措施防範大流行的話，我們當然可能會採取更嚴厲措施。」當局已實施停課、幾乎所有社交場所停業、禁止清真寺集體禮拜、暫停職業體育活動等措施。土耳其26日擴大檢測7286名武漢肺炎疑似病例，結果通報病例數暴增1196例，並有16人不治，累計3629例確診、75死。單日病例和死亡數都創自出現確診首例以來之最。為減緩武漢肺炎對經濟造成的衝擊，安卡拉當局已提出一項相當於150億美元的經濟振興方案，以支持商業和觀光、交通等受到疫情嚴重影響的產業。", "title": "武漢肺炎確診數暴增 土耳其可能下禁足令"}
{"summarization": "警政署長陳家欽遭內政部政風處依偽造文書罪移送台北地檢署偵辦，內政部次長陳宗彥今天表示，尊重政風處調查，希望檢調儘速查明真相。行政院發言人Kolas說，一切交由監院、檢調及廉政公正調查。", "article": "警政署長陳家欽遭內政部政風處依偽造文書罪移送台北地檢署偵辦，內政部次長陳宗彥今天表示，尊重政風處調查，希望檢調儘速查明真相。行政院發言人Kolas說，一切交由監院、檢調及廉政公正調查。陳家欽遭檢舉用人唯親，造成警界士氣不振。內政部政風處介入調查後，日前將全案依偽造文書罪移送台北地檢署偵辦，成為史上第一名被函送檢廉的警政署長。內政部政風處長于建國受訪表示，確實有移送給地檢署，因為相關的檢舉資料也有送到地檢署及相關單位，所以內政部也把相關資料提供給地檢署一併調查。內政部次長陳宗彥告訴中央社記者，尊重政風處的調查，希望檢調儘速查明真相。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，一切交由監察院、檢廉獨立、公正調查。若有罪，嚴辦嚴懲，若無罪，也還給當事人清白。", "title": "陳家欽遭移送 內政部：尊重政風處調查"}
{"summarization": "針對美國總統川普簽署「台北法」正式生效，中國外交部發言人耿爽下午重申立場說，嚴重違反了「一個中國」原則和中美三個聯合公報的規定，毫無道理，中方堅決反對。", "article": "針對美國總統川普簽署「台北法」正式生效，中國外交部發言人耿爽下午重申立場說，嚴重違反了「一個中國」原則和中美三個聯合公報的規定，毫無道理，中方堅決反對。日前經美國聯邦參眾兩院院會通過的「台北法案」，26日由美國總統川普簽署後正式生效。這也是繼「台灣旅行法」後，美國再一個以「台灣」為名的國內法；不過，川普今天與中國國家主席習近平通電話，中方新聞稿未提及此事。據外交部官網，耿爽下午在例行記者會重申，美方所謂「2019年台北法案」嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報的規定，嚴重違背國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。他指出，世界上已經有180個國家與中國建交，美國早在40多年前，就在「一個中國」的原則基礎上與中國建立外交關係，上述法案卻公然阻撓其他主權國家與中國發展正常國家關係，這毫無道理，是赤裸裸的霸權主義邏輯。耿爽強調，中方敦促美方糾正錯誤，不得實施該法，不得阻撓各國與中國發展關係，否則必將遭到中方的堅決反擊。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），本案是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）相繼於去年5月23日與10月18日領銜提出參、眾院版本。", "title": "川普簽署台北法 中國：毫無道理堅決反對"}
{"summarization": "配合上櫃公司108年度財務報告陸續於3月底前完成公告，「櫃買市場業績發表會」首周將於4月7日開跑，以線上直播方式舉辦，主題包含「生技醫療」、「精緻生活」及「富櫃200」。", "article": "配合上櫃公司108年度財務報告陸續於3月底前完成公告，「櫃買市場業績發表會」首周將於4月7日開跑，以線上直播方式舉辦，主題包含「生技醫療」、「精緻生活」及「富櫃200」。櫃買中心今天表示，生技醫療產業是櫃買市場重要特色產業之一，將由生技醫療業領軍，邀請國內首家私營臍帶血與幹細胞公司訊聯、基因檢測廠商創源及無特定病原實驗鼠的飼養及銷售公司樂斯科等3家公司經營團隊，線上說明公司財務業務最新發展情形及產業概況。為展現櫃買市場多元特色，4月8日（週三）將邀請3家在各領域有不錯表現的「精緻生活」主題公司，分別為電腦系統整合服務廠商大綜、台灣第一家專業電聲公司志豐及國內前3大電梯製造銷售廠商崇友。櫃買中心表示，為持續強化投資人對富櫃200指數的認識，且更加瞭解指數成分股中的上櫃公司，特別於4月9日（週四）推出「富櫃200」主題，邀請智冠集團旗下遊戲研發商網龍、以服務為導向的工業用儲存裝置供應商宜鼎及無塵室機電整合工程大廠聖暉現身說法。櫃買中心預告，後續還有「富櫃200（二）」、「電子資訊」及「櫃買特色」等主題陸續登場。", "title": "櫃買市場業績發表會 4/7日起線上直播"}
{"summarization": "高姓男子等人成立詐騙集團，刑事局中部打擊犯罪中心獲報偵辦，警方辦案時發現，因應肺炎疫情，成員在機房內還分隔不同房間做案，以避免群聚，全案訊問後依詐欺等罪嫌送辦。", "article": "高姓男子等人成立詐騙集團，刑事局中部打擊犯罪中心獲報偵辦，警方辦案時發現，因應肺炎疫情，成員在機房內還分隔不同房間做案，以避免群聚，全案訊問後依詐欺等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，26歲高姓男子民國107年6月間，在金門縣因詐騙案件被捕，他交保後轉往中國海南地區加入詐騙集團，另名32歲朱姓男子，則是在日本地區加入詐騙集團，高男與朱男在今年過年期間陸續返台。警方指出，兩人見武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不敢再前往中國與日本，由待查的幕後金主出資，共同在台灣成立詐騙集團，並陸續招募3名成員，在嘉義縣中埔鄉、高雄市楠梓區及前鎮區等地設置詐騙機房，案件經刑事局獲報後報請嘉義地檢署指揮偵辦。警方查出，詐騙集團第一線成員假冒中國公安通信管理局客服中心，佯稱被害人資料被冒用盜辦其他門號，再轉接到第二線假冒公安、三線假冒檢察官接聽，若被害人上當受騙，便以監管帳戶話術詐騙被害人匯款。辦案人員歷經1個多月蒐證後，23日兵分多路發動搜索，將高姓男子等5人查緝到案調查，並查扣平板電腦、手機及教戰手冊等證物，初估不法獲利達新台幣400萬元。警方辦案時發現，詐騙集團也採取防疫措施，以往詐騙機房成員多集中在同一個房間內撥打電話，但高男等人將每名成員都各自隔開在不同房間內，以避免群聚，警方訊問後依詐欺及違反組織犯罪防制條例等罪嫌，將高男等5人移送嘉義地檢署偵辦。警方提醒，武漢肺炎疫情延燒全球，有詐騙集團搶搭防疫熱潮，利用各種詐騙老梗結合「居家防疫」話題行騙，民眾務必多加注意小心防範。", "title": "刑事局破獲詐騙集團  赫見機房也採防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，帶動遠距工作與線上教學應用加速普及，電腦品牌廠宏碁、華碩發現近期部分產品需求上升，將盡力供貨；電商平台momo、PChome今年3月以來筆電銷售分別年增約60%、35%。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，帶動遠距工作與線上教學應用加速普及，電腦品牌廠宏碁、華碩發現近期部分產品需求上升，將盡力供貨；電商平台momo、PChome今年3月以來筆電銷售分別年增約60%、35%。宏碁向中央社記者表示，近期觀察到部分產品線需求有上升趨勢，將盡力滿足客戶需要，但未透露具體產品類別。華碩指出，短期有看到來自遠距工作和上課的需求，但也面臨供應鏈產出受限。由於後續疫情變化難預測，需求面仍有不確定性，華碩會審慎因應。電商業者momo富邦媒指出，3月至今筆電銷售年增率約60%，其中市價新台幣1萬5000元至2萬元、採用Intel i5處理器的輕薄機種為熱銷類別。商務人士較偏好的輕薄高階機種，近3萬元的筆電銷售年增約40%。另一家電商業者網路家庭旗下通路PChome 24h購物發現，近來因教學模式、會議型態轉變，遠端作業需求增加，帶動3月1日至26日整體筆電銷量較去年同期成長35%。觀察站上銷售趨勢，PChome 24h購物指出，消費者使用筆電的即時需求提升，可隨開即用的輕薄筆電與效能型筆電買氣最高，占整體筆電銷售約75%，主流價格帶落在2萬元至2萬5000元之間。PChome 24h購物進一步分析，上班族及商務人士的視訊會議頻繁，可兼顧文書用途及高續航力的14吋輕薄筆電較獲得青睞，以窄邊框螢幕設計、具備齊全的傳輸連接裝置為選購指標。此外，由於線上遠距教學需求高漲，15吋效能型筆電適合居家作業使用，也吸引不少家長選購。看準教育市場需求但蘋果尚未公布發售日期。", "title": "遠距應用帶動強勁需求 筆電品牌廠拚供貨"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，全中運首度延期。體育署今天表示，針對應屆畢業生將另外舉辦甄試賽，將於4月14日前公告比賽規程，預計5月23、24日舉辦。", "article": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，全中運首度延期。體育署今天表示，針對應屆畢業生將另外舉辦甄試賽，將於4月14日前公告比賽規程，預計5月23、24日舉辦。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，原定於4月18日至23日在屏東縣登場的全國中等學校運動會延期，也是史上首次延後舉辦。全中運組織委員會今天召開臨時會議，邀集各縣市代表以及相關單位與會，確認全中運將於在疫情結束後2個月內復辦。顧及應屆畢業生升學權益，將另外舉辦攸關升學加分的甄試賽，體育署表示，將於4月14日前公告比賽規程，4月30日報名截止，預計在5月23、24日舉辦，6月17日放榜。體育署學校體育組科長蔡玫君表示，參加甄試賽的對象，僅限於已報名今年全中運的選手。全中運共有18項參賽種類，過往參加甄試的學生約350人，蔡玫君估計，這次報名人數將是以往的3、4倍。", "title": "全中運延期不影響升學權益 5月辦甄試賽"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，教育部今天宣布6月舉辦的教師資格考試，需以准考證進出考場，只有特殊試場考生可有1人陪考。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，教育部今天宣布6月舉辦的教師資格考試，需以准考證進出考場，只有特殊試場考生可有1人陪考。教育部今天公告109年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試簡章，考試將於6月6日舉行，4月16日到23日開放網路報名。因應疫情，教育部要求所有考生提前20分鐘抵達考場，並需全程配戴口罩應試，核對身分時需脫下口罩。考生如果被列為居家隔離、居家檢疫對象，或是自主健康管理中不得外出者，就不能參加考試。教師資格考試的考生年齡較長，應考經驗豐富，因此除特殊試場考生可由1名陪考人員陪同外，一般考生都需以准考證作為進出考區（學校）的依據。在台灣想要當老師，教師資格考試只是其中一道門檻，通過考試後需完成教育實習，隨後還要參加各縣市舉辦的教師甄試（教甄），才能取得正式教職。", "title": "教師資格考試限制陪考 需提前20分鐘到場"}
{"summarization": "台股連兩週大跌之後，本週終於收紅，台灣證券交易所統計，今天加權股價指數收在9698.92點，較上週五的9234.09點上漲464.83點，漲幅約為5.03%，一週市值增加逾1.4兆元。", "article": "台股連兩週大跌之後，本週終於收紅，台灣證券交易所統計，今天加權股價指數收在9698.92點，較上週五的9234.09點上漲464.83點，漲幅約為5.03%，一週市值增加逾1.4兆元。證交所統計，今天全體上市公司市值為29兆4876.48億元，較上週五市值28兆850.77億元增加1兆4025.71億元，增幅約為4.99%。台股本週各產業別指數全面上漲，以汽車類指數上漲19.77%為最大，以鋼鐵類指數上漲0.32%為最小，未含金融類指數上漲392.37點，漲幅約為5.04%，未含電子類指數上漲720.61點，漲幅約為6.28%，未含金融電子類指數上漲640.71點，漲幅約為6.93%。本週集中交易市場總成交金額為8285.14億元，全體上市股票成交金額為7130.77億元，股票成交量周轉率為2.18%。累計今年初開盤迄今共54個交易日，集中市場總成交金額為9兆1291.25億元，市場日平均成交金額為1690.58億元，股票成交量周率為21.59%，股票日平均成交量周轉率為0.4%。", "title": "台股本週上漲464.83點 市值增加逾1.4兆"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，2019台灣友邦國際保護暨強化倡議法案，美國總統川普正式簽署生效，台美關係再進階；這個法案的通過，不僅代表美國對台灣國際參與的具體支持；讓台灣能夠繼續貢獻更多良善的力量給全世界。", "article": "總統蔡英文今天表示，2019台灣友邦國際保護暨強化倡議法案，美國總統川普正式簽署生效，台美關係再進階；這個法案的通過，不僅代表美國對台灣國際參與的具體支持；讓台灣能夠繼續貢獻更多良善的力量給全世界。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，美國是台灣最重要的國際合作夥伴之一。美國川普總統已經正式簽署生效「2019年台灣友邦國際保護暨強化倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act）（簡稱「台北法案」，TAIPEIAct），具體表達對台灣參與國際社會，拓展外交的支持。總統代表全體國民表達歡迎與感謝。總統特別對兩位台灣的朋友致上謝意，分別是在參、眾兩院領銜提出這項法案的美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Senator Cory Gardner），及聯邦眾議員匡希恆（John Curtis）。總統說，台灣，是世界的台灣，有能力也有意願在國際上有更多的參與與貢獻，這個法案的通過，不僅代表美國對台灣國際參與的具體支持，作為國際社會負責任的一員，未來也會繼續與美國，及其他理念相近的國家，強化合作、共享民主自由與繁榮的價值。讓台灣能夠繼續貢獻更多良善的力量給全世界。", "title": "總統：台北法案生效 台美關係再進階"}
{"summarization": "警政署長陳家欽人事案爭議，內政部日前依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦。知情人士透露，北檢認為原函送內容程序不完備，將退回原機關再行詳查。", "article": "警政署長陳家欽人事案爭議，內政部日前依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦。知情人士透露，北檢認為原函送內容程序不完備，將退回原機關再行詳查。內政部接獲檢舉，陳家欽批准3名秘書「假請調」到刑事局，但3人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作；3人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官。經政風處調查後，日前依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦。據了解，檢察官審查後，認定原函送內容程序不完備，將依「台灣台北地方檢察署辦理發查、交查、核退、核交案件實施要點」，將案件退回內政部再行詳查。至於本案函送內容程序何處不完備，台北地檢署表示事涉偵查不公開，不便回應。", "title": "陳家欽案程序不完備 北檢將退回內政部"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，520就職演說中，將再次宣示司法改革的重要性；政府將強化與民間溝通平台，在部會與院的層級分別落實溝通對話機制，讓司改國是會議的模式跟精神持續貫徹。", "article": "總統蔡英文今天表示，520就職演說中，將再次宣示司法改革的重要性；政府將強化與民間溝通平台，在部會與院的層級分別落實溝通對話機制，讓司改國是會議的模式跟精神持續貫徹。總統府晚間發布新聞稿表示，總統下午在總統府接見「民間監督落實司改國是會議決議聯盟（民間監督司改聯盟）」成員，感謝民間共同參與司法改革工作，並針對後續司法改革的推動與落實交換意見。總統首先感謝與會夥伴，三年多來密切參與司改國是會議，以及國是會議決議的追蹤與監督，並表示因為民間的參與，司改議題才能在社會上持續展開對話，並逐步實現改革的目標。總統表示，目前立法院已通過50多項司改相關法案，許多重要的新制度陸續上路，接下來會繼續落實司改國是會議的決議，不斷推進改革成果。今年，監察院的國家人權委員會將要正式運作，這也是民間長年倡議的成果，不論在體制內或是體制外，在每一個崗位上，都還有很多工作要做。總統強調，相關的改革工作，期許司法院、行政院、法務部，在每一個階段，都要盡可能跟民間溝通，尤其是與「民間監督落實司改國是會議決議聯盟」形成夥伴關係。最後，總統回應「民間監督落實司改國是會議決議聯盟」的兩點期待：第一，520就職演說中，將再次宣示司法改革的重要性；第二，政府將強化與民間的溝通平台，在部會與院的層級分別落實溝通對話機制，讓司改國是會議的模式跟精神持續貫徹。", "title": "蔡總統：520就職演說  將再宣示司改重要性"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班今天下令封鎖全國兩週，以防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。自明天起居民若非工作或打理基本所需，不得離開寓所。", "article": "匈牙利總理奧班今天下令封鎖全國兩週，以防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。自明天起居民若非工作或打理基本所需，不得離開寓所。奧班（Viktor Orban）在公共電台上表示：「自3月28日起至4月11日止，我們將在全匈牙利推行宵禁限制。…這兩週期間，我們大家都只能為了工作或打理基本所需，才能踏出家門或寓居處。」未來兩週可出門的理由，包括前往商店與藥局購買必需品。違反命令者將遭警方開罰最高50萬富林（Forint，約新台幣4萬7000元）。奧班還說，「為了以可忍受的方式把年輕人和長者分開」，商家每天上午9時至中午12時，將專為65歲以上民眾服務。這是匈牙利政府頒布的最新防疫行動。自11日宣布進入緊急狀態後，政府已下達關閉學校等一系列命令。當局自17日起也對非匈牙利國民關閉邊界，導致旅客和貨運業者在邊界關口與布達佩斯機場陷入一團混亂。預計國會31日將賦予奧班廣泛下達命令的權力，時間持續到政府宣布緊急狀態結束為止。人口近1000萬人的匈牙利，至今已出現300例武漢肺炎確診、10人感染喪命。", "title": "對抗武漢肺炎 匈牙利28日起封鎖全國2週"}
{"summarization": "漫畫家菊池真理子的「我的家住著趕不走的怪物」，出版後引發日本熱議，更改編成真人電影。出版商表示，漫畫反應台日相似的「毒親」議題，盼能幫助深陷家庭困境的朋友。", "article": "漫畫家菊池真理子的「我的家住著趕不走的怪物」，出版後引發日本熱議，更改編成真人電影。出版商表示，漫畫反應台日相似的「毒親」議題，盼能幫助深陷家庭困境的朋友。日本漫畫家菊池真理子的作品「我的家住著趕不走的怪物」，在台灣是由尖端出版社出版，內容不但是作者自身面對媽媽自殺、爸爸長年酗酒到無法自理的真實經歷，也是作者與家中「怪物毒親」奮鬥30年的心路寫照。「我的家住著趕不走的怪物」以溫馨可愛的畫風敘述沉重的家庭故事，主角真理子的爸爸總是喝醉，媽媽則是沉迷宗教，年幼的她及小3歲的妹妹，在家必須自行找到生存之道。於是，真理子的妹妹選擇強顏歡笑，把自己當作問題的潤滑與緩衝，用力把缺角的家過得如同常人；而真理子身為長女，肩負著事上與待下的雙重責任，時而低頭、時而衝撞，必須為家人琢磨出一條血路，而這本書就是那點點滴滴的沉重記錄。尖端出版社企劃宣傳主任劉宜蓉接受電訪時表示，源自日本的「毒親」，意指對家庭帶來不好影響的家人，包括沉迷菸酒、寄情宗教與政治狂熱，及挾帶「我是為你好」光環的情緒勒索，各種以「家人」之姿行撕裂家庭行為的人，都可以說是「毒親」。劉宜蓉解釋，這本書是身為過來人的菊池真理子與往事的和解之作。對以前的菊池真理子來說，漫畫創作是一個逃避家庭問題的防空洞。如今這本書已變成一把跨越時空的鑰匙，往前拯救以前的真理子，也為現正深受家庭痛苦的人們，開啟一扇改變的門。談到在台灣出版這本漫畫的意義，劉宜蓉說，台灣與日本家庭有諸多相似背景，這讓書中各種橋段的帶入感更深，像是愛熱鬧的爸爸長期吆喝左鄰右舍在家喝酒打牌，媽媽慘淪義務店員；依照自己興趣從業的女兒被爸爸說是遊手好閒，苦只能往肚裡吞等等。劉宜蓉認為，許多書中看來衝擊的段落，其實都是某些家庭的日常風景，期許藉這本書向目前身陷「毒親」困境的朋友們傳達「血緣不可逆，但你可以自己選擇，你想遺傳下去的東西。」菊池真理子也透過出版社告訴台灣讀者，她認為，即使跨越國境，仍同樣有許多人因為家庭中「酒」的問題感到困擾，這件事也讓她相當憂心。她說，台灣是亞洲第一個可以讓同性結婚的地方，是個在許多層面都值得日本借鏡學習的國家。如果能彼此合作，找出解決酒造成的問題的方法就好了。希望無論是在台灣還是日本，因為雙親酗酒問題而以淚洗面的孩子們，都能逐漸減少。", "title": "日本漫畫討論毒親議題 現代家庭撕裂寫照"}
{"summarization": "泰國從武漢肺炎疫情爆發以來，副總理兼公共衛生部長阿努廷數度發言惹議，包括要不戴口罩的白人滾出泰國以及罵染疫的醫護人員沒有照顧好自己，阿努廷也被迫數度道歉。", "article": "泰國從武漢肺炎疫情爆發以來，副總理兼公共衛生部長阿努廷數度發言惹議，包括要不戴口罩的白人滾出泰國以及罵染疫的醫護人員沒有照顧好自己，阿努廷也被迫數度道歉。泰國從1月中旬通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首起病例，截至今天為止，累計1136起案例，本應該是防疫大將的阿努廷（Anutin Charnvirakul），卻常因為失言而登上媒體。泰國公共衛生部昨天通報9起醫護人員確診，阿努廷昨天在一場記者會中表示，就他所知，沒有醫生在治療病人的時候染病，「這就是為什麼我們要鞭打這些染病的醫護人員，這些人沒有好好照顧自己，我們覺得很不高興，他們應該要是民眾的典範才對。」鮮新聞阿努廷的發言引起醫護人員的憤怒，社群媒體推特（Twitter）的標籤「阿努廷」（#Anutin）以及「阿努廷滾出去」（#AnutinGetOut）立刻成為昨天泰文推特標籤的前幾名，眾多網友痛罵阿努廷不適任。阿努廷昨天稍晚透過一段影音表示他很抱歉，他沒有惡意要批評任何人，他信任且尊重所有的醫護人員，只是他最近壓力很大，昨天沒有聽清楚記者的問題。這不是阿努廷首次失言，他的第一個失言案例是2月7日上午到曼谷市中心鬧區的捷運站發口罩給民眾，宣導防疫的重要性，他在接受媒體訪問時說：「那些可惡的白人觀光客不戴口罩，就算發給他們，他們也拒絕，他們不在乎整體的狀況，他們在泰國應該戴上口罩。」阿努廷說，中國人和亞洲人都會戴上口罩，「但這些歐洲人…真令人不敢想像，誰知道他們身上有沒有病毒，他們來泰國前可能去過別的地方，如果有這樣（不戴口罩）的人，他們應該被踢出泰國。」阿努廷的發言引來許多外國人強烈抗議，他當天隨後在臉書發文道歉。阿努廷第二個爭議事件是3月3日他在臉書發文指出，來自11個高風險地區的旅客進入泰國後，必須自我隔離14天，他並在貼文附上政府公告，但阿努廷隨後立刻刪掉貼文，而泰國政府也未正式公告。阿努廷的臉書帳號隔天消失無蹤，他接受泰媒訪問時還表示自己沒有簽公文，不知道為什麼公文會跑到臉書上。第三個爭議事件是3月12日有個名叫阿努廷的推特帳號發文，要泰國人小心白人老外，因為現在歐洲是冬天，這些白人從自己的國家躲到泰國，不戴口罩、不洗澡、都穿髒的衣服。隔天這個推特帳號又被刪除。泰國媒體指這個帳號就是阿努廷本人在經營，不過阿努廷之後接受BBC訪問時否認那些文字是他發出的。", "title": "武漢肺炎疫情當頭 泰國公衛部長頻失言惹議"}
{"summarization": "香港當局今天公布更多防止武漢肺炎擴散的嚴厲措施，包括29日起禁止超過4人以上的聚集，以及勒令電影院自明晚起關閉等。", "article": "香港當局今天公布更多防止武漢肺炎擴散的嚴厲措施，包括29日起禁止超過4人以上的聚集，以及勒令電影院自明晚起關閉等。香港行政長官林鄭月娥晚間在記者會上宣讀了相關措施。她說，由於最新確診2019冠狀病毒疾疾個案較兩週前增加了3倍，政府有必要採取更嚴厲的防疫措施。林鄭月娥公布的措施包括：一、 自週日起，禁止4人以上在公共地方聚集，但有豁免，包括工作間聚集、履行政府功能的聚集、法庭和區議會等聚集、婚宴和喪禮等。二、 明晚起，餐飲店包括酒吧和餐廳只能提供平常的50%的飯桌、飯桌之間要有1.5公尺距離、每桌不能多於4人、要量度客人體溫、向客人提供消毒液等，而客人除了吃東西外都要戴上口罩。三、 同樣自明晚起，本地6類娛樂場所需要關閉，包括遊戲機中心、健身院、俗室、電影院和遊樂場所如桌球室和溜冰場等。以上措施自實施日起執行14天。林鄭月娥表示，明白這些措施將會嚴重衝擊相關行業的生意，當局會向餐飲業及娛樂場所等提供資助，但前提是這些營業場所不能解僱員工。在此之前，港府已實施多項防疫措施，且至今有效，包括：一、 禁止非港人入境。二、 港人及其他獲准入境的人強制隔離檢疫14天。衛生官員下午公布，本地確診肺炎病例已達到518宗，而兩週前只有138宗。", "title": "武漢肺炎／香港禁4人以上聚集 電影院等6娛樂場所將關閉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成多國進行封城，各國政府及中央銀行也相繼祭出規模龐大的刺激方案和貨幣寬鬆措施，以提振經濟。種種行動激勵投資人信心，亞洲股市今天收盤多數上漲。", "article": "武漢肺炎疫情造成多國進行封城，各國政府及中央銀行也相繼祭出規模龐大的刺激方案和貨幣寬鬆措施，以提振經濟。種種行動激勵投資人信心，亞洲股市今天收盤多數上漲。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）雖持續造成重大的人命和經濟損失，全球感染人數依舊不斷躍增，美國的確診人數甚至已超過中國及義大利。然而各國接踵端出紓困方案，20國集團（G20）表示總規模高達5兆美元（約新台幣151兆元），使得投資人相信，預期出現的經濟衰退會急劇但短暫，本週股市也可望寫下不錯漲勢。美國昨天公布上週初次申請失業救濟金人數飆增300萬至328萬人，遠遠超越1982年創下的原本最高紀錄69萬5000人。但投資人早有心理準備，加上美國聯邦參議院通過2兆美元振興經濟方案，美股昨天收盤應聲勁揚，道瓊指數和標普500指數漲幅皆逾6%，樂觀氣氛延續到今天亞洲股市。東京股市今天收盤上揚3.9%，香港股市收高0.6%，上海股市收漲0.3%，首爾股市收高1.9%，新加坡股市收漲1.7%，曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。不過，雪梨股市今天收盤重挫5.3%，馬尼拉股市收挫2.5%，台北、孟買和威靈頓股市也全數收黑。", "title": "大規模紓困措施激勵 亞股大多收高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影養，旅遊人口留在國內，清明節連假中南部著名景點訂房率，有的已超過8成，業者估往後幾天還會增加；另外，業者也發現，自行開車前往景點旅客增多。", "article": "受到武漢肺炎影養，旅遊人口留在國內，清明節連假中南部著名景點訂房率，有的已超過8成，業者估往後幾天還會增加；另外，業者也發現，自行開車前往景點旅客增多。日月潭涵碧樓總經理史墨威說，清明連假訂房率已達8成，除日月潭美景，目前消費者更在意飯店環境空氣流通，涵碧樓「別墅」房型的相對獨立性與隔絕性獲消費者青睞，平均比平常提高2成入住率。日月潭雲品溫泉酒店表示，附近景點多為戶外環境，住房受疫情影響較輕微，且雲品以多種優惠吸引不同客群，因此清明連假住房率達9成以上，4月整體住房率預估能達到5成，飯店各項防疫措施完善，讓入住旅客安心。今年嘉義阿里山花季自3月10日開始，持續至4月10日，清明節連假是花季結束前的最後一個假期，阿里山森林遊樂區旅館聯誼會長廖景泰表示，清明節連假阿里山目前訂房率約7、8成，往年這時候都是客滿，一房難求。他也發現，今年受到疫情影響，阿里山花季期間，自行開車上山的民眾增加很多，搭乘遊覽車的團客銳減。林務局嘉義林管處阿里山工作站主任賴龍輝表示，阿里山花季期間，今年3月21日、22日假日遊客數為1萬6000多人，與去年同期相比，減少約1萬人；今年清明連假團客預約總數1452人，合計為36團，往年花季的假日，動輒逾百團的遊客上山，今年疫情影響甚多。台南大億麗緻酒店公關經理鄭郁潔表示，近來訂房率不免受到疫情影響稍有下滑，但碰上連續假期就有上升情況。香格里拉台南遠東國際大飯店公關主任王傳慈也表示，清明連假的訂房率目前約7至8成，還有一些客人還沒有確定，這個數字應該還會再提高一些。另外郊區的大坑休閒農場公關經理蔡佳玲表示，雖然國旅客人回流，但一日遊的遊客比例較多，住宿率差了些，目前訂房率大約5成。往南走，屏東墾丁清明連假訂房率到今天為止，凱撒、福華等大飯店及特色民宿約有8成到9成5左右，集中在4月2日及3日；訂房率已達9成5的凱撒飯店業者表示，連假期間並沒有優惠價。福華渡假飯店總經理張積光表示，原本4月2日、3日訂房客滿，但受前2天確診人數突破20例影響，訂房數又減少約1成。不過，張積光說，獨立空間的Villa訂房率攀升，往年連假約只有4成訂房，今年訂房率7至8成，顯見出國旅遊的遊客回流。至於東部的花蓮，清明連假旅館、觀光飯店則維持7到8成間的訂房率。花蓮觀光旅館商業同業公會理事長高水祿表示，受疫情影響，連假訂房率都較往年減少，僅連假前幾天訂房率不錯，若天氣狀況好，還有機會衝高。民宿的訂房率則未起色，花蓮民宿協會理事長葉陳錦表示，疫情碰上二二八連假剛結束，清明連假訂房率從往年8成砍半剩4成。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭表示，目前接到旅宿業者的反映，清明節連假訂房率都不錯，都有6成以上，這幾天還會再提高。她說，以往訂房的時間都在20至25天前，但因為受到武漢肺炎影響，旅客不敢太早訂房，都在7天前才開始訂，因此預估往後幾天的訂房還會衝高。潘貴蘭表示，一些出租車業者和接駁業者反映，許多遊客都避免搭乘大眾運輸工具，選擇自己開車，一路從北部到南部，再進入台東。", "title": "旅遊人口留國內 清明連假中南部景點訂房率逾8成"}
{"summarization": "貴州是中國大陸發生武漢肺炎以來最早開學的省分之一，近日卻傳出有一所高中209名學生發燒、腹瀉。官方聲稱，上述人員疑似食物中毒，經核酸檢測，沒有武漢肺炎徵象。", "article": "貴州是中國大陸發生武漢肺炎以來最早開學的省分之一，近日卻傳出有一所高中209名學生發燒、腹瀉。官方聲稱，上述人員疑似食物中毒，經核酸檢測，沒有武漢肺炎徵象。中國社群平台微博昨晚傳出貴州有學生發燒入院的消息，有人質疑是感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。中新社今天引述貴州省黔東南苗族侗族自治州錦屏縣人民政府辦公室方面表示，貴州錦屏中學突發公共衛生事件應急處置工作領導小組通報，3月24日起，錦屏中學高三部分學生先後出現不同程度的發燒、腹痛、腹瀉等症狀。通報稱，截至3月26日22時，出現發燒、腹痛、腹瀉等症狀學生共209人，累計住院199人，已治癒出院196人，在院3人，臨床症狀明顯緩解，待院觀察無症狀後即將出院，其餘10人24日留校醫務室進行觀察，無症狀已於當日解除。據報導，經貴州省和黔東南州專家會診，出現症狀學生疑似急性食物中毒性腸炎、急性胃腸炎型（大腸桿菌），經核酸檢測，出現症狀學生並無新冠病毒（2019冠狀病毒疾病）肺炎徵象。報導指出，正在調查導致學生發燒、腹痛、腹瀉的具體原因。錦屏縣已及時對該校校園進行全面消毒殺菌，並全面檢驗校園生活飲用水、食品食材。學校教學秩序已恢復正常。", "title": "中國最早開學省分  貴州209名高中生發燒腹瀉"}
{"summarization": "對流發展旺盛，南投縣部分地區下午降雷雨，造成埔里鎮中潭公路愛蘭橋路段樹木斷裂，壓中3車造成2人受傷，而水里鄉等地降下冰雹。", "article": "對流發展旺盛，南投縣部分地區下午降雷雨，造成埔里鎮中潭公路愛蘭橋路段樹木斷裂，壓中3車造成2人受傷，而水里鄉等地降下冰雹。南投縣埔里鎮、日月潭、水里鄉等部分區域今天下午降大雷雨，省道台14線53.9公里處疑因降雨導致邊坡路樹折斷，剛好壓到路過3輛汽車，造成2人受傷，所幸送醫無生命危險，由於斷樹阻礙雙向交通，公路總局第二區養護工程處全力排除，下午4時50分搶通。事故現場可見一輛銀色汽車直接被路樹壓中車頂，造成車體嚴重毀損。警方表示，車內3人共2人受傷，分別為24歲女子及4歲男童，女子傷勢較重，轉院治療，事故原因有待釐清，不排除強降雨及瞬間大風造成路樹傾倒，現場受損車輛共3輛。對流雲系發展旺盛帶來的強降雨不僅造成樹木傾倒壓車，水里鄉、魚池鄉部分地區下午也降冰雹，民眾拍攝影片分享並直呼「好可怕」，中央氣象局日月潭氣象站表示，水里、日月潭、鹿谷等地下午觀測到降冰雹，是對流旺盛的正常天氣現象。", "title": "疑強降雨釀樹木斷裂  壓中3車傷2人"}
{"summarization": "春季棒球聯賽今天綺麗珊瑚先發投手簡名駿完投9局，僅失2分含1責失，幫助球隊3比2擊退台灣電力，張育豪包辦綺麗珊瑚所有打點；另一場台中市7比2勝新北市隊。", "article": "春季棒球聯賽今天綺麗珊瑚先發投手簡名駿完投9局，僅失2分含1責失，幫助球隊3比2擊退台灣電力，張育豪包辦綺麗珊瑚所有打點；另一場台中市7比2勝新北市隊。綺麗珊瑚先發投手簡名駿此戰用88球完投9局，被敲6支安打，投2次保送、2次三振，失2分含1責失，奪下勝投。簡名駿僅於第6局被台電的李育全敲二壘安打掉分，以及第9局被失誤連累失分。綺麗珊瑚打線部分張育豪此戰4打數敲出2支安打，包辦球隊所有的3分打點。台中市成棒隊交手新北市隊的比賽，雖然新北市隊1局上就攻下1分，不過下個半局台中市隊的彭名宇敲1打點三壘安打，之後黃明真再補上安打添1分，取得2比1領先。新北市2局上再得1分追平比數，不過5局下台中市阮義凱敲1打點二壘安打，6局下魏嘉甫再擊出1打點三壘安打，以4比2領先。7局下包含李昱德的2打點安打在內，台中市再得3分，終場就以7比2擊退新北市隊。今天另外2場賽事，合作金庫以7比4擊退安永鮮物，台南市則是以8比1勝桃園航空城隊，因雨7局裁定比賽。", "title": "簡名駿演完投勝 春季聯賽綺麗珊瑚擊退台電"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，境外移入比例升高，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布加碼補助澎湖民眾入住在台防疫旅館每天1200元，鼓勵澎湖民眾返國，先在台灣完成14天居家檢疫，降低疫情傳染風險。", "article": "武漢肺炎疫情，境外移入比例升高，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布加碼補助澎湖民眾入住在台防疫旅館每天1200元，鼓勵澎湖民眾返國，先在台灣完成14天居家檢疫，降低疫情傳染風險。賴峰偉表示，最近自國外境外移入確診案例不斷增加，所有歐美歸國民眾都有傳播武漢肺炎風險，中央補償居家檢疫者每天1000元，縣府再額外補助每人每天1200元，居家檢疫者等於每天可獲得2200元補助，這2項補助可向縣府社會處提出申請。縣府表示，提高居家檢疫補助，最主要就是希望自國外回來的澎湖民眾，能夠先在台灣居家檢疫，保護自己也保護家人，同時還可化解疑慮。縣府台北辦公室主任陳其育表示，目前已在台北、新北、桃園、中南部洽妥防疫旅館、檢疫處所，每天房價含三餐費用約2200元至3000元，扣除中央防疫補償、縣府加碼補助，民眾自負額比例低，甚至不用付到錢，因此希望所有剛回國的民眾都能在台灣檢疫14天，再返回澎湖。陳其育表示，台北辦公室透過多種管道以及中央疫情指揮中心的協助，在全台北中南都已找到充足、平價的防疫旅館、檢疫處所，有需求者週一至週日都可洽詢澎湖縣政府台北辦公室專線02-23223130。", "title": "在台居家檢疫  澎縣府每天加碼1200元"}
{"summarization": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉嫌持不實單據，向屏東縣議會請領出國考察費用新台幣4萬多元，屏東地方法院一審判決，認為陸月嬌觸犯公務員利用職務機會詐取財物，判刑3年8個月。", "article": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉嫌持不實單據，向屏東縣議會請領出國考察費用新台幣4萬多元，屏東地方法院一審判決，認為陸月嬌觸犯公務員利用職務機會詐取財物，判刑3年8個月。屏東地檢署調查，陸月嬌在民國105年以會員身分接受某地區農會補助到中國旅遊，而後持農會旅遊4萬多元單據向縣議會請領縣議員的出國考察費用，屏檢以貪污治罪條例提起公訴。屏東地方法院審理後，認為陸月嬌觸犯公務員利用職務機會詐取財物罪，判刑3年8個月，褫奪公權2年，可上訴。陸月嬌對於判決感到不服，表示自己無辜，一定上訴到底。", "title": "屏東縣議員陸月嬌涉貪  一審判3年8個月"}
{"summarization": "BBC報導，一對英國情侶在台灣居家檢疫，卻抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣民眾不滿。英國在台辦事處今晚代當事人發布聲明，指出事件被渲染，她事前不知報導內容，並對引發風波致歉。", "article": "BBC報導，一對英國情侶在台灣居家檢疫，卻抱怨檢疫中心像監獄，引發台灣民眾不滿。英國在台辦事處今晚代當事人發布聲明，指出事件被渲染，她事前不知報導內容，並對引發風波致歉。28歲的道森（Natalie Dawson）與澳洲籍伴侶皮克斯利（Rohan Pixley）14日入境台灣觀光，18日被告知要隔離14天，道森的母親魏佛（Jill Weaver）卻向英國廣播公司（BBC）抱怨台灣隔離環境太差，「像是在監獄」：這則報導今天已下架。道森在英國在台辦事處代發的聲明中指出，她知道報導引發台灣媒體高度關注，她認為BBC文章的大部分內容並不正確，因此希望對已遭大肆渲染的議題發表看法。道森強調，她完全尊重台灣的隔離檢疫措施，且從未質疑其重要性。初抵檢疫中心時確實遭遇一些問題，但在管理人員與英國在台辦事處人員協助下，都已獲解決，她非常感激。她說道森指出，她長期渴望造訪台灣，也非常感謝台灣政府單位在隔離檢疫期間提供她的支持。她對個人引發的風波感到抱歉。道森和伴侶昨晚已主動向管理檢疫中心的花蓮縣衛生局傳簡訊道歉，表示自己不知BBC報導內容，很抱歉引起軒然大波。", "title": "英國情侶發聲明 對BBC報導引發風波致歉"}
{"summarization": "警政署長陳家欽遭移送，媒體報導涉及內鬥。內政部今天表示，徐國勇無權干涉政風處調查或更改移送公文，移送當天就立即向行政院長蘇貞昌報告，絕對沒有所謂內鬥。", "article": "警政署長陳家欽遭移送，媒體報導涉及內鬥。內政部今天表示，徐國勇無權干涉政風處調查或更改移送公文，移送當天就立即向行政院長蘇貞昌報告，絕對沒有所謂內鬥。陳家欽遭檢舉用人唯親，造成警界士氣不振，內政部政風處介入調查後，日前將全案依偽造文書罪移送台北地檢署偵辦。有媒體報導指出，政風處是接獲徐國勇指示或同意開啟調查，而徐國勇也未立即向總統蔡英文及蘇貞昌呈報，讓蘇貞昌震怒。總統府發言人張惇涵晚間表示，並無報導所提的向總統報告的情事，對於臆測的新聞，總統府也沒有評論。目前防疫工作繁重，政府部門皆應心無雜念，全力做好防疫工作。內政部晚間發布說明指出，政風單位移送調查，徐國勇在當天即透過行政院長辦公室主任向蘇貞昌報告。府院人士表示，防疫期間，就是希望各個機關首長都在崗位做好防疫分工的職責，目前沒有討論人事相關問題。內政部表示，因為政風業務屬於一條鞭，業務為法務部主管，徐國勇對政風處的移送公文沒有權力去更改內容，只能依政風處陳報，以內政部公文名義函送，若拒絕，政風處仍依法可逕行移送，反而變成內政部袒護，將引起不必要的爭議。因此，徐國勇依政風處陳報，以內政部名義函送，由法務部、廉政署及監察院調查。內政部指出內政部才知道此事，政風處即進行調查。內政部同時接獲甚多檢舉函，內容涉及有另三位警官違法升官，檢舉內容非常具體，政風處依法進行調查。內政部表示，政風單位屬於一條鞭制度，其人事和業務皆直屬法務部廉政署，因此，調查的過程及內容，依法徐國勇也不得干涉，更不能不准政風單位調查。內政部指出，政風處調查中，立委林思銘對陳家欽違法升官案提出質詢，並要求就此案偽造文書嫌疑進行調查，當時徐國勇即回答，此案政風處已經在主動調查，部長不介入。在政風處調查過程中，陳家欽從未向內政部報告過遭調查的內容。因政風處業務有其獨立性，部長不宜干涉，所以徐國勇不宜向政風處探尋調查內容及結果。內政部表示，警政署為治安機關，工作極為辛苦，內政部與警政署同心維護治安，立場一致，絕對沒有所謂內鬥。", "title": "警政署長陳家欽遭移送 內政部：當天即向政院報告絕無內鬥"}
{"summarization": "一艘從馬來西亞開往韓國的馬國籍貨輪，船上一名菲律賓籍船員有發燒、咳血及呼吸困難等症狀，今天求援獲准，晚間6時許進入花蓮港，將患者送醫治療，貨輪隨即離港繼續行程。", "article": "一艘從馬來西亞開往韓國的馬國籍貨輪，船上一名菲律賓籍船員有發燒、咳血及呼吸困難等症狀，今天求援獲准，晚間6時許進入花蓮港，將患者送醫治療，貨輪隨即離港繼續行程。這艘馬來西亞籍貨輪「泰航5號 THAILINE5」，共有20名船員，包括5名中國籍、1名馬來西亞籍及14名菲律賓籍，其中一名31歲菲律賓籍船員22日出現發燒、咳血及呼吸困難等狀況，有服用退燒及消炎藥，並透過代理行向台灣疾管署提出就醫需求。疾管署透過代理行轉知船長，先將這名船員單獨隔離在獨立空調的房間，確實配戴口罩，並安排救護車協助就醫，花蓮港務分公司現場拉起警戒線，移民署人員及海巡人員現場待命。馬來西亞籍船隻原定5時許進港，但因花蓮今天陣雨不斷，氣候不佳，直到6時許才停進花蓮港，停靠僅讓發燒船員下船，經身分確認後，由救護車後送至醫院治療。其餘船員及貨輪隨即離港，繼續接下來的行程。", "title": "馬來西亞貨輪菲籍船員發燒  花蓮港下船送醫治療"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天表示，俄國總統府有1名工作人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但這名員工並未與總統蒲亭（Vladimir Putin）有所接觸。", "article": "俄羅斯當局今天表示，俄國總統府有1名工作人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但這名員工並未與總統蒲亭（Vladimir Putin）有所接觸。路透社報導，克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，俄羅斯總統府正採取措施，以防病毒進一步在府內擴散。為防堵疫情，俄羅斯已下令境內眾多國營飯店、度假勝地和娛樂場所自3月28日起關閉至6月1日。此外俄羅斯今天敦促人民，除非必要，否則避免出遠門，應留在家中，防止武漢肺炎疫情擴散。俄羅斯官方今天通報，境內暴增196起武漢肺炎病例，這是一連第3天創下新增病例紀錄，使全俄累計確診達1036例，4人病亡。", "title": "俄羅斯：總統府1員工染疫 未與蒲亭接觸"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，日本副首相麻生太郎昨天在國會應詢時表示，支持台灣參與世界衛生組織、肯定台灣的防疫成果在世界名列前茅。外交部今天對此表示感謝，並期待與日方深化醫衛防疫合作。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，日本副首相麻生太郎昨天在國會應詢時表示，支持台灣參與世界衛生組織、肯定台灣的防疫成果在世界名列前茅。外交部今天對此表示感謝，並期待與日方深化醫衛防疫合作。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞屢遭各界質疑親中、過度信任中國政府，麻生太郎昨天在國會指出，許多人認為應將WHO（世界衛生組織）改稱為CHO（中國衛生組織）。1月23日，譚德塞不願宣布在中國爆發的武漢肺炎為國際關注公共衛生緊急事件，引起全球許多人不滿。在全球最大網路請願平台Change.org，要求譚德塞辭職的請願自1月31日發起至今，已獲逾50萬人連署。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部誠摯歡迎麻生太郎的友台發言，也由衷感謝日方長期支持台灣參與國際組織。台灣期盼與日本持續深化在醫衛及防疫等領域的全方位友好實質夥伴關係，並共同為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球貢獻心力。", "title": "外交部感謝麻生挺台參與WHO  盼深化台日防疫合作"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣護理學會今天受邀參加國際護理協會舉辦的網路會議，與43國分享台灣防疫經驗，世界衛生組織（WHO）首席護理官伊莉莎白（Elizabeth Iro）也與會。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣護理學會今天受邀參加國際護理協會舉辦的網路會議，與43國分享台灣防疫經驗，世界衛生組織（WHO）首席護理官伊莉莎白（Elizabeth Iro）也與會。台灣護理學會理事長王秀紅今天告訴中央社記者，台灣護理學會自1922年就加入國際護理協會（ICN），是元老級會員之一，多年來都以「台灣」身分參與各種大小活動與會議，也協助東南亞等國家培訓主管級護理師，2014年中華護理學會代表中國入會後，頻頻打壓台灣。武漢肺炎爆發後，台灣護理學會1月底收到ICN的來信指出，中國疫情嚴峻、防護物資嚴重缺乏，呼籲會員國提供口罩、防護衣等物資給中國。王秀紅說，台灣因口罩出口禁令，無法提供口罩，但也不計前嫌捐出美金5000元，並寫了信關心中國疫情發展，僅收到「感謝」二字回應。隨著疫情蔓延，各國會員開始交流疫情進展，3月中ICN再次來信，直呼台灣防疫成果國際有目共睹，除了希望台灣參與線上論壇，擔任第一個分享防疫經驗的國家，也希望台灣提供第一線護理師工作的照片及影片，作為後續接受英國廣播公司（BBC）採訪時的報導題材。王秀紅指出，當疫情爆發時，護理師扮演著堅守第一線守護民眾健康的角色，從還沒入院時的機場檢疫、篩檢、後送、治療，到出院後的防疫追蹤等，都仰賴護理人員的努力；因此，當疫情蔓延全球，護理人員首當其衝，有國家因護理人員防護裝備不足染疫，也有國家的護理人員逃離醫院，甚至因壓力過大輕生。王秀紅說，她在今天下午約1小時的線上研討會中，與43國分享台灣在這次疫情中，如何透過團體力量，與醫療機構、政府、民眾一同應戰，包括吸取SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，很快成立疫情指揮中心，每天召開記者會公布第一手消息，也拍攝影片教民眾如何自保，並超前部署物資、負壓隔離病房等。另外，因台灣有完善的健保系統，可強化旅遊史查驗，並針對居家隔離、檢疫、自主健康管理者訂有清楚標準作業流程，也在各大公共場所設有消毒液、量體溫的據點。王秀紅說，正因防疫物資充足，領導團隊也訂定完善的防疫策略，才能讓護理人員安心堅守崗位，不因害怕而逃跑，護理團體也替護理師爭取特別的照護津貼，透過各種管道關心護理人員等。報告期間，參與的43國不斷對台灣的防疫措施表示讚賞，肯定台灣對於國際護理專業的貢獻，王秀紅強調，護理界將持續以專業維持國家尊嚴，貢獻國際。", "title": "台灣與43國分享防疫經驗  WHO首席護理官也與會"}
{"summarization": "今彩539第109075期開獎，中獎號碼19、22、13、38、30。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼9602。", "article": "今彩539第109075期開獎，中獎號碼19、22、13、38、30。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼9602。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090327", "title": "今彩539第109075期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天召開政治局會議稱，當前中國國內外疫情防控和經濟形勢正發生「新的重大變化」，境外疫情呈加速擴散蔓延態勢，中國疫情輸入壓力持續加大。", "article": "中共總書記習近平今天召開政治局會議稱，當前中國國內外疫情防控和經濟形勢正發生「新的重大變化」，境外疫情呈加速擴散蔓延態勢，中國疫情輸入壓力持續加大。他並表示，世界經濟貿易成長受嚴重衝擊，中國經濟發展的產業鏈恢復面臨新挑戰。中國要因應國內外疫情防控新形勢，及時完善疫情防控策略和應對舉措，把重點放在「外防輸入、內防反彈」上，保持中國疫情防控形勢持續向好態勢。新華社報導，今天中共中央政治局會議主題是分析國內外新冠肺炎疫情防控和經濟運行形勢，研究部署進一步統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作，審議「關於2019年脫貧攻堅成效考核等情況的彙報」和「關於中央脫貧攻堅專項巡視『回頭看』情況的綜合報告」。習近平10日曾親赴武漢考察疫情。報導透露，習近平25日召開中央政治局常委會會議，聽取疫情防控工作和當前經濟形勢的彙報，研究當前疫情防控和經濟工作，決定將有關意見提請中央政治局會議審議。面對國內外疫情防控和經濟形勢正在發生新的重大變化，習近平指出，要繼續抓緊抓實抓細疫情防控各項重點工作，不斷鞏固和拓展疫情防控成效。要毫不放鬆抓好重點地區疫情防控工作，繼續做好醫療救治工作，加強對重症患者精準施治，最大限度提高治癒率、降低病亡率。他表示，湖北省要與有關省分加強對接，有序做好本地人員外出就業、外地滯留在鄂人員返程等工作。「要繼續加強北京等其他重點地區防控」。要健全低風險地區及時發現、快速處置、精準管控、有效救治的常態化防控機制，堅決防止疫情反彈。習近平指出，要在做好疫情防控的前提下，支持湖北有序復工復產。要加強對湖北經濟社會發展的支持，制定專項支持政策，幫助湖北解決財政、融資、供應鏈等實際困難，支持湖北做好援企、穩崗、促就業、保民生等工作。", "title": "習近平：國內外疫情與經濟形勢正發生新重大變化"}
{"summarization": "調查局今天公布人事異動名單，牽動24人，包括北、中、南、東機動工作站及縣市調查站等15個獨立站主任，近期督軍偵辦疫情假訊息的假訊息防制中心主任張尤仁，調升資安工作站主任。", "article": "調查局今天公布人事異動名單，牽動24人，包括北、中、南、東機動工作站及縣市調查站等15個獨立站主任，近期督軍偵辦疫情假訊息的假訊息防制中心主任張尤仁，調升資安工作站主任。調查局這波人事異動主要聚焦各縣市調查站主任，包括宜蘭、基隆、新竹市、新竹縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、屏東縣、花蓮縣、澎湖縣，以及辦案主力部隊北部、中部、南部、東部地區機動工作站，4月6日到職。本次異動名單如下：1.新北市調查處雙和調查站主任洪良元調任宜蘭縣調查站主任。2.台南市調查處府城調查站主任許銘侑調任基隆市調查站主任。3.航業調查處台中調查站主任楊聖城調任新竹市調查站主任。4.台北市調查處士林調查站主任梁式榮調任新竹縣調查站主任。5.台中市調查處豐原調查站主任張德華調任南投縣調查站主任。6.馬祖調查站主任歐陽泓調任雲林縣調查站主任。7.高雄市調查處岡山調查站主任陳仁龍調任嘉義市調查站主任。8.高雄市調查處左楠調查站主任黃建華調任嘉義縣調查站主任。9.澎湖縣調查站主任褚延平調任屏東縣調查站主任。10.台北市調查處政經調查站主任林永朋調任花蓮縣調查站主任。11.台南市調查處新營調查站主任朱慶賢調任澎湖縣調查站主任。12.台北市調查處機動工作站主任吳以公調任北部地區機動工作站主任。13.新北市調查處機動工作站主任張穎仁調任中部地區機動工作站主任。14.高雄市調查處機動工作站主任連震宗調任南部地區機動工作站主任。15.桃園市調查處機動工作站主任袁正煒調任東部地區機動工作站主任。16.資通安全處專門委員張尤仁調任資安工作站主任。17.台南市調查處機動工作站主任吳月萍調任台北市調查處機動工作站主任。18.桃園市調查處桃園調查站主任李文義調任秘書室專門委員。19.台北市調查處中正調查站主任許定家調任洗錢防制處專門委員。20.台中市調查處專門委員黃俊修調任台南市調查處專門委員。21.督察處南投縣駐區簡任督察吳輝雄調任台中市調查處專門委員。22.督察處台中市三駐區簡任督察王大明調任南投縣駐區簡任督察。23.航業調查處簡任秘書蕭天恩調任總務處簡任秘書。24.督察處金門縣駐區簡任督察史維中調任航業調查處簡任秘書。", "title": "調查局人事異動 獨立站主任大搬風"}
{"summarization": "印度時報資深編輯高許近日在印時部落格撰文說，台灣這次快速成功控管武漢肺炎疫情，有很多值得學習的地方，卻因中國反對而無法參與世界衛生大會，實在荒謬。", "article": "印度時報資深編輯高許近日在印時部落格撰文說，台灣這次快速成功控管武漢肺炎疫情，有很多值得學習的地方，卻因中國反對而無法參與世界衛生大會，實在荒謬。高許（Rudroneel Ghosh）25日在印度時報（Times of India）部落格撰文表示，當全世界為控制俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情而爭鬥時，台灣有許多地方值得學習。文章說，台灣在維持感染武漢肺炎病例數目相對較低及疫情可控管方面，是成功的，這主要是取決於台灣政府的快速反應，且在過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時記取教訓，採取措施確保協調良好的預防流行病機制。高許指出，台灣今天正在收割過去幾年努力的成果。例如在SARS之後，台灣建立中央流行疫情指揮中心，在武漢肺炎爆發後，中央流行疫情指揮中心1月20日就啟動。台灣還擁有數位化疾病監控系統、大量的醫療預防設備，並每年舉行疾病預防與管控演習，所有相關作為，讓台灣可以迅速抗疫。文章舉例說，早在去年12月31日，台灣的中央流行疫情指揮中心官員就登上從武漢直航返台的班機檢查乘客的發燒和肺炎症狀，並下令把可疑者隔離；台灣還結合了健康和旅行數據庫，以追蹤和識別病例。同時，高許表示，台灣儲備了防疫物資，招募數百名預備役人員在外科口罩和N95口罩生產線上工作，到1月底已分別儲備4400萬片跟200萬片。當局還大力追究違反隔離規定者的責任，並遏止假消息和假新聞。文章指出，台灣的國家安全會議開會協調各部會有關衛生、交通運輸、教育和勞工事務；2月6日，台灣已禁止中國人入境。高許讚揚，所有快速的應對措施，意味著台灣早已做好準備，遏制武漢肺炎的擴散。文章強調，但莫名其妙的是，儘管台灣在醫療領域取得傲人成績且獲得成功，卻因中國的政治原因，被排除在全球醫療體系之外，被禁止參加世界衛生組織（WHO）的決策機制世界衛生大會（WHA）。台灣被禁止參加WHA，高許認為，這實在荒謬。想像一下，如果台灣被允許自由地參加WHO所有的商議，將為全球的健康做出多大貢獻。文章最後強調，當前武漢肺炎疫情表明，醫療保健不能存在政治及不可觸碰的問題，疾病不分國界和疆域，所有人都會捲入疫情，必須相互學習；而台灣擁有豐富的醫療專業知識，可以提供幫助。", "title": "印媒：台灣成功控管武漢肺炎 對全球可有大貢獻"}
{"summarization": "雙贏彩第109075期今晚開獎，中獎號碼為23、14、16、04、09、19、06、21、01、20、11、13。", "article": "雙贏彩第109075期今晚開獎，中獎號碼為23、14、16、04、09、19、06、21、01、20、11、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090327", "title": "雙贏彩第109075期開獎"}
{"summarization": "西班牙今天通報，過去24小時境內有769人死於武漢肺炎，創下單日染疫病故人數新高紀錄，使得西班牙累計死亡病例衝上4858人，在全球僅次於義大利。", "article": "西班牙今天通報，過去24小時境內有769人死於武漢肺炎，創下單日染疫病故人數新高紀錄，使得西班牙累計死亡病例衝上4858人，在全球僅次於義大利。西班牙今天發布的確診人數也較昨天激增7871例，累計達6萬4059例。主要由於西班牙大規模擴大採檢，已向全世界訂購數百萬份篩檢工具。西班牙新增確診人數出現放緩趨勢，增幅已由昨天的18%降至今天的14%。不過，西班牙最新新增死亡病例已遠超越義大利。根據義大利官方昨晚發布的最新數據，過去24小時死於武漢肺炎的病患為662例。西班牙14日已對全國下達嚴格禁足令，且至少實施至4月11日。最新數據令人期待，這些嚴格措施對於抑制疫情似乎開始奏效。", "title": "西班牙單日增769例死創新高 累計4858人病逝"}
{"summarization": "中國湖北近日逐漸解封，健康的民眾理論上已能出省，但實際上各地仍有不同規定。今天在湖北和江西省界的長江大橋上，兩地警察就因通行問題爆發衝突，繼而引發民眾示威。", "article": "中國湖北近日逐漸解封，健康的民眾理論上已能出省，但實際上各地仍有不同規定。今天在湖北和江西省界的長江大橋上，兩地警察就因通行問題爆發衝突，繼而引發民眾示威。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在中國的疫情逐漸趨緩，湖北省多數城市近日解除「封城」；在中國中央要求有序恢復生活生產秩序下，民眾憑著湖北健康碼的「綠碼」已可出省。但實際上，基於防疫風險，部分地區仍對湖北民眾的通行多有規範。位於湖北省邊境的黃岡市黃梅縣，與江西省九江市間只隔著一條長江。由於黃梅沒有火車站，當地民眾若要出行復工，則要通過九江長江大橋，前往九江火車站搭車。綜合陸媒報導，黃梅縣今天凌晨撤除交通關卡後，九江市警方將橋上的關卡推進到黃梅縣境內，驅趕通行車輛和民眾，引發「跨省執法」質疑。之後兩地警方在橋上爆發衝突拉扯，黃梅警察一度要被對方帶上警車，引發民眾不滿，九江也派出大批特警到橋上戒備。部分激動的黃梅民眾發起示威。據網上流傳的影片顯示，街上有民眾拉起「湖北黃岡已撤封，九江恐鄂心理必須退場」的布條遊行；而在橋上則有民眾掀翻警車。黃梅縣委書記馬豔舟也來到橋上，拿著擴音器向民眾喊話，表示兩地政府正處理此事，晚間會發布消息；並指人群聚集有交通和疫情傳播風險，呼籲民眾盡快散去。新京報引述九江官方表示，黃梅居民只要有火車票、「綠碼」和目的地接收證明，即可進入九江，當地也安排車輛接送，指「不可能出現不放行的狀況」。報導也引述兩地官方指出，相關部門已介入了解調查警務人員的衝突事件，將會發布通告。", "title": "復工通行不同調  湖北江西警察省界上爆衝突"}
{"summarization": "中國信託銀行今天宣布，上海虹橋支行取得營業執照，預定於今年4月17日開業，開業後將隸屬於中國信託銀行上海分行旗下支行，為繼2015年8月上海自貿試驗區支行開業後，新支行據點。", "article": "中國信託銀行今天宣布，上海虹橋支行取得營業執照，預定於今年4月17日開業，開業後將隸屬於中國信託銀行上海分行旗下支行，為繼2015年8月上海自貿試驗區支行開業後，新支行據點。中國信託銀行今天晚間發布新聞稿表示，目前在大陸地區已有4家分行及1家支行，分別為上海、廣州、廈門、深圳分行及上海自貿試驗區支行，主要服務對象為具有跨境需求的台港陸商、全球性供應鏈集團客戶及大陸實體經濟廠商。中信銀指出，2019年大陸地區分行資產總規模約34.44億美元，稅前盈餘0.34億美元，已邁入獲利成長階段。中信銀上海分行自2012年3月開業以來，每年獲利均穩定成長，去年底資產規模已超過28億美元，中信銀表示，考量上海地區腹地廣大，配合上海分行業務發展需求，因此選址於閔行區作為虹橋支行設立的據點。閔行區位於上海市中部，為虹橋綜合交通樞紐，也為上海工商活動最密集的區域之一，中信銀期盼，虹橋支行開業後，除了深耕浦西區域客戶，也能與位於浦東的上海分行、自貿試驗區支行形成東西連動金融服務網，未來自貿試驗區支行配合上海自貿片區的發展，虹橋支行深耕長江經濟帶，形成橫跨浦東浦西的雙軸服務。", "title": "中信銀上海再增據點  虹橋支行4月17日開業"}
{"summarization": "大樂透第109033期今晚開獎。中獎號碼為49、08、23、02、16、10，特別號41。", "article": "大樂透第109033期今晚開獎。中獎號碼為49、08、23、02、16、10，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090327", "title": "大樂透第109033期開獎"}
{"summarization": "55歲的英國首相強生（Boris Johnson）今天確診武漢肺炎，他的症狀輕微，目前正在唐寧街自主隔離，在家處理公務。不過若強生病重倒下，他的職務將由外相拉布接手。", "article": "55歲的英國首相強生（Boris Johnson）今天確診武漢肺炎，他的症狀輕微，目前正在唐寧街自主隔離，在家處理公務。不過若強生病重倒下，他的職務將由外相拉布接手。英國廣播公司唐寧街聲明表示，強生在英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）的建議下進行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，結果為陽性。篩檢是在唐寧街10號由英國國家醫療保健服務（NHS）人員進行。聲明指出，強生會繼續運籌帷幄，率領國家應對這場危機。首相發言人這週稍早曾經說過，如果強生沒辦法工作，拉布（Dominic Raab）將會代理職務。目前並不知道強生已經懷孕幾個月的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）是否仍與他同住。根據英國政府建議，孕婦是需要特別注意武漢肺炎的脆弱族群，必須嚴格遵守保持社交距離的建議長達12週。在過去一週，強生多次出席政府的疫情例行記者會，雖然記者會在這週已經改成視訊提問，記者不再到場，但強生依舊曾與多名政府高層官員接觸，尤其最常和財相蘇納克（Rishi Sunak）一同現身。不過蘇納克目前沒有出現症狀。白金漢宮方面證實，英國女王伊麗莎白二世上次見到強生已經是超過2週之前，在3月11日。女王和首相通常每週必須會面一次，但最近由於疫情關係都透過電話溝通。強生的同僚都對他確診表達慰問，期盼他迅速康復。英國目前共有超過1萬1600人確診武漢肺炎，578人死亡。", "title": "英相強生若病重倒下 外相拉布將接手職務"}
{"summarization": "中華職棒目前在跟各地方政府協調，爭取4月11日可以順利開打，中職秘書長馮勝賢表示，有地方政府不希望開放150名季票觀眾，還在持續溝通中；另外明星賽也確定不會舉辦。", "article": "中華職棒目前在跟各地方政府協調，爭取4月11日可以順利開打，中職秘書長馮勝賢表示，有地方政府不希望開放150名季票觀眾，還在持續溝通中；另外明星賽也確定不會舉辦。中職目標能在4月11日進行開幕戰，不過之前透過領隊會議決議，確定閉門開打，只爭取開放150名上限的季票觀眾進場觀賽，較好實施實名制，而且在觀眾席上「只能跳、不能叫」。現在中職陸續跟地方政府溝通，爭取新北、桃園、台中及台南同意在4月11日開打。至於150人的規定，中職秘書長馮勝賢表示，有地方政府希望完全閉門打，還在持續溝通中，「現在就是有2個方案，要等中央和地方的結論出來，才能確定，但最重要的還是爭取4月11日如期開打。」中央流行疫情指揮中心日前宣布，建議停辦室內100人、室外500人以上集會活動，雖然中職開放150人符合規定，但還是要經過地方政府同意。現在中職已經與桃園、台南市談過，下星期會與新北市、台中市討論。年初中職曾說過，要是今年沒有打進奧運，為讓下半球季賽事順利，將不舉辦明星賽，不過如今奧運延到明年，6搶1奧運最終資格賽也有可能延到年底，針對明星賽是否舉辦，馮勝賢說：「考量到賽程壓縮，還有疫情，就確定不舉辦。」", "title": "中職爭取4/11如期開打  明星賽確定取消"}
{"summarization": "中鼎公司副總經理蕭銘證今天在線上法人說明會表示，受武漢肺炎疫情影響，歐美、東南亞市場雖沒有直接損失，但造成工期延後，營收可能遞延。", "article": "中鼎公司副總經理蕭銘證今天在線上法人說明會表示，受武漢肺炎疫情影響，歐美、東南亞市場雖沒有直接損失，但造成工期延後，營收可能遞延。蕭銘證指出，將利用與客戶合約中的不可抗拒條款，維護公司權益。他說，中國大陸器材廠商設備交期約延後0.5至2個月，人員隔離及各國管制措施，已影響現場工作的推動，建造相關工作被迫暫緩約2個月。對於法人提問，除了疫情，國際油價近來崩跌，衍生性金融商品操作損失，對公營運有何影響，中鼎財務長林盟智表示，疫情及油價崩跌目前並未造成公司損失，雖然中東國家客戶可能因此調整生產計畫，間接影響中鼎承攬工程，但目前並沒聽到這方面的訊息。林盟智說，衍生性金融商品損失，其實是針對國際銅價避險的操作，因銅價大跌，必須提列損失，但因銅價下跌，工程所需購買的銅價也同步大降，一來一往，其實沒有虧損。至於美國工程標案，他強調，台塑等大廠在美國的建廠計畫可望順利進行，不受疫情影響。蕭銘證解釋，油價下滑，石化大廠審慎評估投資成本效益，中東當地建廠成本過高，因此評估前往美國或亞洲地區投資的可行性，目前可預期的美國投資案包括，中東石化大廠，如沙比克（Sabic）擬在美國加重投資，規劃第二波乙烷裂解廠，以及下游配套工廠投資計畫。他說，台塑集團持續擴充美國產能，規劃100億美元投資；鴻海飛鷹計畫，未來4年內投資100億美元，還有台灣石化下游廠商評估赴美投資。另外，雖然中國大陸外商投資限制鬆綁，國際石油大廠，如ExxonMobil、BASF、Aramco、Sabic等，及台商準備下一波中國大陸投資計畫 但武漢肺炎疫情衝擊中國經濟，後續影響須持續觀察。台灣承包工程部分，中鼎強調，除了捷運、電廠等公共工程標案，風電產業是新增的主要爭取標案，例如中鋼中能風場（已簽意向書）、沃旭大彰化西南風場（已簽意向書）、哥本哈根基礎建設基金西島彰芳風場、達德雲林允能風場第二期，以及多座遴選風場水下基礎製造。", "title": "疫情影響 中鼎：歐美東南亞工期延後"}
{"summarization": "新北地方法院今晚表示，62歲謝姓男涉嫌以打字方式寄恐嚇信，恐嚇新北市議會案件，檢察官聲請羈押，地院法官於今晚8時訊問後，裁定羈押。", "article": "新北地方法院今晚表示，62歲謝姓男涉嫌以打字方式寄恐嚇信，恐嚇新北市議會案件，檢察官聲請羈押，地院法官於今晚8時訊問後，裁定羈押。謝姓男子涉嫌寄恐嚇信到新北市議會，新北地檢署指揮偵辦，循犯案模式與寄信軌跡，查出與恐嚇總統府的恐嚇信件內容相符。檢警查出他恐嚇信寄到新北市議會、總統府、知名食品公司等處，內容提及放炸彈或在飲料注射氰酸鉀。26日警方前往高雄拘提謝男到案，今天偵訊後聲請羈押。院方說，謝姓被告涉嫌恐嚇案件，檢察官聲請羈押，法官於今晚8時訊問後認為，被告有反覆實施恐嚇犯罪之虞，裁定羈押。", "title": "謝男涉恐嚇新北市議會 新北地院裁定羈押"}
{"summarization": "新加坡推出社交安全距離，降低感染武漢肺炎風險，違者處罰款或入監。各大商場與超市謹慎以對，利用地面貼膠帶劃設分隔線等方式，維持安全區間，這也導致購物大排長龍。", "article": "新加坡推出社交安全距離，降低感染武漢肺炎風險，違者處罰款或入監。各大商場與超市謹慎以對，利用地面貼膠帶劃設分隔線等方式，維持安全區間，這也導致購物大排長龍。新加坡推動改變社交習慣的保持安全距離措施，根據衛生部最新公告，從26日晚間11時59分起對違反社交安全距離規定者，將被處最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）罰款、坐牢6個月，抑或兩者兼施處分。新加坡各大百貨商場、餐廳與雜貨店業者，紛從店門外地面開始利用黑色膠帶，劃設安全線或隔出黑黃相間的方格框，不致混亂失序。盛港附近的地鐵站商場一早有民眾沿著安全線排隊購物，麥當勞也劃設方格框，讓買早餐民眾放心排隊購買餐點。在職總平價超市購物的張姓消費者認為，保持安全社交距離立意良善，雖然政府會以刑事手段處分違規民眾，但為能降低疫情傳播風險，嚴格執法是不得以而為之的手段，但也造成購物會大排長龍。另外，商場內餐廳小販也在餐桌上以黃色膠帶劃設記號，告知每張桌子只能坐一人，不乏有吃早餐的銀髮族指出，現在到庶民美食咖啡店裡享用新加坡式咖啡Kopi，只能和朋友隔桌交談，要遵守規定避免觸法。衛生部於20日起即相繼公告餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺的社交安全距離等相關措施，昨晚再公告更嚴格的處分措施，規定工作場所和學校以外聚會與社交活動，在任何時間都以10人為限，公共場所要確保彼此之間要保持至少1公尺的安全距離。新規定也包括限制聚會與社交活動入場人數，確保場內每16平方公尺空間不能超過1人等規定。這些規定會持續到4月30日。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡過去兩個月來從減少境外移入、及早診斷和隔離病例以及加強社會責任與個人衛生習慣等層面著手，減緩疫情散播。", "title": "武漢肺炎／新加坡劃設防疫分隔線 維持安全社交距離 "}
{"summarization": "中共總書記習近平今天召開政治局會議稱，要在疫情防控「常態化」條件下加快恢復生產生活秩序，要加大宏觀政策調節和實施力度，以及要加快釋放中國國內市場需求。", "article": "中共總書記習近平今天召開政治局會議稱，要在疫情防控「常態化」條件下加快恢復生產生活秩序，要加大宏觀政策調節和實施力度，以及要加快釋放中國國內市場需求。他還指出，當前國內外疫情防控和經濟形勢正發生「新的重大變化」，境外疫情呈加速擴散蔓延態勢，世界經濟貿易成長受嚴重衝擊，中國疫情輸入壓力持續加大，經濟發展的產業鏈恢復面臨新挑戰。新華社報導，中共中央政治局會議今天的主題是分析國內外新冠肺炎疫情防控和經濟運行形勢，研究部署進一步統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作，審議「關於2019年脫貧攻堅成效考核等情況的彙報」和「關於中央脫貧攻堅專項巡視『回頭看』情況的綜合報告」。習近平強調，要在疫情防控常態化條件下加快恢復生產生活秩序。各地區各部門要堅定信心、迎難而上、主動作為，統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作，堅定不移貫徹新發展理念，深化供給側結構性改革，堅決打好三大攻堅戰，加大宏觀政策對沖力度，有效擴大內需。他指出，要全面做好「六穩」工作，動態優化完善復工復產疫情防控措施指南，力爭把疫情造成的損失降到最低限度，努力完成全年經濟社會發展目標任務，確保實現決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅目標任務。在政策措施上，習近平表示，要加大宏觀政策調節和實施力度。要抓緊研究提出積極應對的一攬子宏觀政策措施，「積極的財政政策要更加積極有為，穩健的貨幣政策要更加靈活適度」，適當提高財政赤字率，發行特別國債，增加地方政府專項債券規模，引導貸款市場利率下行，保持流動性合理充裕。他說，要落實好各項減稅降費政策，加快地方政府專項債發行和使用，加緊做好重點專案前期準備和建設工作。要充分發揮再貸款再貼現、貸款延期還本付息等金融政策的牽引帶動作用，疏通傳導機制，緩解融資難融資貴，為疫情防控、復工復產和實體經濟發展提供精準金融服務。習近平強調，要加快釋放國內市場需求，在防控措施到位前提下，要有序推動各類商場、市場復工復市，生活服務業正常經營。要擴大居民消費，合理增加公共消費，啟動實體商店消費，保持線上新型消費熱度不減。要加強國際經貿合作，加快國際物流供應鏈體系建設，保障國際貨運暢通。", "title": "習近平：要加大宏觀政策調節和實施力度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全世界，激勵科學家投入研發，德國汽車零件大廠博世宣布推出操作簡易的快篩設備，準確率達95%，預計下個月上市。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全世界，激勵科學家投入研發，德國汽車零件大廠博世宣布推出操作簡易的快篩設備，準確率達95%，預計下個月上市。博世（Bosch）表示，旗下的健康部門與北愛爾蘭醫療診斷公司朗道（Randox）合作，推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的自動快篩設備，只需從鼻子或咽喉採檢樣本，放進卡匣後插入機器，2.5小時內即可知道結果。這家全球最大汽車零件廠的執行長鄧納爾（Volkmar Denner）表示，時間是對抗病毒的關鍵因素，可靠、而且在現場就能快速檢測是這個解決方案的優點。目前武漢肺炎的檢驗方式以病毒核酸檢測為主，但需要實驗室而且有耗時久的缺點。至於一般的抗體快篩試劑雖然很快就知道結果，但人體被感染幾天後才會出現抗體，準確度受到專家質疑。博世表示，這套無需專業人員操作的設備，準確率95%，符合世界衛生組織（WHO）的標準，預計4月在德國上市。", "title": "德國博世武漢肺炎快篩設備稱準確率達95% 預計4月上市"}
{"summarization": "土耳其外交部副部長基蘭今天證實，已有至少50名旅居8個海外國家的土耳其人死於武漢肺炎，旅外公民至少151名確診病例。", "article": "土耳其外交部副部長基蘭今天證實，已有至少50名旅居8個海外國家的土耳其人死於武漢肺炎，旅外公民至少151名確診病例。因應武漢肺炎疫情演變基蘭（Yavuz Selim Kiran）今天出席開幕儀式時，作以上表示。他指出，至少有151名土耳其旅外公民經檢測2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈現陽性反應，「我們正密切監控他們的狀況」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒疾病已擴散到176個國家或地區，通報59萬9604起確診病例，並造成2萬4863人死亡。土耳其於26日通報新增武漢肺炎1196起病例，並有16人不治，累計3629例確診、75死。單日病例和死亡數都創自出現確診首例以來之最。", "title": "土耳其旅外公民 至少50人染武漢肺炎不治"}
{"summarization": "聯合國世界觀光組織今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，2020年國際遊客數將下滑20%至30%，使數百萬份工作岌岌可危。", "article": "聯合國世界觀光組織今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，2020年國際遊客數將下滑20%至30%，使數百萬份工作岌岌可危。這項最新數據大幅下修本月稍早所作預測，也就是僅下滑1%至3%。總部設在西班牙馬德里的聯合國世界觀光組織（United Nations World Tourism Organization）發表聲明說，遊客人數下滑估計將使國際觀光業損失3000億至4500億美元收益，幾乎是2019年收益1.5兆美元的1/3。世界觀光組織秘書長波洛利卡什維利（Zurab Pololikashvili）在聲明中說，「旅遊業是受創最嚴重的經濟部門之一」；並說，「顯然」此一部門有數百萬工作機會恐將不保。世界觀光組織指出，2009年全球經濟危機期間，國際遊客數曾下滑4.0%；2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，奪走全球774人性命，國際遊客數也僅下滑0.4%。世界觀光組織年初預估全年國際觀光將成長3%至4%。然而武漢肺炎持續擴散，世界觀光組織6日修訂預測，改為下滑1%至3%。武漢肺炎至今已奪走全球逾2萬3000人性命，各國政府正忙於控制疫情。自世界觀光組織公布上次預測以來，又有更多國家祭出旅遊限制，更多航班被砍。", "title": "武漢肺炎橫掃全球 國際遊客減幅恐達30%"}
{"summarization": "針對採「類包機」從上海接回滯留湖北台灣民眾，湖北省台辦稱，台方已拒絕由東航與華航的運送方案、捨近求遠；希望台人注意旅行安全做好出行準備，提前瞭解沿途各省市情況。", "article": "針對採「類包機」從上海接回滯留湖北台灣民眾，湖北省台辦稱，台方已拒絕由東航與華航的運送方案、捨近求遠；希望台人注意旅行安全做好出行準備，提前瞭解沿途各省市情況。新華社今天引述湖北省台灣辦公室負責人表示，民進黨當局不同意滯留湖北台灣民眾就近從武漢返鄉，引起廣大台灣民眾強烈不滿。報導引述湖北台辦負責人說，近日又透過兩岸民航聯繫管道提出，為便利台灣民眾返鄉，由東方航空或東航與華航再次執飛臨時航班，盡快從武漢運送仍滯留湖北的800多名台灣民眾返鄉。湖北台辦聲稱，27日中午得知，台灣方面拒絕方便滯留湖北台灣民眾返鄉的運送方案，「滯留湖北的台灣民眾對此深感失望，對台灣當局強烈不滿」。湖北台辦表示，湖北各地台灣民眾普遍反映，湖北與上海相隔千里，部分湖北西部市州距離更遠，這會給返鄉台灣民眾帶來原本可以避免的舟車勞頓和額外交通安排。湖北台辦表示，全省各級台辦將本著「兩岸一家親」理念，一如既往為台灣民眾做好服務工作，「點對點」地解決他們的實際困難。這名負責人最後說，對於計畫離開湖北前往外地的台灣民眾，各地台辦將協調當地相關單位為他們辦理健康證明等相關手續。「希望台胞注意旅行安全，出行前做好相應準備，提前瞭解沿途各省市情況」。", "title": "回應類包機 湖北台辦：望台人注意出行安全"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球蔓延，至今造成超過55萬人確診，2萬5000多人喪命。法新社與路透社彙整亞洲各國及澳洲因應疫情的最新應對措施。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球蔓延，至今造成超過55萬人確診，2萬5000多人喪命。法新社與路透社彙整亞洲各國及澳洲因應疫情的最新應對措施。●中國禁止外國人入境 防境外移入病例法新社報導，中國政府昨天深夜宣布，自28日凌晨零時起，暫時停止外國人持「目前有效」的中國簽證和居留許可入境，以防止第二波疫情回歸。此外，中國民航局發布通知，要求中國的航空公司減少國際航班，也規定所有國際航班的載客率不得高於75%。最近幾週，中國境內疫情放緩，每天僅出現少數本土患者，但從海外疫區回國的境外移入病例大幅增加。根據中國國營媒體報導，中國國家主席習近平今天與美國總統川普通電話時重申，中美應該團結抗疫。北京與華府當局近幾週因為疫情產生不少摩擦。●美國取消與菲律賓聯合軍演由於武漢肺炎疫情延燒，美軍取消原訂5月在菲律賓舉行有數千人參加的軍事演習。根據美軍發出的聲明，這場原訂在5月4日至15日展開的聯合軍演，參與者通常包含美國和菲律賓的數千名軍人，澳洲也會派少數人員參加。●在新加坡太靠近別人 小心鋃鐺入獄根據新加坡為遏制冠狀病毒擴散的新規定，倘若新加坡民眾刻意和他人站太靠近，恐面臨最高6個月有期徒刑。這座獅城已採取一系列新措施來因應這波疫情，包含關閉酒吧和電影院，以及禁止大型集會活動。●印度降息如同世界各國決策者，印度儲備銀行今天把附買回利率（Repo Rate）調降75個基點至4.4%，以確保鎖國期現金流在寬鬆環境下保持流通，度過重大的經濟危機。●星馬撥款紓困 抗疫救經濟路透社報導，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布，將祭出一項2500億令吉（約新台幣1兆7293億元）的紓困計畫，以因應武漢肺炎帶來的衝擊。慕尤丁補充道，其中約有1280億令吉撥用於公共福利項目，並提撥1000億令吉支持企業。新加坡因應武漢肺炎對經濟衝擊，今天推出追加預算逾新幣480億元（約新台幣1兆元）額外援助，協助企業、勞工與家庭度難關。新加坡總理李顯龍說：「民眾必須非常清楚，我們正盡我們所能幫助老百姓穩定經濟、守住飯碗、協助企業維持運作。」李顯龍也說，他目前對大選日期不排除任何可能。●日本2020年度預算創新高日本日本參議院院會今天通過中央政府2020年度總預算，一般會計歲出總額來到102兆6580億日圓（約新台幣28兆4800億元），較2019年度成長1.2%，連續8年創新高。日本經濟新聞報導，為因應疫情億日圓將用於未來制訂的緊急經濟對策。此外，連鎖咖啡業者日本星巴克今天宣布，位於東京都及鄰近的神奈川縣、埼玉縣的絕大多數分店，將於本週末28日及29日暫停營業。●飛韓國班機乘客須量體溫 逾37.5度不得登機韓國政府今天宣布，30日起所有飛往韓國的班機，乘客在登機前皆必須測量體溫，超過攝氏37.5度的乘客將不得登機。韓國政府已強化對現階段海外疫情最嚴重的歐美地區入境旅客檢疫程序，30日起將進一步擴至所有可能入境韓國的旅客，要求航空公司飛往韓國航班的乘客都必須在登機前測量體溫，若超過37.5度不得登機，航空公司必須給予退費。韓國日前開始對所有從歐洲入境的韓國籍及外國籍人士全面實施篩檢，從美國入境者則只有出現疑似症狀才需要接受篩檢，但所有入境者都必須隔離14天。中央事故對應本部今天表示，正在深入討論是否擴大強制要求所有從海外入境者都須隔離14天。●澳洲派出軍隊 協助執行隔離措施澳洲將從28日午夜零時起針對返國民眾強制實施隔離檢疫措施，同時出動武裝部隊，確保必須自主居家隔離的民眾都確實配合。澳洲超過3000宗病例，2/3的案例有海外旅遊史，總理莫里森（Scott Morrison）表示，搭機抵達澳洲的民眾將留在抵達地點的旅館進行14天隔離，比先前要求民眾自主隔離的作法更為強硬。澳洲官員表示，政府禁止宗教活動後，雪梨市區的天主教堂將從29日起每天鐘響5次，鼓勵信徒為疫情結束祈禱。雪梨天主教大主教費雪（Anthony Fisher）發出聲明說：「教堂鐘聲響起，強而有力地提醒信徒，我們團結一致，並為所有受冠狀病毒疫情影響的人祈禱。」●美股漲勢勁揚 亞股收高美國朝野就大規模經濟紓困方案達成共識，帶動華爾街股市勁揚，亞洲股市跟隨美股漲勢收高。受武漢肺炎疫情大流行影響，市場走過一個月的慘烈時光，但在決策者實施前所未有的紓困方案後，股市近日反彈回升。", "title": "武漢肺炎蔓延 亞洲各國抗疫措施一次看"}
{"summarization": "為因應日益嚴峻的武漢肺炎疫情，南非全國封鎖21天，國防部今天派出2820名軍人配合警方進行首日街頭巡邏。總統拉瑪佛沙強調軍人是執行守護人民安全與健康的神聖任務。", "article": "為因應日益嚴峻的武漢肺炎疫情，南非全國封鎖21天，國防部今天派出2820名軍人配合警方進行首日街頭巡邏。總統拉瑪佛沙強調軍人是執行守護人民安全與健康的神聖任務。南非自1994年取消長達46年的種族隔離政策後，這次是正規部隊首次進入全國各地市區鄉鎮巡邏。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）強調這不是恐怖行動，而是挽救生命。他呼籲民眾遇見軍人盤查時不必恐慌，儘量配合政府制訂的封鎖規範，與軍警人員合作。拉瑪佛沙26日晚間向部隊發出命令說：「你們的使命重要且仁厚，是拯救同胞生命的神聖任務，必須抱著尊重心和責任心執行。」他進一步向部隊表示，人民仰望軍人，期望友善而非武力，儘量讓他們對未來產生信心，一切都會好起來。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天報導指出，拉瑪佛沙日前在國會向議員們表示，雖然全國封鎖行動自3月26日午夜至4月16日午夜止，但軍方巡邏任務將持續至6月26日。此次任務將消耗納稅人南非幣6億4120萬元（約新台幣11億2850萬元）費用。拉瑪佛沙於23日晚間宣布全國封鎖行動，封鎖期間僅有銷售食品、日用品、加油站、醫院與媒體等獲准服務的商店與機構才可以營業。南非政府今天宣布，境內出現因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首批共2人死亡的案例，確診人數也突破1000人關卡。", "title": "南非封鎖防疫首日 罕見出動軍人上街盤查"}
{"summarization": "廠務系統工程廠千附實業董事會今天決議，將精科事業相關業務分割予新設100%持股子公司千附精密，分割基準日訂10月1日，期能提升競爭力。", "article": "廠務系統工程廠千附實業董事會今天決議，將精科事業相關業務分割予新設100%持股子公司千附精密，分割基準日訂10月1日，期能提升競爭力。千附表示，精科事業分割營業案將提請5月28日股東常會討論，分割基準日訂10月1日，完成分割後，千附精密股本為新台幣3.8億元，將為旗下100%持股子公司。千附精密未來將以高精密加工能力結合不鏽鋼、鋁合金厚板焊接和表面潔淨技術，承製各式光電大型真空腔體，延續航太產業機身結構及飛機引擎零組件專業加工技術、擴大承製國防產業的能量，並將業務延伸至半導體設備關鍵性零組件製造。千附實業則持續廠務工程、製鞋及裁斷設備兩大核心事業。千附實業指出，藉由分割，除擴大人才養成及組織傳承，並提升整體營運績效及市場競爭力，同時讓資訊更透明，讓所有投資人更了解營運資訊。", "title": "千附擬分割精科事業予新設子公司 提升競爭力"}
