{"summarization": "瑞典警方及媒體報導今天指出，一名母親涉嫌將兒子鎖在公寓內28年，導致他營養不良、幾乎沒有牙齒。這名母親已被逮捕。", "article": "瑞典警方及媒體報導今天指出，一名母親涉嫌將兒子鎖在公寓內28年，導致他營養不良、幾乎沒有牙齒。這名母親已被逮捕。斯德哥爾摩警方發言人厄斯特林（Ola Osterling）告訴法新社：「這名母親涉嫌非法剝奪自由，並且造成身體傷害。」他表示，這名男子已在斯德哥爾摩南郊的公寓裡「被囚禁很長一段時間」。但對於瑞典「快報」（Expressen）及「晚報」（Aftonbladet）報導這名男子被囚禁28年等細節，厄斯特林不願置評，僅稱「這名男子正在醫院，他的傷勢不會致命」。報導指稱在這名母親被人送醫後，一位不具名親戚11月29日發現這名男子。這名母親70多歲，他的兒子41歲。報導指出，這名男子腿上長瘡，幾乎無法行走，幾乎沒有牙齒，語言能力有限。瑞典檢察總署（Swedish Prosecution Authority）表示，這名母親否認犯行。", "title": "瑞典母親涉囚子28年被捕 兒子營養不良幾乎無牙"}
{"summarization": "美國總統勝選人拜登考慮由環境正義運動領袖執掌白宮環境品質委員會，目前有3名人選。他還考慮由前芝加哥市長易曼紐出任運輸部長，但恐會加深民主黨內裂痕。", "article": "美國總統勝選人拜登考慮由環境正義運動領袖執掌白宮環境品質委員會，目前有3名人選。他還考慮由前芝加哥市長易曼紐出任運輸部長，但恐會加深民主黨內裂痕。路透社引述3名消息人士報導，拜登（Joe Biden）政權交接團隊正在考慮的白宮環境品質委員會（White House Council on Environmental Quality，CEQ）主席人選，包括阿里（Mustafa Santiago Ali）、馬蒂內茲（Cecilia Martinez）和馬洛瑞（Brenda Mallory）等3人。這項任命案必須獲得聯邦參議院同意。報導指出，拜登執政下的白宮環境品質委員會，將帶頭協調如何保護遭受不同程度汙染的社區環境。由環境正義人士領導這個單位，代表拜登政府的環境政策將著重在確保貧窮或少數民族社區享有更潔淨的空氣和水。傳統上這類社區最容易受到工業污染衝擊。其中阿里是美國國家野生生物聯盟（National Wildlife Federation，NWF）環境正義事務副總裁，並曾擔任美國環境保護署（EPA）環境正義高級顧問。他受訪時說，新政府應確保聯邦機構發放工業許可時，會考量生態環境如何受影響。馬蒂內茲是「地球、能源和民主中心」（Center for Earth, Energy and Democracy）的主任，這個組織替環境正義團體提供研究。她也是拜登團隊負責白宮環境品質委員會交接事務的人員顧問。馬洛瑞則是美國「南方環境法律中心」（Southern Environmental Law Center）法規事務部主任，並曾擔任白宮環境品質委員會的法務長。她表示，由於這個委員會負責監督聯邦政府的環境許可事務，並專門和外界利害關係團體進行交涉，因此正是適合實現拜登環境正義政見的單位。另一名消息人士說，拜登團隊本週已開始就美國環保署署長最終3名人選進行最後評估，他們分別是加州空氣資源局（Air Resources Board）局長尼柯爾斯（Mary Nichols）、潔淨空氣倡議人士托涅（Heather McTeer Toney），和擔任拜登顧問的國家野生生物聯盟執行長歐瑪拉（Collin O'Mara）。美聯社則引述知情人士報導，前芝加哥市市長易曼紐（Rahm Emanuel）是拜登目前考慮的運輸部長人選之一。但包括紐約州聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）在內的民主黨進步派領導人士，都對易曼紐可能入閣不假辭色批評。曾任3屆聯邦眾議員的易曼紐，是美國前總統歐巴馬（Barack Obama）入主白宮時首位幕僚長，也曾在前總統柯林頓（Bill Clinton）政府內擔任高級顧問。他在芝加哥市長8年任內，不僅再度活化當地破爛的大眾運輸系統，也讓2座繁忙但老舊的機場搖身一變成為頂尖場所，並讓芝加哥成為美國境內對自行車最友善的城市之一。但一些民主黨內進步派人士可能很難接受易曼紐入閣。他擔任芝加哥市長期間，當地發生一名白人警察開槍擊斃黑人青少年麥唐納（Laquan McDonald）的事件，引發這些人士不滿。", "title": "拜登緊鑼密鼓組閣 環境、運輸首長人選曝光"}
{"summarization": "新華社引述中國國家航天局的訊息報導，昨晚11時11分，嫦娥五號探測器成功著陸在月球正面西經51.8度、北緯43.1度附近的預選著陸區，並傳回著陸影像圖。", "article": "新華社引述中國國家航天局的訊息報導，昨晚11時11分，嫦娥五號探測器成功著陸在月球正面西經51.8度、北緯43.1度附近的預選著陸區，並傳回著陸影像圖。昨晚10時57分，嫦娥五號探測器著陸器和上升器組合體從距離月面15公里處開始實施動力下降，7500牛變推力發動機開機，逐步將探測器相對月球縱向速度從約每秒1.7公里降為零。期間，探測器進行快速姿態調整，逐漸接近月表；此後進行障礙自動檢測，選定著陸點後，開始避障下降和緩速垂直下降，平穩著陸在位於月球正面風暴洋的呂姆克山脈以北地區。著陸過程中，著陸器配置的降落相機拍攝了著陸區域影像圖。成功著陸後，著陸器在地面控制下，進行了太陽翼和定向天線展開等狀態檢查與設置工作，將正式開始持續約2天的月面工作，採集月球樣品。", "title": "嫦娥五號探測器成功著陸 將展開月球採樣工作"}
{"summarization": "由於中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期今年底之前就可以開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，緩和疫情，歐股今天上揚。", "article": "由於中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期今年底之前就可以開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，緩和疫情，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數大漲118.54點或1.89%，以6384.73點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚91.14點或0.69%，收在13382.30點。巴黎CAC 40指數上漲63.09點或1.14%，收5581.64點。", "title": "中國經濟數據、疫苗利多 歐股上揚"}
{"summarization": "美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）今天發布年度報告，呼籲國會評估強化與台灣在關鍵領域經濟合作機會，並透過立法升格美國在台協會（AIT）台北辦事處處長位階。", "article": "美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）今天發布年度報告，呼籲國會評估強化與台灣在關鍵領域經濟合作機會，並透過立法升格美國在台協會（AIT）台北辦事處處長位階。USCC今天向美國國會遞交長達587頁年度報告，聚焦美中戰略競爭、中國所推廣之替代性全球規範與標準、中國兵力投送與遠征能力，以及台灣與香港等多項議題。在台灣部分，報告指出，2020年對兩岸關係來說可謂關鍵年；中國在香港強施國安法，並加大在台灣鄰近區域軍事行動，這證明中國領導人決心實踐政治目標，不顧現有承諾，也不擔心違背這些承諾對自身聲譽可能造成的傷害。報告表示，今年事件顯示出，華府目前就美方是否該改變長期對台灣政策，以及中國若併吞台灣可能影響美國國安利益等相關討論的急迫性。在經濟方面，報告指出，美台經濟關係基礎在2020 年開始轉變，雙方採取重大措施升級雙邊經濟往來。報告舉例，總統蔡英文解除美國肉品進口限制，移除美台雙邊經貿關係長年摩擦根源，川普政府則宣布與台灣啟動經濟商業對話，聚焦供應鏈安全與其他議題。報告呼籲美國國會，在能提供特殊互惠機會等關鍵領域，評估強化與台灣經濟關係的機會，並以科技為首要評估領域。此外，報告也呼籲國會，鼓勵美國行政部門將台灣納入強化供應鏈與安全的多邊努力，例如擴大美台「全球合作暨訓練架構」（GCTF），或是與理念相近民主政體組成一個新的多邊架構。報告說，此多邊架構應著重在對經濟競爭力與國安至關重要的戰略產業，包含資訊傳播技術、積體電路與電子元件等，致力保護相關關鍵投入與確保供應鏈韌性。在外交領域，報告呼籲國會考慮立法，將AIT台北辦事處處長修改成由美國總統提名，並須獲參議院確認同意的職位。根據美國憲法規定，美國總統有權決定美國駐外大使人選，但提名案須由參院確認同意。AIT台北辦事處處長雖實質上等同美國派駐台灣大使，但據了解，AIT處長一職目前是由美國國務卿任命，任命案也不須經過參議院表決同意。報告也建議國會，修改3月上路助台灣鞏固邦交、支持台灣國際參與的「台北法」，要求美國行政部門在每個美方為會員的國際組織中，反對中國任何試圖透過扭曲該組織語言、政策與程序，解決台灣地位問題的作為。", "title": "美報告籲國會強化美台經濟關係 升格AIT處長位階"}
{"summarization": "德國西部城市特里爾（Trier）今天發生汽車衝進購物街行人徒步區事件，造成4人喪生和15人受傷，死者包括一名9個月大嬰兒。當局表示，駕駛汽車的男子似乎是蓄意衝撞。", "article": "德國西部城市特里爾（Trier）今天發生汽車衝進購物街行人徒步區事件，造成4人喪生和15人受傷，死者包括一名9個月大嬰兒。當局表示，駕駛汽車的男子似乎是蓄意衝撞。警方表示，這名來自特里爾的51歲德國籍嫌犯，在事件發生後不久就遭制伏，目前正接受警方訊問。檢察官弗里曾（Peter Fritzen）在記者會表示，嫌犯喝了不少酒，當局目前不朝伊斯蘭主義者好戰動機的方向偵辦。特里爾市長萊布（Wolfram Leibe）說：「嫌犯似乎有精神病問題，但是我們不應太早下判斷」。", "title": "德國城鎮汽車撞行人4死15傷 駕駛似乎蓄意衝撞[影]"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（Bill Barr）今天接受美聯社訪問時表示，司法部未發現有足以影響總統大選結果的大規模舞弊證據。", "article": "美國司法部長巴爾（Bill Barr）今天接受美聯社訪問時表示，司法部未發現有足以影響總統大選結果的大規模舞弊證據。巴爾說：「截至目前，我們尚未發現規模足以影響選舉結果的舞弊證據。」巴爾上月告訴聯邦檢察官調查可信的舞弊指控，但避免調查「想像的或牽強的指稱」。民主黨總統候選人拜登在上月3日的大選贏得306張選舉人票，現任總統川普獲得232張選舉人票。拜登實際得票數則領先川普逾620萬張選票。", "title": "美司法部長：未發現可影響總統大選結果舞弊證據"}
{"summarization": "由於中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期不久後就可以開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，美股今天上揚，標準普爾指數和那斯達克指數都收在新高。", "article": "由於中國經濟數據利多助長對經濟復甦的希望，以及市場預期不久後就可以開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，美股今天上揚，標準普爾指數和那斯達克指數都收在新高。道瓊指數今天上揚185.28點或0.63%，以29823.92點作收。標準普爾指數上漲40.82點或1.13%，收在3662.45點。科技股那斯達克指數攀升156.37點或1.28%，收12355.11點。", "title": "疫苗和中國經濟利多 美股標普那指收新高"}
{"summarization": "由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）延後明年油產政策會談，以及2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情持續降低石油需求，國際油價今天走低。", "article": "由於石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）延後明年油產政策會談，以及2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情持續降低石油需求，國際油價今天走低。紐約商品交易所西德州中級原油明年一月交割價下跌79美分，來到每桶44.55美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價滑落46美分，來到每桶47.42美元。", "title": "產油國會談延後、疫情降低需求 國際油價收跌"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天介紹他的高階經濟政策顧問團隊，並呼籲國會通過強有力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困方案，他承諾下月就職後將採取更多行動重啟經濟。", "article": "美國總統當選人拜登今天介紹他的高階經濟政策顧問團隊，並呼籲國會通過強有力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困方案，他承諾下月就職後將採取更多行動重啟經濟。拜登（Joe Biden）在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）表示，國會在他下月20日就職前所通過的任何此類方案，「頂多僅是個開始」。和拜登一起露面的包括即將出任美國財政部長的前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）。葉倫表示，COVID-19疫情和其在美國造成的經濟傷害，是美國人的「悲劇」。她指出：「有必要採取緊急行動。無所作為將產生不斷強化的衰退，造成更多的破壞。」團隊成員還包括將擔任經濟顧問委員會（Council of Economic Advisers）主席的普林斯頓大學經濟學家勞史（Cecilia Rouse），這個委員會成員包括經濟學家布謝伊（Heather Boushey）和柏恩斯坦（Jared Bernstein）。華府智庫「美國進步中心」（Center for American Progress）主席譚登（Neera Tanden）將出任白宮管理及預算局（OMB）局長。", "title": "拜登介紹經濟顧問團隊 籲國會通過疫情紓困方案[影]"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病疫情影響，美國感恩節後的「黑色星期五」至「網購星期一」買氣較去年降溫，消費者平均花費減少近14%，網路購物熱潮未能彌補實體店面流失生意的缺口。", "article": "受2019冠狀病毒疾病疫情影響，美國感恩節後的「黑色星期五」至「網購星期一」買氣較去年降溫，消費者平均花費減少近14%，網路購物熱潮未能彌補實體店面流失生意的缺口。感恩節隔天的「黑色星期五」向來是全美最熱鬧的購物日之一，但今年碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）攪局，民眾在疫情嚴重之際減少外出，選擇網購，加上許多業者促銷提前開跑，無形間分散往年集中的買氣。根據美國全國零售聯盟（NRF）今天公布的調查數據，從感恩節到隔週的「網購星期一」，全美約1億8640萬名消費者到店或上網購物，不如2019年同期的1億8960萬人，但高於2018年的1億6580萬人。過去5天，消費者平均花費311.75美元（約新台幣8890元）購買禮品、裝飾等年底佳節相關產品，比2019 年少50美元，但與2018年的313.29美元相去不遠。其中，消費者購物開銷近3/4花在禮品上。在疫情催化下，實體店面生意被網購搶走的情況更為顯著。調查顯示，「黑色星期五」實體店面客流年減37%，網購消費者成長8%、突破1億人大關。NRF主席兼執行長夏伊（Matthew Shay）表示，零售業早就知道2019冠狀病毒疾病會衝擊實體店面客流量，預期消費者部分採購將轉到線上，結果確實如此。夏伊說，約57%受訪消費者回答他們著眼疫情，打算花更多錢在網購上。「網購星期一」業績延續多年來成長趨勢，根據奧多比分析公司（Adobe Analytics）數據，今年「網購星期一」消費金額達108億美元，年增逾15%，創美國史上單日網購金額最高紀錄。NRF於感恩節前預測，今年11月至12月購物旺季，全美零售銷售將年增3.6%至5.2%，總額上看7667億美元，成長率優於過去5年平均值3.5%。NRF指出，這項預測基於疫情期間美國民眾旅遊與外食花費減少，預料花更多錢採購年底佳節禮品。", "title": "疫情攪局  美國感恩節檔期買氣降溫"}
{"summarization": "2021年是311東日本大地震10週年，日本超黨派國會議員組織「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司接受中央社專訪表示，很感謝當年台灣民眾馳援日本，台日人民相思相愛、攜手同行。", "article": "2021年是311東日本大地震10週年，日本超黨派國會議員組織「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司接受中央社專訪表示，很感謝當年台灣民眾馳援日本，台日人民相思相愛、攜手同行。由280多名日本國會議議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司昨天在位於眾議院議員會館的辦公室接受中央社記者專訪，回顧311大地震時的情形。他說，當天他正好在東京車站，感覺天搖地動的情況很不尋常，後來聽說東北有海嘯襲來，發生令人難以置信的災情。悲劇發生後，許多台灣民眾立刻表達慰問，很快地募集了200億日圓馳援日本，這些善款幾乎都是來自民間，患難見真情，這象徵台日兩國長期以來有互信關係和堅定情誼，心連心。古屋指出，民調顯示，詢問台灣民眾最喜歡的國家時，回答日本的人最多，而且人數壓倒性的多；同樣的詢問日本民眾最喜歡的國家，也是以回答喜歡台灣的人最多，這就是相思相愛的情誼。此外，日前一項中日聯合民調顯示，近9成日本人對中國印象不好。對此，古屋表示，最近中國在釣魚台海域、東海、南海，出現企圖以武力進逼、行動異於常軌的情況，這使得共享自由、民主、人權、法治價值觀的國家認為有必要聯手因應。他認為，因為「那個國家」（中國）就是那樣，沒有言論自由，也非民主國家。不過，日本等共享價值觀的國家該主張的還是要持續主張。日本前首相安倍晉三於2012年12月上台執政後，到今年9月中旬的7年8個月間，多次對台灣釋出善意。今年1月20日，時任首相的安倍晉三在國會發表施政方針，提到311大地震後災區重建進度良好，岩手縣野田村市登記2020東京奧運台灣「接待城」時，停頓兩秒，國會全場爆出熱烈掌聲。關於此事，古屋透露，其實在那之前，安倍親自來電說：「我要在國會講台灣，屆時請大家大力鼓掌。」古屋於是通知幾位國會夥伴，結果幾乎所有的議員都知道，當安倍在國會講出「台灣」時，頓時掌聲如雷。古屋說，那是安倍自己做出的判斷，那樣的稿子不可能是外務省擬的。而且，若非國會議員對台灣的情感濃厚，掌聲不可能那麼熱烈。安倍是日華懇的顧問，對台灣相當友善，擔任首相時，以政府的身分無法給台灣公開的支援，但安倍努力藉由各種方式支援台灣。譬如，今年1月11日總統蔡英文勝選連任後，古屋代表日方去台灣向蔡總統致賀，安倍託古屋帶親筆信給蔡總統。因應東京奧運，日本設有招待城制度，已有478個自治體登記要當招待城，有24個日本城鎮登記想接待台灣選手團，台灣選手是最多日本城鎮想接待的對象。311大地震重災區的岩手、宮城、福島3縣有所謂「復興謝謝招待城」制度，岩手縣大槌町與野田村、福島縣南相馬市與北鹽原村等地準備招待台灣隊。上個月，有日本藝人推出「岩手，台灣接待城交友記 以情誼與音樂讓彼此更愛」的電視和廣播節目。古屋表示，台灣真的很了不起，想接待台灣的日本自治體是最多的。他認為，不僅是奧運期間而已，平時就應多交流，讓交流深化，才是最重要的。除了民間人士的交流，愈來愈多日本的地方議員以通過決議文的方式力挺台灣加入國際組織。今年10月26 日由日本各地議員發起的台日交流高峰會在石川縣加賀市舉行第6屆高峰會，會後宣讀「加賀宣言」，首度建議政府早日制定「台日交流基本法」，以推動台日外交及安保政策。針對台灣希望在日本的協助下加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）一事，外界關注是否台灣不解除對福島等日本5縣食品的管制就難以加入CPTPP時，古屋回答說，「這是兩碼事」。他說，食品是否可以吃得安心、安全，要有科學根據，科學上早已證明福島5縣上市的食品是安全的，包括他在內，日本民眾在超市買來吃，都認為沒有問題。古屋認為，兩年前台灣公民投票通過維持禁止進口福島5縣食品，規定兩年內政府不得改變公投結果，現在已過兩年期限，盼台灣政府相關人士正視此事。被問到台日在這10年間交往中，對何事印象最深刻時，古屋答說，首先是311大地震台灣民眾迅速捐巨額善款馳援，這讓他由衷感謝。在文化交流方面，古屋花了10多年終於在2014年促成國立故宮博物院文物在日本展出，尤其是未曾在海外展出的翠玉白菜、肉形石在日本展出，在那段期間，聽說有民眾等了5小時只看到3分鐘。古屋表示，他擔任自民黨青年局長時，1995年左右訪台，當時的總統李登輝也期盼故宮文物在日本展出，但擔心運送途中被中國強行扣押，於是他心想透過議員立法的方式推動。日本方面為回禮，2016年日本博物館的文物到故宮南院展出，那是日本重要美術品首度大規模借展到海外，尤其有狩野永德的作品「檜圖屏風」等珍貴文物，這在日本也很難得展出。台日情感濃厚，有時讓彼此感動萬分。前總統李登輝7月底辭世，日本前首相森喜朗8月9日率領古屋等國會議員訪台弔唁，在台北賓館發表一篇期盼台日友誼傳承下個世代的演說。古屋透露，當時在得知美國衛生部長艾薩（Alex Azar）將率團訪台時，他立刻與森喜朗商量，森喜朗也覺得當第一個訪台的海外弔唁團才有價值，於是身為東京奧運組織委員會會長的他排開公務行程，搭包機訪台。他回想，當時一行人在台灣停留短短3個小時，被台灣媒體實況轉播，一行人在弔唁完後搭乘專車，很多台灣民眾對他們揮手，這讓他感到很欣慰。森喜朗也說：「好感動。」古屋在受訪最後表示：「台日是以友情、互信關係及深厚的羈絆所維繫的夥伴，希望今後也能好好攜手同行。」", "title": "311震災台灣馳援 古屋圭司：台日相思相愛攜手同行【專訪】"}
{"summarization": "台股近兩日大跌後大漲，適逢美股3大指數齊揚，法人認為，台股有機會挑戰14000點大關，但選股不必然追隨漲多的高價權值股，反而可留意落後補漲的低基期股票。", "article": "台股近兩日大跌後大漲，適逢美股3大指數齊揚，法人認為，台股有機會挑戰14000點大關，但選股不必然追隨漲多的高價權值股，反而可留意落後補漲的低基期股票。道瓊工業指數上揚185.28點或0.63%，以29823.92點作收。標準普爾指數上漲40.82點或1.13%，收在3662.45點。科技股那斯達克指數上漲156.37點或1.28% ，收12355.11點。台股昨天收在13885.67點，大漲162.78點，成交值新台幣2590.7億元，擺脫11月30日尾盤因指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整生效而重挫的陰霾。工業電腦廠樺漢昨天晚間發布重大訊息指出，與旗下子公司AIS（開曼）將進行股份交換，完成後樺漢將持有AIS（開曼）100%股權，共同布局機器視覺及人工智慧（AI）應用市場。燁輝昨天公告指出，為活化公司資產，董事會決議出售屏南工業區土地，土地面積約1萬3463坪，以每坪約5萬1965元售出，交易總金額6.99億元，預計處分利益約5.38億元。台船昨天法說會指出，目前在手訂單達900億元，由於資本額太低，恐不利於承攬大型業務，將辦理增資，增資後資本額將達100億元，將持續拓展國艦國造、離岸風電業務，力拚明年轉盈。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，面對14000點心裡關卡，投資人近關情怯，雖然考量高價股有上游半導體產業缺貨等利多，但畢竟股價已漲多，近期還是可留意壓抑較久的低基期股票，這些股票甚至可能成為集團年底作帳的標的。", "title": "美股走揚  法人：台股有機會挑戰萬四"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韋氏辭典宣布2020年度代表字「大流行」（pandemic）；輝瑞與BioNTech宣布，已向歐盟申請批准使用疫苗；日本單日33人染疫不治創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韋氏辭典宣布2020年度代表字「大流行」（pandemic）；輝瑞與BioNTech宣布，已向歐盟申請批准使用疫苗；日本單日33人染疫不治創新高。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣時間2日上午7時，全球確診病例達6365萬135例，死亡病例達147萬6396 例。聯合國表示，明年將需要350億美元（約新台幣1兆元）援助經費，因為疫情讓陷入危機的民眾增加數千萬人，同時多種饑荒風險逼近。● 台灣又有英國確診者違法回台，指揮中心1日宣布增4例境外移入，其中1人為長期在英國工作的男性，10月底在當地曾確診，同樣無視法規搭機回台，將調查依法開罰。根據指揮中心統計，截至目前國內累計11萬685例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬8969例排除），其中679例確診，分別為587例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、568人解除隔離、104人住院隔離中。● 中國中國11月30日新增12例確診病例，其中4例本土確診都在內蒙古自治區。內蒙目前共有18例本土病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站數據，截至11月30日24時，境內現有確診病例277例，累計報告確診病例8萬6542例， 累計死亡病例4634例。● 香港據官方通報，香港第4波疫情1日再添確診病例82例，港府從2日起實施更嚴格的防疫措施，將「限聚令」收緊至2人為限，並關閉所有公共娛樂場所。香港截至目前確診病例累計達6397例，死亡病例有109例。● 日本日本疫情持續升溫，1日新增33例死亡病例、北海道單日新增14例死亡病例，同創疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都1日新增372例確診病例，超過8月4日的309例，創疫情爆發以來的週二新高紀錄，至今累計病例數4萬1311例；重症患者數較11月30日減少8人，總數62人。根據NHK的數據，截至12月1日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有15萬1742例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2206例。● 韓國韓國偶像團體UP10TION繼成員碧土確診後，1日再公布另一成員高潔採檢結果為陽性，其他成員則為陰性。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部1日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時確診病例新增451例，累計確診3萬4652例。另外，當天沒有新增死亡病例，累計死亡526例。平均病死率1.52%。● 印尼雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）1日證實確診武漢肺炎，但他表示，目前無不適症狀，將在家隔離，將會繼續以線上會議的方式處理政務。路透社報導，副省長阿瑪德（Ahmad Riza Patria）則已在11月29日確診。人口2億7000萬的印尼，過去一星期有3天單日確診破紀錄。疫情爆發迄今超過54萬人染疫和1.7萬多人病故，是東南亞疫情最嚴峻的國家。● 新加坡香港疫情惡化，新加坡民航局1日宣布，由於香港近期感染源不明的本土病例數仍高，星港當局決定將「旅遊泡泡」延後實施；本月底會決定實施日期。新加坡疫情則相對保持穩定，近來新增病例主要是境外移入。新加坡衛生部通報，1日境內新增10人確診，包括一起社區病例、一起移工宿舍病例，另有8起境外移入病例；全國累計5萬8228人確診、29人不治。● 泰國泰國4名婦女近日從鄰國緬甸返國後，病毒檢測呈陽性反應，由於4人可能接觸逾百人，泰國政府正努力追蹤潛在的感染者，1日並要求民眾保持冷靜。今年1月，泰國出現中國境外的首起確診病例，但透過實施嚴格的入境管制等措施，泰國迄今將確診總數控制在4000多例。不過，泰國與緬甸接壤長達2400公里，且邊界管理鬆散。緬甸正受到疫情肆虐，近幾個月來幾乎每天都通報新增超過1000起確診病例。根據世界實時統計數據Worldometer網站統計顯示，緬甸迄今有9萬2189人染疫，1972人病故。德國生技公司BioNTech與美國合作夥伴輝瑞藥廠（Pfizer）1日表示，已向歐盟監管單位申請批准使用所生產的疫苗。這項宣布提高了可能在12月注射首批疫苗的希望。● 英國英國政府1日表示，一種不必使用鼻咽拭子的篩檢方式，證實在辨識包括無症狀者在內的感染病例方面相當有效，民眾接受度極高。世界一級方程式賽車（F1）的管理機構國際汽車聯盟（FIA）1日宣布，英國賽車手、世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）確診，目前接受隔離。疫情衝擊英國零售業，英國丹本漢百貨公司（Debenhams）和服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）都瀕臨破產，2萬5000名員工恐面臨失業風險。路透社報導，英國1日通報新增確診病例1萬3430例，有603人於確診28天內不治。兩項數字都比前一天要高。目前確診病例累計達164萬3086例，死亡病例總數達5萬9051例。● 法國法國皮件品牌Longchamp在11月30日宣布，總裁菲力普．卡塞格倫（Philippe Cassegrain）染疫併發症病逝，享壽83歲。菲力普‧卡塞格倫設計的經典摺疊包深受台灣消費者喜愛。路透社報導，法國新增病例連續第3天低於1萬例，為9月中旬以來首見，且染疫住院人數持續減少。衛生當局12月1日通報新增確診8083例，相較於11月30日的4005例和11月29日的9784例。截至目前累計確診病例達223萬571例，為全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。病故人數新增775例，總數來到5萬3506例。● 美國美國莫德納公司（Moderna）11月30日表示，已在美國和歐盟為自家疫苗申請緊急使用授權，使得美國在年底前展開第一波接種希望大增。美國疫情未歇，住院人數激增，加護病房瀕臨超載，加州州長紐松（Gavin Newsom）11月30日表示，可能將在未來兩天祭出較嚴格的防疫措施，也不排除發布居家令。鑒於全球今年深受疫情影響，在美國辭典界執牛耳地位的出版商韋氏公司宣布，挑選出「大流行」（pandemic）為2020年度代表字。美國仍是全球疫情最嚴峻國家，約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，累計確診病例達1369萬6060例，27萬369人病故。● 巴西巴西1日通報新增確診病例5萬909例，為9月初以來新高；另新增697人病故。路透社報導，這個南美洲國家如今累計確診病例來到638萬6787例，死亡病例總數達17萬3817例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/2"}
{"summarization": "中國不滿澳洲呼籲追查武漢肺炎來源，向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，引起全球串連挺澳洲葡萄酒運動。駐教廷大使李世明昨天特別前往購買一大箱澳洲葡萄酒，以實際行動響應。", "article": "中國不滿澳洲呼籲追查武漢肺炎來源，向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，引起全球串連挺澳洲葡萄酒運動。駐教廷大使李世明昨天特別前往購買一大箱澳洲葡萄酒，以實際行動響應。駐教廷大使館官方臉書昨天貼出李世明手抱一大箱澳洲紅酒的照片，並引用教宗方濟各最新通諭「眾位弟兄」指出，兄弟情誼不是潮流或時尚，而是具體行動的展現。文末以社群標籤標明「團結支持澳洲」。澳洲日前再度公開呼籲世界衛生組織（WHO）所有成員國，支持獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的起源與傳播，引發中國不滿並以經濟制裁手段報復，向澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%不等的反傾銷保證金。為反制中國對澳洲的經濟霸凌行為，19國議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」昨天發起「全球挺澳洲葡萄酒運動」。外交部長吳釗燮11月30日接受澳洲廣播公司（ABC）專訪時，也強調不樂見中國以貿易手段施壓澳洲，期待台灣與澳洲簽署經濟合作協議，結合理念相近國家共同對抗中國壓力。駐教廷大使館官員指出，教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）曾擔任教廷駐澳洲大使，蓋拉格過去參加使館活動時，常稱讚澳洲葡萄酒好喝，顯示澳洲葡萄酒品質廣受國際肯定，希望各界友好力量都能以實際行動支持，幫助澳洲對抗國際政治霸凌。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "反中國霸凌澳洲 駐教廷大使買澳洲紅酒力挺"}
{"summarization": "今天持續受到東北季風影響，桃園以北、東半部地區及恆春半島有降雨機會，不過水氣減少，降雨情形和昨天相比較為緩和，但基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍有局部大雨發生的機率。", "article": "今天持續受到東北季風影響，桃園以北、東半部地區及恆春半島有降雨機會，不過水氣減少，降雨情形和昨天相比較為緩和，但基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍有局部大雨發生的機率。中央氣象局表示，氣溫方面，各地夜晚清晨低溫約攝氏17至19度，白天高溫在北部東北部僅20至22度，花東地區約24、25度，中南部高溫可達27、28度，中南部日夜溫差及南來北往的溫差較大，請民眾留意溫度變化適時增減衣物。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，中部以北擴散條件良好；南部地區位於下風處，污染物稍易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級，中部近山區為普通等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，高屏空品區清晨及夜間短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "北台灣濕涼 中南部溫差大"}
{"summarization": "捷克參院議長維特齊訪台引發中國抗議這家知名製造商出口中國的生意已經恢復，還另外接到台灣的訂單。", "article": "捷克參院議長維特齊訪台引發中國抗議這家知名製造商出口中國的生意已經恢復，還另外接到台灣的訂單。佩卓夫鋼琴（Petrof）總裁佩卓夫瓦（Zuzana Ceralová Petrofová）向捷克新聞社（ČTK）證實，已恢復與中國客戶做生意，9月以來已經賣出200多台鋼琴到中國。佩卓夫瓦還說，一名台灣客戶受到「送鋼琴到學校」（Piano to Schools）活動的啟發，日前也下單訂了11台鋼琴，準備送給台灣的學校。報導未提到這名台灣客戶的名稱或其他細節。捷克富豪柯瑪瑞克（Karel Komárek）聽聞佩卓夫因北京不滿維特齊（Miloš Vystrčil）訪台而丟掉一筆訂單後，立刻發起「送鋼琴到學校」的活動，將這批原本要銷往中國的鋼琴買下來送給學校，以凸顯捷克的團結與對自由的重視。報導說，這個活動在捷克引起熱烈迴響，全國共有152所學校提出申請，11月底公布評審結果，其中11所可獲得免費的鋼琴各一台。維特齊9月初率領約90人的代表團風光訪問台灣之後，佩卓夫在北京的一家客戶以擔心政府對捷克產品開罰為由，臨時取消一筆總值530萬捷克克朗（約合新台幣700萬元）的訂單。但佩卓夫外銷中國的訂單遭到取消時有報導指出，中國當局並未宣布對捷克或捷克企業採取制裁行動，可能是進口商為了防患未然或出於對北京當局的支持，主動取消了訂單。這樣的行動在中國顯然並未擴散。1864年成立的佩卓夫鋼琴是歐洲頂級鋼琴製造商，也是捷克音樂文化的象徵。這個鋼琴品牌在台灣也相當知名，產品並非罕見，但中國市場在佩卓夫營業額所占比例重達1/3，佩卓夫曾擔心捷中關係惡化會影響未來在中國的銷售。", "title": "捷克鋼琴商中國訂單曾被取消 現多了台灣客源"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區下水道2 名維修工不治意外，高雄市政府勞工局勞檢處初步調查指出，疑因局限空間作業未先通風換氣及氣體偵測，經查雇主違反相關規定，最高將裁處新台幣30萬元。", "article": "高雄市鹽埕區下水道2 名維修工不治意外，高雄市政府勞工局勞檢處初步調查指出，疑因局限空間作業未先通風換氣及氣體偵測，經查雇主違反相關規定，最高將裁處新台幣30萬元。市府勞檢處於事件發生後派員前往調查指出，人員在局限空間作業未實施通風換氣及氣體偵測，人孔內有硫化氫，在經過消防人員灑水後，人孔內濃度仍有2.6ppm。勞檢處指出，經查雇主違反職業安全衛生設施規則第29條之1至第29條之7暨職業安全衛生法第6條第1項的規定，最高將處30萬元罰鍰。勞檢處在事發後已勒令工地停工，釐清追究肇災責任並協助慰助事宜。這起下水道工人2死事件發生在鹽埕區大公路50巷的巷口，當時是巡邏員警經過，疑有異狀，經聯繫消防局協助，才救出2名下水道工人。鹽埕分局長蕭正松今天告訴中央社記者，巡邏員警於昨天晚上近9時經過事發地點，因見巷口的人孔蓋被開啟，於是以手電筒照明，驚見有人員在涵洞內，緊急通知消防人員協助並救出2名傷者送醫。高市府水利局指出，1日上午接獲通報指鹽埕區大公路56號前的污水管線疑擠塞，所以派工由維護廠商協助清理，業者於傍晚出工清理管線。2名傷者從下水道被消防人員救出送醫後，都宣告不治。", "title": "下水道工人2死  高市勞檢：未通風及偵氣將裁罰"}
{"summarization": "五股外寮路一處鐵皮屋工廠今天清晨1時許發生火警，由於火勢猛烈延燒隔壁工廠，經過3小時搶救才撲滅火勢，全部近千坪廠房付之一炬，幸無人傷亡，起火原因待查。", "article": "五股外寮路一處鐵皮屋工廠今天清晨1時許發生火警，由於火勢猛烈延燒隔壁工廠，經過3小時搶救才撲滅火勢，全部近千坪廠房付之一炬，幸無人傷亡，起火原因待查。警消表示，工廠於今天清晨1時冒出火煙，由於火勢猛烈且有延燒情形，消防派遣2大隊1中隊25分隊前往搶救。警消表示，經過約3小時灌救，火勢直到4時許才撲滅，連棟3間鐵皮屋工廠都付之一炬，初估燃燒面積共約3000平方公尺。所幸無人傷亡，起火原因仍待調查確定。", "title": "五股清晨工廠火警 近千坪廠房遭祝融"}
{"summarization": "金管會今天一早發布新人事案，檢查局副局長陳素芬於今天退休，遺缺將由檢查局組長張子敏升任，並從即日起到職。", "article": "金管會今天一早發布新人事案，檢查局副局長陳素芬於今天退休，遺缺將由檢查局組長張子敏升任，並從即日起到職。金管會表示，張子敏為政治大學銀行系、輔仁大學金融研究所碩士畢業，於1987年中央銀行行員考試乙等考試金融類科及格進入公職，曾任央行一等專員、金管會檢查局稽核、科長、專門委員、副組長、組長等職。這項人事令11月27日已核定，新任檢查局副局長張子敏正式於今天升任到職。", "title": "金管會新人事 檢查局組長張子敏陞任副局長"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天持續受東北季風影響「迎風雨背風晴」，北海岸、北部山區及東北部常有較大雨勢；今晚起冷空氣略增強，明天及4日清晨平地最低溫將降至攝氏13、14度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天持續受東北季風影響「迎風雨背風晴」，北海岸、北部山區及東北部常有較大雨勢；今晚起冷空氣略增強，明天及4日清晨平地最低溫將降至攝氏13、14度。中央氣象局今天上午發布豪雨特報，因東北季風影響，宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、新北、台北及花蓮地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石，低窪地區請慎防淹水。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天至4日持續受東北季風影響，呈現「迎風雨背風晴」的型態。大台北及東半部有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部常有較大雨勢；桃園多雲偶有零星飄雨的機率，新竹以南影響小，中南部則是晴朗穩定的天氣。吳德榮指出，今天桃園以北仍濕冷，中南部白天微熱、早晚冷，日夜溫差大；今晨冷空氣稍減弱，低溫大致較昨天清晨回升1度左右；唯獨苗栗附近，輻射冷卻較昨天強，低溫略降1度。吳德榮說，今晚起冷空氣略增強，氣溫再降，明天及4日清晨平地最低氣溫將降至13、14度左右，都會區約可降至16度，應注意保暖。吳德榮表示，5日至6日持續盛行東北季風，冷空氣漸減弱，氣溫逐日小幅緩升；大台北及東半部有局部短暫雨，桃園多雲偶有零星飄雨的機率，局部地區常有較大雨勢；新竹以南影響小，中南部則是晴朗穩定。吳德榮提到，7、8日持續盛行東北季風，迎風面仍有局部短暫雨，冷空氣續減弱，氣溫逐日緩升；背風面中南部則因有中層雲由南方移入，雲量增多，高溫略降，是否帶來少量飄雨的機率，因在模式模擬的末期，需要再觀察。", "title": "北部東北部防大雨 3日清晨低溫約13度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲84.84點，加權股價指數為13970.51點，成交金額新台幣68.42億元。1091202", "article": "台北股市今天開盤漲84.84點，加權股價指數為13970.51點，成交金額新台幣68.42億元。1091202", "title": "台股開盤漲84.84點"}
{"summarization": "美國國會兩黨議員今天推出9080億美元（約新台幣26.2兆元）的疫情紓困案，以打破民主、共和黨針對小型企業、失業人口、航空業等產業提供新疫情緊急紓困金而延續數月的僵局。", "article": "美國國會兩黨議員今天推出9080億美元（約新台幣26.2兆元）的疫情紓困案，以打破民主、共和黨針對小型企業、失業人口、航空業等產業提供新疫情緊急紓困金而延續數月的僵局。路透社報導，這項法案尚未寫入法律，也尚未獲得共和黨籍川普政府、民主黨籍總統當選人拜登或聯邦參、眾議院領袖支持，法案若要通過需要他們的批准。不過，一群保守派與溫和派國會議員已表達支持，聲稱將呼籲更廣泛的國會議員力挺。國會議員希望能在12月中完成今年的工作，但他們仍須通過一項龐大的政府支出法案，否則各大機關可能將自12月12日起關閉。如果兩黨提出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困案能在未來幾天獲得認可，將附加在支出法案或從另一個通道推動。今年稍早，美國政府頒布規模超過3兆美元的疫情紓困案，內容包括經濟刺激措施與醫療物資經費。這項兩黨提案將提供緊急紓困金直到明年3月31日，其中包括2280億美元的薪資保護計畫（Paycheck Protection Program），以援助飯店、餐廳等小型企業。國會議員說，州與地方政府將根據這項兩黨法案收到直接援助金。兩名熟知計畫的消息人士說，在向機場、巴士與美國鐵路公司（Amtrak）旅客列車等美國運輸業提供的450億美元補助中，美國航空公司將收到170億美元的4個月薪資補助。共和黨籍聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）說，整體而言，這項紓困案包括3月新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法（CARES Act）中的5600億美元「重新定位」資金，剩下的3480億美元是新的資金。這項法案也納入共和黨人一直在推動的條款，包括向受疫情衝擊的企業與學校提供新的責任保護。國會議員說，法案中也包括為期4個月、每週300美元的額外失業救濟金。民主黨人之前要求提供600美元。這項法案的規模為9080億美元，雖遠低於眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在11月3日大選前最後向白宮提出的2.2兆美元法案，但執行期間相對較短，拜登政府就任後將可提出額外要求。", "title": "美兩黨議員推逾26兆元紓困案 盼快速通過"}
{"summarization": "美國牙醫界調查發現，歷時近一年的武漢肺炎疫情等緊張的社會氣氛，不只威脅生命健康，也對牙齒大有傷害，美國民眾通報下頜疼痛及磨牙、斷齒的情況急劇增加。", "article": "美國牙醫界調查發現，歷時近一年的武漢肺炎疫情等緊張的社會氣氛，不只威脅生命健康，也對牙齒大有傷害，美國民眾通報下頜疼痛及磨牙、斷齒的情況急劇增加。一位40歲的軟體創業家潘迪（Durga Pandey）到今年9月止，發生同一顆牙齒的牙冠斷裂3次的紀錄，讓他猶豫是不是要去看同一位牙醫師，但他牙齒琺瑯質的磨損透露牙齒的問題其實與壓力有關，而且他不是唯一的病例。美國牙醫協會（American Dental Association）健康政策研究所9月一項調查顯示，自從美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，牙醫師通報磨牙的病患增加59%，牙齒斷裂和顳頜關節症患者增加53%。顳頜關節症的狀況包括臉部下顎和耳朵範圍的疼痛、頭痛、耳鳴及下巴咬合發出「卡卡」聲。這份調查同時顯示美國在疫情大流行期間，牙周病患者增加30%，齟齒患者增加27%。今年3月到5月期間，舊金山當地因為疫情軟封城，許多醫師以遠距方式為病人進行問診。報導提到舊金山牙醫師布雷特沙尼（Cynthia Brattesani）說，那期間向她抱怨顳下頜失調的患者增多，「每個星期看診的10個病人當中有1/3是這種症狀」，是她在31年的執業經驗從未有過的頻率。一位38歲的非營利組織經理表示，自從疫情之後，她平均每10到12天就犯頭痛，奔波在每天6到9小時的視訊會議與照顧兩個4歲以下幼兒的生活中，她必須以熱毛巾舒緩自己。她說：「每天早晨起床覺得很疲憊，即使我知道自己有睡覺，卻像是整夜沒睡。」現在夜裡帶護齒器睡覺，以減輕緊張生活壓力引發的咬牙和磨牙症狀，緩解下巴肌肉並保護牙齒。另一位在舊金山以北城市聖拉斐爾（San Rafael）的牙周病醫師塞達（Michael Seda）發現，疫情期間前來修補牙齒斷裂的病人多了一倍，頻率從疫情之前每9到10週修補一次縮短為4到5週。塞達表示：「美國的疫情、大選和種族緊張，太多事情讓這個歷史時刻變得高壓。咬牙暗示著壓力，而過度咬牙會讓牙齒斷裂。」報導指出，突然激增的牙齒問題也有可能是因為民眾比以往任何時候都更加關注自身健康，且想趕快找出病根。", "title": "美國牙醫協會：疫情壓力導致磨牙斷齒劇增"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升2.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.81元。1091202", "title": "新台幣開盤升2.7分 為28.81元"}
{"summarization": "巴西南部聖卡塔里納州克里席烏瑪市一家巴西銀行（Banco do Brasil），在當地時間1日凌晨發生州史上最大規模搶劫事件，歹徒擁有超強火力，至少30人涉案，尚無人被捕。", "article": "巴西南部聖卡塔里納州克里席烏瑪市一家巴西銀行（Banco do Brasil），在當地時間1日凌晨發生州史上最大規模搶劫事件，歹徒擁有超強火力，至少30人涉案，尚無人被捕。聖卡塔里納州（Santa Catarina）警方懷疑這個配備超強火力的犯罪集團來自外州，尤其是聖保羅州。但暫時還沒有證據顯示有聖保羅監獄黑幫「首府第一司令部」（PCC）或其他巴西犯罪幫派參與。犯罪集團首先攻擊當地警察局，在警局入口處停放一輛起火的卡車，並設置手機遙控炸彈，以拖延警方行動。一名員警在槍戰中受傷，傷勢嚴重。根據英國搶案持續約兩小時，歹徒配備可以擊落直升機的重型武器，為封鎖城市入口，犯罪分子在連接克里席烏瑪市（Criciúma）和土巴羅市（Tubarão）的隧道內焚燒汽車，封鎖與聖卡塔里納州首府佛洛里亞諾波里斯（Florianópolis）的陸路，並強迫人質坐在銀行附近的馬路中央，形成阻擋警方的人牆。刑事調查局反綁架課課長克魯斯（Anselmo Cruz）表示，警方肯定這是經過多月事前部署的搶劫行動，所以懷疑是來自外州的集團，因為聖卡塔里納州沒有這類型的犯罪團體。聖卡塔里納州公安部門代表龐特斯（Marcelo Pontes）指出，因為被搶的銀行附近有許多住家，警方沒有與搶匪發生正面衝突，以免造成無謂的傷亡。警方還不曉得犯罪分子搶走的金額，但尋獲散在馬路上的錢約巴西幣30萬元（約新台幣164萬元），另外逮捕4名當地居民，他們企圖將歹徒留下的錢袋（內有巴西幣81萬元，約新台幣443萬元）占為己有。巴西銀行的聲明也未說明被搶金額，只強調沒有員工受傷。查案人員懷疑搶匪集團逃往克里席烏瑪鄰近城市新威尼斯（Nova Veneza）的方向，因為警方在途中發現犯罪分子棄置的10輛汽車，其中兩輛內有血跡，可能有歹徒在警察局前發生的槍戰中受傷。當地警方出動兩架直升機追捕在逃中的一干搶匪，防爆小組也抵達現場拆卸犯罪集團留下的炸彈裝置。警方指出，1日凌晨的搶案是聖卡塔里納州史上最大宗搶案。在這之前，最大宗槍案於2019年3月在布魯梅腦市（Blumenau）機場發生，涉及竊款約巴西幣980萬元（約新台幣5311萬元），一名女子死亡，兩名警衛受傷。聖卡塔里納州長摩西（Carlos Moisés）表示，當地從未發生部署如此縝密的搶案，所以公共安全暨司法部也已調遣聯邦警察協助調查和緝捕行動。", "title": "巴西重大銀行搶案 歹徒擁遙控炸彈超強火力[影]"}
{"summarization": "港媒報導，香港浸會大學署理（代理）學生會長方仲賢今天清晨被警方拘捕，他被指涉嫌「在公眾地方管有攻擊性武器」等3罪，和在「反送中」抗爭期間購買雷射筆的案件有關。", "article": "港媒報導，香港浸會大學署理（代理）學生會長方仲賢今天清晨被警方拘捕，他被指涉嫌「在公眾地方管有攻擊性武器」等3罪，和在「反送中」抗爭期間購買雷射筆的案件有關。香港浸會大學學生會透過社交平台臉書（Facebook ）專頁表示，今天上午約7時，超過20名警員上門拘捕方仲賢，他目前被送到沙田警署。香港01報導，警方有組織罪案及三合會調查科上午拘捕方仲賢，指他涉嫌「在公眾地方管有攻擊性武器」、「抗拒在正當執行職務的警務人員」及「妨礙司法公正」等3項罪名。報導指，案件和方仲賢在「反送中」期間於深水埗購買雷射筆被捕有關。2019年8月6日晚間，時任浸會大學學生會長的方仲賢在深水埗被警方臨檢，警方從他身上搜出10支雷射筆，以「藏有攻擊性武器」拘捕他。方仲賢之後「踢保」（拒絕保釋候查）獲釋。", "title": "香港浸大學生會長被捕 涉反送中期間3罪"}
{"summarization": "美股大漲，台積電ADR一度飆高至104.3美元，改寫歷史新高，台積電今天股價同步走高，早盤重登新台幣500元關卡。", "article": "美股大漲，台積電ADR一度飆高至104.3美元，改寫歷史新高，台積電今天股價同步走高，早盤重登新台幣500元關卡。中國經濟數據利多，加上市場對疫苗進展樂觀期待，美股走高，道瓊工業指數漲185.28點；標準普爾500指數漲40.82點，收3662.45點；那斯達克指數漲156.37點，收12355.11點。標普指數與那斯達克指數都收在新高。應用材料（Applied Materials）漲2.18%，英特爾（Intel）漲2.5%，美光（Micron）漲4.7%，台積電美國存託憑證（ADR）一度攀高至104.3美元，創歷史新高，終場收在100.86美元，漲3.84美元，漲幅3.96%。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤達500元，漲10元，漲幅2.04%，市值增加2590億元，攀高至12.96兆元，並貢獻大盤約85點。", "title": "台積電ADR創新高 早盤股價重登500元"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐間因連日豪雨發生邊坡滑動，昨晚封鎖瑞芳－猴硐間東西正線積極搶修。台鐵說，今天凌晨東正線復電解除封鎖，西線維持封鎖，下午5時前，暫以60公里時速慢行。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐間因連日豪雨發生邊坡滑動，昨晚封鎖瑞芳－猴硐間東西正線積極搶修。台鐵說，今天凌晨東正線復電解除封鎖，西線維持封鎖，下午5時前，暫以60公里時速慢行。台鐵表示，瑞芳－猴硐間K12+233處因連日豪雨發生邊坡滑動，致使電車線電桿傾斜嚴重，從1日晚間11時36分起瑞芳＝猴硐東、西線斷電封鎖，經搶修於2日凌晨4時58分起東正線復電解除封鎖，西線維持封鎖施工。台鐵指出，目前瑞芳－猴硐間東線單線雙向行駛，今天下午5時前瑞芳－猴硐間東線暫以60公里/小時慢行，造成旅客時間延誤，台鐵局深致歉意。根據台鐵統計，截至昨天晚間7時30分，瑞芳－猴硐間因邊坡滑動，共影響103列次、約1萬2930名旅客。", "title": "台鐵瑞芳至猴硐邊坡滑動搶修 採單線雙向通車"}
{"summarization": "日本近期武漢肺炎疫情惡化，首相菅義偉與東京都知事小池百合子昨天會談，呼籲東京都長者及具有基礎疾病等容易演變為重症的人，不要使用振興旅遊政策Go To Travel（去旅行）。", "article": "日本近期武漢肺炎疫情惡化，首相菅義偉與東京都知事小池百合子昨天會談，呼籲東京都長者及具有基礎疾病等容易演變為重症的人，不要使用振興旅遊政策Go To Travel（去旅行）。日本中央政府推出振興旅遊政策Go To Travel（去旅行），提供民眾旅遊補助，但隨著近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，該由誰來決定哪些疫情嚴重地區應停止適用Go To Travel，引發話題。日本經濟新聞報導，日本中央政府認為應由各地方政府基於當地疫情，申請停用Go To Travel，再由中央判斷；小池則主張，應由中央政府從全國性觀點進行判斷。菅義偉與小池百合子昨天晚間進行會談，對於Go To Travel政策，共同呼籲東京都65歲以上的長者及具有基礎疾病等容易演變為重症的人，應自我克制，不使用旅遊補助去其他地區旅遊。呼籲自我克制的期間到17日止，與東京都為防疫要求餐廳縮短營業時間的期間一致。菅義偉會後受訪時表示，中央政府會與東京都緊密合作，有共識要盡力阻止疫情擴大。小池則表示，這是多方考量後，決定呼籲部分民眾自我克制。東京都官員透露，原本是希望呼籲所有民眾都自我克制，但考量對旅遊業影響太大，因此改為呼籲特定對象。日本政府的防疫對策分科會將疫情狀況分為4階段，第4階段疫情最為嚴重。分科會日前建議，若有地區疫情達到第3階段，應排除適用Go To Travel。分科會會長尾身茂在11月25日點名東京疫情相當於第3階段。目前感染狀況嚴峻的札幌市與大阪市，若前往這兩市旅遊已停止適用Go To Travel，兩市也呼籲市民勿使用旅遊補助去外地旅遊。", "title": "菅義偉與小池談防疫 籲東京長者勿用旅遊補助"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）現任主席國德國今天表示，歐盟和東南亞國家協會（ASEAN）已同意升級雙方關係，成為戰略夥伴關係。", "article": "歐洲聯盟（EU）現任主席國德國今天表示，歐盟和東南亞國家協會（ASEAN）已同意升級雙方關係，成為戰略夥伴關係。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在歐盟和東協外長線上會議之後說：「作為緊密的經濟夥伴，我們將捍衛安全和開放的貿易路線，以及自由與公平的貿易。」馬斯說：「當我們團結在一起，我們代表的是超過10億人口、幾乎是全球經濟實力的25%。當我們團結在一起，我們在世界上就有宏亮的聲音。」但馬斯未詳述戰略夥伴關係的細節。東協成員包括汶萊、越南、寮國、柬埔寨、泰國、緬甸、馬來西亞、新加坡、印尼、菲律賓等東南亞國家。歐盟則有27個會員國。兩週前，東協10國加入中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭，組成「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），成為全球最大的自由貿易集團，占全球人口近1/3，約達全球國內生產毛額（GDP）的30%。", "title": "歐盟與東協同意關係升級 成戰略夥伴"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天表示，將在12月29日前決定是否核准首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，這讓歐洲國家有了展開疫苗接種計畫的明確時程。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局（EMA）今天表示，將在12月29日前決定是否核准首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權，這讓歐洲國家有了展開疫苗接種計畫的明確時程。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布，法國規劃於2021年初替最脆弱及最易暴露在病毒風險中的群體優先施打疫苗，接著在4月到6月替其餘人民施打。德國已表示，希望在2021年第一季啟動免疫計畫，正在全國各地籌備疫苗接種中心。歐盟藥品管理局表示，最晚將於12月29日召開特別會議，針對美國藥廠輝瑞（Pfizer）及德國企業BioNTech合作研發的新型冠狀病毒疫苗，討論是否給予緊急使用授權。美國莫德納生物技術公司（Moderna）表示，已於昨天為自家研發的疫苗向美國及歐盟提出緊急使用授權申請，這讓各界更加期望今年底前就能開始施打疫苗。歐盟藥品管理局表示，最遲將於明年1月12日另行開會，評估莫德納公司的申請。法新社報導，上月公布的大規模試驗數據顯示，輝瑞與BioNTech的疫苗，以及莫德納的疫苗，兩支都很安全，且防疫效力達95%左右。西班牙今天宣布，將向3家公司增購超過5000萬劑疫苗，其中包括莫德納；這樣一來，西班牙採購的疫苗合計達1億500萬劑。西班牙政府上月表示，已簽約採購逾2000萬劑輝瑞與BioNTech的疫苗。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）發言人戴基士馬克（Stefan de Keersmaecker）對媒體說，待歐盟藥品管理局發出監管核可，歐盟總部「很快」就會給予正式授權，可能「只要幾天時間」。自2019冠狀病毒疾病去年底在中國爆發，迄今已在全球造成逾6300萬人感染、近150萬人喪命，各大企業競相研發療法。經濟合作暨發展組織（OECD）今天預估，或許再過數週就能開始配送疫苗，全球經濟可望於2021年底前反彈到疫情爆發之前的水準，預期明年全球經濟成長率可達約4.2%。不過，當中國和印度的經濟可能大幅成長之際，預料美國、歐元區和日本僅表現平平。", "title": "歐盟最晚12月底核准疫苗 法德規劃2021年初施打"}
{"summarization": "在美國奪走68命的電子菸肺病延燒台灣，中部15歲少年抽4年電子菸罹肺炎，成為全台首例電子菸肺病通報個案。台灣近6萬青少年抽電子菸，菸防法卻原地踏步13年，讓管制陷入空窗期。", "article": "在美國奪走68命的電子菸肺病延燒台灣，中部15歲少年抽4年電子菸罹肺炎，成為全台首例電子菸肺病通報個案。台灣近6萬青少年抽電子菸，菸防法卻原地踏步13年，讓管制陷入空窗期。中山醫學大學附設醫院9月間收治一名15歲少年，出現呼吸喘、咳嗽、上腹痛、嘔吐等症狀在診所就醫後無改善，轉送至該院後經胸部X光及胸部電腦斷層，發現雙側肺炎，在排除感染及其他原因後，經過詢問，少年才坦承11歲起開始抽電子菸，確認是由電子菸造成的肺部損傷，在此之間，家長從未察覺孩子吸菸。全球電子菸、加熱菸等新興菸品猖獗，成為年輕人接觸菸品敲門磚，這幾年因電子菸造成的肺傷害在全球各地案例暴增。美國開放電子菸10年來已有2100萬人使用，其中530萬人是青少年，2014年至今每年有超過1000起電子菸爆炸事件，2019年建立通報機制到今年2月，已有2806人通報為電子菸肺傷害（簡稱EVALI）住院，造成68人死亡。其中年紀最小的是一名13歲青少年，才抽3個月就因嚴重肺傷害送醫插管；年紀最小的死亡個案僅15歲，抽電子菸僅一年。兩人除了使用時間都不長以外，最大共通點就是，爸媽、老師都不知道孩子有在使用電子菸。如今，台灣也出現青少年因使用電子菸導致的肺傷害病例。「這恐怕只是開始。」董氏基金會菸害防制中心主任林清麗今天接受中央社記者訪問時坦言，電子菸不像傳統紙菸有菸臭味，孩子即便抽了也不易察覺，加上很多電子菸業者謊稱電子菸裡只是「水蒸氣」，對健康無害，甚至營造出抽電子菸很「科技、時尚、減害」的形象，吸引孩子、青少年使用。衛生福利部國民健康署去年最新調查發現，全台至少有5.7萬名青少年使用電子菸，在林清麗看來，實際使用人數肯定比這數字多更多。她說，有別傳統菸品慢慢累積對身體的傷害，電子菸的傷害更急、更猛、更難察覺，無奈台灣缺乏健全的通報機制，有多少電子菸衍生的健康傷害，不得而知。國健署今年3月建立「疑似電子煙相關肺傷害個案處置」，希望了解國內電子菸引起的肺傷害狀況，但至今通報病例竟掛蛋，就連收治這次青少年個案的中山醫學大學附設醫院也未通報，通報機制形同虛設。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎受訪時說，今天看到媒體報導相關個案後，已緊急和該醫院聯繫協助補通報，因此這名青少年確定成為國內電子菸肺傷害通報首例，也趕緊發文給各醫院、學協會希望若遇到類似個案加強通報。國健署雖表態反對開放電子菸，但屢被反菸團體批評「只會出一張嘴禁電子菸」，箇中原因就在於現行「菸害防制法」早已長達13年沒修正，同樣稽查電子菸，卻得分別以菸害防制法、藥事法、消費者保護法等不同法令開罰，且罰責相當輕，電子菸業者不僅罰不怕，實體門市更一間接著一間地開。國健署曾於2014年擬定修法草案，2017年送進立法院通過一讀後，因其他法案擱置遲遲無法完成二、三讀，最後屆期不續審，整部草案被迫砍掉重練，今年10月再提新版本，擬全面禁售電子菸，並將罰則從現行新台幣1000至3000元提高至100萬元至5000萬元，但草案至今仍躺在行政院，電子菸店面依舊猖獗。呂孟穎坦言，目前因菸害防制法修法尚未過關，查緝違法電子菸在實務上面臨相當大的瓶頸，電子菸載具、電子菸油也很難在邊境擋下，即便擋下也無法可罰，很多業者甚至以「電子果汁」、「果凍」等名義輸入、販售，更加查無可查，陷入「上有政策、下有對策」的窘境。如今電子菸肺傷害疫情已從國外延燒到台灣，林清麗說，掌管台灣人免於菸害的「菸害防制法」原地踏步13年，任由電子菸、加熱菸等菸品持續危害青少年健康，提出的修法草案也漏洞百出，喊著禁電子菸卻不禁電子菸載具，甚至將有條件開放加熱菸，未來菸商恐比照現況繼續「掛羊頭賣狗肉」，更加管無可管。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "15歲少年抽電子菸罹肺炎 菸害防制法13年未修罰太輕"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，已任命一位特別檢察官，就2016至2018年間針對俄羅斯與總統川普競選團隊間可能勾結的「通俄門」案調查，繼續進行反向調查。", "article": "美國司法部今天表示，已任命一位特別檢察官，就2016至2018年間針對俄羅斯與總統川普競選團隊間可能勾結的「通俄門」案調查，繼續進行反向調查。司法部長巴爾（Bill Barr）指派聯邦檢察官杜然（John Durham）調查「通俄門」案調查員，被調查的對象可能包括聯邦調查局（FBI）前局長柯米（James Comey）以及前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）。杜然擔任巴爾下屬時雖已調查過那些事件，但任命他擔任特檢，可讓他在川普明年1月20日卸任、即便有新任司法部長上台後，調查地位仍可不受影響。巴爾10月19日即任命杜然，但顯然是顧及當時即將到來的總統大選，擱置至今天才發布。而在大選中擊敗川普的拜登，上任後雖會自己任命司法部長，但接替巴爾的人選就算想逼杜然結束特檢調查，政治上必也會遭遇困難。川普主張「通俄門」調查以權謀私、是意在破壞他政府的政治「獵巫」，2019年4月，巴爾欽點杜然針對相關指控展開調查。目前相關指控只有一件成案，也就是申請竊聽川普某幕僚許可的文件中，有電子郵件遭一名聯調局律師更動。根據巴爾的命令，杜然調查重點仍將是聯調局2016 年7月啟動的「交火颶風行動」（Operation Crossfire Hurricane），以及穆勒2017年5月啟動的「通俄門」調查。兩項調查都瞄準俄羅斯為襄助川普2016年選戰所做的侵駭與社群媒體操弄，以及川普陣營和莫斯科的多次接觸。", "title": "通俄門案起源 美司法部任命特別檢察官續查"}
{"summarization": "英國下議院1日以291票贊成、78票反對，通過將從3日凌晨0時1分起，在英格蘭地區實施比先前更嚴格的疫情分級警報系統。", "article": "英國下議院1日以291票贊成、78票反對，通過將從3日凌晨0時1分起，在英格蘭地區實施比先前更嚴格的疫情分級警報系統。英格蘭地區2日將解除封城措施，回歸3級疫情警報系統，警報等級1級為疫情中等、2級高、3級非常高。根據政府上週預告的劃分結果，英格蘭絕大多數地區疫情為第2及第3級。但有部分議員認為劃分的行政單位過大，導致疫情輕微的地區也被列入高疫情等級，因此反對。英國廣播公司投票結果顯示，有55名保守黨同僚投下反對票，是英國首相強生（Boris Johnson）上任迄今遭遇的最大跑票，另有16名保守黨議員選擇棄權。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在下議院發言催票時一度哽咽，表示他的繼祖父上個月染疫過世，呼籲議員支持強生的新疫情警報系統。韓考克表示，疫情一旦失控，就會急速惡化，醫院將承受巨大壓力，民眾也將因此病故。「這並非臆測」，因為已經有上萬家庭受到病毒影響，包括他自己。3日即將施行的3級警報系統，比英格蘭在11月初封城前的系統更加嚴格。第2級禁止不同家戶在室內見面，在室外見面人數上限6人。最嚴格的第3級，則是禁止不同家戶在室內、室外聚會。根據統計，被劃入第2級地區有超過3200萬人，第3 級有2300萬人；僅有約1%英格蘭民眾居住在第1級疫情警報地區，能享有室內外上限6人聚會的自由。儘管英格蘭封城即將解禁，非必要商店將恢復營業，但這是因為強生在先前承諾絕對會在12月2日解禁，而非英國的疫情明顯好轉。英國官方數據顯示，過去24小時新增1萬3430起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例、603人病故。", "title": "英格蘭封城將解禁  國會通過疫情警報系統"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年。二審今天認定他與被害人之間LINE對話，看不出有情愫，鈕承澤否認犯罪又利用和解書內容暗指女方主動獻身，仍判4年。可上訴。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，一審遭判4年。二審今天認定他與被害人之間LINE對話，看不出有情愫，鈕承澤否認犯罪又利用和解書內容暗指女方主動獻身，仍判4年。可上訴。全案緣於，鈕承澤是電影「跑馬」劇組的導演，於民國107年10月間，認識被害人而心生愛慕，於同年11月23日，由被害人的女主管，帶著被害人至鈕承澤住處參與聚會；當天晚間9時許，其餘賓客及女主管均先行離去，僅剩被害人在場，直到至凌晨0時30分許，鈕承澤靠近被害人，不顧被害人反抗，予以壓制性侵害得逞。一審法院於4月間宣判，考量鈕承澤曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服提起上訴，鈕承澤辯稱，女方對他有好感，產生情愫，才有當天性交行為。二審由台灣高等法院審理，今天宣判，依強制性交罪判處有期徒刑4年，維持原審判決刑度，可上訴。台灣高等法院刑庭發言人黃玉婷表示，主要理由認為，鈕承澤雖然否認犯行，但是依相關書證、物證、被害人、被害人的主管以及驗傷醫生等人證述內容，可以證明鈕承澤確實不顧被害人反對，為強制性交行為。黃玉婷說，從鈕承澤與被害人之間的通訊軟體LINE對話紀錄可以顯示，互動不深，沒有情愫，被害人在當天的言行舉止，也沒有任何使得鈕承澤對她產生好感的情形，鈕承澤的情愫說法，為不實言論，不可採信。黃玉婷指出，被害人本身在事發之後，也對她的主管出示手臂傷勢，可以證明其在案發時有受到鈕承澤壓制；被害人被性侵後的反應，本來就是因人而異，沒有所謂「典型被害人」表現，因此不能用被害人在事後表現，沒有驚慌失措，而推論她未遭性侵害。黃玉婷表示，被害人性自主決定權及人格尊嚴遭殘害嚴重，鈕承澤犯後否認犯罪，又用身為導演身分，去發表言論，形塑出他與被害人之間，有男女情愫，而且又利用和解書內容，去講說被害人在過程中沒有傳達拒絕意思，暗指被害人主動獻身，可見鈕承澤欠缺性別平權意識，也沒有悔悟之心。", "title": "鈕承澤被控性侵案 二審維持4年徒刑"}
{"summarization": "美系外資看好，美食-KY銷售持續復甦，加上中、美兩國的利潤率不斷改善，將美食-KY評等從「中立」升至「買進」，目標價從102元，一口氣上調至174元。", "article": "美系外資看好，美食-KY銷售持續復甦，加上中、美兩國的利潤率不斷改善，將美食-KY評等從「中立」升至「買進」，目標價從102元，一口氣上調至174元。不過，美食-KY今天股價開高震盪，高點來到157元，上漲逾5%，創1年多新高，隨後逢高賣壓出籠，早盤漲勢壓抑至1%左右，但仍暫時守住150元大關。美系外資指出，對美食-KY看法樂觀，第一，由於提高了勞動生產率和嚴格的成本控制，利潤成長趨勢向上，重新修訂今年至2022年利潤率將為25%至44%，第二，給予更高的目標價格倍數，以反映穩定的利潤率表現和低基期成長的能見度。美系外資說，雖然注意到美食-KY在中國和美國擴張足跡保守，可能會限制銷售增長，但認為當前股價並不高，看好隨著低單價產品的持續銷售復甦及中、美兩國利潤率不斷改善，將美食-KY評等從「中立」升至「買進」，目標價從102元一口氣上調至174元。美系外資指出，在過去的幾個季度中，美食-KY在中國大陸的營業利益率表現高於預期，在過去的兩年中，美食-KY一直在放慢展店速度，並優先考慮提高同店生產率，從去年首季到今年第3季，關閉了30家門店，約占總店數的5%，該集團已戰略性地退出了疫情後表現不佳的地區，包括武漢和江西。此外，美系外資說，美食-KY完善會員制度和數位化基礎設施，包括微信程序、線上預訂功能、會員權益和積分兌換提醒等，舉辦的會員活動還能實現毛利率成長。在成本方面，美食-KY透過重新設計店內工作流程，設法縮短了每天1至2個兼職時數，與去年相比，今年前3季的總工時減少了10%至15%。", "title": "美食-KY復甦佳 外資喊買上修目標價"}
{"summarization": "F-16戰機日前失聯後，機隊全面停飛。國防部長嚴德發今天表示，11月17日的失聯事故仍在調查中，外界勿過度臆測，目前F-16戰機已陸續復飛；軍方人士透露，嘉義聯隊昨天已復飛，花蓮佳山基地天候不佳，將擇期復飛。", "article": "F-16戰機日前失聯後，機隊全面停飛。國防部長嚴德發今天表示，11月17日的失聯事故仍在調查中，外界勿過度臆測，目前F-16戰機已陸續復飛；軍方人士透露，嘉義聯隊昨天已復飛，花蓮佳山基地天候不佳，將擇期復飛。蔣正志上校駕駛的F-16戰機戰機全面停飛檢查。媒體今天報導，當天原先並非規劃蔣正志一人駕機，但B型雙座機臨時出狀況才換成A型單座機，當時如果兩人同飛，也許就不會出現憾事。同時，F-16戰機機隊的調度出現問題，目前F-16A/B機隊有五分之一以上正在漢翔接受鳳展專案構改性能提升為F-16V工程。立法院外交及國防委員會今天審查民國110年國防部年度預算，嚴德發會前接受媒體記者訪問時表示，失聯事故仍在調查中，外界勿過度臆測，目前F-16戰機已陸續復飛；軍方人士透露，嘉義聯隊昨天已復飛，花蓮佳山基地，因昨天、今天天候不佳，將擇期復飛。空軍司令部發布新聞稿強調，飛機失事與單、雙座並無絕對關係，空勤人員不分階級，若符合相關科目單座機資格者，均可採單座機執行各項任務，戰機起飛前會落實執行各項維保檢查，檢視合格後始可派飛，絕不會帶故障飛行。空軍並指出、空軍執行鳳展專案性能提升期間，各項戰備、訓練及機隊管理，均依相關計畫與規範，適切調配執行各項任務，並無報導所述的可用機數量不足問題。空軍表示，針對失事原因，已初步認為機械故障可能性較低，不排除空間迷向的可能，目前相關可能肇因正由專案調查小組比對中，籲外界勿臆測，並持續支持國軍戮力戰訓及確保國家安全的決心。", "title": "嚴德發：F-16戰機陸續復飛 失聯事故調查中"}
{"summarization": "央行緊盯匯率，頻頻進場調節，引來監察院關切，中央銀行總裁楊金龍今天坦承收到監院來函，但「只是了解情況」，他也強調，央行對於匯率有穩定的職責。", "article": "央行緊盯匯率，頻頻進場調節，引來監察院關切，中央銀行總裁楊金龍今天坦承收到監院來函，但「只是了解情況」，他也強調，央行對於匯率有穩定的職責。不過也因為央行積極進場調節，楊金龍坦言，台灣有可能被列入匯率操縱國觀察名單，但美國至今尚未公布，會就此議題與美國好好溝通。新台幣升值壓力大，央行近日天天坐鎮匯市，祭出「雙防線」策略，為的就是穩定匯率，不過意外引來監院關心，也成為今日立法院財委會立委聚焦議題。楊金龍說明，監察院來函只是來了解情況、是在什麼情況下調節，他也將強調央行有穩定匯率的職責，會向監院好好說明。國民黨立委賴士葆進一步關切，央行頻頻調節匯市，是否可能因此成為匯率操縱國；楊金龍表示，美國匯率操縱國報告應於4月及10月公布，至今都還沒有公布。美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國GDP比重超過2%，以及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。楊金龍坦言，如果標準沒有改變，台灣很可能已經滿足兩個條件，是有可能被列入匯率操縱國觀察名單，但美國至今尚未公布，不過台灣會就此議題與美國好好溝通。不過傳產業認為新台幣獨強，影響外銷接單競爭力，楊金龍回應，央行有聽到業者的聲音，但先前也有在臉書發文說明，事實上，今年以來，傳產貨品出口衰退主要是受到國際需求疲弱的影響，也就是說，國際市場需求才是影響傳產出口的關鍵，並不是匯率。", "title": "央行調節台幣 楊金龍：可能被美列匯率操縱觀察名單"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，3人從印尼、2人從美國，1人從法國。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，3人從印尼、2人從美國，1人從法國。中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增6例境外移入武漢肺炎病例（案681至686），分別自印尼（3例）、美國（2例）及法國（1例）入境。指揮中心表示，案681、682分別為40多歲及20多歲印尼籍女性，於11月17日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境迄今皆無症狀；依11月28日因應「1127印尼專案」檢驗皆陰性，30日進行期滿前採檢，皆於今日確診。由於2名個案皆無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心表示，案683為20多歲印尼籍男性移工，於11月14日自印尼來台工作，持有登機前3日內抗體陰性報告，入境迄今無疑似症狀。個案入境後前往防疫旅館進行居家檢疫，11月29日檢疫期滿後搭乘專車至公司宿舍自主健康管理，同日由公司安排自費採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共14人，其中11人為同車接觸者，列居家隔離，3人為同車司機，因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心指出，案684為30多歲台灣男性，長期於美國工作，11月22日返國入境後前往防疫旅館居家檢疫，同日晚間出現輕微嗅覺異常，11月23日症狀緩解，但隔天因嗅覺異常症狀加劇通報，11月26日經衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。衛生單位已掌握個案同班機前後二排座位旅客共15人，列居家隔離；同班機機組員，因全程有適當防護，列自主健康管理。指揮中心表示，案685為40多歲賽普勒斯籍男性，11月29日自美國來台洽商，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境時因體溫異常（38.6度），由機場檢疫人員安排至醫院採檢後前往集中檢疫所等待結果，11月30日持續有發燒症狀，12月1日因食慾不振，由衛生單位安排採檢通報，於今天確診。已掌握個案接觸者共6人，其中2人為同行入境同事，列居家隔離對象；同班機機組員4人未入境，將透過國際衛生條例國家對口單位（IHR National Focal Point）通知相關國家。指揮中心指出，案686為50多歲法國籍男性，因受台灣公司邀請來台從事商務活動，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，11月19日自法國經土耳其轉機，於11月20日入境台灣後，持前往防疫旅館居家檢疫。個案11月27日曾出現喉嚨痛症狀，因症狀持續，11月30日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握個案同班機接觸者共3人，列居家隔離對象。", "title": "武漢肺炎增6境外移入 5人持陰性證明仍確診"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布暫緩印尼移工引進2週，勞動部長許銘春今天表示，這是不得已的決定，但也在開發新移工來源國，已跟有意願新南向國家開兩次會，希望民國111年就能引進。", "article": "疫情指揮中心宣布暫緩印尼移工引進2週，勞動部長許銘春今天表示，這是不得已的決定，但也在開發新移工來源國，已跟有意願新南向國家開兩次會，希望民國111年就能引進。立法院衛環委員會今天邀請勞動部、衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照機構勞動權益」進行專題報告並備質詢，許銘春在會前接受媒體聯訪時，做出上述表示。因應印尼移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案暴增，中央流行疫情指揮中心宣布12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，預計影響1350人。許銘春表示，為了防疫需要及國人健康，這個決議是不得已的決定，由於可能有被照顧者受影響而感受到不便，因此目前除了透過長照資源來協助有需要雇主外，勞動部也會幫忙媒合國內照服人員人力，如果有些移工年限已經到期，有必要可延長等。媒體追問是否有開發新的移工來源國，許銘春說，目前已經有消息，除了透過外交部尋求外，目前也針對有意願的新南向國家開過兩次會，「大家有合作意願」，未來也將會成立小組，希望明年能夠簽署合作備忘錄（MOU），希望111年能夠引進。另外，針對有雇主認為檢疫床位不足的問題，許銘春也說，目前指揮中心提供勞動部集中檢疫所1500床以及300床的彈性，勞動部也著手要租整棟的防疫旅館來作為檢疫場所，希望能符合國人需求。", "title": "新移工來源國有進展 許銘春：盼111年引進"}
{"summarization": "元旦疏運期間，台灣高鐵加開116班次列車（南下58班、北上58班），總共提供843班次列車，旅客可從4日凌晨0時起購票。", "article": "元旦疏運期間，台灣高鐵加開116班次列車（南下58班、北上58班），總共提供843班次列車，旅客可從4日凌晨0時起購票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，元旦疏運期間將於今年12月31日至明年1月4日間加開116班次列車（南下58班、北上58班），總計5天提供843班次列車的旅運服務。台灣高鐵說，旅客可從12月4日凌晨0時起，透過「T Express」手機購票系統、高鐵合作的便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購元旦疏運期間所需的車票。台灣高鐵表示，元旦連續假期購票及乘車人潮眾多，敬請旅客預先訂位，提早完成付款、取票。疏運期間將維持提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，旅客搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠，同時，疏運期間仍適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，各車次並提供3至5節的自由座服務，持定期票、回數票或悠遊卡/一卡通聯名卡（須開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站搭車。台灣高鐵說，配合秋冬防疫專案，旅客進入車站時必須全程戴口罩並配合量測體溫。若有飲食需求，在與不特定人保持社交距離或有適當阻隔設備情形下，可暫時取下口罩飲食，飲食期間不交談，並於飲食完畢須立即戴上口罩。", "title": "元旦疏運台灣高鐵加開116班次 4日凌晨開賣"}
{"summarization": "新竹市110年度總預算案，因朝野協商未有共識無法通過，將延到民國110年開臨時會審，市長林智堅昨晚深夜發文表示，議會沒在法定的時間內完成審查無法接受，也傷害市民的心。", "article": "新竹市110年度總預算案，因朝野協商未有共識無法通過，將延到民國110年開臨時會審，市長林智堅昨晚深夜發文表示，議會沒在法定的時間內完成審查無法接受，也傷害市民的心。林智堅強調，「我熱愛這座城市，我努力讓城市更好，今天這樣的結果，傷害不是我，而是市民的心」。新竹市議會昨天為會期最後1天，新竹市110年度總預算案，歲入編列約新台幣233.09億元，歲出編列約253.58億元，送議會定期會審查，但部分預算朝野協商未達共識，延會5天協商多次，昨天仍無結果。林智堅昨天深夜在臉書發文表示，依地方制度法40 條規定，在會計年度開始的一個月前完成總預算審議是議會的職責，議會本該在延會後的最後一天，完成預算的審查。林智堅表示，團隊盡力做到說明，但遺憾的是無法看到議會進行實質的審查，只是不斷地擱置。他指出，議員的工作是為民眾把關，審議市府預算，無論是政黨協商還是逐條審查，市府會盡力協助議會完成總預算的審議，而市民最不樂見的是，這樣的過程，卻成為少數人用來挾持議事與預算來換取政治利益的工具。林智堅說，他樂見議員對預算提出不同的意見，但可惜沒有時間讓同仁好好說明，也知道部分議員審議預算的背後，有著不同的目的，但他仍鼓勵同仁以正面回應與說明。林智堅說，預算審議被擱置，將影響城市最基礎的運作以及市政的建設，首當其衝的是2021年台灣燈會無法順利進行，甚至連基本的社福、教育相關預算都無法被審議，而這些傷害都是每一位市民必須共同承擔的。林智堅表示，明年是重要建設年，資本支出提高到60.9億元，創歷年新高，包含兒童探索館、公道三、新校園運動與步行城市等重大建設計畫都可能受影響。", "title": "竹市110年度總預算案未過 林智堅：傷害市民的心"}
{"summarization": "有評論指出，中國大陸福建省已成為中共的「政治高地」，近年除了本土幹部高升外，還有具潛質的高級幹部空降到福建「鍍金」，然後再到中央任職。", "article": "有評論指出，中國大陸福建省已成為中共的「政治高地」，近年除了本土幹部高升外，還有具潛質的高級幹部空降到福建「鍍金」，然後再到中央任職。中共昨天公布福建、海南和四川等地的人事調動，其中四川省長尹力調升福建省委書記，成為中共在福建的第一把手。對於尹力入主福建，星島日報今天刊登評論文章指出，最近3個月，大陸官方展開四輪高層人事調整，這是中共黨政系統「中間」換屆，也是為中共20大布局。據分析，福建省委書記之位一直備受關注，過去的省委書記中，孫春蘭在中共18大進入政治局，尤權在19 大擔任中央書記處書記，于偉國則因年齡問題成為過渡人物。文章認為，尹力此時空降福建，顯然是領袖欽點，在中共20大極具競爭力。文章表示，福建近年成為中共「政治高地」，除了一些本土幹部高升，還有不少具潛質的高級幹部空降「鍍金」。本土幹部高升的有中國國家發展和改革委員會主任何立鋒、公安部常務副部長王小洪等；空降「鍍金」的有中央黨校副校長李書磊擔任福建省委宣傳部長（現任中紀委副書記）、由廣東入閩擔任廈門書記的王蒙徽（現任住建部部長）等。中共總書記習近平過去曾在福建任職10餘年，1985 至2002年間，他從廈門副市長官至福建省委副書記兼省長。", "title": "評論：福建成中共政治高地 不少幹部高升"}
{"summarization": "隸屬美國國會的美中經濟暨安全檢討委員會矢言，將加強審查民營投資機構對中國企業的投資，警告美國資金可能提供中國軍事化財源，這對美國構成直接威脅，也對投資人有風險。", "article": "隸屬美國國會的美中經濟暨安全檢討委員會矢言，將加強審查民營投資機構對中國企業的投資，警告美國資金可能提供中國軍事化財源，這對美國構成直接威脅，也對投資人有風險。路透社報導，深具影響力的美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission, USCC）表示，美國私募股權與避險基金在有關中國投資方面做了些什麼，未來幾年USCC將會密切審查；而在中國開放金融市場之際，審查是合理的下一步驟。USCC主席克里夫蘭（Robin Cleveland）表示：「我們必須檢視有哪些相關法規，不僅是對避險基金，也包括投資銀行，他們趁著中國金融市場開放之際，將如何繼續追求投資報酬與獲利，而這些對於投資個人、退休基金與大型機構具有何種意義也須了解。」「我們要確保他們追求獲利機會時，不是和我們國家與經濟安全背道而馳。」克里夫蘭與委員會副主席白嘉玲（Carolyn Bartholomew）在公布USCC年度報告時作上述表示。報告顯示，中國共產黨的野心，對美國利益的威脅正不斷上升。白嘉玲說，中國在找尋資本，來解決經濟結構上的問題。USCC也建議美國加強與台灣關係，敦促國會考量立法，將美國在台協會（AIT）台北辦事處處長修改成由美國總統提名，並須獲參議院確認同意的職位。", "title": "私募基金投資恐助長中國軍事化 USCC：加強審查"}
{"summarization": "台南市第三警分局警員李明杰取締自小客車乘客未繫安全帶遭駕駛怒嗆，李明杰使用辣椒水將對方上銬後，因駕駛動作言詞仍激烈再度使用辣椒水，被認定有暇疵遭記過處分。", "article": "台南市第三警分局警員李明杰取締自小客車乘客未繫安全帶遭駕駛怒嗆，李明杰使用辣椒水將對方上銬後，因駕駛動作言詞仍激烈再度使用辣椒水，被認定有暇疵遭記過處分。這起警民糾紛發生在10月13日，被上銬噴了辣椒水的48歲蔡姓男子向媒體爆料自身遭遇，第三警分局今天發出新聞稿說明，李明杰使用辣椒水過程有暇疪，決議從重處分，記一支小過。警方調查，三分局安順派出所巡佐李明杰10月13日處理自小客車紅線違規停車，鳴笛驅趕，但駕駛蔡男未將車輛駛離，李明杰查看後發現副駕駛座乘客（蔡男父親）未繫安全帶，依法開單告發。蔡男見狀怒嗆「警察拗蠻」、「警察很大嗎」，李明杰數次制止，蔡男不聽反而情緒更顯激動，李明杰使用辣椒水後隨即逮捕上銬。蔡男被上銬後，動作言詞依舊激烈，李明杰又對蔡男使用兩次辣椒水，再依妨害公務罪嫌移送。三分局指出，李明杰依法逮捕蔡男適法性無疑義，但李明杰使用辣椒水及上銬制伏蔡男後，蔡男行動已受拘束，李明杰卻再兩度使用辣椒水，且未提供清水給蔡男清洗眼部適時救護，不符「警察人員使用防護型應勤裝備注意要點」規定，使用過程有瑕疵。至於蔡男因妨害公務罪嫌被移送，台南地檢署11月已作出不起訴處分。", "title": "警民糾紛上銬後再用辣椒水 台南警員遭記過"}
{"summarization": "有媒體報導勞動基金運用局3年前就曾要將涉貪官員游迺文調離現職，勞動部長許銘春今天說，3年前確實有基於主管歷練輪調想法，但局長蔡豐清考量自身到任不久決定暫緩。", "article": "有媒體報導勞動基金運用局3年前就曾要將涉貪官員游迺文調離現職，勞動部長許銘春今天說，3年前確實有基於主管歷練輪調想法，但局長蔡豐清考量自身到任不久決定暫緩。立法院衛環委員會今天邀請勞動部、衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照機構勞動權益」進行專題報告並備質詢，許銘春今天在會前接受媒體聯訪時，做出上述表示。前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄民國106年上半年就有勞動部公文要將游男調離現職，但游男「內神通外鬼」，調職公文被壓下。許銘春今天對此表示，經向勞金局長蔡豐清了解，3年前確實有調職想法，但那時是為了要增加主管職務歷練因此希望輪調。但當時蔡豐清考量自己到任不久，因此決定暫緩，也撤回原來送勞動部公文。許銘春指出，蔡豐清是當年1月到任，因此並非游男有問題才決定調職，是基於業務推動順利考量。對於游迺文涉貪，許銘春也說，這件事是勞金局主動查核發現送政風調查，勞金局有其內控機制以及外部檢核機制，已請勞金局檢視內控機制是否加強，包含提高抽查比例等。", "title": "勞金局官員涉貪  許銘春：3年前確有調職考量[影]"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德質疑促轉會未平反爭取台灣獨立的「泰源事件五烈士」、沒資格恥笑中國。促轉會主委楊翠今天說，泰源五烈士已獲平反，且促轉會反對中共收編台灣相關歷史並作為「解放台灣」樣板。", "article": "前民進黨主席施明德質疑促轉會未平反爭取台灣獨立的「泰源事件五烈士」、沒資格恥笑中國。促轉會主委楊翠今天說，泰源五烈士已獲平反，且促轉會反對中共收編台灣相關歷史並作為「解放台灣」樣板。促進轉型正義委員會近日在臉書粉絲團透過圖像及文字，對北京當局在2013年建成的「無名英雄廣場」花崗岩牆上有台灣泰源五烈士姓名一事表示，廣場上的台灣相關名單多抄錄自1999年綠島人權紀念碑、2007年景美人權園區名單，不僅出現抄錄錯誤，且將泰源五烈士定調為中共的烈士，也不符歷史事實。不過，施明德認為，促轉會一直視泰源五烈士為叛亂犯，「有什麼資格恥笑中國北京西山無名英雄紀念碑搶走了台灣烈士？」他批評民進黨未曾真正禮拜過台灣烈士。楊翠上午接受Hit Fm聯播網「周玉蔻嗆新聞」專訪時澄清，促轉會已平反泰源五烈士，姓名可見於目前總計5874人的促轉會撤銷刑事有罪判決公告。她說，促轉會曾邀請施明德出席刑事有罪判決撤銷儀式，但施明德當時表示沒空、無法前往。楊翠強調，促轉會臉書貼文目的是揭發、澄清謬誤資訊，激發台灣社會討論，並對中共企圖收編台灣歷史表達立場。促轉會和施明德一樣，尊重在威權統治下透過不同路徑爭取自由、民主、人權的前輩。她指出，歷史現場的複雜性，以及歷史行為者的主體性與生命軌跡，都必須被還原。在威權時代，持不同理念的人經由不同路徑爭取自由、民主、人權。真相是複雜、有多元樣態的，但論者採取何種「史觀」是關鍵：史觀不應依附於任何政黨（包括國民黨、民進黨、共產黨）或意識形態，尤其不應被統派史觀收編、當作「解放台灣」的樣板，而應回歸台灣主體、人民主體。檔案管理局2018年完成第六波政治檔案徵集訪查；促轉會今年11月舉行發表會，報告初步研究成果。楊翠今天提到，這一波共13餘萬筆檔案中，來自警政署的有7萬餘筆、來自調查局的3萬餘筆，多與監控民眾有關，且涉及對象廣泛，絕非外界一向認為的、監控只針對一小群人，而對政治受難者家屬，威權政權更實施跨世代監控。由於資料包含許多私人細節，未來如何開放檔案，需進一步討論。此外，對於轉型正義推動工作往往遭遇「找不到」、「看不見」加害者，楊翠說，還原並依據歷史資料重建加害者體系，是促轉會努力方向之一。根據監察院調查，泰源事件發生於西元1970年2月8 日，關押政治犯的台東泰源監獄當年有6名受刑人計劃奪取監獄、宣揚台獨理念，但刺殺警衛連班長等行動失敗被捕後，除鄭正成外，其餘江炳興、鄭金河、詹天增、謝東榮、陳良等5人均遭判死刑，1970年5月30日在新店安坑刑場槍決。", "title": "楊翠：促轉會已平反泰源烈士 反對中共收編台灣史"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，對於近年私校受到少子女化衝擊，屢屢發生減薪、欠薪等財務問題，凍結部分預算，並要求教育部提出專案報告。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，對於近年私校受到少子女化衝擊，屢屢發生減薪、欠薪等財務問題，凍結部分預算，並要求教育部提出專案報告。民進黨立委張廖萬堅指出，教育部對私校財務問題的因應作為不夠明確，屢有大學教師上街頭抗議，尤其是教授升等、資遣、不續聘等人事案，教育部發現違規，每次處分才開罰新台幣10萬元，私校根本不會怕。張廖萬堅認為，私校問題嚴重影響教師權益，要求教育部提出檢討報告，並提案刪減和凍結部分預算。後續在教委會輪值主席、國民黨立委萬美玲的協調下，決議和受疫情影響的國外考察費等項目一併凍結10%，並要求教育部做專案報告。對此，教育部長潘文忠表示，對於私校教師不續聘等問題，教育部內部有召開會議討論，確實需要更加速和明確，保障教職員的權益。今天教委會上，朝野立委對高教議題也提出許多疑問，民進黨立委范雲提案，認為大學課程屢屢發生違反性別平等，或是對女性、多元家庭貶抑，遭學生檢舉，顯見大學教職員的性平意識還需要加強。民進黨立委吳思瑤", "title": "私校財務問題多 立院要求教部專案報告"}
{"summarization": "服務南加州30萬僑民，洛杉磯辦事處是北美領務最繁忙的台灣外館。疫情衝擊下，洛處與台灣留學生創辦的軟體公司合作，推出外館第一套線上預約、查詢系統。", "article": "服務南加州30萬僑民，洛杉磯辦事處是北美領務最繁忙的台灣外館。疫情衝擊下，洛處與台灣留學生創辦的軟體公司合作，推出外館第一套線上預約、查詢系統。3月疫情在美國爆發之後，辦事處7樓的領務大廳櫃台關閉許久，僑民申請文件只能郵寄辦理。其中不乏返台奔喪、探病等急件。幾個月來，領務工作暴增，高峰期每天接上百案件、處理上千通查詢進度的電話。跟美國社會各領域一樣，疫情造成許多不便，改變生活面貌，但也擴大了新科技的影響力。辦事處長黃敏境、副處長林暉程今天在大樓戶外廣場，向媒體說明今天新啟用的「領務網路預約及登錄查詢系統」。領務大廳關閉8個月之後首度重新啟用，一個上午將近30名僑胞完成現場申辦文件。初步上線期間，特定必須現場辦理或急難理由的文件，可透過這個系統在網路事先預約，當天到辦事處一樓報到之後，經由工作人員引導分流，再到7樓的領務大廳辦理文件。洛杉磯辦事處目前開放授權書、退休金證明、委託書和首辦護照等4大類提供上網預約、現場申請的服務。領務大廳在每週一、二、四上午時段開放。另外，其他郵寄的申辦文件，也能使用這套系統在線上追蹤進度，終結過去這段時間辦事處電話每天被打爆的情況。黃敏境表示，這是全世界台灣駐外館處中，第一套開發出來專為服務僑胞的領務線上系統。合作廠商是由台灣留學生王世淵、蔡柏生創立，位在聖地牙哥的軟體公司Equalearning雲端科技部門。專案經理蔡柏生向中央社記者說明，這套系統結合人流、物流的自動化管理概念，計畫原先是針對洛杉磯辦事處的新館而設計，因為疫情產生緊急需求，因此把訪客預約、登錄系統提前上線。Equalearning總部在聖地牙哥，在台灣與非洲設有子公司，由台灣手搖飲公司迷客夏轉投資支持。蔡柏生表示，感謝雲林科技大學工業工程系教授呂學毅、洪鈺欣為這套領務系統提供技術支援。人口約1000萬的洛杉磯郡，入秋之後疫情更加惡化，單日新增確診人數在12月1日達7593人，創下新高。洛杉磯辦事處8月傳出一名雇員確診，但駐外人員全面檢測之後，沒有其他確診案例，採取輪班分流上班。", "title": "台灣外館迎戰疫情困境 洛杉磯領務加速線上化"}
{"summarization": "房市相關指標持續暢旺，中央銀行總裁楊金龍今天表示，房市有回溫趨勢，但目前不是說「打房」，而是要「打炒房」；財政部長蘇建榮也說，不想用打房字眼，應該是讓房市合理化。", "article": "房市相關指標持續暢旺，中央銀行總裁楊金龍今天表示，房市有回溫趨勢，但目前不是說「打房」，而是要「打炒房」；財政部長蘇建榮也說，不想用打房字眼，應該是讓房市合理化。台灣利率處在歷史低點，加上資金寬鬆，推動房市價量齊揚，立法院財政委員會今天持續聚焦房市議題；國民黨立委曾銘宗質詢時也關注，目前是否為打房時機。楊金龍回應，房價上漲是由供給與需求決定，部分是合理的，但有部分「我們認為有不合理的地方」，目前應該是要來打炒房，內政部已經進行預售屋紅單稽查，這有助於房價合理化。蘇建榮認為，房市交易成長為區域性現象，例如南科，就因台積電設廠，吸引人才進駐，出現買房的實質性需求；立委接著追問，但新竹等區域沒有新設廠，房市一樣轉熱，蘇建榮回應，像新竹、桃園這種情形，則是財政部目前關切重點。蘇建榮重申，政府不是要打房，而是採取措施讓房市合理化，例如，搭配內政部稽查紅單、預售屋交易，財政部接獲相關資料後，後續也會進一步了是否有短漏所得稅問題。曾銘宗指出，不論是財政部、央行，看來都已經進行打炒房措施，楊金龍回應，應該是說超前部署。而央行11月二度邀請銀行業者喝咖啡，楊金龍說明，目的是希望銀行業者注意資源配置的問題，避免助長房價不合理上漲，舉例來說，如果給一些非自用的投資戶較高貸款成數，或是給予土建融很高的成數，可能有助長囤地嫌疑，期望銀行業者顧及企業社會責任，不要讓資源過度集中房地產。曾銘宗詢問，央行在什麼條件下，會實施選擇性信用管制，楊金龍回答，央行會配合行政團隊選擇適當時機；曾銘宗追問，假設房價大幅飆高，央行是否就可能實施選擇性信用管制，楊金龍表示，應該也可以這麼說。", "title": "楊金龍：房市上漲部分不合理 打炒房不是打房"}
{"summarization": "屆時外國客不須接種過疫苗，但會要求安裝防疫App。", "article": "屆時外國客不須接種過疫苗，但會要求安裝防疫App。日本經濟新聞報導，東京奧運與帕運已售出近100萬張海外觀眾門票，日本政府將採取武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策，接受大規模的外國觀眾入境，大原則是確保安全與移動自由。報導指出，日本政府規劃，外國觀眾是否接種武漢肺炎疫苗，由其母國自行判斷，入境日本時不須接種過疫苗；若有提出檢驗陰性證明、並使用專用的防疫App，入境後不必隔離14天，並可不受限制的自由行動。屆時外國觀眾會被要求使用兩個App，一個是日本政府用來確認接觸情形的COCOA App，另一個是管理陰性證明和簽證等資訊的App。外國觀眾同時整合使用兩個App，將可確認是否有接觸過確診病例，也可在日本各地證明自己並未染疫；在本人同意下，App會將行動履歷保存在個人行動裝置中，日本政府不會利用GPS追蹤定位。若未來發現使用者可能曾和確診者接觸過，將會進行通知。外國觀眾將被要求在App的個人帳號中，登錄護照、門票號碼、照片、陰性證明書等資訊，在入境審查與檢疫等手續時提供確認，奧運比賽會場也將會要求外國客出示App；另也正研議可用App掃描飯店或餐廳的QR CODE，保存出入紀錄等。日本也希望建立機制，讓外國觀眾利用App記錄每天的體溫與健康狀況，若有發燒等症狀，可迅速和對應多種語言的諮商窗口取得聯繫。另外在選手方面，規劃屆時每4到5天，會對選手進行定時病毒檢驗。", "title": "東京奧運外國客不須打武漢肺炎疫苗 但要裝防疫App"}
{"summarization": "台師大團隊開發「應用於快檢品質之光電智慧物聯網技術」，3秒就可檢測蘭花是否感染病毒，也可用光譜分析肉品熟成狀態，研究成果獲國家新創獎。", "article": "台師大團隊開發「應用於快檢品質之光電智慧物聯網技術」，3秒就可檢測蘭花是否感染病毒，也可用光譜分析肉品熟成狀態，研究成果獲國家新創獎。台灣師範大學今天表示，在農業或食品業的品管上，常採用傳統生技檢測方法，以最簡單、便宜的試紙而言，即使按比例抽檢，累計起來也須花費相當多時間、經費，且採檢會破壞產品樣貌，正確性也易受到許多因素影響。台師大光電工程研究所教授謝振傑指導的跨領域光電AIoT（人工智慧物聯網）團隊開發「應用於快檢品質之光電智慧物聯網技術」，可因應不同場域需求而客製不同形式（手持式、站點式等）的硬體，並透過AIoT技術，達到高性價比、非破壞、快速的普檢。透過團隊開發的光電智慧物聯網技術，結合手持機，以綠色照射蘭花葉子，只須3秒就可檢測是否感染病毒；另外結合手持機，也可用光譜分析肉品的熟成程度；未來還能運用在水果品質、咖啡豆風味、油品品質等檢測上，研究成果獲國家新創獎的「學研新創獎」肯定。台師大表示，團隊也希望透過客制化硬體、專屬的大數據資料庫，協助中小企業在產線或田野上，能達到高性價比、非破壞、產品或環境品質的智慧快檢，滿足社會和產業所需。", "title": "台師大光電智慧物聯網技術 3秒檢測蘭花是否染病"}
{"summarization": "記憶體廠美光（Micron）調高第1季（至12月3日止）營運目標，股價強漲4.67%，連帶帶動南亞科（2408）等記憶體族群股價齊揚。", "article": "記憶體廠美光（Micron）調高第1季（至12月3日止）營運目標，股價強漲4.67%，連帶帶動南亞科（2408）等記憶體族群股價齊揚。美光預期，第1季營收可望達57億至57.5億美元，將高於先前預估的50億至54億元；每股純益0.69至0.73 美元，也將高於原估的0.4至0.54美元。美光在調高營運目標激勵下，股價表現強勁，攀高至67.08美元，再創波段新高，漲2.99美元，漲幅4.67% 。市場解讀，美光調高營運目標，意味記憶體市況優於預期。南亞科等記憶體族群今天在市場買盤積極湧入下2344）、商丞（8277）、廣穎（4973）、品安（8088）與十銓（4967 ）都一度強攻漲停。", "title": "美光調高營運目標 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天上午到台南市柳營區了解農民申請停灌補償情形時表示，此次申辦手續相當簡便，希望農民趕快完成申辦，政府會在農曆年前發出補償金。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天上午到台南市柳營區了解農民申請停灌補償情形時表示，此次申辦手續相當簡便，希望農民趕快完成申辦，政府會在農曆年前發出補償金。陳吉仲上午抵達柳營區的農田水利署嘉南管理處重溪工作站時，現場有不少農民正在等候辦理，陳吉仲頻頻向農民詢問有沒有碰到什麼困難，並仔細回答部分農民提出的問題，還有農民誇讚陳吉仲是很認真、很了解農民的主委，難得有機會當面見到，要求合影留念。陳吉仲向農民們表示，這次是真的缺水，停灌是不得已的措施，希望大家共體時艱，補助分為每公頃新台幣8萬2000元與9萬3000元兩種可選擇，選擇9萬3000元的農田需經過整田並種植綠肥作物，8萬2000元的則不用。陳吉仲接受媒體聯訪時表示，今年乾旱嚴重，即使把目前曾文、烏山頭水庫所有的蓄水都拿來灌溉，仍不足明年灌溉區第一期稻作所需的2億3000萬噸，政府在這個決策上也是站在農民的角度來決定。他說，此次補償金申辦手續簡辦，農民到農田水利署各工作站都可辦理，希望農民們趕快完成申辦，農委會保證會在農曆年前發放所有補償金。", "title": "陳吉仲關心停灌補償申辦 承諾農曆年前發放"}
{"summarization": "受降息及疫情、紓困影響，公股銀行獲利衰退，立委關切今年員工年終是否縮水，只有台銀與土銀承諾不縮水，其餘公股行庫年終獎金恐不樂觀。", "article": "受降息及疫情、紓困影響，公股銀行獲利衰退，立委關切今年員工年終是否縮水，只有台銀與土銀承諾不縮水，其餘公股行庫年終獎金恐不樂觀。財政部長蘇建榮及八大行庫董事長今天出席立法院財政委員會，就財政部及所屬單位歲入預算進行詢答。國民黨立委賴士葆先詢問8家公股銀行董事長，今年獲利比起去年，將是成長或衰退，在場董事長估計獲利將會衰退。賴士葆進一步追問，那今年員工年終是否會縮水，2021要上繳國庫的現金股利繳庫數，是否無法達標。賴士葆舉例，根據公股銀行6月報到財政部的繳庫數，合庫金明年股利繳庫數為新台幣27.66億元、兆豐金18.63億元，台灣金14.25億元，第一金14.31億元、彰銀5.06億元、華南金1.03億元、台企銀3110萬元。對此，在場八大公股銀行董事長均表示，繳庫數一定可達成；在年終部分，立委要求保證員工年終不縮水的董事長舉手，現場僅台銀、土銀董事長舉手，其餘則未舉手承諾，反映年終獎金可能會有縮水情形。", "title": "八大公股行庫員工年終獎金 僅台銀土銀承諾不縮水"}
{"summarization": "徐姓女登山客攀登北大武山受傷，空勤黑鷹直升機清晨前往救護，將徐女送下山轉送醫院救治。", "article": "徐姓女登山客攀登北大武山受傷，空勤黑鷹直升機清晨前往救護，將徐女送下山轉送醫院救治。駐守在台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊表示，今天清晨5時許接獲總隊勤務中心通報，北大武山徐姓女山友身多處挫傷需緊急救護。黑鷹直升機立即前往目標區將徐女運載至屏東縣長治鄉特搜大隊停機坪，由救護車轉送醫院救治，徐女挫傷造成行動不便，所幸沒有生命危險。", "title": "女山友北大武山受傷 黑鷹直升機緊急救護"}
{"summarization": "振興三倍券使用期限倒數不到一個月，至今已逾2309萬人領用，其中超過2128萬人領紙本券、近181萬人選擇數位綁定，但仍有3%民眾還沒領取，經濟部提醒民眾把握時間，12月31日前領取並使用完畢。", "article": "振興三倍券使用期限倒數不到一個月，至今已逾2309萬人領用，其中超過2128萬人領紙本券、近181萬人選擇數位綁定，但仍有3%民眾還沒領取，經濟部提醒民眾把握時間，12月31日前領取並使用完畢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊經濟，百業蕭條，經濟部7月15日推出振興三倍券刺激消費，獲得民眾好評，餐飲業、零售業營業額在三倍券「助攻」下屢有佳績。經濟部中小企業處統計，截至今天上午10時止，領取三倍券的人有2309萬6894人，占符合領取資格者的9成7，進一步發現，選擇紙本券的民眾多達2128萬7005人，數位綁定者為180萬9889人。中企處表示，三倍券使用效期至年底，仍有3%民眾還沒領用，提醒尚未領取的民眾可攜帶健保卡及現金1000元到郵局領取紙本券，或綁定數位券。此外，行政院11月16日起發放三倍券給持有永久居留證、以及外交官員證者，預估1萬3000人受惠，使用期限同樣至12月31日止。", "title": "3%民眾未領三倍券 經濟部提醒年底前領取使用"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅推特假圖事件餘波蕩漾，澳洲總理莫里森昨天上中國社群媒體「微信」批評中國政府，但也表示，與中國人民的友誼，不會因為這起外交齟齬受到影響。", "article": "中國外交部發言人趙立堅推特假圖事件餘波蕩漾，澳洲總理莫里森昨天上中國社群媒體「微信」批評中國政府，但也表示，與中國人民的友誼，不會因為這起外交齟齬受到影響。趙立堅11月30日在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片之後，莫里森要求中方道歉遭拒。莫里森（Scott Morrison）昨晚在微信（WeChat）寫道，這起因為圖片引起的外交齟齬，「不減損我們對澳洲華人社群的尊重和感謝，也不影響我們和中國人民的友誼」。他捍衛澳洲針對特種部隊在阿富汗行動的戰爭罪調查處理，表示澳洲能以透明的方式，處理這種「棘手事務」。澳洲先前表示，將有19名軍人因殺害無武裝阿富汗囚犯與平民遭到刑事起訴。微信10月間對澳洲政府調查指出，微信在澳洲的每日活躍用戶多達69萬，而截至今天上午為止，莫里森昨晚的訊息已有5萬微信用戶閱讀。", "title": "趙立堅假圖風波 澳總理微信：不損與中國人友誼"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他沒有指特定業者支持萊豬進口，「不要誤會」。外傳寶佳集團疑似介入勞動基金操作，蘇貞昌說，他不認識寶佳集團創辦人林陳海，也從來沒有往來，外界不要以訛傳訛。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他沒有指特定業者支持萊豬進口，「不要誤會」。外傳寶佳集團疑似介入勞動基金操作，蘇貞昌說，他不認識寶佳集團創辦人林陳海，也從來沒有往來，外界不要以訛傳訛。國民黨上午召開記者會，現場播放蘇貞昌日前參加信功實業公司所舉行的銷日封櫃儀式影片。文傳會主委王育敏表示，蘇貞昌昨天答覆國民黨立委蔣萬安質詢有關萊豬議題時提及，屏東信功肉品「很支持」，隨即遭信功發出聲明駁斥，並無與蘇貞昌談及萊豬立場或議題，更不會支持萊豬進口。王育敏說，蘇貞昌為了政治操作硬拖廠商下水，誠信破產，行政團隊荒腔走板的作為已讓民眾不滿，若總統蔡英文不撤換蘇貞昌，勢必被蘇貞昌連累拖下水，呼籲蔡總統壯士斷腕，內閣全面改組。國民黨文傳會副主委黃子哲也說，影片完全打臉蘇貞昌在回應蔣萬安稱信功很支持政府政策的說法；蘇貞昌的說法，移花接木、誤導視聽，傷害廠商的商譽，欺騙社會大眾。蘇貞昌上午出席資訊月活動，會前受訪表示，他上週曾到信功公司，強調台灣養豬業者或是肉品出口業者，都是戰戰兢兢、長年努力，業者肯定政府守住非洲豬瘟、口蹄疫拔針成功，讓台灣養豬業者更有自信，而且更有機會出口爭取外匯，讓生意更好，並非指特定業者支持萊豬進口，「不要誤會」。此外，媒體問到寶佳資產管理公司邱姓投資主管涉嫌行賄原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文購買特定公司股票，寶佳遭質疑涉入此案，蘇貞昌指出，他不認識寶佳集團創辦人林陳海，也從來沒有往來，外界不要以訛傳訛。", "title": "蘇貞昌：未指特定業者支持萊豬進口 不要誤會"}
{"summarization": "16歲女學生才44公斤，但過度節食，常以白開水度日，家人介入要求記錄飲食，她又轉為暴食症，看到體重增加又拒食。精神科醫師陳家駒說，此類症狀與幼年不良進食經驗有關。", "article": "16歲女學生才44公斤，但過度節食，常以白開水度日，家人介入要求記錄飲食，她又轉為暴食症，看到體重增加又拒食。精神科醫師陳家駒說，此類症狀與幼年不良進食經驗有關。書田診所精神科主任醫師陳家駒今天在記者會分享，一名16歲女學生家庭關係親密，但媽媽從小在飲食就會有所要求，常強迫她吃不愛的食物，且動輒就說「快點吃，不然我要收走」、「再不吃我要生氣」等，讓個案一到用餐時間就會情緒緊繃。後來，女學生到國外唸書，但一到週末返家，開始表達不愛吃之前愛吃的甜點、蛋糕，且出現愛哭、便秘、停經等狀況，一問才驚覺，她在學校常受到同學嘲諷，認為自己身材很糟，因此沒有正常吃飯，常只喝白開水。女學生的正常體重應該至少50公斤，但她僅44公斤，又自認很胖，希望一定要降到42公斤以下。媽媽發現狀況不對，要求她記錄每天吃的食物，沒想到她反而出現暴食行為，看到體重增加又拒食，反覆在暴食和拒食之間，只好快點就醫求援。陳家駒表示，個案從小養成的飲食習慣及經驗，加上環境改變適應困難，同儕人際困擾，自我感覺及調適不良等情況，而用飲食紓解壓力，但吃了又陷入擔心變胖的悔恨，造成拒食跟暴食的反覆，出現飲食障礙的症狀。飲食障礙者（暴食、拒食）通常會非常在意外表，大吃大喝後會後悔催吐；或是為了不引起注意假裝有吃飯，又偷偷丟棄食物，甚至使用藥物催吐或灌腸。長期除了影響健康，還會影響生活、學業成績、人際相處等。陳家駒說，從小的飲食習慣與情緒、性格養成有關。培養良好的飲食營養、衛生習慣及餐桌禮儀，學習情感人際互動，都是社會化訓練一環，會塑造人的性格，與情緒處理的能力。陳家駒表示，家庭提供的資源及父母依附陪伴支持學習的程度，都會影響到小孩未來發展。從小的飲食習慣及用餐氣氛會持續影響到成年，父母應儘量陪孩子好好吃飯；若從小餐桌上就是吵吵鬧鬧、急迫、被強迫進時、充滿負面經驗，對小孩就會造成不好的影響。混亂不良的飲食習慣可能引發各種臨床相關疾病，如營養不良、肥胖、厭食、吸食物質、濫用藥物、酗酒、糖尿病、代謝症候群、吸菸、胃腸身心疾病、癌症等。研究指出，厭食症患者因嚴重營養不良，統計有5% 至25%有死亡的風險；住院治療者最常須6年才能出院。陳家駒說，治療上依個人症狀而不同，須長期治療，包括：藥物、心理治療、行為治療、關係治療、情緒認知管理治療、溝通及團體治療等多管齊下，才能有效改善。", "title": "女學生反覆拒食暴食 童年進食經驗差釀飲食障礙"}
{"summarization": "香港正在爆發第四波武漢肺炎疫情，有傳染病專家指出，這一波疫情最差的情況尚未到來。", "article": "香港正在爆發第四波武漢肺炎疫情，有傳染病專家指出，這一波疫情最差的情況尚未到來。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良在官方香港電台節目上說，近日源頭不明的確診個案居高不下，而且來自各行各業，感染數字更有上升趨勢。他據此估計，第四波疫情最差的情況仍未到來。何栢良指出，這一波疫情的患者很大比例是60歲以上人士，嚴重和危殆個案已累計有30宗，部分患者送院後已進入加護病房，預計嚴重確診個案在未來一週將會明顯增加。武漢肺炎自年初爆發至今，香港先後有四波較為嚴重的疫情，最新一波疫情大概在兩週前發生，每天確診病例都是雙位數。為了遏制最新一波疫情，港府已採取連串嚴厲防疫措施，包括公共場所不能有超過兩人以上聚集、食店每桌只限兩人等。", "title": "香港爆第四波疫情  專家：最差情況還未到"}
{"summarization": "工具機公會今天邀請5 個公協會及4個法人單位，共同簽署推動半導體設備在地化跨產業聯盟合作備忘錄，工具機公會理事長許文憲表示，盼龍頭產業能發揮「母雞帶小雞」的精神。", "article": "工具機公會今天邀請5 個公協會及4個法人單位，共同簽署推動半導體設備在地化跨產業聯盟合作備忘錄，工具機公會理事長許文憲表示，盼龍頭產業能發揮「母雞帶小雞」的精神。今天簽署合作備忘錄的9個單位包括台灣工具機暨零組件工業同業公會、國際半導體協會、台灣電子設備協會、光電科技工業協進會、台灣智慧自動化與機器人協會、金屬工業研究發展中心、精密機械研究發展中心、工業技術研究院及資訊工業策進會，活動邀請行政院副院長沈榮津、立法院副院長蔡其昌等人見證。許文憲表示，台灣半導體可說是鎮國企業，過去各個公協會較少互相聯繫或聯絡，但台灣投資環境相當好，尤其政府與經濟部工業局、財團法人都提供很多協助，讓台灣產業在國際占有一席之地。許文憲強調，半導體產業為台灣龍頭產業，2019年台灣半導體設備規模高達171.2億美元（約新台幣4880億元），期盼龍頭產業能發揮「母雞帶小雞」的精神，推動半導體及電子相關設備生產在地化，藉由這次跨產業合作，建立台灣特有的半導體及電子設備產業生態系。行政院副院長沈榮津指出，打造台灣成為半導體先進製程中心，是政府持續進行的計畫，未來重點包括外商設備製造在地化、先進封裝設備國產化、技術自主化等，讓台灣繼續做全球半導體界的領頭羊。藉由這次跨產業聯盟合作，也期盼吸引更多外商來台投資。立法院副院長蔡其昌說，台灣的工具機有強大研究與製造能力，但過去與其他公協會互動不密切，缺乏系統性的跨產業聯盟合作。透過今天這樣的系統性交流，能讓半導體生產過程中需要的設備可以在地採購，「這早就應該做了，但現在做也不嫌晚」。", "title": "推動半導體設備在地化 工具機公會盼發揮母雞效應"}
{"summarization": "主計總處最新經濟預測出爐，估2021年經濟成長率可達3.83%，不過央行總裁楊金龍表示，是否升息要看情況，應考量物價及國際情勢。", "article": "主計總處最新經濟預測出爐，估2021年經濟成長率可達3.83%，不過央行總裁楊金龍表示，是否升息要看情況，應考量物價及國際情勢。楊金龍今天出席立法院財委會，國民黨立委曾銘宗質詢時指出，主計總處預估明年經濟成長率逾3%，央行明年上半年是否會升息。「這要看情況」，楊金龍說明，即使台灣經濟成長率很高，物價還是很低，而且其他國家都沒有開始升息的情況。央行今年9月預估今年經濟成長率為1.6%、2021年為3.28%，楊金龍也說，隨著主計總處調高第3季經濟成長率，且出口比預期好很多，央行對於今年經濟成長率預測值「大概也會往上調」。此外，今年以來新台幣漲勢凌厲，甚至有外銀預估明年第4季時，新台幣可能升至27元價位，不過楊金龍對此表示「參考就好」。楊金龍指出，匯率非常難以預測，投資銀行對於美元後市看法也是好壞參半，因此對於匯率未來1個月、3 個月都不曉得的情況下，自然很難預測明年第4季。", "title": "明年經濟成長率保3 央行升息與否應考量2因素"}
{"summarization": "國民黨立委指控行政院警官隊監視黨團大會，行政院否認。國民黨團總召林為洲今天表示，不會為難基層警官，但這種行為非常嚴重，要追究是誰下令，明天將調監視器畫面。", "article": "國民黨立委指控行政院警官隊監視黨團大會，行政院否認。國民黨團總召林為洲今天表示，不會為難基層警官，但這種行為非常嚴重，要追究是誰下令，明天將調監視器畫面。行政院長蘇貞昌上午受訪表示，這實在是誤會，不要為難基層警察人員，他們在第一線都很辛苦，行政院沒有必要派警官聽哪個黨團運作，大可不必大作文章。國民黨立委昨天指控有行政院警官隊的人疑似偷聽黨團大會以及通報國民黨立委行蹤。行政院秘書長李孟諺表示，警官隊依例在行政院長到立院備詢時在相關各點派駐警力，從未也絕對不會對各政黨監控情蒐，當天是因天雨關係移至紅樓騎樓。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文今天上午重回原地、在立法院紅樓101會議室外召開記者會，繼續追究此事。林為洲說，昨天黨團大會結束，助理走出後門就看到兩位陌生人，後來確認是行政院警官隊成員。警官隊要保護蘇貞昌，都會在議場四周，據點怎麼會設到紅樓會議室這邊，且經過調查，過去也沒有這個據點，明天黨團會去調立法院的監視器畫面。林為洲指出，國民黨團不會為難基層警官，但這一定要追究清楚是誰下的令。林奕華表示，請行政院說清楚講明白，請敢做敢當，不要找理由。鄭麗文則表示，她曾擔任行政院發言人，陪同過行政院長到立法院備詢，立法院本身就有駐衛警，從未聽說過警官隊要來巡邏立法院；行政院講躲雨很奇怪，難到因為躲雨就可以擅自離開崗位，偏偏還是在在野黨黨團大會會議室的門口，還通報會議結束。她不相信這是警官隊自動自發的行為，一定有高層下令。林為洲等人在立法院紅樓101會議室外召開記者會時，李孟諺也在民進黨立委的陪同下路過，但雙方未有任何交集。此外，時代力量立委王婉諭爆料國會聯絡人用華為手機傳報告。對此，蘇貞昌表示，各國受到中國產品資安疑慮困擾，台灣在第一線，更是戒慎恐懼，行政院要求公務人員和公務機關謹慎防止資安問題，若有不周延，會要求第一時間改正。", "title": "藍控政院警官隊監視  蘇貞昌澄清誤會勿為難基層"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，朝野立委對高中職推動「學習歷程」有許多疑慮，包括造成學生「軍備競賽」、補習班亂象以及資料安全等，決議凍結部分預算。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，朝野立委對高中職推動「學習歷程」有許多疑慮，包括造成學生「軍備競賽」、補習班亂象以及資料安全等，決議凍結部分預算。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始紀錄學習軌跡，減輕高三時準備升大學備審資料的負擔，呈現考試成績難以評量的學習成果。同時也讓學生在每年準備的過程中，思索自身興趣、性向，逐步釐清生涯目標。不過這項制度實施後產生一些爭議，有民眾在國發會「公共網路政策平台」提案，認為學習歷程檔案不是升學助力，反而是阻力，迅速達到附議門檻。今天立法院教委會審議教育部預算，朝野立委對學習歷程也多有質疑。中國國民黨籍立委林奕華認為，主要問題是高中、大學之間對話機會太少，導致雙方都不太確定彼此的想法。林奕華認為，各界對學習歷程的「精神」大致認同，但執行面上確實需要比較大的檢討，本來是為了減輕高三準備備審資料的壓力，卻可能變成學生每學期都要準備學習歷程的壓力。台灣民眾黨籍立委高虹安認為，學習歷程「代工」的疑慮仍難以消除，且還是有學生、家長有「軍備競賽」的感覺，她也看到許多親戚的小孩，也為此急著找補習班幫忙。民主進步黨籍立委賴品妤也呼籲確保學習歷程的資訊安全，包括未來資料如何定期銷毀，都應有完整規劃，避免學生高中上傳的資料，終身都要留給國家。在教委會輪值主席、國民黨籍立委萬美玲協調下，最終決定凍結高等教育相關預算新台幣2億3500萬元，大學考招相關預算凍結1500萬元，並要求教育部針對大學選才和學習歷程等議題進行專案報告。教育部高教司長朱俊彰表示，各界對學習歷程的疑慮，大學招聯會近期會公告大學審查備審資料參考原則，教育部另外也委託相關協會，在高中推動審議式民主，讓高中師生與大學教授有更多的對話，瞭解大學的選才理念及對備審資料的看法。教育部長潘文忠表示，學習歷程的推動，是教育部的關鍵政策，近來有各界有許多對話和瞭解。他認為學習歷程原本設計是內化在學習活動，免除高三才做軍備競賽，但在執行面上，確實有需要精進的部分，將來會繼續努力。", "title": "高中學習歷程爭議多 立法院凍結部分預算"}
{"summarization": "喬治亞州最高選務官員今天懇求美國總統川普「停止鼓動民眾做出可能的暴力行為」，希望總統別再指控上個月他輸掉的大選存有舞弊。", "article": "喬治亞州最高選務官員今天懇求美國總統川普「停止鼓動民眾做出可能的暴力行為」，希望總統別再指控上個月他輸掉的大選存有舞弊。路透社和亞特蘭大福斯5台喬治亞州選務主管史特林（Gabriel Sterling）表示，大選以來受到的威脅已劇烈到警察必須在他住家外站崗的地步。喬治亞州公共廣播公司共和黨籍的史特林表示，喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）的妻子不斷從手機接收到「性威脅」，一名年輕約聘人員也因網路訊息錯指抓到他犯下舞弊行為的影片而接到死亡威脅。史特林在今天簡短記者會中難掩怒氣，且部分言論是直接對同屬共和黨的川普喊話。川普持續稱自己在11月3日大選擊敗民主黨籍的拜登（Joe Biden），並說這場選舉存有大規模舞弊。史特林說：「總統先生，你還沒有譴責這類言論或舉止；議員們，你們還沒譴責這類言論或舉止。這必須停止。我們需要你們站出來，站上了領袖位置，就該拿出領袖風範。」「停止鼓動民眾做出可能的暴力行為。有人會受傷，有人會中槍，有人會死。」「已經太超過了，必須停止。」川普上週直指喬州州務卿拉芬斯伯格是「人民公敵」，儘管拉芬斯伯格也是共和黨人。史特林表示，川普針對拉芬斯伯格的言論「助長開啟這類胡言亂語的閘門」。他說：「會有瘋子聽到後說『這是總統告訴我要這麼做的』。」川普陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）表示，他們在嘗試確保「計算所有合法選票，並排除所有非法選票。沒有人應該發動威脅或暴力，若有上述情事，我們全力譴責」。喬治亞州投票結果顯示拜登拿下該州，由於得票差距不到1%，在川普陣營要求下，喬治亞州須在2日午夜期限前完成重新計票，史特林表示，截至今天下午3時，159個郡有91郡完成重新校驗，並說所有郡應在期限前完工。多個法院和選務官員均表示沒有證據可證明川普的主張；普遍被外界認定為川普支持者的司法部長巴爾（William Barr）也說，司法部沒有找到上個月大選有大規模舞弊的證據。", "title": "喬治亞州官員示警 川普堅稱大選舞弊恐刺激鐵粉[影]"}
{"summarization": "桃園市吳姓男子與妻子因不動產問題發生爭執，強壓妻子頸部致死。一審依殺人罪判刑13年，二審高院認為吳男無殺人犯意，改依傷害致死罪判刑9年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "桃園市吳姓男子與妻子因不動產問題發生爭執，強壓妻子頸部致死。一審依殺人罪判刑13年，二審高院認為吳男無殺人犯意，改依傷害致死罪判刑9年，案經最高法院駁回上訴定讞。檢警調查，吳男與妻子於民國98年7月協議離婚，去年4月法院判決婚姻關係存在，吳男5月3日搬回蘆竹區與妻子同住，期間雙方持續因居住習慣、是否再辦理離婚及不動產所有權發生口角甚至肢體衝突。2人於去年5月5日深夜發生衝突，吳男多次壓制妻子頸部；吳妻經緊急送醫，因窒息及缺氧性腦病變住院治療，又併發支氣管肺炎，最後因敗血性休克併多重器官衰竭而在5月17日死亡。一審桃園地方法院認為，吳男未與妻子理性溝通，反而下手殺害，考量吳男和被害家屬達成和解，且符合自首要件予以減刑，依殺人罪判處吳男有期徒刑13年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審依吳男、吳男之子說詞，認定吳男長期對妻子施暴，且習慣以壓制頸部方式制伏對方；而案發當晚吳男不滿被妻子吵醒，再次使用慣用的壓制方式強壓妻子頸部，出手過重而造成妻子窒息，並非出於殺人的犯意。二審審酌，吳男長期用相類似手法對妻子施暴，在本案中僅因夫妻屢次衝突，憤而傷害妻子卻下手過重，造成無可彌補的後果，罪責頗重，考量他坦承犯罪事實，與家屬達成和解且犯後自首等情狀，改依傷害致死罪判處有期徒刑9年。最高法院認為二審判決並無違背法令之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "夫強壓妻子頸部奪命 傷害致死罪判刑9年定讞"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天出席推動半導體設備在地化跨產業聯盟合作簽署儀式表示，台灣的科學園區已接近飽和，希望促成第4個、第5個新的發展基地，帶動區域均衡發展；但對於可能地點，他僅表示都還在評估中。", "article": "行政院副院長沈榮津今天出席推動半導體設備在地化跨產業聯盟合作簽署儀式表示，台灣的科學園區已接近飽和，希望促成第4個、第5個新的發展基地，帶動區域均衡發展；但對於可能地點，他僅表示都還在評估中。工具機公會今天邀請5個公協會及4個法人單位，共同簽署推動半導體設備在地化跨產業聯盟合作備忘錄。沈榮津致詞指出，國際大廠紛紛來台設廠或尋求合作廠商，國內石化業者、材料業者及精密機械業者均有機會跨足半導體領域。不過，他表示，新竹科學園區、中部科學園區和南部科學園區發展已經接近飽和，希望促成第4個、第5個新的發展基地，最重要是帶動區域均衡發展。沈榮津表示，過去都說重北輕南、跳過台中，現在希望能帶動區域均衡發展，分散企業經營風險。至於新的科學園區是否考慮設在南部，沈榮津僅低調回應，都還在評估中；但他強調在產業發展過程中，土地和水電問題一定要解決。媒體關注半導體人才問題，沈榮津表示，會由政府鬆綁法規，透過產業界出錢、教育部出力的方式，解決半導體人才方面的需求。", "title": "沈榮津：科學園區接近飽和 盼促成新基地"}
{"summarization": "台船今天發布重要訊息指出，國防部新型救難艦建造案由台船得標，契約金額為新台幣29.75億元。台船也將啟動增資為100億元計畫，以利承攬大型業務，並持續拓展國艦國造、離岸風電業務。", "article": "台船今天發布重要訊息指出，國防部新型救難艦建造案由台船得標，契約金額為新台幣29.75億元。台船也將啟動增資為100億元計畫，以利承攬大型業務，並持續拓展國艦國造、離岸風電業務。新型救難艦又稱「安海計畫」，也是國艦國造項目之一，歷經流標後，海軍司令部在今年10月再度公告「新型救難艦建造」招標作業。台船今天發布重大訊息指出，台船取得國防部新型救難艦建造案決標案，契約金額29.75億元。新型救難艦主要任務為拖帶、救難以及水下作業，新型救難艦規劃配置可達水深100公尺的水下救難系統（潛水鐘），以及可在水深500公尺作業的水下遙控載具（ROV），有助提升深海救援能量。台船目前資本額47.3億元，台船認為，當前資本額太低，不利於承攬大型業務，因此將啟動增資計畫，增資後資本額將達100億元，將持續拓展國艦國造、離岸風電業務。台船指出，自明年起，國艦國造相關業務約占台船營收比重達60%至70%，離岸風電約2成以上，商船業務則將降至2成以下；根據台船統計，在手訂單合約金額達900多億元，尚待執行金額約600多億元。台船股價今天小漲，早盤高點至25.4元，盤中在25.15元附近震盪，小漲0.25元、1%。", "title": "國防部新型救難艦台船得標 契約金額29.75億元"}
{"summarization": "總統府副秘書長李俊俋今天未列席立法院內政委員會報告並備詢，國民黨立委葉毓蘭主張制定「藐視國會罪」，民進黨立委沈發惠反嗆「駭人聽聞」，要不要也立法「立委亂發言罪」。", "article": "總統府副秘書長李俊俋今天未列席立法院內政委員會報告並備詢，國民黨立委葉毓蘭主張制定「藐視國會罪」，民進黨立委沈發惠反嗆「駭人聽聞」，要不要也立法「立委亂發言罪」。立法院內政委員會今天邀請李俊俋、行政院秘書長李孟諺、原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒列席報告並備質詢。會議開始，列席機關及人員名單顯示「總統府副秘書長李俊俋來函未便列席」。葉毓蘭指出，最近有多次政府官員受邀到立法院各委員會備詢都不參加，一再藐視國會，公然逃避立法院監督，凸顯行政權凌駕在立法權之上，她嚴正譴責，並主張制定「藐視國會罪」，可以對行政官員科以刑責或罰款。沈發惠隨後反駁葉毓蘭，他說，立法院委員會邀請官員列席，必須與議題相關，也受社會公評，否則如果隨便要求官員與會，討論任何事情就把所有部長叫來，在委員會像總質詢一樣，可以這樣嗎？沈發惠以今天內政委員會安排有關原住民族議題議程為例指出，就總統的發言作專題報告，在體例上有待商榷，難道委員會要每天討論總統的發言？他說，就算議程牽涉原住民族議題，就總統府的職權，目前總統府的專設委員會「原住民族歷史正義與轉型正義委員會」，原轉會執行長其實就是原民會主委夷將．拔路兒，夷將．拔路兒已經列席內政委員會，為什麼還要叫李俊俋來？安排今天議程的立法院內政委員會召委、國民黨立委鄭天財說，安排該議程，是因為事涉蔡總統承諾，所以請總統府副秘書長列席。", "title": "李俊俋未列席內政委員會  藍綠立委舌戰"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌表示，在全球疫情肆虐下台灣能如常舉行資訊月，這在全世界絕無僅有，台灣是亂世中的福地；台灣懂得運用科技方法，讓防疫做到滴水不漏。", "article": "行政院長蘇貞昌表示，在全球疫情肆虐下台灣能如常舉行資訊月，這在全世界絕無僅有，台灣是亂世中的福地；台灣懂得運用科技方法，讓防疫做到滴水不漏。一年一度資訊月活動今天上午在台北世貿一館登場並舉行開幕典禮，蘇貞昌受邀出席並致詞。蘇貞昌指出，當全球受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊鎖國封城時刻，台灣能如常舉行資訊月活動，並一路向南舉辦，今年有300家廠商參加，600個攤位規模，預估65萬人次參觀，這在全世界絕無僅有，台灣是亂世中的福地，不僅控制疫情，台灣也是全球僅少數區域經濟正成長，國內民眾上下一心、同舟一命，新時代用新方法防疫。他指出，台灣防疫利用大數據控制疫情，懂得運用科技方法，讓防疫工作滴水不漏。蘇貞昌表示，資訊月就是業界、學校、政府等產官學各方面努力，展現台灣在資通訊產業具有成就、在世界有一席之地的角色。他表示，行政院積極推動「前瞻基礎建設計畫」，將投入近新台幣1000億經費，加強數位建設，此外行政院正進行組織改造，將設立數位發展部。行政院日前院會也核定國家重點產業人才培育創新條例，與國立大學合作培養人才，與產業無縫接軌，將來創新條例送立院通過後，有法源依據，做法可更具體彈性。台北市電腦公會理事長彭双浪致詞指出，儘管國外疫情嚴峻，資訊月還能如期舉行，這代表政府和民眾齊心守護台灣的成果。全民齊心防疫，讓資通訊業發揮所長，建立防疫系統，減輕疫情危害，在各自專業領域付出。他指出，疫情大幅改變人們生活面貌，根據聯合國統計，160多國教育工作受到影響，此外疫情也影響全球企業從業人員在家工作，不過資通訊發展腳步未停滯， 例如5G開台營運，新一代通訊技術帶動技術革新浪潮，資通訊產業持續與其他產業攜手布局，新應用蓄勢待發。", "title": "蘇貞昌：疫情下台灣如常舉行資訊月 全球絕無僅有"}
{"summarization": "美國是全球新型冠狀病毒疾病疫情最嚴重的國家，目前仍苦於病例激增。美國約翰霍普金斯大學今天表示，24小時內，記錄到全國超過2500人病故，是今年4月底以來最多。", "article": "美國是全球新型冠狀病毒疾病疫情最嚴重的國家，目前仍苦於病例激增。美國約翰霍普金斯大學今天表示，24小時內，記錄到全國超過2500人病故，是今年4月底以來最多。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間今晚8時30分（台灣時間2日上午9時30分）的即時統計數據，24小時內，全美新增超過18萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。法新社報導，今天記錄到的病故人數為2562人，上一次單日病故人數比這個數字多，是在4月底的首波疫情高峰期。根據「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（COVID-Tracking Project）資料，全美今天住院人數達到9萬9000人，創下新高。幾個中西部的州疫情特別嚴峻，包括印第安納州、南達科他州。感恩節假期已過去數天，專家擔心感染人數出現新一波暴增，因為數以百萬計的美國人不顧當局建議取消節慶聚會，仍為了與親友團聚而出遠門。目前的單日新增病例數仍高，但多多少少與近幾週的數據差不多。今年春天，美國經常記錄到單日2000人病故的數字，而過去兩週內已數度達到這個數字。總的來說，美國迄今累計超過1370萬人染疫、逾27萬人病故。", "title": "美國單日增逾2500人染疫病故 4月以來最多"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，國外疫情持續升溫，呼籲政府做好入境後嚴格防疫措施，避免台灣出現本土個案；並建議各國採雙軌防疫，等待疫苗的同時，也要落實公衛防疫。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，國外疫情持續升溫，呼籲政府做好入境後嚴格防疫措施，避免台灣出現本土個案；並建議各國採雙軌防疫，等待疫苗的同時，也要落實公衛防疫。陳秀熙今天透過線上直播分析最新國際疫情，過去一週美國疫情惡化，單日確診20萬人再創新高，在感恩節結束後2、3週，確診人數可能再急速上升；另外要注意的是少數族群，他們常擔任服務工作，以墨西哥裔美國人占比較高的加州與德州為例，確診人數也較高，顯示弱勢族群可能是造成流行持續上升的原因之一。歐洲部分，陳秀熙指出，過去一週仍持續有疫情增加情況，但英國、法國、德國等都已陸續採取較嚴格管制，疫情也開始逐漸受到控制；非洲疫情持續嚴峻，多個國家創下解封以來單日新增個案最高紀錄，如南非、阿爾及利亞也都開始採取較嚴格的新防疫措施。陳秀熙提到，亞洲以日本、韓國與印尼個案增加幅度最大，日韓紛紛宣布娛樂與餐飲場所管制措施，印尼政府為因應未來疫苗施打，已完成97%冷藏運送鏈的設置，而越南在經過3個月後也再現本土個案。陳秀熙指出，國外疫情仍嚴峻，耶誕節前可能還有大量病例，呼籲政府針對所有入境者做好入境後嚴格防疫措施，避免台灣再度出現本土個案；同時也建議各國應採取雙軌防疫，在等待疫苗和抗病毒藥物的同時，也要落實勤洗手、戴口罩、保持社交距離等公衛防疫措施。目前多國投入疫苗開發，至於未來疫苗施打的策略，陳秀熙指出，可分為高危險族群優先施打或年輕族群優先施打兩種，他認為要遏止疫情大流行，2種不可偏廢，除了針對高危險族群施打，如疫苗生產量能加速，也要讓年輕族群施打，以產生間接免疫效果，保護更多人。", "title": "公衛學者籲入境後嚴格防疫 防台灣再現本土案例"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫指出，台灣今年經濟成長率「保2」達陣，國內外也預估台灣明年經濟成長率為3.2%到4.2%，但強調美中結構性爭議仍會持續，台灣要落實台商回台投資，並加速供應鏈重組因應。", "article": "國發會主委龔明鑫指出，台灣今年經濟成長率「保2」達陣，國內外也預估台灣明年經濟成長率為3.2%到4.2%，但強調美中結構性爭議仍會持續，台灣要落實台商回台投資，並加速供應鏈重組因應。工商時報今天在香格里拉台北遠東國際大飯店舉辦「2021投資趨勢論壇」。行政院副院長沈榮津、國發會主委龔明鑫、台灣金融研訓院董事長吳中書、台經院院長張建一都出席參與。龔明鑫今天發表專題「後疫情時代  2021總體經濟發展趨勢」。龔明鑫指出，台灣這次不僅防疫得宜，也透過紓困政策避免大規模失業發生，確保金融資金鏈不斷掉，支撐經濟發展，主計總處上週把今年第3季經濟成長率上修到3.92%，也把今年經濟成長率上修到2.54% ，不僅「保2」達陣，幅度還超出很多。龔明鑫表示，台灣景氣燈號更從8月起連3個月綠燈，內需動能逐漸穩健，商品與服務輸出也漸漸好轉，成功打破經濟與防疫兩者必須有所取捨的迷思。龔明鑫表示，疫情發生以來，美中結構性爭議仍在，全球供應鏈也加速重組，包括工業4.0趨勢更加明顯、關鍵零組件將從長鏈變成短鏈、國家在產業角色也被強化，強調台灣要持續落實台商回台投資，並加速供應鏈重組。展望明年，龔明鑫認為，台灣明年經濟可望加速成長，國內外主要機構對台灣經濟成長預測大概落在3.2% 到4.2%，也認為近幾年內，就算不加入匯率因素，台灣每人GDP有望超過3萬美元，也須重新思考下一階段的新經濟成長動能。沈榮津致詞時也指出，台灣未來落實4大中心，包括全球高階製造中心、半導體先進製程製造中心、高科技研發中心與綠能發展中心，鞏固經濟前景。沈榮津表示，台灣未來會跟主要貿易夥伴有更緊密合作，像是積極推動台美經濟對話、跟歐盟洽談建立平台，持續跟新南向國家深化經貿、教育、農業合作關係，助產業新南向。", "title": "龔明鑫：加快供應鏈重組 因應後疫情挑戰"}
{"summarization": "日本國會參議院今天一致通過「預防接種法」修正案，明定接種武漢肺炎疫苗是國民的「義務」，疫苗費用則由國家全額負擔。", "article": "日本國會參議院今天一致通過「預防接種法」修正案，明定接種武漢肺炎疫苗是國民的「義務」，疫苗費用則由國家全額負擔。日本放送協會修正案中明定，國民對於接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，有「努力的義務」，由市町村執行接種工作，費用則由國家全額負擔。不過若是無法確認疫苗的有效性與安全性時，這項國民的努力義務即不適用。修正案也規定，若因接種疫苗而發生副作用、損害健康，導致藥廠須賠償受害人時，由國家補償藥廠損失。另外，參議院今天也通過修正檢疫法，規定入境時對確診病患進行隔離的措施，在明年2月的實施期限到期後，可再延長一年。", "title": "日本明定接種武漢肺炎疫苗是義務 費用國家付"}
{"summarization": "中國發射的「嫦娥5號」登月探測器，在台北時間1日深夜11時11分在月球表面成功降落，並傳回降落影像圖。依照計劃，「嫦娥5號」的最主要任務是採集月球表面岩石。", "article": "中國發射的「嫦娥5號」登月探測器，在台北時間1日深夜11時11分在月球表面成功降落，並傳回降落影像圖。依照計劃，「嫦娥5號」的最主要任務是採集月球表面岩石。「嫦娥5號」在11月24日凌晨4時30分，由「長征5號」火箭自海南文昌發射升空。登月任務結束後，預定12月17日凌晨在內蒙古四子王旗一帶降落。這項任務，將使中國成為繼美國、蘇聯後，第3個取得月球表面岩石的國家。綜合中國媒體報導，1日深夜11時11分，「嫦娥5號」在月球正面（面對地球一側）風暴洋（Oceanus Procellarum）北部呂姆克山（Mons Rümker）附近預定區域成功降落。報導指出，降落後的「嫦娥5號」除傳回著陸影像圖，著陸器在地面控制下，還進行了太陽翼和定向天線展開等狀態檢查與設置工作。之後，「嫦娥5號」將在正式展開為期約2天的月球表面工作，採集月球樣品。根據報導，「嫦娥5號」著陸區域的地質年代相對年輕，僅約37億年。中國科學院國家天文台專家表示，這使得「嫦娥5號」可望取得最年輕的月球表面岩石樣品，在月球火山活動和演化史研究等方面，取得原創性成果。", "title": "中國嫦娥5號降落月球 繼美蘇後採集月表岩石"}
{"summarization": "高雄鹽埕區2名工人昨天被發現在下水道昏迷，送醫不治。水利局長蔡長展今天上午說，工人疑因意外墜落，相關作業都是在地面上沖水，不需進入下水道，已調閱監視器畫面釐清狀況。", "article": "高雄鹽埕區2名工人昨天被發現在下水道昏迷，送醫不治。水利局長蔡長展今天上午說，工人疑因意外墜落，相關作業都是在地面上沖水，不需進入下水道，已調閱監視器畫面釐清狀況。高雄市長陳其邁今天上午在高雄市議會接受媒體聯訪表示，勞工局、水利局昨天第一時間都有到現場查看，需要再做進一步釐清，今天一早也正在調其他民間監視錄影器，釐清當時發生的現場狀況。高雄市政府水利局長蔡長展指出，今天上午已經請轄區高雄市政府警察局鹽埕分局調閱周邊監視器畫面，釐清現場當時工作狀況和作業時間。昨晚也已經派員到醫院慰問工人家屬，針對相關標準作業，也會依勞工局調查結果檢討。蔡長展說，污水管阻塞作業僅需出動一輛高壓沖洗車和兩名操作人員，相關操作都是人員在地面上以強力水柱沖洗，並不需要通風設備。懷疑是工人意外墜落下水道內，另一名工人想救他卻也掉下去，加上吸入硫化氫可能導致昏迷才釀成悲劇，但詳細狀況還需進一步調查釐清。鹽埕分局今天上午表示，七賢路派出所員警昨天晚間在大公路巡邏時，發現有一輛工程車停在路中央，員警警覺到沒有工程人員在旁，仔細搜索才發現人孔蓋處於開啟狀態。經員警拿起手電筒往內部一照，看到有工程人員在下水道內，經呼喊沒反應，立即通報119前往救援送醫。高雄市勞工局昨天深夜指出，這次意外發生原因是因局限空間作業未實施通風換氣、未偵測到人孔內硫化氫釀災，且事後經消防隊灑水，發現硫化氫濃度仍有2.6ppm。因此依違反職業安全衛生設施規則暨職業安全衛生法規定，最高將開罰工人雇主新台幣30萬元罰鍰。勞工局勞檢處已勒令現場停工，釐清追究肇災責任，並協助辦理相關慰助事宜。", "title": "高雄2工人下水道昏迷不治 水利局分析疑雙雙墜落"}
{"summarization": "中國1日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例依舊是在內蒙古自治區的滿洲里市。", "article": "中國1日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中2例本土病例依舊是在內蒙古自治區的滿洲里市。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團1日共報告新增9例COVID-19確診，其中境外移入病例7例，分別是廣東3例、上海1例、福建1例、河南1例，陝西1例；2例本土病例都在內蒙古。沒有新增死亡病例，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。內蒙古衛健委通報1日上午7時至2日同一時間，內蒙滿洲里市新增2例本土確診，其中1例是無症狀感染者轉確診，另1例是密切接觸者。截至2日上午7時，內蒙現有本土確診20例、疑似病例2例、無症狀感染者1例。目前已排查1062名密切接觸者。中國官媒央視app報導，滿洲里市剛完成第2輪全員病毒核酸檢測，將在3日上午8時展開第3輪。國家衛健委統計，中國現有確診268例，累計治癒出院病例8萬1649例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6551例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者88萬1135人，還在醫學觀察的密切接觸者6753人。在無症狀感染者方面，中國1日新增3例，當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察7例，還在醫學觀察的無症狀感染者259例。在港澳累計確診病例方面，香港特別行政區有6396例，其中出院5361例，死亡109例；澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增9例確診  內蒙滿洲里再現2本土病例"}
{"summarization": "兩名「釣客」上週利用強力磁鐵，從巴黎市郊一段運河中「釣」出51輛出租單車，這個數量就算對老練的業者來說，都相當驚人。", "article": "兩名「釣客」上週利用強力磁鐵，從巴黎市郊一段運河中「釣」出51輛出租單車，這個數量就算對老練的業者來說，都相當驚人。巴黎都會區外環道的東北方迅速發展成中產階級聚居之處，烏克運河（Ourcq canal）就流經這一帶。20歲的大學生夏萊（Clement Charret）今天接受法新社訪問時說：「真不可思議，我們開頭半小時就拉上來20輛車。」約15輛比較新的單車被巴黎市共享單車Velib'的員工帶走，其餘單車沾滿淤泥和雜草，排列在河岸上。除了單車以外，夏萊和綽號「萬磁王」（Magneto）的好友恩佐（Enzo）也在運河裡找到一輛機車和一個交通號誌。夏萊住在鄰近運河的林亭市（Pavillon-sous-Bois ）。他說，雖然用磁鐵吸到單車已經很特別，但這還不是他找到最有意思的東西。他最喜歡的寶物是「第一次世界大戰的一把刺刀，和一支拿破崙三世（Napoleon III）時期的左輪手槍」。夏萊去年還發現兩個二戰時期的砲彈，必須請排雷隊介入處理。過去一年半以來，夏萊一直在烏克運河深處捕撈，他說是「為了好玩，但大部分也是為了清理」。", "title": "巴黎市郊運河尋寶 不乏單車、砲彈及古董手槍"}
{"summarization": "中國與澳洲之間的「圖戰」擴大延燒，自稱戰狼畫手的創作者烏合麒麟1日晚間再度發布新創作「致莫里森」，以諷刺手法批評澳洲總理莫里森（Scott Morrison）規避戰爭責任，並甩鍋給中國。", "article": "中國與澳洲之間的「圖戰」擴大延燒，自稱戰狼畫手的創作者烏合麒麟1日晚間再度發布新創作「致莫里森」，以諷刺手法批評澳洲總理莫里森（Scott Morrison）規避戰爭責任，並甩鍋給中國。中國外交部發言人趙立堅11月30日在推特（Twitter）上傳一張中國創作者烏合麒麟繪製，澳洲軍人用刀抵着一名阿富汗兒童喉嚨的CG漫畫，此舉引起澳洲總理莫里森不滿，並要求道歉，使兩國間原本緊張的關係雪上加霜。澳洲「每日電訊報」（The Daily Telegraph）則在1日於頭版刊登天安門事件中，知名的「坦克人」照片反擊中國。兩國「圖戰」的戰場持續擴大。12月1日晚間，自稱戰狼畫手的烏合麒麟，再度於個人的微博上傳全新作品，以「致莫里森」為題，諷刺莫里森絕口不提澳洲軍隊在阿富汗戰場上的戰爭責任，反而給中國安上莫須有的罪名並要求道歉，藉此轉移焦點。在這張新的創作中，大批的媒體將鏡頭鎖定在一名穿紅衣、戴紅帽的男孩身上，而男孩的面前有一幅紅色的畫作；在媒體的身後是一片戰場，有士兵正在開火，莫里森則忙著在戰場上用澳洲的國旗覆蓋屍體，同時手指著紅衣男孩大喊「道歉」。香港01報導，烏合麒麟在30日接受採訪時指出，將會再畫一張新的圖回應莫里森的批評。他當時稱，莫里森應好好面對現實，把注意力放在自己國家的事務上、管理駐外軍隊的紀律，避免再次發生這類的國際慘劇。報導稱，這張圖應可視為烏合麒麟的「反擊」。截至目前，這篇文章已有超過8萬筆分享、3萬多人留言，並超過80萬個按讚數。中澳關係急轉直下，近者可追溯到2019年12月，澳洲政府宣布成立高階情報專案小組，阻止中國滲透；進入今年，澳洲積極主張對2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）展開獨立調查，引發中國強烈不滿；於是中國開始對澳洲的肉品、原木、酒類等產品採取名目各異的限制；多名澳洲駐中國記者也指遭受威脅而離境，雙方的不滿逐步升級。而澳洲軍隊先前在阿富汗涉嫌虐殺平民的消息，給了中國官方強力反擊的藉口。除外交部發言人數度公開奚落澳方外，人民日報、環球時報等官媒也強力報導澳洲國內的批評聲浪，並自撰或邀發評論予以抨擊。", "title": "中戰狼畫家再出手 新作點名澳總理規避戰爭責任"}
{"summarization": "林口文化三路二段前今晨6時許發生一起死亡車禍，一名85歲老翁疑未依交通號誌穿越馬路，當場被自小客車撞上，經送醫急救仍宣告不治。", "article": "林口文化三路二段前今晨6時許發生一起死亡車禍，一名85歲老翁疑未依交通號誌穿越馬路，當場被自小客車撞上，經送醫急救仍宣告不治。警方表示，經調閱監視畫面，老翁今晨6時許撐著雨傘行經文化三路二段前路口時，未依當時號誌指示穿越馬路，遭綠燈直行的31歲李姓男子駕車撞上，當場沒有呼吸心跳。警消獲報迅速到場將老翁送往林口長庚搶救後仍宣告不治。警方表示，老翁未依號誌指示穿越馬路，自小客駕駛也疑因雨天視線不佳未注意車前狀況，導致車禍發生。但確實肇事原因仍待進一步調查釐清。警方表示，民眾若是早起出門晨運時盡量穿著顏色鮮明的衣服，另雨天行車視線及路況不佳，駕駛人宜應放慢車速，注意周遭狀況，確保行車安全。", "title": "林口死亡車禍 老翁清晨過馬路被撞送醫不治"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶在收購Siltronic題材持續發酵下，股價延續強勁走勢，一度漲停，達新台幣674元，創歷史新高價，母公司中美晶持股市值1501億元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶在收購Siltronic題材持續發酵下，股價延續強勁走勢，一度漲停，達新台幣674元，創歷史新高價，母公司中美晶持股市值1501億元。環球晶日前宣布以每股125歐元，公開收購Siltronic流通在外股份。法人預期，環球晶收購Siltronic後，市占率可望自18%，攀高至25%，將逼近第2大矽晶圓廠勝高（SUMCO）的28%。法人預期，這宗收購案可望帶動環球晶邁入新一波成長階段，業績將可跳躍式成長；隨著營運規模擴大，環球晶採購與產品銷售影響力也將提高，有助獲利同步成長。環球晶在市場買盤積極搶進下，股價連日大漲，今天盤中一度漲停，達674元，創歷史新高價；近3個交易日股價漲166元，漲幅達32.67%。中美晶持有環球晶2.227億股，持股市值約1501億元，若以中美晶股本58.62億元計，每股價值高達256元。中美晶今天股價也有不錯表現，一度達154元，漲9.5 元，漲幅約6.57%。", "title": "環球晶盤中漲停674元創新高  中美晶進補"}
{"summarization": "大立光領軍，上漲接近百點，盤中進逼14000點大關，不過權值股追價力道不足，中小型電子股支撐下讓大盤指數在13900點附近震盪。", "article": "大立光領軍，上漲接近百點，盤中進逼14000點大關，不過權值股追價力道不足，中小型電子股支撐下讓大盤指數在13900點附近震盪。11時30分，加權指數來到13979.27點，上漲93.6點，成交值新台幣1758.9億元。權值王台積電盤中一度衝至500元，上漲2.04%，股王大立光來到3390元，上漲1.35%。面板雙虎友達、群創，動態隨機存取記憶體南亞科盤中都大漲，上漲4%至7%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示大立光等少數大型權值股大漲，多數電子股仍然下跌，反而是面板、DRAM股等中小型股走強，櫃買指數突破180點，續創波段新高，黃國偉指出而是內資帶動，這也是為何看好中小型股的原因。他說，台股短線即便突破14000點，但應該就在這附近盤堅，並以集團作帳的中小型股表現較佳，在類股輪動格局下，可以考慮二線塑化原料、鋼鐵、玻陶、造紙都有機會。", "title": "電子族群帶頭衝 台股盤中上漲近百點逼近萬四"}
{"summarization": "2022年是鐵道旅遊年，台鐵局長張政源今天表示，火車是地表最乾淨的運具，台灣具有完整的軌道系統，未來將努力建立一個以軌道為主的旅遊型態。", "article": "2022年是鐵道旅遊年，台鐵局長張政源今天表示，火車是地表最乾淨的運具，台灣具有完整的軌道系統，未來將努力建立一個以軌道為主的旅遊型態。台灣鐵道觀光協會今天舉行2020台灣鐵道觀光交流論壇，以「回顧與前瞻 鐵道觀光的挑戰與創新」為主軸，邀集多位鐵道、觀光產官學界的意見領袖，共思台灣鐵道觀光的未來及發展可行性，且不僅要為2022鐵道觀光旅遊年儲備量能，還希望能打造與日本、瑞士齊名的台灣特有鐵道之旅。台鐵局長張政源表示，今天的論壇就是要一起為2022年鐵道旅遊年共同把脈獻策，目標是要讓鐵道旅遊年可以有新面貌跟思維，並滿足旅客跟行銷全世界。張政源也表示，這幾年在歐洲已經興起鐵道風氣，鼓勵旅客搭乘火車旅遊，主因就是環保意識。張政源說，火車是地表最乾淨的運具，台灣是四面環海的國家，台灣有環島鐵路、高速鐵路、地方的捷運系統，這些軌道系統的完整整合，越來越能夠滿足型的需求，怎麼樣建立一個未來以軌道為主的旅遊型態，就是未來努力方向。張政源指出，台灣目前欠缺的是以鐵道旅遊為骨幹的旅遊核心，過去國旅都以遊覽車為主，但現在高鐵、地方捷運陸續完成，台鐵也進行花東雙軌化、採購600輛城際列車，已經可以開始發展以軌道為主的旅遊型態。近年來，台鐵也積極發展鐵道觀光，像是觀光列車鳴日號、藍皮解憂列車等，透過旅行社用不同面向的包裝，要將鐵道觀光推廣給旅客。", "title": "發展鐵路觀光 張政源：建立軌道為主旅遊型態"}
{"summarization": "屏東縣政府日前拆除瑪家鄉永久屋違建，爆發衝突。監察委員葉大華、紀惠容、鴻義章今天說，應全面檢視全台3000多戶永久屋政策，包括契約、是否保障原住民族權益等，已申請自動調查。", "article": "屏東縣政府日前拆除瑪家鄉永久屋違建，爆發衝突。監察委員葉大華、紀惠容、鴻義章今天說，應全面檢視全台3000多戶永久屋政策，包括契約、是否保障原住民族權益等，已申請自動調查。葉大華、紀惠容、鴻義章今天透過新聞稿指出，莫拉克風災重建工作已屆11年，今年10月屏東縣瑪家鄉禮納里好茶村部落族人，到縣府陳抗強拆永久屋違建，甚至引發有人自焚強烈抗議，縣府隨即聲明拆除2棟違建是出於維護公共安全。葉大華、紀惠容、鴻義章表示，本案涉及原住民族居住正義議題，政府在98年莫拉克風災後進行重建工作，規劃的永久屋政策與原住民生活模式、遷村重建有所落差，包括土地產權爭議、部落耕地及水源不足、墓園、居住空間及產業發展受限等問題，致使永久屋居民被迫在既有土地限制上，尋求部落發展的可能性，也曾到監察院陳情。葉大華、紀惠容、鴻義章表示，災後重建工作在屏東、高雄、台東、台南、嘉義、雲林、南投等地共興建3000多戶永久屋，永久屋政策規劃應全面檢視，包括民間捐款、地方政府與居民簽定三方契約不盡相同、家戶人數增長與分配空間不足、土地及房屋所有權屬等問題。葉大華、紀惠容、鴻義章指出，當時政府規劃永久屋政策是否尊重、考量原住民族文化、生活方式？又如何協助及保障原住民族相關權益，促進原住民族生存發展？部落居民又如何參與規劃永久屋基地開發計畫過程？都有全面檢視，深入調查瞭解必要。", "title": "屏東拆永久屋違建爆衝突 監委申請自動調查"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁競選期間提出「高雄表參道計畫」將以高雄車站為核心帶動周邊商圈活絡；他今天指出，要結合鐵路地下化後的開發、造街及商圈活動，成立專案小組並由副市長召集推動。", "article": "高雄市長陳其邁競選期間提出「高雄表參道計畫」將以高雄車站為核心帶動周邊商圈活絡；他今天指出，要結合鐵路地下化後的開發、造街及商圈活動，成立專案小組並由副市長召集推動。陳其邁上午回應議員質詢指出，表參道計畫要在鐵路地下化後併同高雄車站開發再併造街，目前要處理中博高架橋拆除，市府專案小組針對電子商務及造街會擬訂計畫，並由副市長林欽榮召集，也會向中央爭取預算等，串連商圈及專案補助周邊商圈以活絡商機，帶入人流及金流。國民黨市議員曾俊傑於市政總質詢針對陳其邁在市長參選時提出「高雄表參道計畫」內容有「一豎六橫」，即中山連接博愛路；「六橫」含熱河街、九如路、建國路、八德路、七賢路、六合路等到美麗島大道，未來可以結合商圈含後驛、大連、長明等。他說，計畫估計可創造5000個就業機會及新台幣500億元的產值；如能打造出一個像日本表參道一樣的街區及質感，吸引優質廠牌進駐，必然會帶來風潮。曾俊傑促計畫勿延誤，否則擔心車站周邊的商機因為鐵路地下化工程及開發工程執行，會越來越沒落，他促市府加速計畫表參道計畫，先從高雄車站的前段做起，並盼2年內做出一些成果。林欽榮指出，經濟發展局已有相關籌備計畫，也要中博高架橋的拆除工程趕快完成讓環境趨於平靜；市府會爭取營建署支持及補助造街計畫；盼車站開發計畫勿拖過到3年，在2年內完成。有關中博高架橋引道段的拆除工程，交通部鐵道局南工處研擬於明年初執行；引道段指九如路以北、建國路以南部份，約420公尺。日本表參道是指，東京都有一條吸引國際一線品牌的街區，是觀光客旅遊消費的購物的指標區。", "title": "高雄表參道計畫 陳其邁：成立專案小組推動"}
{"summarization": "台南市鐘姓護理師1日凌晨下班時遭酒駕男撞成重傷，台南市長黃偉哲非常不捨，今天指派專人慰問家屬，希望外界集氣為護理師加油，早日清醒康復；並指示警局加強取締酒駕。", "article": "台南市鐘姓護理師1日凌晨下班時遭酒駕男撞成重傷，台南市長黃偉哲非常不捨，今天指派專人慰問家屬，希望外界集氣為護理師加油，早日清醒康復；並指示警局加強取締酒駕。黃偉哲獲悉這起酒駕事故後，懇請院方全力救治，並祝福護理師早日康復。他除了譴責酒駕行為、呼籲市民不要再酒後駕車，同時要求警方加強取締酒駕。黃偉哲上午指示安南區長葉誌明，代表前往安南醫院慰問女護理師的家屬。葉誌明致送鮮花和慰問金，向鍾女的母親轉達黃偉哲關切。這起酒駕肇事發生在1日凌晨1時40分，地點在台南市慶和路2段與長和路1段路口。台南市政府警察局第三分局獲報處理，發現20歲溫姓男子在住處酒後開車前往永康鹽行夜市，返回住處途中，沿慶和路由南往北行駛欲穿越長和路時，遇閃光紅燈交通號誌未禮讓，與下班後騎機車沿長和路西向東方向行駛的21歲鐘姓女護士發生事故。鐘女傷勢嚴重，由救護車送安南醫院開刀救治；從事粗工的溫男無照駕駛，且經實施酒測，酒測值達0.31MG/L，全案訊後依公共危險罪移送法辦。", "title": "護理師遭酒駕被撞 黃偉哲不捨指示警加強取締"}
{"summarization": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄，勞動部長許銘春今天指出，游迺文為政風高風險名單之一，從報告得知他飯局多，但後續查無違法事證，待檢調調查完成，將有適度處分。", "article": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄，勞動部長許銘春今天指出，游迺文為政風高風險名單之一，從報告得知他飯局多，但後續查無違法事證，待檢調調查完成，將有適度處分。立法院衛環委員會今天邀請勞動部、衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照機構勞動權益」進行專題報告並備質詢。勞動部日前接獲情資游迺文涉有異常，9月18日將他調離主管職務，擔任專門委員，並由政風處進一步調查，後續經檢調調查涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見。國民黨立委蔣萬安今天質詢許銘春，在9月以前是否有耳聞有關游迺文涉嫌異常，許銘春答詢，「沒有」，但游迺文是政風處高風險名單之一，僅從風險報告注意到他的飯局比較多、交遊廣闊，但政風實際去查沒有具體的違法事情。勞動部政風處長古嘉諤表示，游迺文在民國104到108年間有幾次匿名檢舉，但經過查證，沒有具體違法事證，因此就先暫存，待有新事證再追查，105年將其列為高風險名單。蔣萬安追問，勞金局爆發此案，政風是否有回頭去追查與當時的匿名檢舉是否有關聯。古嘉諤說，有部分有關聯，但當初行政調查有局限，因此只能去訪談，若對方答覆內容不具體，也難有強制力。蔣萬安指出，勞動部9月就了解到此事，這樣內部是否啟動行政調查，總要有人負起行政責任。許銘春表示，這個案子爆發後，勞金局局長蔡豐清已經口頭自請處分，這件事情因檢調仍在調查中，因此已要求蔡豐清配合調查，後續情況明朗會有適度處理，假設同仁有督導不周都會來做處理。蔣萬安追問，勞金局內部是否有防弊、預防機制，未來該如何控管？許銘春表示，勞金局本來就有內控機制，這件事情後認為有加強必要，已要求勞金局全面檢討，希望不要有類似事情發生，2週內會完成檢討。", "title": "勞金局官員涉貪 105年已列政風高風險名單"}
{"summarization": "根據美國聯邦法院公布的法院文件，司法部正在調查是否有人將錢輸往白宮，以換取總統特赦。", "article": "根據美國聯邦法院公布的法院文件，司法部正在調查是否有人將錢輸往白宮，以換取總統特赦。美國聯邦地方法院法官郝爾（Beryl Howell）今天公布一項命令文件，她在文中以「行賄換取特赦」描述檢方正在進行的調查案。在長達18頁的文件中約有半數被隱藏，而對外公布的版本中，相關指控的細節微乎其微，也未透露可能涉案者的姓名。路透社報導，根據郝爾公布的命令文件，多名華府地區聯邦檢察官表示，他們已經取得行賄計畫的證據，有人願提供豐厚政治捐獻，以換取總統特赦或緩刑。司法部曾要求郝爾批准，讓他們調閱一名律師與多名客戶之間的某些電子通訊內容；郝爾8月同意這項要求。美國憲法規定，總統可對被定罪的聯邦刑犯行使特赦權。川普上週特赦了前白宮國家安全顧問佛林（Michael Flynn）。在聯邦調查局（FBI）調查俄羅斯干預2016年美國總統大選一案，佛林曾兩度認罪，坦承對聯邦調查局說謊。外界預料，川普將在任內最後數週進行一連串特赦，而佛林是獲赦的頭一人。", "title": "疑行賄換取川普特赦 美司法部調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，升3.31角，成交金額3.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.506元，升3.31角，成交金額3.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，早盤最高28.505元、最低28.81元。1091202", "title": "新台幣午盤升3.31角  暫收28.506元"}
{"summarization": "台北市一家珠寶公司邱姓負責人夫婦被控盜賣客戶寄賣的珠寶，價值上億元。台北地檢署今天依詐欺、業務侵占等罪起訴邱姓負責人夫婦，建請法院量處不得易科罰金之刑。", "article": "台北市一家珠寶公司邱姓負責人夫婦被控盜賣客戶寄賣的珠寶，價值上億元。台北地檢署今天依詐欺、業務侵占等罪起訴邱姓負責人夫婦，建請法院量處不得易科罰金之刑。起訴指出，邱姓負責人夫婦去年7月起受多名珠寶大盤商委託寄賣，並開出寄賣單、保管條等文件，約定成功售出寄賣的珠寶後，支付約定金額給大盤商，但邱姓負責人夫婦卻私下將祖母綠、藍寶石等拿去當鋪典當。今年4月間，邱姓負責人夫婦開立的支票陸續跳票，大盤商察覺有異，追查發現寄賣的寶石都被拿去典當，價值約新台幣1億元；但邱姓負責人夫婦避不見面，南下躲債，檢警獲報將2人拘提到案。邱姓負責人夫婦辯稱因疫情導致公司經營不善，才將珠寶拿去典當償還先前積欠的債務。檢察官認為，邱姓負責人夫婦明知無法支付款項，仍向客戶收貨、典當，考量2人矢口否認犯行，犯後態度不佳，未與被害人和解，依詐欺、業務侵占等罪起訴，並建請法院從重量刑，不得易科罰金。", "title": "珠寶商夫婦盜賣逾億元珠寶 北檢起訴請求重刑"}
{"summarization": "教育部今天表示，高中實驗教育的「自學生」，上傳學習歷程檔案程序參照一般生，差別僅在於自學生是由「實驗教育辦理者」負責認證，而非授課教師。", "article": "教育部今天表示，高中實驗教育的「自學生」，上傳學習歷程檔案程序參照一般生，差別僅在於自學生是由「實驗教育辦理者」負責認證，而非授課教師。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一（108學年度）開始紀錄學習軌跡，減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。然而，近年實驗教育蓬勃發展，高中階段自學生越來越多，他們和一般學生不一樣，沒有國文、數學等固定課程教師幫忙認證學習歷程，擔心未來升學權益受影響。教育部今天發出新聞稿解釋，已訂有「高級中等教育階段實驗教育學生學習歷程檔案作業要點」，在上傳項目和件數上，自學生的規範和一般生都相同，每年可上傳最多6件學習成果和10件多元表現作品。較大的差異在於，自學生的學習成果由實際授課的「實驗教育辦理者」負責，可以是家長，也可以是聘請的師資，與一般學生由授課教師認證不同。教育部也重申，不論哪種型態的高中生，如未上傳學習歷程檔案，或學生因故無法使用或選擇不運用學習歷程檔案，仍可採現行PDF檔案制度上傳「備審資料」，報考大學權益不受影響。教育部已於今年11月針對實驗教育學生舉辦2場分區說明會，未來會製作宣導資料，持續讓相關學生和家長掌握訊息。", "title": "高中自學生學習歷程 由實驗教育辦理者認證"}
{"summarization": "苗栗縣西湖鄉二湖段目前正在進行野溪整治工程，工人今天在整地過程中，挖到1顆生鏽的疑似未爆彈，警方接獲通報立即前往拉起封鎖線，並通報軍方協助處理。", "article": "苗栗縣西湖鄉二湖段目前正在進行野溪整治工程，工人今天在整地過程中，挖到1顆生鏽的疑似未爆彈，警方接獲通報立即前往拉起封鎖線，並通報軍方協助處理。通霄警分局指出，上午8時許接獲民眾通報，在西湖鄉台1線119公里處，看到路旁的工地內，有一顆疑似未爆彈，隨即派員前往查看，果然發現一顆直徑約10公分、長約30公分的鐵製圓柱體，為了安全起見，員警先在周邊拉起封鎖線，避免不知情的民眾闖入。西湖鄉民代表蘇文正指出，當地正在進行野溪整治工程，上午挖土機司機在挖駁坎土堤時，從土裡翻挖出來這顆疑似未爆彈，由於外觀已經鏽蝕，沒有任何明顯的標誌，警方目前已轉報國軍單位協助，除確認是否有危險性外，也將由軍方回收。", "title": "西湖鄉野溪工程挖出疑似未爆彈 警急拉封鎖線"}
{"summarization": "從土耳其來台發展的藝人吳鳳，近期透露遠在家鄉土耳其的5名親人接連確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並感謝台灣優秀的防疫，盼大家珍惜台灣的一切。", "article": "從土耳其來台發展的藝人吳鳳，近期透露遠在家鄉土耳其的5名親人接連確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並感謝台灣優秀的防疫，盼大家珍惜台灣的一切。武漢肺炎疫情蔓延全球，吳鳳日前在臉書表示，土耳其的表妹、胞妹和外甥接連確診，昨天又再度得知77歲的大阿姨、3阿姨也染疫。他說，其中健康、最年輕的小阿姨還做出一個大犧牲，「她跟大阿姨一起隔離並照顧她，我現在每天祈禱她（小阿姨）不要被傳染」，並稱讚小阿姨是英雄。吳鳳透露，目前大阿姨身體狀況算穩定，不過因為吃很多藥，所以很嗜睡，他認為武漢肺炎最讓人害怕的是，永遠不知道接下來會發生什麼事，「有些人前幾天很好，不過後來越來越不舒服」。吳鳳提到，土耳其的醫護人員都持續關心他的家人，「我保持樂觀的態度，我相信阿姨她們很快會好起來」。得知親人陸續確診，吳鳳先前曾在臉書感慨表示，「我的FB上很多家鄉的朋友幾乎每天分享誰被傳染，而且不少年紀大的人已經失去生命。」吳鳳直言，在國外連去隔壁的超市，也可能讓人一輩子後悔，讓他不禁感謝台灣防疫，讓他能在台灣開心帶著孩子們外出遊玩，「希望大家這樣繼續幸福下去，更珍惜台灣的一切」。吳鳳也希望大家能為他的家人加油。", "title": "吳鳳土耳其5親人確診武漢肺炎 盼民眾珍惜台灣防疫[影]"}
{"summarization": "美國川普政府今天宣布最高500萬美元（約新台幣1.4億元）獎金來廣徵線索，以得知北韓何以避開制裁、持續研發核武。美方同時嚴批中國沒有落實制裁，誓言將加強本身執行力道。", "article": "美國川普政府今天宣布最高500萬美元（約新台幣1.4億元）獎金來廣徵線索，以得知北韓何以避開制裁、持續研發核武。美方同時嚴批中國沒有落實制裁，誓言將加強本身執行力道。法新社和華盛頓郵報報導，美國國務院推出新網站DPRKrewards.com，提供最高500萬美元獎金，鼓勵民眾提供線索來協助強化制裁北韓，包括在中國的業務。根據官網清單，遭鎖定的活動包括洗錢、出口奢侈品至北韓，以及各項支持大規模殺傷性武器擴散的網路行動和其他活動。美國國務院北韓事務副特別代表黃之瀚（Alex Wong）提到制裁時說：「我想跟你們說，之後會推出更多措施。」黃之瀚在戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）發表演說時坦言，北韓尚未「對非核化採取任何具體措施」，並對北韓10月閱兵展示一種大型長程飛彈提出警告。黃之瀚說：「朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）的飛彈與核生產設施持續運轉，我們絕不會在此時解除制裁，讓更多財源流入。」朝鮮民主主義人民共和國為北韓的正式國名。他精明實際的評估，與川普描繪的光明樂觀大相逕庭。川普誇稱他防止了一場災難性戰爭，還說他應該得到諾貝爾和平獎。不過，黃之瀚主要是針對中國，而川普政府經常將中國視為眼中釘。黃之瀚指控中國對聯合國制裁視而不見，而這些制裁行動是一向支持北韓的中國，自己在安理會決議中投票贊成的。黃之瀚說：「北京無法從外交管道大大方方提前解除制裁，因此試圖走後門。像這種長期沒有確實執行制裁的例子不勝枚舉，而且持續增加，令人擔憂。」黃之瀚說，自2019年起，美國船艦46度向中國提供北韓在中國水域走私燃料的情資，過去一年觀察到555起北韓向中國運送煤礦等遭制裁出口品的案件。黃之瀚說：「中國有關當局都沒有對這些事件採取行動，阻止非法進口品。一次都沒有。」黃之瀚說，目前仍有2萬名北韓勞工在中國工作，外界普遍視他們為北韓送出國外賺錢的奴工，違反聯合國支持阻擋的行動。", "title": "美推出1.4億懸賞計畫 矛頭對準北韓中國"}
{"summarization": "自動化設備系統廠盟立營運傳捷報，不僅穿梭車式密集倉儲系統成功導入電商PChome網路家庭的大園物流中心，並協助醫藥保健服務大廠裕利醫藥進行數位轉型。", "article": "自動化設備系統廠盟立營運傳捷報，不僅穿梭車式密集倉儲系統成功導入電商PChome網路家庭的大園物流中心，並協助醫藥保健服務大廠裕利醫藥進行數位轉型。盟立指出，導入PChome網路家庭大園物流中心的穿梭車式密集倉儲系統是結合四向穿梭車、垂直提升機、貨架等硬體設備，及倉儲管理、控制系統及穿梭車控制器等軟體。除管控車輛狀態，盟立表示，穿梭車式密集倉儲系統還可規劃路徑，管理及檢視行車邏輯，避免行進中的碰撞，並可一區多車，透過演算法找出最佳派送的車子，算出地圖中的最佳路徑。盟立還協助裕利醫藥引進流程機器人，將機器人融入包括自動執行訂單檢視、醫療院所資料比對等超過10 項流程之中，提高正確性，並讓人力發揮最大價值。", "title": "盟立倉儲導入PChome物流中心 助裕利數位轉型"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院研發中心團隊發現中藥小分子藥物靶向SOX2的小分子LF-001可用於肺纖維化治療，已取得5個國家專利、獲國家新創獎「學研新創獎」，目前正籌備進入第一期臨床試驗。", "article": "花蓮慈濟醫院研發中心團隊發現中藥小分子藥物靶向SOX2的小分子LF-001可用於肺纖維化治療，已取得5個國家專利、獲國家新創獎「學研新創獎」，目前正籌備進入第一期臨床試驗。花蓮慈濟醫院指出，肺纖維化俗稱「菜瓜布肺」，被稱為「不是肺癌的肺癌」，死亡率比癌症還高，現有的治療方式，甚至比癌症還要少，平均5年存活率不到5 成。花蓮慈濟醫院指出，目前治療方式，除了肺臟移植，市面上僅有2種美國食品藥品監督管理局（FDA）核可的治療藥物，僅能延緩症狀及肺功能下降的速度，且有藥物副作用，對肝、腎功能不佳的病人使用有所限制。為了改善肺纖維化病患的處境，花蓮慈院與生技公司等單位合作著手研發新藥。花蓮慈院創新研發中心副技術長劉靜安指出，中藥小分子藥物LF-001不同於pirfenidone作用標的是TGF-β，而是抑制靶向SOX2，透過抑制SOX2與第一型膠原蛋白啟動子的結合，降低第一型膠原蛋白產生，使肺纖維化的情形下降並減少膠原蛋白沉積，在動物實驗中顯示，LF-001對肝腎沒有副作用。花蓮慈院靶向SOX2的小分子LF-001應用於肺纖維化的治療昨天榮獲國家新創獎「學研新創獎」，已陸續取得台灣、中國、美國、歐洲、日本等5個國家的專利，目前花蓮慈院正籌備第一期臨床試驗，期待能為肺纖維化患者帶來治療新曙光。", "title": "研發肺纖維化治療藥物 花蓮慈院獲學研新創獎"}
{"summarization": "外傳北檢偵辦康友董事長黃文烈涉財報不實等案，約談前立委吳光訓，並將其女、國民黨立委吳怡玎列下波調查重點。吳怡玎今天表示，尊重司法調查，願意全力配合司法、檢警調查，但目前沒有收到任何通知。", "article": "外傳北檢偵辦康友董事長黃文烈涉財報不實等案，約談前立委吳光訓，並將其女、國民黨立委吳怡玎列下波調查重點。吳怡玎今天表示，尊重司法調查，願意全力配合司法、檢警調查，但目前沒有收到任何通知。有週刊今天報導指出，北檢偵辦康友董事長黃文烈涉財報不實等案，約談吳怡玎父親吳光訓。而吳怡玎在康友8月暫停交易後，早先一步出脫持股，規避不少損失，種種巧合是否涉及內線交易，檢調已列為下波調查重點。吳怡玎今天在立法院受訪表示，尊重司法的調查；對於報導指出她可能是下一波調查的對象，她也願意配合司法、檢警的調查，但目前沒有收到任何通知。報導指出，吳怡玎去年財產申報時載明持有康友股票419張，名列康友前十大股東，以均價新台幣273元計算，投資金額達1.14億元，康友在8月暫停交易後，一萬多名投資人慘賠，但根據廉政專刊顯示，吳怡玎早先一步出脫376張持股，規避不少損失，僅剩43張。對於當初為何買康友股票，吳怡玎表示，家裡的股票投資主要由父親做決定，當時也跟大部分投資人一樣，都看好康友的基本面不錯，連公股行庫也有投入，且公司的財報也很漂亮，但誰知道都是做假。現在會變成這樣，她也很無奈。媒體詢問，為何剛好在康友出事前就賣掉持股。吳怡玎指出，她不是股神，也沒有收到任何消息，真的是恰巧。因為今年當選立委要做財產申報，當時就有跟父親及助理討論，認為名下股票應乾淨些，最好是放權值股，而康友等非權值股恐會有節外生枝的可能，能處理就處理掉，之後康友出現問題，她也嚇一跳。是否擔心被政治操作，吳怡玎表示，日前檢調到她住所搜索，但搜索的名字卻是她妹妹，因為妹妹不在台灣很久，所以很多人會聯想到「查水表」，但她希望這件事情司法歸司法、政治歸政治；在國會該做的事情，如質詢、問政等，她還是會繼續做，司法上就全力配合調查。媒體追問，是否後悔擔任立委。吳怡玎說，「既來之則安之」。她在立法院畢竟是在野黨，工作就是監督政府，她進入立法院後，也確實看到很多問題，就做自己該做的事。", "title": "傳列康友案下波調查重點 吳怡玎：全力配合[影]"}
{"summarization": "環保署今天表示，明年元旦起將「限制含汞產品輸入」，環保署毒物及化學物質局長謝燕儒表示，現存在市面上的含汞產品仍可使用，但不可再製造、輸出入，也會加強回收及妥善處理。", "article": "環保署今天表示，明年元旦起將「限制含汞產品輸入」，環保署毒物及化學物質局長謝燕儒表示，現存在市面上的含汞產品仍可使用，但不可再製造、輸出入，也會加強回收及妥善處理。行政院環境保護署今天舉辦「跨部會發表執行汞水俣公約成果發表會」及「邁向無汞家園跨部會」記者會，邀請衛生福利部、行政院農業委員會、經濟部、財政部、勞動部及海洋委員會等共同出席。參照聯合國「汞水俣公約」相關規範，環保署於今年8月已公告「限制含汞產品輸入」，明年元旦起，禁止汞製電池、含汞開關及繼電器、日光燈或螢光燈、高壓汞燈及非電子測量儀器、化粧品及殺蟲劑等產品製造、進口及出口。謝燕儒受訪表示現在已存在市面上的含汞製品還是可以使用，如血壓計，但在回收、妥善處理和環境流布的管制上會加強。謝燕儒舉例，在瑞典會將汰換下來的日光燈管、體溫計等其中的汞存放到礦坑，同時禁止輸出入、禁止製造，「類似核廢料處理」，這項措施已執行近20年。謝燕儒指出，根據環境流布調查，汞最終會流向河川底泥，所以有持續監測國內主要河川的底泥，目前觀察流布的情況已經逐年減少。謝燕儒說，民眾也可協助將日常生活中不使用的廢電池、廢照明光源進行回收；避免購買來路不明的美白化粧品、選購具有LED燈泡易讀標示的LED燈替代含汞的螢光燈，減少暴露在含汞環境的機率。", "title": "限制含汞產品製造輸出入 110年元旦生效"}
{"summarization": "搶攻後疫情觀光商機，台北市產業局今天表示，為提升休閒農業區發展及農民產業，邀50餘家旅遊業者與3個休閒農業區媒合，盼透過異業結盟推農場觀光，吸引更多人到台北消費。", "article": "搶攻後疫情觀光商機，台北市產業局今天表示，為提升休閒農業區發展及農民產業，邀50餘家旅遊業者與3個休閒農業區媒合，盼透過異業結盟推農場觀光，吸引更多人到台北消費。北市府產業發展局上午舉辦「休閒農業旅遊同業媒合會」，多家休閒農場及旅行社、飯店、車隊等業者出席。產業局指出，民國105年底起陸續劃定3個休閒農業區，至今有文山區貓空、北投區竹子湖、內湖區白石湖休閒農業區。產業局表示，3個休閒農業區地點皆位於北市郊區，交通方便，且為因應後疫情觀光，邀請旅遊業者與休閒農業區業者媒合，盼推廣北市休閒農業區產業及觀光。產業局指出，休閒農業區可提供消費者手作農產品體驗、食農教育等行程；經統計，貓空休閒農業區內有55家農場、竹子湖55家、白石湖24家，像貓空休閒農業區特色以品嚐茶為主、竹子湖是海芋季和繡球花季、白石湖為草莓季。出席活動的副市長黃珊珊致詞時說，外縣市民眾較少知道台北也有休閒農場，其實台北休閒農業比其他縣市更精緻，且有小農、青農等在當地努力經營，更具備特色有機農產品。她表示，北市日前公布第3波旅遊補助方案，會把3 個休閒農業區加入旅遊補助方案內的必選行程，也期望透過媒合會讓旅遊業者和農場合作，以導覽等方式提升休閒農業區內產業及促進北市觀光。", "title": "搶攻後疫情商機 北市推3休閒農業區結合旅遊業"}
{"summarization": "雙十一購物節剛過，立委關心海外網購稅收是否有完整掌握。財政部長蘇建榮表示，統計今年11月海關收稅金額達新台幣2.6億元，大幅年增85.7%，並已補稅3044萬元，加強查核確保稅基不流失。", "article": "雙十一購物節剛過，立委關心海外網購稅收是否有完整掌握。財政部長蘇建榮表示，統計今年11月海關收稅金額達新台幣2.6億元，大幅年增85.7%，並已補稅3044萬元，加強查核確保稅基不流失。財政部長蘇建榮今天出席立法院財政委員會，就財政部及所屬單位歲入預算進行詢答。民進黨立委吳秉叡質詢時表示，今年雙十一大型電商銷售額再創新高，不少民眾瘋海外網購，財政部是否有完整掌握境外電商貨物稅收。蘇建榮表示，統計今年11月，低價快遞進口貨物（完稅價格5萬元以下）稅收共2.6億元，內含營業稅、關稅等，比起去年11月稅收1.4億元；換算年增1.2億元，增幅達85.7%。對吳秉叡追問，單一家大型境外電商營收可能就上千億，但稅收才幾億元。蘇建榮說明，因為現行完稅價格在2000元以下的快遞包裹可免稅，這部分包裹數量不少；為防堵有人投機以「化整為零」、「高價低報」短漏稅，海關也已加強查核，11月已補稅3088萬元，補稅金額也比去年11月大幅增加了1550萬元。", "title": "雙十一海外網購夯 11月稅收進帳2.6億年增逾8成"}
{"summarization": "美國賓夕法尼亞大學雷傑納隆藥廠（Regeneron）科學家正在研究能否利用基因治療技術，研發一款可預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的鼻用噴劑。", "article": "美國賓夕法尼亞大學雷傑納隆藥廠（Regeneron）科學家正在研究能否利用基因治療技術，研發一款可預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的鼻用噴劑。這項概念是利用弱化的病毒作為載體，將遺傳指令送入鼻子和喉嚨細胞，以產生強大抗體，阻止新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）入侵人體。主導研究的賓夕法尼亞大學（University of Pennsylvania）和醫學教授威爾森（James Wilson）指出：「這種方法的優點是，不需健全的免疫系統即可發揮作用。」法新社報導，相關技術目前正在進行動物試驗，威爾森認為，如果成功，單次劑量的鼻噴劑能為人們提供約6個月保護力，與可望很快獲得批准的疫苗相得益彰。威爾森是基因治療的先驅，基因治療是將遺傳密碼導入患者細胞，以糾正缺陷和治療疾病。他的研究團隊發現，腺相關病毒（Adeno-Associated Virus, AAV）組病毒能感染人類和其他靈長類動物，但不會引起症狀或疾病，可將健康的DNA送入細胞中。瑞士製藥公司諾華（Novartis）的基因療法Zolgensma去年獲得批准上市，成為全球第一種治療脊髓肌肉萎縮症（SMA）的藥物，科學家如今正在研究更多可能應用的領域。美國政府今年2月聯繫威爾森，詢問他和他的實驗室是否可能利用這種技術來對抗COVID-19，一直到雷傑納隆藥廠研發出兩種針對冠狀病毒的實驗室製造抗體後，相關研究才露出一線曙光。雷傑納隆藥廠製造出來的抗體與病原體表面蛋白結合後，阻止病原體入侵人體細胞，讓威爾森的團隊可繼續從事相關研究。雷傑納隆藥廠的抗體正在進行臨床試驗，但已獲得緊急使用授權，可用來治療屬重症高風險族群的輕度或中度COVID-19患者，最受人矚目的案例，便是美國總統川普確診後，接受雷傑納隆藥廠的實驗性抗體雞尾酒療法。研究人員希望這款鼻噴劑將藥劑送入鼻孔後，進入鼻上皮細胞，影響其蛋白質製造機制進而產生抗體。一般來說，只有免疫細胞會製造抗體，這種技術讓新的點子成為一種創新療法。由於冠狀病毒會從鼻道進入肺部，鼻噴劑可預防病毒入侵造成的感染。此外，腺相關病毒組病毒僅會引發輕微免疫反應，副作用可能較領跑的疫苗小；疫苗的運作機制是透過訓練免疫系統識別病毒的關鍵蛋白來發揮作用。賓夕法尼亞大學和雷傑納隆藥廠希望能在明年1月前完成動物研究，接著向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出申請，以展開人體試驗。", "title": "美科學家欲研發鼻噴劑 以基因療法抗COVID-19"}
{"summarization": "台北市萬華區青山宮4 日起將舉行遶境活動，不料昨晚爐主壇登殿大典活動卻發生鬥毆案，雙方7人因人潮推擠而發生肢體衝突，造成4人受傷送醫，警方連夜逮7嫌送辦。", "article": "台北市萬華區青山宮4 日起將舉行遶境活動，不料昨晚爐主壇登殿大典活動卻發生鬥毆案，雙方7人因人潮推擠而發生肢體衝突，造成4人受傷送醫，警方連夜逮7嫌送辦。台北市警察局萬華分局今天舉行記者會，分局長張隆興表示，昨晚8時許獲報，指萬華區和平西路3段的青山宮爐主壇發生打架案，造成有4人的大腿、臀部和頭部遭刺傷或打傷，經送醫治療後無大礙。據初步調查了解，互毆的雙方民眾分別為3人和4人，都是從新北市前來觀看登殿大典活動，卻因圍觀人潮眾多發生推擠衝突，進而演變成雙方互毆。警方連夜偵辦並將7名涉案犯嫌查緝到案，全案依涉刑法聚眾鬥毆罪嫌送辦。張隆興指出，由於青山宮將於4至6日舉辦遶境活動，預估屆時將有大量人潮湧入萬華區，且往年遶境期間曾發生群眾鬥毆事件，警方已規劃遶境沿線交通疏導的制服警力，市警局也支援霹靂小組和刑警蒐證，將投入230名警力維安。他說，為維護青山宮遶境活動期間安全，提醒參加人員、陣頭、神轎都務必遵守交通秩序，並嚴禁攜帶槍砲、刀械等違禁物品，凡參與打架鬥毆者，警方將以優勢警力強力壓制、逮捕，依法送辦。", "title": "萬華青山宮爐主壇前鬥毆4傷 警逮7嫌"}
{"summarization": "律師宋耀明為拉法葉案汪傳浦家人就沒收不法所得案辯護，遭疑沒有利益衝突迴避違反律師倫理。台灣律師懲戒委員會決議，宋耀明停止執行職務6月；宋耀明感到遺憾，將請求覆審。", "article": "律師宋耀明為拉法葉案汪傳浦家人就沒收不法所得案辯護，遭疑沒有利益衝突迴避違反律師倫理。台灣律師懲戒委員會決議，宋耀明停止執行職務6月；宋耀明感到遺憾，將請求覆審。宋耀明目前為理律法律事務所外部特約顧問、元大金控的元大國際資產董事長。宋耀明今天告訴中央社記者，對於懲戒結果感到遺憾，將向律師懲戒覆審委員會請求覆審，求取公平正義。宋耀明指出，以時間序來說，前案理律事務所受任時，他還未加入理律，事後來看，前案的當事人是海軍，對造是湯姆笙公司，處理的案件是海軍與湯姆笙公司的購艦合約，以及協助海軍委任國外律師向湯姆笙公司追償佣金。宋耀明說，但他後案處理的委任人是汪傳浦的家人，對造是檢方，案件是檢方主張汪傳浦收到的佣金為回扣，追訴汪傳浦及家人之刑事責任，並聲請沒收回扣。宋耀明指出，檢方不等於海軍。他處理後案沒有利用、也無從利用前案任何資訊，更沒有採取與前案當事人海軍相反的立場，如何會產生利益衝突，令人匪夷所思。律懲會對所謂「實質關聯」的詮釋，無法認同。全案緣於，拉法葉艦佣金案，理律法律事務所在1991年受中華民國政府委任，草擬對法方合約及排佣條款，堅拒軍火商佣金，努力杜絕回扣。前特偵組於2016年7月1日刑法沒收新制上路第一天，追討拉法葉艦案犯罪所得，向台北地院聲請單獨宣告沒收被告汪傳浦妻子葉秀貞、4名子女及他們設立的3家公司，包含本金及利息，共計9億6975萬餘美元，（約新台幣300億元）。時任理律法律事務所律師的宋耀明受汪傳浦的家人委任，赴台北地院出庭；當時北檢檢察官林達發表文章，認為宋耀明在法庭上對檢方強力反擊，努力捍衛這筆瑞士凍結的洗錢回扣，這可能涉及利益衝突迴避的律師倫理問題。台灣律師懲戒委員會後來受理宋耀明案，日前做出決議宋耀明停止執行職務6月。", "title": "拉法葉案遭懲戒停職6月 宋耀明：將請求覆審"}
{"summarization": "玉山國家公園高山保育志工隊協助執行自然保育、設施維護、登山安全等重要任務，提供民眾更安全登山環境，優異表現獲選「全國績優志工團隊」，志工們今天開心到桃園市領獎。", "article": "玉山國家公園高山保育志工隊協助執行自然保育、設施維護、登山安全等重要任務，提供民眾更安全登山環境，優異表現獲選「全國績優志工團隊」，志工們今天開心到桃園市領獎。玉山國家公園是熱門的高山型國家公園之一，轄內玉山主峰海拔3952公尺是台灣最高峰，每年吸引許多登山者，但廣闊園區若只仰賴管理處人員服務遊客將難以負擔，因此，玉山國家公園保育志工成為重要後援，團隊表現傑出，今天獲衛生福利部全國績優肯定。玉山國家公園管理處表示，玉山國家公園面積10萬多公頃，巡查一條步道短則3、5公里，長則一趟7、8天，翻山越嶺從南投走到花蓮，對一般登山客來說，可能是一趟充滿挑戰的旅程，但對玉山保育志工，更多了守護玉山美好環境的使命感。玉管處保育志工民國90年成立，目前總人數91人，成員具豐富山岳經驗，服務地點多在高海拔山區，協助執行自然保育、設施維護、登山安全等重要任務，玉管處表示，由於高山資源取得不如平地容易，上山執勤的食、衣、住，全靠志工自己揹負。志工們身懷絕技鐵匠、木工、資訊等專長，分工合作完成硬體修繕維護，還有巡查路線上的山屋、步道、牌示設施等，除硬體修復工作，對於環境修復則是透過監測指標保育動植物、移除垃圾廢棄物、宣導禁餵野生動物與登山倫理來保護美麗山林。玉管處表示，今年因疫情無法出國的民眾，轉而從事登山活動，山區狀況頻傳，感謝不畏艱難的熱血志工修復各項軟硬體，提供民眾更安全登山環境，也呼籲民眾登山應做好各項準備。", "title": "助自然保育設施維護 玉山志工隊默默付出獲肯定"}
{"summarization": "明年起將開放萊豬進口，台中市長盧秀燕今天邀集多家校園團膳及食材業者簽署契約全面採用國產豬肉，拒絕萊豬進入學校午餐，一旦發現使用萊豬，立即與業者解約且永不錄用。", "article": "明年起將開放萊豬進口，台中市長盧秀燕今天邀集多家校園團膳及食材業者簽署契約全面採用國產豬肉，拒絕萊豬進入學校午餐，一旦發現使用萊豬，立即與業者解約且永不錄用。盧秀燕上午邀集近20家校園團膳業者齊聚西屯區大仁國小，簽署拒絕萊豬進入學校午餐，共同宣示絕不讓美豬、美牛、瘦肉精進入校園，創造安心的校園食安環境。對於明年將開放萊豬進口，盧秀燕表示，中市府仍希望中央能改弦易轍，守護國人食安，但若中央執意明年元旦起開放，市府也已超前部署，目前台中無論學校自辦或委託團膳業者，大家都有共同信念為校園食安把關，今日透過簽署與宣示，展現台中已做足準備及守護校園食安的決心。盧秀燕認為，豬肉是台灣飲食的主要肉品之一，以大仁國小今日午餐菜單為例，3道配菜中的肉燥滷蛋、肉片滷白菜都使用豬肉製品，因此市府更要嚴格把關食安，已訂定全國最嚴格團膳契約，從源頭限制只能使用國產豬肉，一旦發現業者使用萊豬，則立刻解約、永不錄用，讓師長安心、家長放心。台中市教育局指出，市府配合教育部11月13日修正發布學校午餐契約範本，以最高規格要求修訂台中市學校午餐契約，明定肉類加工（再製）品應採用「肉品原料來源」為國產在地優良產品；「肉類及其加工（再製）品未使用國產在地之產品」及「有混充或假冒上述產品供貨不實情節」，罰則加重為記點20點，且依契約罰則立即終止契約，教育局已要求市內各級學校於12月15日前與業者完成換約。", "title": "拒萊豬進校園 盧秀燕邀團膳業者簽署契約"}
{"summarization": "官員表示，川普政府準備任命美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）新司令，印太司令部主管美軍有關中國與亞洲其他地區的行動與策略。", "article": "官員表示，川普政府準備任命美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）新司令，印太司令部主管美軍有關中國與亞洲其他地區的行動與策略。上述官員表示，總統川普預料任命現任海軍太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino），主掌美軍在亞洲的所有軍事任務。如獲參議院認可，阿基里諾將接替即將退役的戴維森（Philip Davidson）成為新司令。在美中關係緊張持續攀升之際，即將上任的印太司令將執行美軍在亞太地區的軍事任務，預料會成為總統當選人拜登外交與國安政策團隊的重要人物。阿基里諾的任命案將送往參議院，可能會在初冬獲得議員通過。阿基里諾一直是國防官員與專家廣泛認為將掌管印太司令部的人選之一，即將上任的拜登政府若對提名人選有意見，可以選擇撤銷提名，任命另一位官員。拜登交接團隊發言人不願評論此事。國防官員表示川普政府最近做出多項國防高層人事異動，包括任命新的代理國防部長，但阿基里諾的提名似乎和那些異動不同，比較符合定期的高層輪調。", "title": "美軍印太司令換人 川普下台前軍方人事異動頻繁"}
{"summarization": "3月衛生紙大缺貨；12月到來，「真耶誕樹」在歐美成了另一個超級搶手的「必需品」。眾多因疫情出不了門的家庭紛紛寄情於選購布置耶誕樹，視為「冷酷疫情下的溫馨小確幸」。", "article": "3月衛生紙大缺貨；12月到來，「真耶誕樹」在歐美成了另一個超級搶手的「必需品」。眾多因疫情出不了門的家庭紛紛寄情於選購布置耶誕樹，視為「冷酷疫情下的溫馨小確幸」。疫情改變了世界與日常。在加拿大東部新布朗斯威克省（New Brunswick）經營耶誕樹農場的華森（Amy Watson）11月28日表示，她的農場謹遵疫情規範，人人保持2公尺社交安全距離，但這幾天來農場買樹的人一度多到停車位爆滿，「光是我昨天賣出的樹，就比去年整季賣的樹還多。」加拿大耶誕樹種植者協會（Canadian Christmas Tree Growers Association）總監布瑞南（Shirley Brennan）指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在加拿大各地持續惡化，政府採取更嚴格限制乃至封城措施，人們益發希望趁過節「找回常態」。布瑞南說：「今年的真耶誕樹需求非常大。安大略省各農場對外開放的第一週，都出現破紀錄購樹人潮；第2週買氣一樣強勁。由於樹木成長需要多年時間，樹農每年能賣的樹有限，有些樹農甚至擔心本週過後，他們將無樹可賣。」通常，12月第一個週末是耶誕樹農場銷售最忙的時間。但布瑞南表示，今年，第一個週末還沒到，有些農場已賣出5成的樹。布瑞南說：「大家顯然都意識到，今年耶誕節哪裡也去不了，所以何不買一株『真的』耶誕樹？既可建立家庭傳統、留下寶貴回憶，還能一掃一整年被COVID打得慘敗的晦氣。」華森也表示，她相信大家今年都想早點把樹買到手，早一天感受過節氛圍。此外，許多消費者支持本地生意的意願也比以往強烈，更助長了真耶誕樹的銷量。過耶誕節該買真耶誕樹、還是買可重複使用的人造耶誕樹？在歐美地區，一直是不少人熱心探究的話題。堅持傳統使用真樹的家庭，著迷於真樹的芳香，以及全家人一起打理照顧樹木的溫馨過程。使用人造樹的人則認為，人造樹不必年年都買樹，比較省事，也不會落得一地針葉很難收拾。環保團體主張，有機且活著的真耶誕樹最好；但必須採用友善生態栽種方法，且不使用農藥化肥。消費者即使不能改變一次性消費模式，至少做好真樹回收分解或切割再利用。至於人造樹，消費者須重視選購不致毒害環境的PE材質、可健康循環回收的耶誕樹，並且多多重複使用。美國全國性組織耶誕樹推廣委員會（Christmas Tree Promotion Board）指出，近年買人造耶誕樹過節的人越來越多，年輕一代客戶對人造樹興趣更高；75%至80%家有耶誕樹的美國人使用人造樹。儘管人造樹可重複使用，人造樹市場仍以每年4%速度增長。不過，耶誕樹推廣委員會表示，行業研究顯示，許多去年使用人造樹的人，今年計劃改買真樹。大多數人的理由是「疫情」。耶誕樹推廣委員會總監葛瑞（Marsha Gray）說：「沒錯，耶誕樹是放在家裡的裝飾。但如果是選擇一株鮮切的真樹，還涉及到哪裡選樹、挑哪一株樹，它意味的是全家共享的回憶，遠超過『樹』本身的意涵。」不論是真樹還是假樹，今年絕對是家家戶戶提前布置耶誕樹，讓耶誕燈飾早早閃閃發光、以佳節暖意驅趕殘酷疫情的一年。屬於年輕一代人造樹一族的加拿大台灣僑民林啟信，甚至等不及在萬聖節剛過、離耶誕節還有50天，就布置起耶誕樹來。林啟信5年前成家，娶妻、生子，在4年前購入新房，買下一株英挺的人造耶誕樹。前幾年他都賴到耶誕節前兩天才開始裝耶誕樹；但今年因疫情，「在家時間多」，11月4日就開始布置了。家有3歲和半歲2名幼子的林啟信，在臉書貼上閃耀光芒的耶誕樹美照，不忘寫道：「2020年對我來說是一個家庭年，與一家人共渡最多喜怒哀樂的一年，我們應該珍惜這些時光，珍惜現在所擁有的。人生其實非常短暫，及時行樂，享受當下才是最實在。真快，2020年已經來到尾聲了。」", "title": "特派專欄 「真」耶誕樹特別搶手 冷酷疫情下溫馨小確幸"}
{"summarization": "遭棄養的綠鬣蜥造成生態危機，邱姓網友在臉書po文賣綠鬣蜥肉，1天就有10多人訂購。不過，屏東科技大學副教授陳添喜不建議吃，提醒慎防綠鬣蜥體內寄生蟲及其他污染。", "article": "遭棄養的綠鬣蜥造成生態危機，邱姓網友在臉書po文賣綠鬣蜥肉，1天就有10多人訂購。不過，屏東科技大學副教授陳添喜不建議吃，提醒慎防綠鬣蜥體內寄生蟲及其他污染。原產地在中南美洲的綠鬣蜥被引進當寵物飼養後，因長大外型龐大像恐龍不討喜，屢遭棄養，由於繁殖快速，造成農作物及排水設施的損失。屏東縣政府這3年辦理捕捉綠鬣蜥換紅豆或稻米的計畫，今年1至9月就捕捉了5000多隻，居全台之冠。昨天邱姓網友昨天在臉書po文賣綠鬣蜥肉，1台斤要價新台幣250元，並言明只賣肉，不賣活體，以免造成生態問題。他今天接受中央社訪問表示，這幾天跟著屏東親戚捕捉綠鬣蜥，親戚提及綠鬣蜥肉比雞肉好吃，鼓勵他拿到居住地台東賣，他自己都覺得不可思議。邱姓網友表示，先在網路上試水溫，提供三杯、煮湯及鹽酥等烹煮方式，原本不抱什麼期待，沒想到有20多人打電話問，約有10人購買，1天就賣出30台斤。邱姓網友的po文有人轉傳希望吃過綠鬣蜥的人分享心得，有人說吃起來口感像青蛙肉、雞肉；有人說看起來很恐怖，也有人想大膽嘗試。國立屏東科技大學野生動物保育研究所副教授陳添喜表示，綠鬣蜥在原產地有被當成食物，但在原產地多棲息在溪湖，水質較乾淨，在美國及波多黎各等被入侵國也有人在吃，曾有人嘗試要賣到超市及外銷，食品檢驗都沒過。陳添喜說，綠鬣蜥在台灣多棲息在水溝或排水系統，這些地方的水多為畜牧或工廠廢水，因此綠鬣蜥可能會有寄生蟲及工廠廢水污染的疑慮，並不建議吃。陳添喜說，這幾年有屏東民眾捕捉綠鬣蜥後，小隻送縣府換農產品，大隻賣到北部新竹等地餐廳，據他所知，收購價1台斤150元。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，將派人調查販賣綠鬣蜥肉的人是捕捉或是飼養，農委會已公告，綠鬣蜥屬外來入侵危害生態物種，今年9月起民眾飼養綠鬣蜥需向縣政府申請登記，否則將依野生動物保育法罰1萬至5萬元。", "title": "網賣綠鬣蜥肉有人大膽煮來吃 專家不建議"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，面板產業能見度看到明年上半年，市場需求可延續到明年，面板價格越穩定越好，不要上下起伏太大才是健康的。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，面板產業能見度看到明年上半年，市場需求可延續到明年，面板價格越穩定越好，不要上下起伏太大才是健康的。一年一度資訊月活動今天上午在台北世貿一館登場並舉行開幕典禮，彭双浪會後接受媒體採訪。媒體問及面板產業市況，彭双浪指出，面板產業由於宅經濟催化、加上總體庫存在低水位，今年第2季開始供給不充足，出現供不應求的大反轉，尤其在IT產品應用供給遠遠落後需求，電視和醫療應用面板也有強勁需求，今年底線上經濟成倍成長，整體需求仍在健康水準。他預估，市場需求可望延續到明年，儘管今年初COVID-19疫情像是「黑天鵝」，但也刺激市場宅經濟的強勁需求。若從總量來看，彭双浪預估明年整年需求樂觀，不過還要看晶片供給、供應鏈、以及疫情變數，但產業能見度到明年上半年沒問題。從價格來看，彭双浪指出，今年6月開始面板價格大幅度提升，「從業20年，第一次看到價格提升這麼快」，主要是產業結構大變化。他分析，中國積極進行進口替代目標已經達成，美中貿易戰後，中國發覺建立半導體自主產業的急迫性，他預估未來中國將投注更多資源在半導體產業，對面板支持力道會大幅下降，今年第3季中國對面板產業補貼減少一半以上。彭双浪表示，面板價格根據市場供需調整，需求大於供給，價格就會往上，希望面板價格越穩定越好，不要上下起伏太大。展望友達集團營運，彭双浪希望今年集團全年可以達到盈餘，從產能來看，友達目前產能滿載，客戶要求超出產能供給，目前能見度可看到明年第2季。對於供應鏈布局，彭双浪表示，美中對抗使得一個世界有兩套系統，加上供應鏈轉移以及消費者習慣改變，全球分工進入短鏈供應狀態。對於是否在東南亞擴大投資，彭双浪指出，友達集團正在觀察，也在評估車用面板是否需要就近到車廠當地布局。談到區域全面經濟夥伴協定（RCEP），彭双浪表示，對台灣資通訊產業影響非常小，長遠來看需觀察台灣能否與各國簽訂自由貿易協定（FTA），若台灣不能加入國際經貿組織，或與別國簽訂貿易條約，恐漸漸被邊緣化。", "title": "宅經濟需求支撐 彭双浪：面板能見度到明年上半年"}
{"summarization": "美國疫情再攀高峰，數以百萬計人可望於12月中開始接種2019冠狀病毒疾病疫苗，醫護人員、須接受長照的人將是優先接種對象。此外，有接觸史的人，隔離時間可能縮短為10天。", "article": "美國疫情再攀高峰，數以百萬計人可望於12月中開始接種2019冠狀病毒疾病疫苗，醫護人員、須接受長照的人將是優先接種對象。此外，有接觸史的人，隔離時間可能縮短為10天。路透社報導，由於美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染及住院人數再創新高，美國官員今天說，最快將在12月中旬，讓數以百萬計美國人接種疫苗。美國總統川普即將於明年一月卸任，他的防疫策略重在疫苗，政府疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）今天表示，到2020年底，將可有2000萬美國人接種疫苗；到2021年中，大部分美國人都可取得高度有效的疫苗。曾在英國大藥廠葛蘭素史克（GSK）擔任主管的施勞威在華盛頓郵報（The Washington Post）舉辦的活動中說：「在（疫苗）獲批准後的24小時內，或許最多36到48小時內，就能施打到民眾手臂上。」許多美國人拒絕遵從專家建議，不願戴上口罩，並為了參加假期聚會而旅行，這讓具高度傳染力的病毒光是在11月就造成436萬美國人感染，是10月新增病例的兩倍之多。美國運輸部（U.S. Transportation Department）今天表示，已進行能「立即大量運送」2019冠狀病毒疾病疫苗的準備工作，並完成所有必須的監管措施。法新社則報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）諮詢委員會今天表示，醫護人員和住在長期照護機構的人應該優先接種第一批疫苗。這兩個被列為可優先接種疫苗的群體共約2400萬人，相當於能在12月施打疫苗的人數，前提是美國藥廠輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）生產的疫苗獲得批准，且兩家公司遵守出貨4000萬劑疫苗的承諾。疫苗上市前須先獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）授權或核准。美國有線電視新聞網（CNN）表示，由專家組成的FDA諮詢獨立小組預定12月10日審核輝瑞疫苗，12月17日審核莫德納疫苗。FDA生物製劑評估暨研究中心（CBER）主任馬克斯（Peter Marks）博士指出，FDA接著將花費「數日至數星期」以決定是否核發疫苗的緊急使用授權。每個人需要注射兩劑疫苗，在首次接種後，若用的是輝瑞疫苗，3週後須施打第2劑；若是莫德納疫苗，則須在4週後注射第2劑。CDC資深科學家梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示，大多數州都認為可在「3週內」讓所有醫護人員接種疫苗。目前美國約有300萬人住在長照機構，而染疫身故的美國人中，約40%、相當於10萬人是來自這些機構。至於醫護相關工作的從業人員，估計約有2100萬人，其中包括在醫院、門診診所、居家照護、藥房、急診等部門工作的人。另外在疫情於全美肆虐的情況下，CDC準備縮短接觸確診者之後的隔離時間。高階政府官員表示，預定今晚公布的最新守則，將准許曾與染疫者接觸的人在10天後、或篩檢呈陰性反應的7天後恢復正常活動，這比疫情爆發後施行的14天隔離期來得短。", "title": "美國擬12月中開始施打疫苗 醫護、須長照者優先"}
{"summarization": "氣溫逐漸降低，太魯閣國家公園的梅花也悄悄進入開花期；太管處預估，12 月中之後進入盛花期，若沒遇到暴雨侵襲，花期能持續至明年初。", "article": "氣溫逐漸降低，太魯閣國家公園的梅花也悄悄進入開花期；太管處預估，12 月中之後進入盛花期，若沒遇到暴雨侵襲，花期能持續至明年初。太魯閣國家公園管理處今天指出，最近這波低溫讓天祥的白梅陸續綻放，花期和往年差不多，目前是花季初期，想看到白茫茫花海，預計要等到12月中之後，若未遇到暴雨侵襲，能持續開花1個月。太管處指出，天祥至文山一帶沿途種植梅樹，數量近百棵，其中又以天祥梅園歷史最為悠久，40多棵梅樹是中橫公路開通初期種植的，至今約有60年歷史，每年吸引不少遊客專程上山賞梅。太管處指出，民眾上山後，可將車輛停放在天祥停車場，步行進入天祥梅園、文天祥公園等地賞梅，也呼籲民眾切勿攀折花木，以免觸法。", "title": "太魯閣梅花零星綻放 太管處估12月中更盛開"}
{"summarization": "口罩國家隊「台灣精碳」4月被查獲在自家合法廠房私下製售醫療口罩後，轉移陣地，另設地下工廠重操舊業，再被查獲，初估流入市面逾400萬片不法口罩，劉姓負責人等4人被收押。", "article": "口罩國家隊「台灣精碳」4月被查獲在自家合法廠房私下製售醫療口罩後，轉移陣地，另設地下工廠重操舊業，再被查獲，初估流入市面逾400萬片不法口罩，劉姓負責人等4人被收押。台南地檢署今天宣布破獲「台灣精碳」公司私設地下工廠製售醫療口罩。這是「台灣精碳」今年第2度被查獲利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，私下製售醫療口罩牟利。「台灣精碳」今年4月被查獲在台南市永康廠區私下製售無醫療器材許可證的「醫用活性碳口罩」，並在外盒貼上他款合格許可證字號後上網販售，違法售出至少110萬片口罩，每片售價新台幣13元，不法獲利逾1000萬元，劉姓負責人以30萬元交保。未料，「台灣精碳」另起爐灶，轉移陣地，又在台南市歸仁區、仁德區私設2座地下工廠共3條產線，持續製售醫用口罩。台南地檢署接獲檢舉後立刻分案偵辦，分別於11月17日、25日、30日指揮調查局南部地區機動工作站發動3波搜索，傳訊15人到案。檢調在搜索過程中，在「台灣精碳」私設地下工廠、貨櫃及幕後公司扣得約320箱口罩成品、半成品（每箱40盒，每盒50片）共約60萬片口罩。南檢調查，「台灣精碳」今年9月起以自創的「TWGIA台灣隊長」、「TWGIA（兒童口罩）」，或「台灣精碳有限公司」外盒，包裝以來路不明的熔噴布、不織布等原料製成的口罩，部分口罩還打上MD鋼印。「台灣精碳」同時在自創外盒虛偽標記CNS14774標章，或精碳公司的衛福部核准字號，使消費者誤認已符合醫療級口罩標準，且獲衛福部許可製作，接著自行兜售，或由貨運業者交付買家後再轉售藥局，或以網路平台販售，部分甚至已流入育幼院。南檢清查，「台灣精碳」已賣出逾400萬片私下產製的醫療口罩，獲利1700萬元。南檢訊後，以有串滅證及反覆實施詐欺之虞，向台南地方法院聲請羈押禁見劉姓負責人及地下工廠員工林男、黃男及胡女等4人獲准；另地下工廠被告3名員工，郭男以3萬元交保，馬男以5萬元交保，李男以10萬元交保。", "title": "口罩國家隊台灣精碳又出包 私下產製賣400萬片獲利1700萬"}
{"summarization": "立委關切，公股銀行員工平均年齡比民營銀行高，年輕人流動率也偏高，要求財政部提出相關報告；財政部長蘇建榮表示，離職率高有時是因年輕人跳槽其他公股銀行所造成，會請各公股銀行3個月內提出相關方案。", "article": "立委關切，公股銀行員工平均年齡比民營銀行高，年輕人流動率也偏高，要求財政部提出相關報告；財政部長蘇建榮表示，離職率高有時是因年輕人跳槽其他公股銀行所造成，會請各公股銀行3個月內提出相關方案。財政部長蘇建榮今天列席立法院財政委員會，就財政部及所屬單位歲入預算進行詢答。民進黨立委林楚茵表示，比起民營銀行，公股銀行行員平均年齡明顯更高，舉例來說，據今年初統計，台北富邦銀行平均年齡為40.62歲、中信銀行38.5歲、台新銀行38.2歲，國泰銀行37.98歲，玉山銀行最年輕平均33歲，都比公股銀行低。相對彰銀員工平均年齡為42.86歲、一銀為43.27歲，台企銀平均44.15歲，兆豐銀行員工比較年輕，但平均也有40.84歲。林楚茵並指出，公股銀行年輕人的流動率也偏高，舉例來說，一銀2019年有多達20.59%的30歲以下行員任職期間不到1年，等於5個之中就有1個會離職。她質疑公股銀行為何留不住年輕人，平均員工年齡偏高、難升遷，是否為年輕人不願捧公股銀行鐵飯碗的原因。蘇建榮回應表示，有了解到年輕人流動率偏高的現象，不過，這個現象有時候是因年輕人同時也考上其他公股銀行，因此做一做就跳槽，公股銀行環境比較穩定，年輕人可能一次參加多家徵才。至於公股銀行員工平均年齡較高，蘇建榮表示，這確實是必須要思考的問題，不過，民營銀行員工平均年齡相對較低，也可能與銀行業績要求高，某些年齡層員工留下來的機率也比較低有關。林楚茵要求，財政部應就這些現象提出相關報告；蘇建榮承諾，3個月內會請各公股銀行提出相關方案。", "title": "公股銀行留不住年輕人？財長：3個月內提相關方案"}
{"summarization": "涉嫌將中國產鰻魚謊稱是日本產鰻魚進行販售，大阪一間食品公司及63歲前員工遭警方函送檢方偵辦。前員工供稱，疫情造成上超市的人變多，他們希望藉此更進一步提高營業額。", "article": "涉嫌將中國產鰻魚謊稱是日本產鰻魚進行販售，大阪一間食品公司及63歲前員工遭警方函送檢方偵辦。前員工供稱，疫情造成上超市的人變多，他們希望藉此更進一步提高營業額。日本放送協會警方已依涉違「不正競爭防止法」等函送。搜查相關人士透露，被函送的包括大阪一間生鮮食品加工販售公司，及曾擔任進駐超市賣場負責人員的63歲前員工。這名前員工涉嫌在今年7月到8月間的「土用丑日」期間，將數盒中國產鰻魚的烤魚片（蒲燒鰻），謊稱是鹿兒島縣所產鰻魚進行販售，涉嫌違反不正競爭防止法等。警方表示，這間賣場販售的日本產鰻魚每盒約3000 日圓（約新台幣800元），是中國產鰻魚價格的數倍。警方研判，犯嫌很可能從2019年夏天開始到今年夏天，涉嫌不斷造假鰻魚產地。面對警詢，這名前員工坦承，主要是為了提高營業額才會開始造假產地；今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，很多民眾減少外食，增加到超市購買食材，所以才會想說希望能更進一步提高業績。", "title": "涉造假鰻魚產地 日本犯嫌稱想趁疫情多賺一些"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天在台南接受媒體聯訪表示，台灣豬證明標章已向經濟部智慧財產局申請，所有標準都要依農委會要求辦理，有掛標章的就是使用國產豬肉。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天在台南接受媒體聯訪表示，台灣豬證明標章已向經濟部智慧財產局申請，所有標準都要依農委會要求辦理，有掛標章的就是使用國產豬肉。陳吉仲上午到台南市柳營區的農田水利署嘉南管理處重溪工作站關心農民申辦停灌補償情形，接受媒體聯訪時被問到「國產豬肉認證標章是否有各單位標準不同」問題。陳吉仲表示，農委會的台灣豬標章已向經濟部智慧財產局申請，所有單位都應完全依農委會指示辦理，只要使用國產豬肉，或是豬肉加工品的主要原料來自國產，就可掛上台灣豬標章，但不排除有極少數其他再製加工品與國產豬肉合製成豬肉加工品。他呼籲消費者看到台灣豬標章，就知道是國產豬肉及可食部位做成的豬肉加工品。媒體詢問行政院長蘇貞昌昨天在立法院答覆國民黨立委蔣萬安質詢時引起議論，陳吉仲表示，當時就在院長旁邊，是蔣萬安提到肉品外銷日本模式時，蘇貞昌回應屏東的信功實業配合農委會政策把豬肉及豬肉加工品外銷到日本，不是指信功支持萊豬進口，這明顯是中間有訊息誤差。陳吉仲表示，蘇貞昌當時所說的是信功完全支持政府從口蹄疫拔針到非洲豬瘟守住，及豬肉外銷出口政策，並用國家隊讓整個養豬產業競爭力提升。農委會事後與信功直接聯繫時，信功也強調完全配合農委會政策，全部使用國產豬，所有豬肉都是萊劑零檢出，也樂意把高品質豬肉加工品外銷日本。至於蔣萬安質疑農委會提出的進口豬肉風險評估報告，陳吉仲表示，農委會在報告中完整說明，屆時有、無含萊劑的進口豬肉在台灣的到岸價格，每公斤將相差不到新台幣1元，農委會以實際情況無法做出「對經濟會有嚴重衝擊」這樣的不實報告。他說，外界應更關注的是農委會要用130億元基金解決很多養豬產業長期以來的問題，包括環保、畜牧場衛生安全要求，以及消費者在乎的食品衛生安全。農委會願意花更多時間及經費處理這些問題，而不是做不實的經濟評估報告。", "title": "選國產豬肉 陳吉仲：台灣豬標章智財局申請"}
{"summarization": "歐姓房東拒絕房客要求加裝強制排氣設備，釀房客情侶一氧化碳中毒死亡。女死者的父母向房東提告求償，高院今天認定房東過失行為與死亡之間有因果關係，房東應賠416萬多元。", "article": "歐姓房東拒絕房客要求加裝強制排氣設備，釀房客情侶一氧化碳中毒死亡。女死者的父母向房東提告求償，高院今天認定房東過失行為與死亡之間有因果關係，房東應賠416萬多元。歐男被控刑事部分，日前被依過失致死罪判刑1年定讞。台灣高等法院新聞資料指出，吳姓夫婦提告主張，歐姓房東從民國100年9月30日起，將台北市中山區林森北路某套房出租給女兒居住使用；歐男明知陽台裝設的瓦斯熱水器沒有強制排氣功能，於接獲吳女致電要求加裝強制排氣設備，予以拒絕。吳姓夫婦說，吳女跟男友在107年2月26日晚間，在套房浴室內洗澡時，因熱水器燃燒瓦斯不完全，產生一氧化碳充斥室內無法排出，導致2人因吸入過量一氧化碳而中毒窒息死亡，請求法院判決歐男賠償。台灣高等法院合議庭審理認為，歐男明知套房的陽台加裝鋁窗，影響空氣流通，卻未裝設具有強制排氣功能的瓦斯熱水器或加裝強制排氣設備，導致情侶因瓦斯燃燒不完全，產生一氧化碳充斥屋內無法排出，吸入過量一氧化碳而中毒窒息死亡，歐男對此事故應負過失責任。合議庭指出，吳女使用熱水器時，疏失沒將陽台鋁窗開啟使空氣流通，也沒確實關閉陽台與房間的落地門，就此事故發生負10%過失責任，經計算，歐男應賠償吳姓女子的父母共計新台幣416萬多元。可上訴。", "title": "拒裝熱水器強制排氣 房東過失害命判賠416萬元"}
{"summarization": "異體細胞治療已成國際趨勢，衛福部次長石崇良今天宣布，未來可望有條件開放異體細胞治療，只要完成一、二期臨床試驗確認安全性及療效就能提出專案申請，新版相關辦法將在年底公布。", "article": "異體細胞治療已成國際趨勢，衛福部次長石崇良今天宣布，未來可望有條件開放異體細胞治療，只要完成一、二期臨床試驗確認安全性及療效就能提出專案申請，新版相關辦法將在年底公布。衛生福利部2018年9月公布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」修正條文（簡稱特管辦法），開放6項細胞治療技術，至今已有53件計畫案，大多用於治療癌症，僅三總申請以自體細胞治療困難傷口。台灣邁入高齡社會，慢性傷口患者每年以6%到9%速度持續攀升，根據健保統計，全台每年有多達50萬例慢性傷口病患，包括糖尿病患者、長期臥床導致的褥瘡、靜脈潰瘍等，由於傷口難以癒合，必須不斷清創、取皮、補皮。三軍總醫院今年7月起和訊聯生技合作展開困難傷口治療計畫，主要收治有糖尿病的慢性傷口患者，歷經4個多月，成功讓多名有糖尿病患者的長輩擺脫纏鬥多年的潰爛傷口，遠離截肢危機，今天上午召開記者會公布治療成果。衛福部次長石崇良上午在記者會中表示，2015年八仙塵暴造成500多人嚴重燒傷，很多傷患燒傷面積高達80至90%，當時日本一家細胞治療公司自願提供細胞治療產品供7名患者使用，即便傷患燒傷面積高達90%，僅剩的正常皮膚經過培養、回植後，許多人因此治癒。正因看見細胞治療潛力，衛福部2018年首度開放特管辦法，如今看見糖尿病患者治療幾年都好不了的傷口，在短短幾個月內快速好轉，令石崇良深感台灣技術並不亞於日本。石崇良說，衛福部預計年底將公告新版特管辦法，將細胞保存庫納管、強化病人登錄及後續追蹤，同時考慮將細胞治療範圍從自體細胞擴增至異體細胞，讓細胞治療運用更廣泛。他指出，在細胞保存庫方面，由於細胞治療不是一次性就能完成的療程，必須多次注射細胞，為減輕患者反覆採檢辛苦，大多會採取一次採檢、分段回輸，因此保存的品質相當重要；未來癌症患者也可以在化療前保存健康的免疫細胞，以備治療無效時，還能保有細胞治療機會。因應未來可望上路的「再生醫療製劑管理條例」，也將研議有條件開放異體細胞治療。石崇良指出，由於異體細胞治療已成國際趨勢，且愈來愈多研究顯示，透過臍帶血細胞治療可望早期介入腦性麻痺病童的治療，減輕社會及家庭負擔。石崇良說，目前台灣已有學研單位或業者正在進行異體細胞治療研究，最近可能就會進入臨床試驗，未來只要通過一、二期臨床試驗確認安全性及療效，就能依照特管法第13條提出專案許可，開放患者治療。除此之外，為了強化國內研發細胞治療量能，近期也正著手建立國家整合性生物資料庫平台，石崇良指出，目前台灣共有34家生物資料庫、散布在不同機構，目前已整合25家，預計明年將增至30家，提供近50萬筆生物資料檢體。石崇良強調，所有檢體都會經患者同意後才放入生物資料庫，業者取得除須付費，未來若研發成功，也必須以回饋權利金等方式回饋檢體提供者，盼結合台灣醫療、生技強項，讓台灣醫療成果在國際發光。", "title": "新版特管辦法年底出爐 異體細胞治療可望開放"}
{"summarization": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天上午到嘉義縣鹿草鄉，了解農民申請停灌補償情形，媒體提問是否將釋出公糧平抑糧價，陳吉仲則表示，休耕可以提高稻價，增加農民收益，提高務農意願。", "article": "行政院農業委員會主委陳吉仲今天上午到嘉義縣鹿草鄉，了解農民申請停灌補償情形，媒體提問是否將釋出公糧平抑糧價，陳吉仲則表示，休耕可以提高稻價，增加農民收益，提高務農意願。陳吉仲上午抵達農田水利署嘉南管理處鹿草工作站，與在場申請停灌補償的農民一一打招呼；陳吉仲說，總統與行政院長要求農委會，此次補償一定要比種稻的收入高，每公頃至少新台幣8萬2000元。農民則表示，可以領補助很好，誰叫「天公伯」不下雨。針對中央社記者提問，休耕恐造成米價上漲，政府是否釋出公糧平抑米價？陳吉仲表示：「今年二期作開始濕穀的收購價格偏低，農民都難以接受。但農委會宣布停灌後，中部以北的收購價，每百台斤已超過新台幣1000多元，這樣的價格對農民是剛好而已。」陳吉仲表示，目前稻米的庫存量，至少可以供應8個月，二期稻再補進來，絕不會有糧食安全的問題，呼籲消費者多購買國產米。陳吉仲指出，目前平均一個家庭4個人，一個月白米消費量不到600元，若價格漲10%，一個月才增加支出60元，對農民而言，收入變好，才會願意從事農業的生產。現場則有農機代耕業者向陳吉仲陳情，因為沒有加入機械耕作協會，無法領到補助；陳吉仲表示，只要停灌受影響的上、中、下游產業，政府都會補足他們的損失，對於沒有加入協會的業者，農糧署會研議如何讓他們領到補助。", "title": "濕榖收購價回穩  陳吉仲：停灌休耕可提高糧價"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統川普下週將召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗峰會，與會者為業界與政府部門的領導人。川普即將卸任，亟欲強調自己在推動疫苗快速研發上的角色。", "article": "白宮今天表示，美國總統川普下週將召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗峰會，與會者為業界與政府部門的領導人。川普即將卸任，亟欲強調自己在推動疫苗快速研發上的角色。路透社報導，白宮發言人摩根斯坦（Brian Morgenstern）說：「川普總統的疫苗研發計畫『神速行動』（Operation Warp Speed）持續快速朝向發展出安全且有效的疫苗，速度是史上任一疫苗的5倍。」他說：「總統期待召集來自聯邦政府、州政府、民間部門、軍方與科學團體的領導人，與美國人民展開全面性的討論。而政府也準備好在美國食品暨藥物管理局（FDA）批准疫苗的24小時內，將這支具歷史意義、能挽救人命的疫苗分送至全美每一個角落。」川普施壓FDA加速批准疫苗。FDA則婉拒置評。川普上週表示，他不想要讓民主黨籍的拜登（Joe Biden）拿走發展疫苗的功勞。川普26日在感恩節當天告訴記者：「別讓拜登攬下疫苗的功勞，因為是我促成的，我出的力比他們歷來努力都要多。」保健新聞網站Stat News率先披露會議將於本月8日舉行。國際包裹快遞運輸公司優比速（UPS）證實將出席川普召開的這場會議，發言人說：「在全球政府與民間部門合作配送疫苗上，UPS很榮幸能成為關鍵的一員。」", "title": "白宮將召開疫苗峰會 討論全美配送事宜"}
{"summarization": "托育聯盟今天召開記者會指出，各縣市國小課後照顧涵蓋率都不足，服務又難用，家長被迫將孩子送到安親班。教育部表示，將持續協助各地方政府開辦相關服務。", "article": "托育聯盟今天召開記者會指出，各縣市國小課後照顧涵蓋率都不足，服務又難用，家長被迫將孩子送到安親班。教育部表示，將持續協助各地方政府開辦相關服務。托育政策催生聯盟今天指出，國小學生每天下午4時放學，家長通常晚上6、7時才能下班，中間的空檔有2、3個小時，家長往往得把孩子送到安親班，每月花費新台幣上萬元。托育聯盟調查全台國小課後照顧服務涵蓋率（收托人數占國小就讀人數之比例），最高的台北市為22.4%、桃園市19.3%、台中市17.5%、新北市16%、高雄市14.3%、台南市10.4%，六都之外的各縣市都不到10%。即便有開設課後照顧班的學校，多數也有收托時間太短、寒暑假開班少等問題，服務時間斷裂、不完整，讓家長卻步。托育聯盟呼籲教育部督促各縣市改善，涵蓋率至少要達到30%。教育部今天稍晚回應，自民國92年起推動的國小課後照顧服務，學校可採「自辦」或「委辦」二種方式進行，可協調現有教師人力，或委託依法立案的機構團體辦理。教育部指出，108學年度公立國民小學2596校中，共有1841校辦理兒童課後照顧服務班，其中1635校是自辦，206校委辦，總計有32萬7390名學生參與。對低收入戶、身心障礙、原住民身分學生，教育部有補助相關費用。教育部表示，為符合家長的期待，會持續協助各地方政府開辦課後照顧班，並宣導開辦時間應盡量配合家長上班時間。", "title": "托育聯盟：國小課後照顧涵蓋率不足 服務難用"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天再度質疑行政院警官監控立委，行政院秘書長李孟諺澄清，警官值勤都穿著正式服裝，並配戴識別證，光明正大執行安全勤務，絕對不會監控情蒐各政黨。", "article": "國民黨立法院黨團今天再度質疑行政院警官監控立委，行政院秘書長李孟諺澄清，警官值勤都穿著正式服裝，並配戴識別證，光明正大執行安全勤務，絕對不會監控情蒐各政黨。李孟諺透過新聞稿表示，院長警官隊都是依照慣例，在院長蘇貞昌至立院院會備詢時在各點派駐警力，維護蘇貞昌安全。李孟諺說，警官值勤都穿著正式服裝，並配戴識別證在身上明顯處，提供各方辨識身分，這是光明正大執行安全勤務，從來沒有、也絕對不會有針對各政黨的監控情蒐行為。他表示，對於國民黨團質疑該勤務位置，昨天也有說明，該布點位置主要就是負責立法院群賢樓停車場區域及出入動線的維安工作，該位置長年都會配合院長到立法院狀況布點，也已經至少有10年以上。他呼籲國民黨團委員，勿扭曲警官值勤本意。李孟諺說，當天因為天雨關係，警官執勤站位雖移往紅樓騎樓，但距離紅樓101會議室仍有10多公尺，對於單純執行勤務時，造成委員們誤解，昨天也表示歉意，並會與警官隊討論崗哨位置予以適度調整。", "title": "政院：警官隊光明正大執勤 絕無監控各政黨"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續延燒，目前總計4縣出現疫情，其中香川縣最為嚴重，累計已有10例；而肉雞最大飼養縣宮崎縣，相鄰2處連續2天出現疫情，讓相關人士對疫情充滿危機感。", "article": "日本禽流感疫情持續延燒，目前總計4縣出現疫情，其中香川縣最為嚴重，累計已有10例；而肉雞最大飼養縣宮崎縣，相鄰2處連續2天出現疫情，讓相關人士對疫情充滿危機感。日本放送協會宮崎縣都農町一處養雞場，1日被發現雞隻疑似感染禽流感，並在基因檢查驗出H5高病原性禽流感，這是宮崎縣內繼日向市11月30日出現首例後，第2起禽流感病例。宮崎縣政府表示，都農町這處養雞場飼養約3萬隻雞，1日下午時發現34隻雞死亡，縣政府派員前往進行簡易檢查，確認禽流感陽性。之後，縣府人員進一步進行基因檢查，1日晚間驗出H5高病原性禽流感，縣府已開始撲殺掩埋養雞場內約3萬隻雞。對以養雞業作為主要產業之一的宮崎縣來說，面對禽流感疫情接連發生，將持續強化疫情警戒。都農町與日向市相鄰，看到肉雞飼養數居日本之冠的宮崎縣疫情逐漸擴散，對相關人士來說也充滿危機感。今年經過中央政府檢驗確定感染高病原性禽流感的養雞場，宮崎縣是繼香川縣、福岡縣及兵庫縣的第4個縣，也是繼2017年1月以來，時隔近4年再度發生禽流感疫情。宮崎縣知事河野俊嗣1日晚間舉行對策本部會議時說，原希望出現一例就告終，希望確實防疫度過危機。另外，香川縣政府表示，1日接獲三豐市2處養雞場通報雞隻死亡數異常增加，經過檢查驗出疑似高病原性禽流感病毒。香川縣政府將撲殺這2處養雞場及有往來的養雞場共逾37萬隻雞，並指定養雞場半徑3公里內為「移動限制區域」、半徑10公里內為「出貨限制區域」，盼遏止疫情蔓延。香川縣從11月5日爆發本季首例禽流感疫情以來，到今天總計已累計10例。香川縣知事濱田惠造說，同時間再爆發新疫情，非常令人遺憾，極為嚴峻的疫情正在持續。", "title": "日本禽流感疫情延燒 肉雞飼養居冠宮崎縣爆2例"}
{"summarization": "原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒今天指出，原住民族土地議題包山包海，難以一部法律通盤解決各層面的問題，也難以凝聚共識；原住民族土地權利以分流立法方式推動後，已有具體進展。", "article": "原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒今天指出，原住民族土地議題包山包海，難以一部法律通盤解決各層面的問題，也難以凝聚共識；原住民族土地權利以分流立法方式推動後，已有具體進展。夷將．拔路兒表示，分流立法包括修正「山坡地保育利用條例」、「原住民保留地禁伐補償條例」，以及研擬「原住民保留地開發管理辦法」等。立法院內政委員會今天邀請夷將．拔路兒等人進行專題報告並備質詢。不過，會議開始後，因為總統府副秘書長李俊俋來函表示未便列席，官員列席問題引發立委爭論，上午會議休息空轉，夷將．拔路兒等人無法上台報告，委員會於中午散會。根據夷將．拔路兒提出的書面報告，「原住民族土地及海域法」自民國95年推動迄今，草案已4進4出立法院，因屆期不續審或內容涉及層面甚廣，皆未實質審查，顯見以一部專法通盤解決原住民族土地各層面的問題，難以獲得共識，致使無法在立法院進行實質審查。夷將．拔路兒指出，96至97年，當時總統陳水扁執政期間，因朝小野大，法案送至立法院審議時，因政黨立場不同並未排審。夷將．拔路兒表示，97年至105年，當時總統馬英九執政期間，雖全面執政，原民會曾4度報行政院，但都被行政院以與各部會協商達成共識後再報院審議為由退回，最後「原住民族土地及海域法」草案僅104年及105年政黨輪替前送立法院審議，立法院並未安排會議實質審查。他指出，原民會以更務實的政策思維，積極推動原住民族土地權益法制，自106年起研議以分流立法的政策方向推動原住民族土地的相關法案，已有具體進展。夷將．拔路兒表示，根據「原住民族基本法」第20 條規定，並未侷限制定「原住民族土地及海域法」或一部原住民族土地的專法，未來針對原住民族土地及海域的回復、取得、處分、計畫、管理及利用等事項，將各以專責法律處理，透過分流立法的政策方向，落實保障原住民族土地權益。", "title": "原民會推動分流立法 原住民族土地權利獲具體進展"}
{"summarization": "台南舊城區老街向來知名，台南社大今天發表以中西區信義街貓妖傳說為背景的實境遊戲「府城奇聞錄」，讓大家透過手機遊戲認識這條老街的歷史，逐步體驗台南歷史街區的風華。", "article": "台南舊城區老街向來知名，台南社大今天發表以中西區信義街貓妖傳說為背景的實境遊戲「府城奇聞錄」，讓大家透過手機遊戲認識這條老街的歷史，逐步體驗台南歷史街區的風華。「府城奇聞錄」實境遊戲構想來自於1940年代信義街一帶流傳「高溫與貓妖」的故事，內容很簡單，就是一名高溫的男子踩死了一隻貓，結果這隻貓的怨靈起而作祟，成了街坊的靈異傳說。「府城奇聞錄」則是由台南社區大學、台南塾、三知餘文化共同研發，遊戲範圍就在貓妖傳說的信義街，這條街周遭有集福宮、國定古蹟「兌悅門」、老店家及民宿等，懷古風華十足。「府城奇聞錄」遊戲架構也不複雜，主要是講述主角「小凡」藉由一本日記尋找奶奶失蹤的線索，卻被捲入一場由神、怪間爭鬥的風波中。玩家可利用手機掃描遊戲包中遊戲程式的QR Code，閱讀文本故事，再透過遊戲包地圖探索信義街，只要解開遊戲謎題，就能前往下一個關卡。台南社大人員說，「府城奇聞錄」遊戲場景和謎題線索，都和信義街息息相關，包括集福宮、代天府、屎溝墘客廳、老古石渡等，全濃縮在遊戲內容中。民宿屎溝墘客廳的老闆蔡宗昇表示，這是一種認識信義街的新方法。「府城奇聞錄」預定5日上線，台南社大人員表示，信義街只是起點，日後將會再開發其他老街的實境遊戲。", "title": "認識台南老街 府城奇聞錄實境遊戲12/5上線"}
{"summarization": "大立光及面板、DRAM股帶頭下，收盤雖未攻克14000點，但仍大漲103.47點，再創收盤歷史新高。", "article": "大立光及面板、DRAM股帶頭下，收盤雖未攻克14000點，但仍大漲103.47點，再創收盤歷史新高。加權指數終場收在13989.14點，上漲103.47點，漲幅0.75%，成交值新台幣2687.58億元，8大類股僅機電類股上漲，其餘各類股皆收黑。台積電雖一度站上500元，收在499元，上漲1.84%。大立光收在3375元，漲0.9%，鴻海收82.7元，小跌0.24%。面板雙虎友達收13.85元，上漲5.32%。群創收11.85元，大漲7.73%。DRAM族群南亞科收81.5元，上漲5.98%。LED股隆達收22.65元漲停價，晶電收41.95元，漲9.82%。德信證券副總經理吳文彬預期，12月至來年3月是傳統股票最會漲的時間，包括資金行情、年後紅包行情、集團作帳、作夢行情，還有美國的9千億美元紓困案，都將帶動指數在13500點之14500點間整理。他說，台股現階段靠散戶、中實戶撐盤，也就是由內資把指數買上去，走落後補漲行情，矽晶圓、面板、被動元件即是今年落後補漲族群，呈現類股輪動格局。台北股市今天開高走高，收盤漲103.47點，為13989.14點，漲幅0.75%，成交金額新台幣2687.58億元。加權指數開盤為13970.51點，盤中最高13995.7點，最低13894.7點；不含金融股指數12246.94點，漲103.49點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.01%、食品股跌0.94%、塑化股跌0.24%、紡織股跌0.71%、機電股漲1.27%、造紙股跌1.85%、營建股跌1.04%、金融股跌0.14%。委買張數2272萬6534張，委賣張數1289萬1160張，成交張數860萬1767張。收盤時上漲349家，下跌507家，持平101家。成交量前5名個股為群創友達、彩晶、旺宏。漲幅前5名個股為怡華、麗嬰房、隆達、十銓、榮創。跌幅前5名個股為晟鈦、凱羿-KY、新天地、吉祥全、科風。1091202", "title": "台股漲103點再創新高 逼近14000點關卡"}
{"summarization": "台經院今天公布10月製造業景氣燈號，連續3個月維持黃藍燈。全球需求雖然逐步回溫，但是陸廠急單消退、加上10月工作天數較去年同期減少，製造業景氣信號值為11.03分，較9月減少0.85分。", "article": "台經院今天公布10月製造業景氣燈號，連續3個月維持黃藍燈。全球需求雖然逐步回溫，但是陸廠急單消退、加上10月工作天數較去年同期減少，製造業景氣信號值為11.03分，較9月減少0.85分。台經院指出，雖然國際油價小幅下跌，不過受惠於全球需求逐漸回溫，多數石化原料產品報價較9月上漲，使得傳產營運持續復甦，但是10月工作天數較上年同月少，加上陸廠急單效應消退，令資訊電子業外銷訂單與生產指數年增率皆較上月下滑，不利於需求面指標表現。整體製造業景氣信號值由9月修正後的11.88分，減少0.85分到10月的11.03分，燈號則是連3月亮出低迷黃藍燈。觀察細部產業，台經院表示，在電子零組件業方面，雖然陸廠急單消退、工作天數較去年同期少等因素影響，但是受惠於終端消費性電子新品陸續上市，加上遠距設備需求熱絡，以及5G通訊、高效能運算等新興科技應用需求持續擴展，使得10月電子產品外銷訂單、電子零組件業生產指數與出口年增率續呈雙位數成長。不過，成長較上月減緩，因此10月電子零組件業景氣燈號續呈持平的綠燈表現。台經院指出，今年整體製造業表現，傳產、科技呈現兩樣情，下半年表現又比上半年來得好。上半年因為疫情蔓延，各國採取嚴格控管措施，外貿表現大受影響，台灣雖然防疫得宜，但受到全球需求停滯拖累，上半年傳產景氣燈號多呈現代表景氣衰退的藍燈，不過，下半年各國陸續重啟經濟，傳產景氣燈號下半年重回黃藍燈表現。在資訊電子業方面，台經院指出，受惠於美中科技戰與疫情衝擊，全球產業供應鏈加速重整，許多高階產品選擇移回台灣生產製造，加上遠距商機與新興科技運用持續熱絡，使得今年以來科技業多呈現綠燈表現。展望明年，台經院指出，雖然疫情仍在延燒，但是疫苗研發進度讓疫情有望在2021年逐步淡化，全球經濟表現因此轉佳。在國內部分，內外需回溫加上低基期將使得台灣經濟成長率走高，預估明年整體製造業與電子電機業景氣燈號都為綠燈，其餘傳產則為黃藍燈表現，明年製造業表現將優於今年。", "title": "急單效應消退 10月製造業景氣燈號續亮黃藍燈"}
{"summarization": "台灣推動潛艦國造，由中科院、海軍及台船共同造艦，11月正式開工。朝野立委今天關切「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」2項紅區裝備何時能夠籌獲，中科院長張忠誠表示，明年1月有很大機會能取得。", "article": "台灣推動潛艦國造，由中科院、海軍及台船共同造艦，11月正式開工。朝野立委今天關切「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」2項紅區裝備何時能夠籌獲，中科院長張忠誠表示，明年1月有很大機會能取得。國軍推動潛艦國造，「海軍潛艦國造開工典禮」11 月24日在總統蔡英文主持下於高雄台船舉行。針對「戰鬥系統整合」、「數位式聲納系統」2項紅區裝備的籌獲進度，海軍在開工當天也強調，兩項裝備均已獲美國同意，並與廠商完成簽約，現正知會國會中，不影響台船依計畫進度開工。立法院外交及國防委員會今天審查民國110年度國防預算，其中也包括110年潛艦國造預算，預算書顯示，110年潛艦預算約新台幣105億1377萬元，但朝野立委對預算刪減內容無共識，因此將預算送黨團協商。朝野立委十分關切這2項紅區裝備取得進度及時程。海軍造船發展中心主任邵維揚少將表示，明年第一季能夠取得；國家中山科學研究院長張忠誠則指出，樂觀來說，明年1月有很大的機會可以取得。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區3類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，而目前均已取得輸出許可；「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "中科院：國造潛艦戰系聲納2紅區裝備 下月可望取得"}
{"summarization": "「高雄一百週年慶PHONE狂GO物時時抽」1日登場，民眾瘋狂登錄三倍券及購物發票，統計36小時有1萬8244人登錄，結果首名抽中Gogoro機車是以三倍券消費200元的嘉義民眾。", "article": "「高雄一百週年慶PHONE狂GO物時時抽」1日登場，民眾瘋狂登錄三倍券及購物發票，統計36小時有1萬8244人登錄，結果首名抽中Gogoro機車是以三倍券消費200元的嘉義民眾。高雄市政府經濟發展局今天公布首名抽中Gogoro機車的幸運兒，是從嘉義到高雄旅遊的女性，到高雄知道有這次活動立即加入註冊會員，結果以200元的三倍券購物抽中機車，聽到客服打電話時還不敢置信，還一直問「Gogoro很大台嗎？」抽中iPhone 12手機的女性是在地粉領族，她以200元三倍券到超商「7-11」買早餐中獎。對於隨手登錄發票活動就抱得大獎，直呼「太幸運了」。為慶祝高雄改名百年及提振商圈、夜市經濟，經發局舉辦為期1個月的「高雄一百週年慶 PHONE狂GO物時時抽」活動；鼓勵民眾活動期間購買、登錄就抽獎，12月總計要送出93台Gogoro電動車及398支最夯的iPhone12大獎，盼民眾踴躍消費，試手氣拿大獎。活動1日開跑，1日零時起就可以登錄發票抽獎，經發局今天新聞稿指出，經過36小時已有1萬8244人完成登錄，金額破新台幣2000萬元。民眾使用「三倍券消費滿200元發票」或「一般消費滿500元發票」，即可透過官方LINE「高雄一百時時抽」官網或活動官網註冊會員；使用三倍券消費者應先登錄三倍券，一般消費者則可直接登錄發票參加抽獎。經發局歡迎民眾參加消費登錄發票抽獎活動，提醒早消費、早登錄、高中獎機會。相關訊息洽活動官網或經發局臉書。", "title": "高雄一百週年慶 嘉義人抽走首輛Gogoro"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲103.47點，收13989.14點。12月台指期以13956點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差33.14點。", "article": "台北股市今天終場漲103.47點，收13989.14點。12月台指期以13956點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差33.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13875點、1月期貨13796點。台股今天終場漲103.47點，收13989.14點，成交金額新台幣2687.58億元。12月台指期貨以13956點作收，漲81點，成交10萬9526口；1月期貨以13873點作收，漲77點，成交1527口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091202", "title": "12月台股期指漲81點"}
{"summarization": "地方環團反對在濕地設太陽能發電設施。但彰化大城鄉支持綠能的鄉民，今天尋求縣長王惠美支持。陳情民眾指出，好不容有人願來大城鄉投資，大城的未來應由大城人決定。", "article": "地方環團反對在濕地設太陽能發電設施。但彰化大城鄉支持綠能的鄉民，今天尋求縣長王惠美支持。陳情民眾指出，好不容有人願來大城鄉投資，大城的未來應由大城人決定。彰化環保聯盟日前北上立法院召開記者會其中鑫政已拿到國產署開發同意函，海精則獲得經濟部的籌設許可進入海審會，為保護珍貴的濕地，環團反對在濕地設太陽能發電設施。不過，100多名大城鄉經濟自救會成員，上午前往彰化縣政府前廣場陳情，表達支持太陽能光電的立場，成員們手持布條，高呼「大城前途，自己決定」的口號，在遞交陳情書給彰化縣政府經濟暨綠能發展處副處長王盟貴時還下跪，希望縣府重視他們的心聲。王盟貴接受媒體聯訪表示，業者提出的開發案由中央進行審查，縣府會要求開發商遵守中央的審查進行辦理，也會把今天鄉民的意見呈交中央參考，不過他也說明，最終審查權在中央。自救會成員王國中指出，大城鄉現在留下來的都是老弱婦孺，年輕子弟都到外地發展，現在有綠能廠商來大城鄉投資太陽光電建設，大城人的未來應由大城人決定，也支持符合政府法規符太陽能業者來大城投資設廠，也要請光電投資商落實承諾，降低對環境的衝擊。", "title": "大城鄉經濟自救會支持光電  彰縣府交陳情書"}
{"summarization": "台北市動物園今天表示，9月出生的馬來貘寶寶「貘豆」身體花紋逐漸轉變為成年黑白花色，且靠著自學勤練游泳，從不敢下水，到現在能穩定繞著媽媽游上幾圈。", "article": "台北市動物園今天表示，9月出生的馬來貘寶寶「貘豆」身體花紋逐漸轉變為成年黑白花色，且靠著自學勤練游泳，從不敢下水，到現在能穩定繞著媽媽游上幾圈。為了覓食及躲避敵人，潛水及游泳技巧對於馬來貘而言非常重要。動物園表示，3個月大的「貘豆」身體花紋開始有了變化，小時候適合隱蔽在雨林的花外套逐漸消失，慢慢換上成年的「黑白泳裝」。動物園指出，「貘豆」第一次跟著媽媽「貘芳」到戶外放風時，「貘芳」立刻開心下水，不斷用鼻子鼓勵「貘豆」，「貘豆」卻只是站在岸邊，媽媽只好趕緊結束短暫的泡水之旅。隔天，保育員將水位降到40公分，「貘豆」終於跟著媽媽一起下水走動，不過沒多久就在水池邊發抖，保育員只好立刻將牠抱回室內擦乾保溫。接著幾天「貘豆」玩水時間慢慢加長，還會直接躍入水中找媽媽，保育員也慢慢升高水池水位。隨著練習，貘豆已進步到下水後可以繞著媽媽游上幾圈，游泳和潛水技巧都很穩定了。動物園表示，保育員每天下午會讓「貘豆」母子在室內和活動場間自由進出，但如果氣溫在20度以下，就會讓母子倆留在室內，民眾想看馬來貘寶寶特有的花紋，千萬要把握時間。", "title": "馬來貘寶寶貘豆長大了 換上黑白新衣自學游泳"}
{"summarization": "凱羿-KY近期風波不斷，董事長蔡謀燦辭職，由胞弟蔡謀賦接任，但股價仍苦吞第4根跌停，凱羿-KY強調，至11月底，公司帳上淨現金餘額6.6億元，無任何銀行借款，公司營運無虞。", "article": "凱羿-KY近期風波不斷，董事長蔡謀燦辭職，由胞弟蔡謀賦接任，但股價仍苦吞第4根跌停，凱羿-KY強調，至11月底，公司帳上淨現金餘額6.6億元，無任何銀行借款，公司營運無虞。凱羿-KY自11月30日打入全額交割股，今天苦吞第4 根跌停，終場股價來到39.4元。凱羿-KY1日公告，凱羿-KY董事長、總經理、董事蔡謀燦因個人業務繁忙而辭職，凱羿-KY說明，主因為近期風波不斷，董事長下台以示負責。隨後凱羿-KY董事會也通過新任董事長，由Key Wei Holding Limited凱崴股份有限公司代表人蔡謀賦，也就是蔡謀燦的胞弟接任，即日起生效。凱羿-KY強調，主要經營團隊結合台、陸、英、澳等多國業務及產品和管理人才，以台灣做為集團主要營運根據地，在台設有負責集團主要經營管理、資金調度及開曼法遵事宜的分公司，另設有負責台灣內銷事宜的子公司，運營均有別於其他無根的KY公司。凱羿-KY表示，截止11月底，公司帳上淨現金餘額6.6億元，並無任何銀行借款，公司營運無虞。而各項財務比率也維持健康水準，第3季經會計師核閱之每股淨值達21.7元，負債比率37%，流動比率285%。而針對油品欺偽案中恐有數億元損失，凱羿-KY說明，在第3季財報出具時公司取得律師意見書經判斷極可能是詐欺案，故未列入損失提列而僅以附註方式說明，委任律師也表示，本案目前並無構成違約的可能。", "title": "凱羿-KY苦吞第4根跌停 公司強調營運無虞"}
{"summarization": "杜蘭特（Kevin Durant）準備重返美國職籃NBA，並在布魯克林籃網展開新的旅程。", "article": "杜蘭特（Kevin Durant）準備重返美國職籃NBA，並在布魯克林籃網展開新的旅程。杜蘭特今天到籃網訓練營報到時說：「我很期待有全新的能量、新生的能量，尤其是隊上的年輕球員，我很期待全力幫助他們。告訴他們我進到聯盟的經驗，我很期待能在這個位置、這個角色上。」杜蘭特2019年7月以自由球員身分和籃網簽約，但因為在2019年身披金州勇士戰袍打總冠軍賽時造成阿基里斯腱撕裂的傷勢，讓他上季都在休養而沒有出賽。他表示，他最近的訓練已經沒有任何限制，可以「全速、100%」的練球，預料在新任總教練奈許（Steve Nash）帶領下展開的2020-21球季，將能大大的參與其中。杜蘭特效力奧克拉荷馬雷霆與金州勇士時，先後和衛斯布魯克（Russell Westbrook）、柯瑞（Stephen Curry）當過隊友，如今在籃網已和厄文（Kyrie Irving）搭檔。他今天表示，自己從未和好友，也就是休士頓火箭的明星球員哈登（James Harden）討論過加盟籃網的事。杜蘭特說：「我不知道你們怎麼編出這個故事的，說我和哈登一起練球時討論過此事。我不知道這從何而來。哈登是我的知心好友，但我讓管理階層去負責這些事。我只專注在訓練，我聽到很多風聲，我聽到哈登可能想來籃網的事。但任何人都能編故事，我只專注在我自己身上，而我的隊友們應該也是如此。」火箭近期開始大換血，包括換上新的總經理和總教練，據報哈登因此要求火箭將他交易出去。衛斯布魯克、哈登、杜蘭特曾一起在雷霆打球。衛斯布魯克據報也可能被火箭交易出去。在少了杜蘭特，加上厄文缺席大部分例行賽，季後賽更是完全沒有上場的情況下，籃網仍打進季後賽。他們的新能量包括奈許和助理教練丹東尼（Mike D'Antoni）。奈許曾形容杜蘭特和厄文是「健康無虞」的，今天他又補充道，稱他們「體能保持得很好，看起來棒極了」。", "title": "杜蘭特傷癒 準備重返NBA賽場"}
{"summarization": "廣播人馬世芳今天表示，感謝外界關注，為乙方爭權益取得初步成果，原文會已承諾全面修改廣播主持人的契約，也呼籲所有身為乙方的創作人，站出來爭取權益。", "article": "廣播人馬世芳今天表示，感謝外界關注，為乙方爭權益取得初步成果，原文會已承諾全面修改廣播主持人的契約，也呼籲所有身為乙方的創作人，站出來爭取權益。對於Alian原住民族廣播電台與節目主持人馬世芳的著作權爭議，原住民族文化事業基金會董事長瑪拉歐斯昨天表示，經立委協調後已達成共識，未來著作權將會朝「甲乙雙方共享共有」的方向邁進。民進黨立委蘇巧慧、張廖萬堅、賴品妤、范雲、伍麗華及無黨籍立委林昶佐舉行「你的著作不是你的著作？甲方vs乙方」記者會，並邀請廣播人馬世芳、台北市紀錄片從業人員職業工會理事長許文峰、台灣視覺藝術聯盟理事長吳尚邕、新經典文化總編輯葉美瑤一同出席。蘇巧慧回憶，她20多歲時曾參與拍片並投稿政府標案，當時政府出了一筆錢就可取得1小時影片的著作權，從此那部影片與她再也無關，比喻生下孩子後，孩子就與母親無關，因此她後來就不再製作任何讓與完整著作權的標案。蘇巧慧說，著作權不該是僵硬的大餅，「不是你有我無，你死我亡」的零和狀況；雖然文化部的文化採購專區已經有藝文徵件活動約定原則，但並非行政命令位階，盼政府能有更明確法令、示範契約，讓公務員能遵循相關規範。記者會中也公布部分部會或國營事業的影片徵件比賽仍要求著作權全拿，例如經濟部能源局的「YOU CAN HELP再生能源創意影片競賽」、台電的「節電百招、等你出招」、客家公共傳播基金會的「2020創意客語短片徵選競賽」等。馬世芳說，他感謝這幾天外界關注，為乙方爭權益目前取得初步成果，原住民族文化事業基金會已承諾全面修改廣播主持人的契約，他希望原文會及Alian電台的作法能成為公營媒體表率，讓更多甲方能找到雙方共贏的方式。馬世芳表示，創作人身為乙方，長年都要被迫簽被欺負人的條約，但他相信甲方未必心存惡意，只是因循舊歸；目前法律並非不完備，而是公部門在採購、徵案時，是否意識到文化藝術採購辦法的精神，把充分尊重創作人的想法放進徵案。他也呼籲，所有身為乙方的創作人，站出來爭取權益，要求甲方遵循文化藝術採購辦法，若已經執行的合約也可以申訴。吳尚邕以自身創作參與競賽徵件經驗為例，表示政府近年雖朝好的方向前進，但至今仍在部分競賽規章有「無償」、「永久」合約，部分主辦單位有以上對下方式要求參賽者簽約。他說，不管是徵件或比賽，主辦方與創作者應是合作關係，而非從屬關係。許文峰則說，過去10幾年來公部門靠著徵件比賽，往往只要編列新台幣30萬元獎金，就能取得20幾部影片的使用權利，甚至於是得獎作品讓與著作財產權。許文峰表示，他認為公部門不要預設未來可能會用到，就把創作者權利全部拿走，甚至將獎金視同授權金，盼回歸文化藝術採購辦法，取得互利雙贏。", "title": "馬世芳肯定原文會修改契約 籲創作者爭取權益"}
{"summarization": "3名少年一個月內施用內含PMMA（俗稱強力搖頭丸）咖啡包致死，販毒集團陳姓、吳姓和劉姓男子遭起訴，基隆地院今天依殺人、販賣禁藥致死等罪，重判25年、25年和19年徒刑，可上訴。", "article": "3名少年一個月內施用內含PMMA（俗稱強力搖頭丸）咖啡包致死，販毒集團陳姓、吳姓和劉姓男子遭起訴，基隆地院今天依殺人、販賣禁藥致死等罪，重判25年、25年和19年徒刑，可上訴。合議庭上午9時30宣判時，3名在押被告到庭聆聽判決，審判長劉桂金宣讀判決後，吳男當場哭泣，另2名被告則木然不發一語，隨後押回看守所。基隆地院中午舉行記者會，劉桂金表示，陳男負責出資新台幣3萬餘元，向綽號「A峰」男子購買內含PMMA 成分的咖啡包130包，劉男和林姓少年等人則擔任「小蜜蜂」對外販售。吳男則負責管理「小蜜蜂」，「小蜜蜂」不論是自己施用或對外販售，每包均須回帳300元，吳男可從中抽取50元利潤，超出300元部分則是「小蜜蜂」的利潤。劉桂金指出，林姓少年取得10包毒咖啡包後，5月23日自行施用中毒身亡，林姓少年死亡後，其餘「小蜜蜂」不敢再販售手中的毒咖啡包，因而交還給3名被告，未料，3名被告卻將收回的毒咖啡包，繼續販賣給周姓和鄧姓少年，兩人施用後在6月10日死亡。劉桂金表示，林姓少年施用毒咖啡包死亡後，3名被告主觀上應能認知到這批毒咖啡包若對外販售可能會再度導致他人死亡，3名被告未有任何防護措施或瞭解咖啡包毒性，任由死亡結果發生。劉桂金指出，依警政署統計，去年10月到12月，就有34人因施用PMMA死亡，PMMA毒性非常強且化學結構非常不穩定。合議庭認為，對於周姓和鄧姓少年的死亡，3名被告具有殺人的不確定故意，以販賣毒品方式作為殺人的手段。劉桂金表示，3名被告為謀自身利益，吸收少年販毒，對象又大部分是少年，明知會有死亡結果，卻讓它一再發生，情節重大，基隆地院為讓毒品遠離校園，希望透過這次刑度，給社會、販毒者、「小蜜蜂」和施用者警惕。", "title": "強力搖頭丸害3少年喪命 法院依殺人罪重判25年"}
{"summarization": "台北股市今天上漲103.47點，收13989.14點。12月電子期收680.4點，上漲7.15點，逆價差1.52點；12月金融期收1251.8點，上漲0.2點，逆價差3.33點。", "article": "台北股市今天上漲103.47點，收13989.14點。12月電子期收680.4點，上漲7.15點，逆價差1.52點；12月金融期收1251.8點，上漲0.2點，逆價差3.33點。12月電子期以680.4點作收，上漲7.15點，成交2724口。1月電子期以675.95點作收，上漲7.55點，成交40口。電子現貨以681.92點作收，上漲8.99點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差1.52點。12月金融期貨以1251.8點作收，上漲0.2點，成交765口。1月金融期以1246點作收，下跌0.4點，成交12口。金融現貨以1255.13點作收，下跌1.7點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差3.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1091202", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "據報導，香港泛民主派人士、人民力量副主席譚得志涉嫌違反港區維護國家安全法一案，區域法院今天裁定交由國安法指定法官處理，進一步確認案件是否屬於國家安全範圍。", "article": "據報導，香港泛民主派人士、人民力量副主席譚得志涉嫌違反港區維護國家安全法一案，區域法院今天裁定交由國安法指定法官處理，進一步確認案件是否屬於國家安全範圍。今年9月中，譚得志被當局起訴多項罪名，包括發表煽動文字，其後一直被扣留至今，未能獲准交保外出。綜合香港本地媒體的報導，區域法院今天審理這起案件，在聽取控辯雙方陳述後，決定將案件交由港區國安法的指定法官審理，以處理案件是否屬於國家安全範圍，避免潛在越權情況而遭受任何一方提出司法覆核挑戰。據報導，案件已安排於明早在區域法院由1名港區國安法指定法官審理，確認案件是否危害國家安全。48歲的譚得志被控14項罪名，包括舉行或召集未經批准公眾集會、發表煽動文字，後者即意圖引起憎恨或藐視港府，或激起對立離叛，或引起香港居民間的不滿或離叛的文字，或慫使他人不守法。各項罪名在3月至7月之間發生。港區國安法規定，行政長官可指定法官審理涉嫌違反國安法的案件。", "title": "港泛民譚得志是否涉國安法 將由指定法官處理"}
{"summarization": "樂團五月天日前宣布將展開跨年度北中南巡迴演唱會，今天再宣布12月25日將在桃園舉辦加場演唱會，引來網友留言：「聖誕節要跟去年一樣跟五位大人一起過！」", "article": "樂團五月天日前宣布將展開跨年度北中南巡迴演唱會，今天再宣布12月25日將在桃園舉辦加場演唱會，引來網友留言：「聖誕節要跟去年一樣跟五位大人一起過！」五月天宣布將展開「好好好想見到你」Mayday fly to 2021演唱會，巡迴場次分別為桃園棒球場從12月25、26、27、31日至明年1月1、2日；台中洲際棒球場於明年2月17、18、20、21、22日；台南市立體育場則於明年3月20、21、27、28、29日，總計有16場。為了感謝醫護人員在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間付出，五月天表示，「想見到你好好，想見好好的你，也想好好感謝不分日夜堅守崗位的無名英雄。」因此提供6000張門票，委託桃園、台中、台南衛生局及護理師護士公會全國聯合會等相關單位，邀請醫護人員參與演唱會。「好好好想見到你」12月25日加場演唱會門票將於5日開賣。", "title": "五月天北中南跨年度開唱 12/25桃園再加場"}
{"summarization": "資訊月今天起登場，儘管疫情影響，主辦單位防疫措施不放鬆，開展首日仍有不少師生和銀髮樂齡族成群結隊到現場參觀，此次資訊月也首次舉辦線上展，超越疫情和地域時間限制，讓活動接觸範圍更廣。", "article": "資訊月今天起登場，儘管疫情影響，主辦單位防疫措施不放鬆，開展首日仍有不少師生和銀髮樂齡族成群結隊到現場參觀，此次資訊月也首次舉辦線上展，超越疫情和地域時間限制，讓活動接觸範圍更廣。資訊月今天起到6日在台北世貿一館登場，儘管今天是平日非假日，又有COVID-19疫情影響，上午開展後仍有不少學校老師帶著學生、以及銀髮族呼朋引伴，成群結隊地到現場參觀。主辦單位台北市電腦公會指出，疫情影響教育現場，學校隨時要面對短暫的停課危機，不過這也讓教育和科技連結更緊密，包括遠距教學、校園防疫、數位內容等應用興起，因此此次資訊月規劃台灣教育科技展和「防疫不停學主題館」，設置前瞻性的教學場域，讓學生體驗新世代教育現場的軟硬體方案。現場也規劃「科技樂忘齡」展區，其中樂活教室分享日常科技應用，也策畫「智慧居家照護無人機系統」現場演示，還有樂齡虛擬實境（VR）遊戲，輔具等樂齡專屬應用。配合防疫，參觀民眾也主動接受現場工作人員量測體溫的措施，場內展區民眾和業者代表也自動戴上口罩，並勤洗手消毒。台北市電腦公會理事長彭双浪指出，此次資訊月防疫措施沒有放鬆，每一位參觀民眾必須戴上口罩，進場都需要量測體溫，現場也進行防疫管制措施，希望在疫情影響下，民眾仍可進場透過參觀資訊月、感受資通訊產業提供的方便和進步。因應疫情，今年資訊月也首次舉辦線上展，實體展與線上展同步展開，利用開源軟體結合3D建模，將展館風貌如實呈現在線上。線上展特色包括以VR 360介面取代線上型錄，利用實體展開展期間實地取材、即時更新，公會指出，線上展不受地域與時間限制，接觸族群更廣、商機具有延續性。", "title": "資訊月防疫措施不放鬆 師生和銀髮族成群參觀"}
{"summarization": "以「鴻孕當頭」入圍奧斯卡最佳女主角獎的艾倫佩吉（Ellen Page），今天在社群媒體開心公開跨性別身分，說自己名叫艾略特（Elliot），但他坦言擔心此舉可能引起反彈。", "article": "以「鴻孕當頭」入圍奧斯卡最佳女主角獎的艾倫佩吉（Ellen Page），今天在社群媒體開心公開跨性別身分，說自己名叫艾略特（Elliot），但他坦言擔心此舉可能引起反彈。法新社報導，身為好萊塢A咖演員，艾略特佩吉這一步具有里程碑意義，他感謝跨性別社群支持者幫助他一路走來，「終於真正愛自己，愛到足以去追求真實自我」。艾略特佩吉表示：「我愛自己是跨性別者。我也愛自己是酷兒。」艾略特佩吉公開跨性別者身分的聲明，迅速贏得好萊塢與各界的贊揚，「同性戀反詆毀聯盟」（GLAAD）讚艾略特「了不起」，是「LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別和酷兒）人士最強而有力的支持者」。艾略特佩吉最近出演超級英雄影集「雨傘學院」（The Umbrella Academy），而製播該劇的Netflix也在社群網站推特表示：「為我們的超級英雄感到驕傲！我們愛你，艾略特！」現年33歲的艾略特佩吉，2007年靠小成本、無重磅影星加持的「鴻孕當頭」（Juno）懷孕少女角色打響知名度，2010年更在「全面啟動」（Inception）與李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）同台飆戲。他2014年公開出櫃，迅速成為好萊塢LGBTQ社群的代表人物，並於2018年與舞者艾瑪波特納（Emma Portner）結連理。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091202", "title": "Ellen Page公開跨性別身分 坦言終於真正愛自己"}
{"summarization": "民眾可能有機會迎來小確幸，中央銀行總裁楊金龍今天於立法院表示，將請財金公司研究將跨行提款手續費自每筆新台幣5元調降至3元，以及調降跨行轉帳手續費的可行性，預計1個月內提出報告。", "article": "民眾可能有機會迎來小確幸，中央銀行總裁楊金龍今天於立法院表示，將請財金公司研究將跨行提款手續費自每筆新台幣5元調降至3元，以及調降跨行轉帳手續費的可行性，預計1個月內提出報告。楊金龍今天出席立法院財政委員會，國民黨立委曾銘宗質詢時建議，近5年財金公司獲利良好，是否能夠調降民眾跨行提款以及跨行轉帳的手續費。曾銘宗表示，現階段跨行提款手續費5元，跨行轉帳手續費則採分級優惠措施，500元以下手續費0元、每日以優惠1次為限，501元至1000元的手續費為10元，1001元以上的手續費為15元。曾銘宗會中向央行提出建議，除了跨行提款手續費從5元調降至3元，跨行轉帳手續費除了500元以下免費，其餘都一致調為10元。楊金龍表示，會請財金公司研究看看，盡快處理，預計1個月之內提交報告。", "title": "立委要求跨行提款手續費降至3元 央行允諾研議"}
{"summarization": "聯合國大會今天一致通過決議，呼籲193個成員國將船員與其他海上工作人員列為「關鍵職業人員」（key workers），以利船員安全換班。", "article": "聯合國大會今天一致通過決議，呼籲193個成員國將船員與其他海上工作人員列為「關鍵職業人員」（key workers），以利船員安全換班。根據新聞網站Splash247報導，全球約有40萬名船員，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定受困船上已長達好幾個月。路透社報導，這項一致通過的決議呼籲各國政府確保船員安全換班與旅行，允許受困的船員上岸回國，讓其他船員替補。根據聯合國新聞（UN News）網站，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）說：「有些船員受困海上已長達15個月。」「全球受困海上的船員面臨日益嚴重的人道與安全危機，令人憂心。」印尼駐聯合國大使賈尼（Dian Triansyah Djani）告訴大會：「在這場危機中，對這些在艱困與富挑戰情況下工作的隱形英雄，我們需要展現關注、承諾與支持。」全球貿易高達90%是經由海上運輸，在疫情期間實施的防疫限制正衝擊供應鏈。聯合國決議指出，2019年約有200萬名船員在9萬8000多艘商船上工作，運輸超過110億噸的貨物。歐洲聯盟駐聯合國常任代表維瑟斯（Peggy Vissers）告訴大會：「然而今天仍有數十萬名船員受困海上。」「因為旅行限制與邊界關閉，已連續工作數月的他們無法上岸回家，已嚴重身心俱疲。」聯合國大會決議沒有法律約束力，但具政治影響力。聯合國秘書長古特瑞斯早在6月時呼籲所有國家將海員列為「關鍵職業人員」，以利船員安全換班。今天的決議「呼籲所有政府即刻執行相關措施以促成船員換班，其中包括允許上船與下船，迅速安排行程、送船員回國，同時確保船員獲得醫療服務」。", "title": "40萬船員因疫困海上 UN決議列關鍵人員以利換班"}
{"summarization": "璞園建築旗下2支籃球隊兵分兩路進軍台灣職業籃球聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），今天與桃園市政府簽訂冠名合作合約，董事長李忠恕喊話，兩隊至少要拿一座冠軍。", "article": "璞園建築旗下2支籃球隊兵分兩路進軍台灣職業籃球聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），今天與桃園市政府簽訂冠名合作合約，董事長李忠恕喊話，兩隊至少要拿一座冠軍。璞園建築今天與桃園市政府舉行冠名合作記者會，璞園建築團隊董事長李忠恕、桃園市長鄭文燦出席簽約儀式，璞園新球季確定將分別以「桃園領航猿」、「桃園璞園建築籃球隊」為名出征P+聯盟、SBL。李忠恕透露，從前就有個心願，希望台灣有真正的職業籃球，而在中華職籃結束後，到今年P+聯盟成立後，願望終於實現。儘管領航猿在熱身賽以6戰全敗收場，李忠恕表示，洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）今天正式結束隔離，他要外界拭目以待，並希望兩支球隊至少拿一座冠軍。為引進更多體育活動，鄭文燦表示，已投入經費新台幣3.6億元整修桃園巨蛋，工期為期1.5年，在P+聯盟成立後，並爭取到領航猿以桃園為主場。璞園所屬兩支球隊主場均設在桃園巨蛋，領航猿P+ 聯盟主場賽事訂於民國110年1月3、16、17、23、24、30、31日，2月6、7、20、21日及4月5日開打，共12場次；璞園建築第18季SBL主場例行賽，將於110年3月20日起至4月4日期間，舉行10天、共20場次賽事，屆時領航猿主場開幕戰、SBL桃園賽事，市長鄭文燦都將出席力挺。", "title": "璞園、領航猿冠名桃園  新球季拚至少1冠"}
{"summarization": "華航3架777F貨機將陸續交機，明年運能將較今年成長，法人看好明年營運表現。華航股價今天表現強勢，終場上漲4.17％，收新台幣10.25元，重回票面，並寫下今年新高，長榮航終場漲2.7％。", "article": "華航3架777F貨機將陸續交機，明年運能將較今年成長，法人看好明年營運表現。華航股價今天表現強勢，終場上漲4.17％，收新台幣10.25元，重回票面，並寫下今年新高，長榮航終場漲2.7％。華航旗下有18架波音747-400F貨機，華航又訂購6架777F貨機，其中3架為確認訂單，另外3架則保有選擇權，首架777F已在昨晚抵台。市場樂觀看待疫苗將在明年問世，邊境管制可望逐步解除，原先被視為疫情受害的航空股有望迎來復甦。本土法人報告指出，第4季進入傳統貨運旺季，貨運價、量有望回升，貨運獲利有望彌補客運虧損。不過在疫情尚未完全解除之前， 航空客運難有大幅成長動能，仍須仰賴貨運獲利彌補客運損失。展望後市，法人指出，隨疫苗問世，航空業者有望受惠，一方面為疫苗普及後，有望帶來「報復性旅遊」需求，一方面則是疫苗運輸需求，將支撐貨運價格走揚。此外，估華航後續波音777F貨機交機，明年運力將較今年成長。觀察航空族群股價表現，華航今天高點至10.7元，終場收在10.25元，漲4.17%、0.41元，重回票面之上，並寫下今年新高價；長榮航盤中高點13.6元，上漲逾5% ，終場收斂至13.3元，上漲0.35元、2.7%。華航今年前3季貨運營收558.95億元，較去年同期增加77.4%，其中營收比重以「越太平洋」最高，達58% ，其次為東南亞15%及歐洲9%。", "title": "貨運運能看增 華航漲逾4%寫今年新高"}
{"summarization": "高雄退休警官蔡文正涉和有詐欺前科男子陳毅嘉等人組成吸金集團，以投資電商購物平台前景看好為幌子，涉嫌違法吸金高達逾2億元，高雄地檢署日前聲押蔡文正等3人獲准。", "article": "高雄退休警官蔡文正涉和有詐欺前科男子陳毅嘉等人組成吸金集團，以投資電商購物平台前景看好為幌子，涉嫌違法吸金高達逾2億元，高雄地檢署日前聲押蔡文正等3人獲准。高雄地檢署指揮調查局南部機動站偵辦，曾任高雄市政府警察局湖內分局小隊長的蔡文正民國106年9月退休，涉嫌和前妻張菁月、以及有詐欺吸金前科的陳毅嘉共謀組成詐騙吸金集團，開設「霖威貿易公司」。蔡男對外宣稱經營網路及電視台等「電商購物平台」前景看好，推出「代採投資商品」方案，每投資100萬元每月可賺取投資金額的2～2.5%紅利，1年期滿保證領回本金，藉此吸引民眾投資。另外，霖威公司為博取投資人信任，找來名嘴開直播為公司背書，甚至與知名藝人推出聯名款行李箱，讓投資人誤信公司是正派經營砸錢投資。雄檢調查，霖威公司因基金週轉不靈，無力發放投資人約定利潤，更委託不知情企業評價公司製作霖威公司每股價值高達266元的報告，安撫投資人繼續投資；甚至遊說投資人擔任數家關係公司投資人，之後再吸引投資人另外入股，保證本金全數退回加計高額利息。雄檢蒐證近2年，初估吸金案受害者至少近70人，違法吸金金額高達2億2000多萬元。11月間前往霖威公司搜索，拘提蔡文正等人，並認定蔡文正3人犯嫌重大，有逃亡滅證及串供之虞，訊後依違反銀行法、詐欺罪向法院聲押3人獲准。", "title": "高雄退警組吸金集團  詐財2億遭聲押"}
{"summarization": "日本一名家住埼玉縣春日部市的49歲男子，日前因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院時偷溜出醫院，還隱瞞染疫跑去溫泉設施，種種離譜行徑今天被警方依妨害業務等罪嫌逮捕。", "article": "日本一名家住埼玉縣春日部市的49歲男子，日前因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院時偷溜出醫院，還隱瞞染疫跑去溫泉設施，種種離譜行徑今天被警方依妨害業務等罪嫌逮捕。日本讀賣新聞報導，搜查相關人士表示，這名男子7月31日上午涉隱匿染疫，跑到埼玉縣川越市一處溫泉泡澡設施內，結果造成職員必須全面進行消毒等情況，涉嫌妨害業務。根據埼玉縣政府說明，男子是在7月16日確診感染後住進埼玉縣內的醫院；7月30日晚間未經允許偷溜出醫院，搭計程車返家，還順路經過工作的地方。警方接獲家人通報後，7月31日上午在溫泉設施附近找到男子，這名男子當時辯稱因為擔心工作進展情況才跑出醫院，雖然有到溫泉設施沖澡，但沒有進浴池泡澡。日本放送協會搜查相關人士說，溫泉設施入口及詢問處，都張貼要求身體抱恙民眾請勿入內的告示，但這名男子隱匿染疫造成業者必須在事後進行消毒等，幸好溫泉設施內的民眾及工作人員都沒有因此染疫。", "title": "日男染疫溜出醫院去溫泉設施 離譜行徑遭警逮捕"}
{"summarization": "台大醫院新竹生醫園區分院設置公共藝術，融入醫院空間內，今天啟用，院長余忠仁表示，透過營造藝術空間，為院區帶來全新藝術氛圍，溫暖療癒病患、家屬及醫護人員的心。", "article": "台大醫院新竹生醫園區分院設置公共藝術，融入醫院空間內，今天啟用，院長余忠仁表示，透過營造藝術空間，為院區帶來全新藝術氛圍，溫暖療癒病患、家屬及醫護人員的心。余忠仁指出，現代醫療已走向一個全人醫療新趨勢，不僅治療疾病，更關注身心整體平衡。這次公共藝術計畫以「健康守護」為主軸，並融入「轉譯創新」、「生命能量」及「人文新竹」等為構想理念，作為公共藝術設置理念與目標。藝術家姜憲明與陳麗杏夫婦在台大生醫分院院區入口，以不鏽鋼烤漆打造地標作品「平安平安」、「愛在綻放」；藝術家黃裕智在一樓挑空大廳中設置手工銅線編織作品，包括閃耀蔓生的「竹塹風華」，搭配映入院內日光，相當閃亮。策畫人陳惠婷向中央社記者表示，這次作品還有來自以色列的藝術家大衛．葛斯坦（David Gerstein）在中央電梯旁「彩蝶翩翩」金屬雕塑作品，透過布置方式，讓人感覺「蝴蝶彷彿在飛舞般」。陳惠婷說，院內日光室主要提供病患與家屬休息空間，由藝術家鄧惠芬創作瓷板作品「花漾四季」，帶入溫暖氛圍，現場也搭配創作主題沙發茶几，融入暖色調，讓民眾走入此空間就能放鬆心情與壓力。陳惠婷表示，在醫院設置公共藝術，主要希望能透過藝術品，能提振信心與希望，也讓藝術品，轉移病患注意力，不要想著病痛，而是能從藝術欣賞過程中，放鬆心靈。", "title": "台大生醫分院打造公共藝術  療癒病患醫護人員"}
{"summarization": "手機晶片廠高通（Qualcomm）推出5G旗艦晶片Snapdragon 888，包括小米、OPPO、vivo與華碩等多家廠商都將採用。不過，對手聯發科股價並未受到衝擊，不跌反漲。", "article": "手機晶片廠高通（Qualcomm）推出5G旗艦晶片Snapdragon 888，包括小米、OPPO、vivo與華碩等多家廠商都將採用。不過，對手聯發科股價並未受到衝擊，不跌反漲。高通今天舉行數位技術高峰會，正式發表最新5G旗艦晶片Snapdragon 888，搭載旗下第3代數據機射頻系統Snapdragon X60，可提供mmWave及sub-6連線，並支援5G載波聚合。有別於上一代的Snapdragon 865，採用台積電7奈米製程生產，高通Snapdragon 888採用三星（Samsung）的5奈米製程生產。高通指出，晶圓生產布局會考量包括效能等產品設計流程，頂級產品規劃設計估計要3年時間，推出的2年半以前就要與晶圓代工廠討論合作。搭載Snapdragon 888的智慧手機預計於2021年上市，包括小米、OPPO、vivo、華碩、聯想、LG、夏普、摩托羅拉及中興等都將採用。瞄準5G市場，高通明年將持續推出6系列及7系列新產品，並將繼續在中國大陸推動5G生態系。據高通預估，明年全球5G手機出貨量可望達4.5億至5.5億支規模。法人預期，隨著5G手機市場規模高度成長，聯發科營運將可同步受惠。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高，終場收在新台幣712元，漲15元，漲幅約2.15%。", "title": "高通推5G新晶片 聯發科沒在怕股價走揚"}
{"summarization": "大學校園近來頻頻傳出數起學生不幸事件，立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，決議凍結學務及輔導相關預算新台幣500萬元，並要求專案報告。", "article": "大學校園近來頻頻傳出數起學生不幸事件，立法院教育及文化委員會今天審議教育部預算，決議凍結學務及輔導相關預算新台幣500萬元，並要求專案報告。立法院今天審理教育部預算，在學務與輔導預算部分，朝野立委一共提了27案，對學校的生命教育、輔導諮商人力不足、教官退出校園後的校安人力等議題，都有許多建議和討論。民主進步黨籍立委吳思瑤表示，這應該是立院歷來審議教育部學生事務及特殊教育司預算中，提案最多的一次。她近來考察大學，發現學校的輔導中心、諮商室設置地點很重要，有的學校有好幾個校區，但只有校本部有心輔單位，或是設置在冰冷角落、不符合人性化的空間，讓學生不想走進。她要求教育部在半年內，針對各大學心理諮商空間進行大盤點。中國國民黨籍立委林奕華也認同，心理諮商的「情境設計」非常重要，她希望大學不能只有「自殺防護網」，而應有「心理健康支持網」，除了心輔資源，也應增開一些與心理健康相關的通識課，讓更多學生接觸。民進黨籍立委張廖萬堅表示，溝通的「及時」也很重要，大學除了實體心輔中心外，也應依照現在年輕人的習慣，提供網路、電話等多元管道，方便學生抒解心情。張廖萬堅也提到，大學在教官退出校園後，校安人員是否有足夠的位階，能夠協調校內各單位推動校安工作。尤其很多校安人員薪水只有新台幣3萬多元，基本上就像是保全人力，留不住人才，都值得檢討。對此，教育部學生事務及特殊教育司長鄭乃文承諾會檢討，明年一定會要求各校滿足人力門檻。他也提到會透過類似醫院「檢傷分類」的模式，讓有急迫需求的學生，迅速得到諮商服務，而不用一直排隊等待。經過一番討論和協調，立法院教育及文化委員會輪值主席、國民黨籍立委萬美玲決議，凍結學務與輔導相關預算500萬元，並要求教育部針對此議題到立院專案報告。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "學生不幸事件頻傳 立法院凍結輔導預算要求檢討"}
{"summarization": "考選部今天表示，109 年地方特考將在19日到21日登場，為因應武漢肺炎疫情，應考人須先填寫、列印健康關懷表，並攜帶應考，且不開放陪考；如果是居家隔離、居家檢疫者不得應考。", "article": "考選部今天表示，109 年地方特考將在19日到21日登場，為因應武漢肺炎疫情，應考人須先填寫、列印健康關懷表，並攜帶應考，且不開放陪考；如果是居家隔離、居家檢疫者不得應考。109年特種考試地方政府公務人員考試，12月19日到12月21日將同時在台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、澎湖、金門及馬祖等12個考區舉行。考選部今天表示，109年特種考試地方政府公務人員考試的考試通知書、健康關懷表，預定從4日開始在國家考試網路報名資訊系統的「考試通知書下載」項目開放下載，應考人請以空白紙張自行列印，並攜帶應考。考選部說，為因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19 ）疫情，基於公共衛生、傳染病防治及考試場所進出安全管理需要，應考人在下載列印考試通知書時，要一併列印、填寫應考人健康關懷表，考試當天進入試區時，需出示這2項文件及本人身分證件，以利工作人員辨別身分；未出示者，不得進入試區。考選部指出，如果應考人有自主健康管理或身體不適等情況，應在試區門口據實告知工作人員，以便安排區隔應試；進入試場後，監場人員將逐一收繳健康關懷表。另外，為確保各試區人員健康，這次考試不開放陪考，但如果有行動不便、懷孕或其他重大特殊情形，需要陪考人員陪同，以申請1人陪考為限，並應在4日到8日提出申請，經審核同意陪考者，需下載、填寫「同意陪考通知書」。考選部表示，考試舉行前，應考人及審核同意陪考者名單，將與衛生福利部疾病管制署資料庫比對，如屬居家隔離、居家檢疫或自主健康管理被限制不得外出者，不得應考或陪考。", "title": "109年地方特考19日登場 應考人須填健康關懷表"}
{"summarization": "中國不滿澳洲呼籲追查武漢肺炎來源，向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，引起全球串連挺澳洲葡萄酒運動。總統兼民進黨主席蔡英文今天說，會評估用最適當方式，讓澳洲人民感受到來自台灣的溫暖。", "article": "中國不滿澳洲呼籲追查武漢肺炎來源，向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，引起全球串連挺澳洲葡萄酒運動。總統兼民進黨主席蔡英文今天說，會評估用最適當方式，讓澳洲人民感受到來自台灣的溫暖。蔡英文今天在民進黨中執會前針對秋冬防疫及進口豬肉的全方位管理措施發表談話並接受媒體訪問。她表示，台灣跟澳洲在這波疫情攜手合作，對抗疫情挑戰，尤其防疫物資的合作，也相互支援，挺過初期取得防疫物資的挑戰，澳洲和台灣是理念相近的國家，共享自由民主和人權，經貿上也有密切往來，國際參與澳洲也力挺台灣。她說，當澳洲面臨極大壓力時，台灣政府與人民也會感同身受，也會支持澳洲，政府會評估用最適當方式，讓澳洲人民感受到來自台灣的溫暖。外交部今天也搭上國際挺澳熱潮，將一張包含2瓶澳洲葡萄酒的照片上傳官方推特，表示外交部供應賓客澳洲葡萄酒，與澳洲團結一致。推文並標記#freedomwine。此外，澳洲駐台辦事處12月與購物網合作，推出「品味澳洲」商品展，歡迎台灣民眾購買優質澳洲商品。有網友在辦事處臉書粉絲團留言表示「買爆你澳洲」、#SolidaritywithAustralia（與澳洲團結一致）、「聽說最近中國欺負澳大利亞。台灣挺澳洲，買澳洲商品。」", "title": "蔡英文：評估最適當方式讓澳洲人民感受台灣溫暖"}
{"summarization": "對立委關切，政府為「打炒房」對銀行採取的一連串措施，是否影響獲利；央行總裁楊金龍表示，掌握到有14%不動產放款流向投資客，比重不高，控管投資客、土建融貸款，可防炒房又不影響獲利，是兩全其美作法。", "article": "對立委關切，政府為「打炒房」對銀行採取的一連串措施，是否影響獲利；央行總裁楊金龍表示，掌握到有14%不動產放款流向投資客，比重不高，控管投資客、土建融貸款，可防炒房又不影響獲利，是兩全其美作法。他進一步說，如果現行「打炒房」措施無法見效，將會從三方面檢討因應，包括時機點、工具與力道。中央銀行總裁楊金龍今天列席立法院財政委員會備詢。國民黨立委林德福詢問，是否認為國內有房市過熱現象，政府目前是否已進入全面性「打炒房」的階段，打房跟「打炒房」又有何不同，如果只是「打炒房」，如何確保現在相關措施，不會最終造成打擊房市的結果。楊金龍認為，有一些漲價是合理的，在台商回台投資，高科技國際大廠來台投資，加上台灣防疫措施做得好，經濟基本面又情況下，帶動實質房地產需求，但也有一些不合理的炒房現象，例如紅單交易，或以不實廣告讓消費者以為房市真的熱絡，必須要趕快去買房。楊金龍表示，而政府目前是在第一階段，也就是「打炒房」的階段，並非在打房；重申對不合理現象，還是要抑制，央行已試著說服金融機構，對名下已有五房、六房、七房的投資客，不要給予高成數、低利率貸款。楊金龍說明，銀行法第72-2條規定，銀行辦理購置及興建住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時存款總餘額及金融債券發售額合計數的30%，如果有銀行已達30%，代表資金過度集中於房地產，這就不太合理。楊金龍表示，各部會共同努力，避免房市不合理上漲，金管會、內政部、財政部、央行都有責任；房價波動為循環的，最好是能「軟著陸」。對林德福追問，央行在11月中旬連續約談銀行，希望銀行放款不要過度流向不動產，金管會也宣布要對10 家銀行啟動不動產授信專案金檢，這一連串措施，是否影響銀行獲利。楊金龍認為，銀行一直有嚴格在控管不動產授信，就央行掌握，目前放款有86比重%屬自用房貸，僅14%放款流向投資客，比重不高，在有擔保品、呆帳率很低情形下，銀行對投資客做限制，對土建融進行成數控管，不僅不會影響獲利，也能避免炒房炒地，是兩全其美的方式。至於若現行「打炒房」措施仍無法見效，財經部會將如何因應。楊金龍表示，相關措施實施，第一要選擇適當時機，第二要選擇適當工具，第三要看工具實施下去的力道，若現行作法無法抑制效果，力道就要加重。", "title": "若第一階段打炒房沒效果 楊金龍提三方面因應"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天表示，行政院長蘇貞昌昨天備詢萊豬議題時，稱肉品加工業者信功很支持，但卻遭信功駁斥，國民黨團將舉發蘇貞昌在立法院公然散播假消息，蘇貞昌必須公開道歉，依法接受調查。", "article": "國民黨團總召林為洲今天表示，行政院長蘇貞昌昨天備詢萊豬議題時，稱肉品加工業者信功很支持，但卻遭信功駁斥，國民黨團將舉發蘇貞昌在立法院公然散播假消息，蘇貞昌必須公開道歉，依法接受調查。蘇貞昌昨天列席立法院會備詢，答復國民黨立委蔣萬安質詢萊豬議題時的相關發言，引發爭議。民進黨今天中午在臉書公布蘇貞昌昨天立院備詢逐字稿希望勿以訛傳訛。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文、立委賴士葆等人上午在立法院召開記者會指出，蘇貞昌已違反「食安法」及「社維法」，將向檢調及內政部舉發蘇貞昌在立法院公然散播假消息，政府相關機關應立即啟動偵辦，蘇貞昌必須向信功公開道歉，依法接受調查。林為洲表示，蘇貞昌為掩護萊豬進口政策，全民進黨上下全力動員把全國廠商拖下水，從牛肉麵店、大賣場到現在的肉品加工廠，有計畫抓廠商來背書，非常不道德。國民黨將正式舉發蘇貞昌散播假訊息。林為洲指出，蘇貞昌的行為跟前行政院發言人丁怡銘有何不同，行政官員沒有言論免責權，丁怡銘現在被查辦，蘇貞昌是否也要被查辦。林奕華表示，信功是蘇貞昌主動講出來的，如此發言嚴重影響廠商信譽，可以稱為丁怡銘事件2.0版。國民黨團擔心信功會不會被查水表，鄭重呼籲政府不要拿公權力欺負小百姓。", "title": "藍將舉發蘇貞昌散播假消息 綠公布質詢逐字稿批誤導"}
{"summarization": "受到全球節慶旺季消費需求及供應鏈因疫情斷鏈等影響，印度手機廠商的手機晶片組庫存嚴重短缺，印度政府正聯繫台灣聯發科，盼對印度增加晶片組供應。", "article": "受到全球節慶旺季消費需求及供應鏈因疫情斷鏈等影響，印度手機廠商的手機晶片組庫存嚴重短缺，印度政府正聯繫台灣聯發科，盼對印度增加晶片組供應。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部爆發對峙與45年以來最嚴重衝突後，印度政府正採取對中國產品的限制及通關延後等措施，希望擺脫對中國進口商品和零件的依賴；而原本已被中國品牌手機性價比策略打到幾乎退出市場的印度本土品牌手機，也想趁此機會捲土重來。印度經濟時報一些印度智慧型手機製造商向印度政府反映，在全球供應鏈受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而出現緊縮的情況下，聯發科把大部分晶片組出貨給中國智慧型手機廠商，印度廠商則受歧視，但聯發科否認此一指控。聯發科表示，全球半導體業和生態系統都面臨各種短缺，主因武漢肺炎和其他供需市場的力量導致供應鏈中斷，例如全球第五代行動通訊技術（5G）的部署加速也是促成短缺因素之一。聯發科在聲明中強調，公司始終與全球客戶和合作夥伴平等合作，向他們提供晶片組。針對印度客戶，聲明說，聯發科在印度歷史悠久，包括對業務、客戶和合作夥伴的支持，也將不斷與印度品牌及晶片設計公司合作，確保最先進的設計、開發和交付設備等符合自力更生的策略。聯發科印度分公司過去在台灣人領導下，曾主動聯絡其他台灣供應鏈廠商，為印度本土廠商提供手機晶片設計與相關方案的培訓課程，獲得印度政府出資支持，同時也利用雲端技術協助印度遠端醫療發展；但在換成印度人擔任總經理後，就此沉寂下來，協助印度手機產業發展的上述計畫也停止。知情人士指出，由於中美貿易戰，美國對華為採取限制使用美國技術和半導體製造措施，導致華為在這些措施9月開始執行的前兩年，就大量採購晶片組囤貨，也是導致晶片組短缺的因素之一。這篇報導引述知情人士說，印度政府因擔心印度本土手機品牌若缺乏晶片組供應，可能讓這些公司在政府提供的相關獎勵生產計畫下，達成2021財政年度目標受到影響，已決定介入解決問題。印度手機協會會長莫辛德羅（Pankaj Mohindroo）表示，像Lava和Micromax等印度領導手機廠商正遭受晶片組短缺之苦，尤其是聯發科的晶片組短缺，印度政府已了解這一點，正透過適當管道與聯發科高層接觸。印度智慧手機製造業資深主管說，晶片組短缺的嚴重性已經達到需求95%以上。智慧型手機業一名資深主管指出，申請獎勵措施的印度公司必須在明年3月前達到生產目標，才能獲得獎勵，但公司仍不知道是否能獲得晶片組的大量供應。", "title": "手機廠晶片組短缺 印度政府向聯發科求助"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）病逝，讓各界表示不捨。電影公司聯影電影決定將於6日重映馬拉度納紀錄片「世紀球王馬拉度納」。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）病逝，讓各界表示不捨。電影公司聯影電影決定將於6日重映馬拉度納紀錄片「世紀球王馬拉度納」。馬拉度納一生傳奇，除了經典「上帝之手」，紀錄片「世紀球王馬拉度納」也敘述了馬拉度納跌宕起伏的人生重大事件。「世紀球王馬拉度納」由英國導演卡帕迪亞（Asif Kapadia）拍攝，電影中影像資料取材自拿坡里俱樂部，從資料中整理出馬拉度納的傳奇經歷。電影2019年播映時，獲得球評石明謹推薦表示，「所有足球迷一定要看的電影，前所未見的足球天才，也帶來前所未見的黑暗，足球的美妙、墮落、喜悅、痛苦，看完馬拉度納的一生，你也就看懂足球的一切了」。影評人藍祖蔚則說：「他很會假摔，也有上帝之手的演出，但是看他盤球、過人、射門，身高只有165公分的他，確實讓你看見了足球之神，傳奇人物的一舉一動果真都是傳奇。」「世紀球王馬拉度納」獲選為2019年坎城影展「非競賽單元」金眼睛獎影片、同時入選英國雪菲爾德紀錄片影展最佳紀錄片、瑞士盧卡諾國際影展「名堂廣場偉大獎」、英國獨立電影獎的最佳導演、最佳紀錄片、最佳剪接、最佳音樂、最佳音效。", "title": "馬拉度納傳奇身影重登大螢幕 「世紀球王」將重映"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮有全台唯一的行動郵局，30多年來服務偏鄉民眾，奔馳在最美縣道193線，如今已換第3代巴士接棒；第一代巴士最近經熱心鎮民出資整修，準備公開展示，營造成觀光景點。", "article": "花蓮玉里鎮有全台唯一的行動郵局，30多年來服務偏鄉民眾，奔馳在最美縣道193線，如今已換第3代巴士接棒；第一代巴士最近經熱心鎮民出資整修，準備公開展示，營造成觀光景點。早年政府針對偏遠地區民眾設置汽車「行動郵局」，全台最多曾有10多處，但隨著常設性郵局漸趨普遍，汽車行動郵局陸續廢止，只有玉里鎮留下目前全台唯一碩果僅存的「行動郵局」。中華郵政公司花蓮郵局局長陳雍宗今天受訪表示，民國77年成立玉里汽車行動郵局，巡迴秀姑巒溪以東的德武、春日、松浦、觀音、東豐、樂合等6個里約4000人，以定點停靠的方式提供各項郵政服務。第二代行動郵車104年功成身退時，郵局把車整理好捐給玉里鎮公所，放置在鎮民廣場上展示，多年來遊客絡繹不絕；歌手陳昇4年前還借用這部郵車拍攝歌曲MV。玉里鎮民陳國政因租賃鎮民廣場對面一塊百坪土地，打算設置「黑熊市集」販售地方農產品和文創品，偶然間得知友人劉岸江收藏一輛第一代郵車，認為若能也展示出來，兩代郵車將相得益彰。陳國政說，好不容易說服劉岸江割愛，但老車已破爛不堪，於是找人整修，用盡各種方法，耗費3個月時間，修理費和購車費共花了新台幣120萬元總算恢復郵車原貌。「我買這台破古董車，許多朋友笑我神經病，但是我覺得很值得，這是重拾玉里人的回憶。」陳國政表示，修復完成的這輛第一代郵車預計12月25日前公開亮相，將結合「黑熊市集」營造玉里鎮新商圈，讓民眾參觀拍照促進觀光。根據郵局資料，最早的第一代郵車於77年開辦，當時等級相當於郵政支局", "title": "重拾玉里人回憶 第一代行動郵車整裝待亮相"}
{"summarization": "日本自民黨眾議員、前農林水產大臣吉川貴盛，傳涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者約500萬日圓現金；該業者日前才因疑涉入前法務大臣河井克行夫婦買票事件，在7月遭到搜索。", "article": "日本自民黨眾議員、前農林水產大臣吉川貴盛，傳涉嫌在大臣任內收受雞蛋業者約500萬日圓現金；該業者日前才因疑涉入前法務大臣河井克行夫婦買票事件，在7月遭到搜索。日本放送協會廣島縣雞蛋大廠AKITA Foods的前代表，曾擔任日本養雞協會特別顧問等業界團體的職務，針對補助養雞業者與制定飼育環境的國際標準等議題，向國會議員與農林水產省官員進行遊說與陳情等活動。這名前代表曾向周遭人士說，在吉川貴盛過去擔任農林水產省大臣任內，他分3次交付現金給吉川，總計共500萬日圓（約新台幣138萬元）。朝日新聞報導，AKITA Foods前代表分別在2018年11月交給吉川200萬日圓、2019年3月交付200萬日圓，與2019年8月交付100萬日圓。前代表與吉川會面時說，希望吉川能多為幫助雞蛋業而活動。但是與吉川相關的政治團體，在2018年與2019年的政治資金收支報告書中，都沒有記載來自AKITA Foods或前代表的捐款收入。吉川在11月受訪時表示，他的確認識AKITA Foods前代表，但不可能有收取現金。TBS電視台報導，AKITA Foods前代表上午接受訪問時，坦承有付現金給吉川，並表示知道這是違法行為，但他接觸政治家並不是為了自己公司，而是為了整個養雞業界；此外，他並沒有向吉川提出具體的要求，也不記得交付的現金總額。東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）正對此案進行調查，並已多次訊問前代表與相關人士。吉川今年70歲，1996年首次當選眾議員，至今出任6屆眾議員，2018年10月到2019年9月擔任農林水產大臣，現在擔任自民黨的選舉對策委員長代理執行、二階派事務總長。報導指出，AKITA Foods在去年的參議院選舉支持河井克行的妻子、參議員河井案里參選，然而河井夫婦日前因涉嫌買票遭到逮捕，AKITA Foods因此事在今年7 月被檢方搜索，前代表也在8月請辭。", "title": "日本前農林水產大臣吉川貴盛 傳收業者500萬日圓"}
{"summarization": "一則不足10秒的短片，讓藏族青年扎西丁真這幾日成為家喻戶曉的人物，中國外交部發言人華春瑩發3次推文介紹他。他的家鄉「理塘」搜索度因此大增，扎西丁真也被聘請，負責宣傳當地旅遊。", "article": "一則不足10秒的短片，讓藏族青年扎西丁真這幾日成為家喻戶曉的人物，中國外交部發言人華春瑩發3次推文介紹他。他的家鄉「理塘」搜索度因此大增，扎西丁真也被聘請，負責宣傳當地旅遊。綜合中國大陸攝影師胡波20日在網路上傳一則關於四川省甘孜藏族自治州理塘縣的宣傳影片，出現在片中的是20歲藏族青年扎西丁真。扎西丁真帥氣的外表與純真的微笑吸引許多網友關注，稱他為「甜野男孩」，讓他短短幾日間爆紅。充滿活力的藏族青年，在美麗的山川景緻騎馬、牧羊，也讓中國官方樂於大力宣傳，中國外交部發言人華春瑩發過3次推文，介紹扎西丁真；扎西丁真還登上中國官媒央視新聞接受採訪。目前，中國社交平台微博熱搜關於扎西丁真的話題超過20個，閱讀人次突破42億人次；中國旅遊平台攜程網29日的統計顯示，扎西丁真的家鄉「理塘」，從20日開始搜索量急升620%。扎西丁真自出生起從沒有離開家鄉理塘，去過最遠的地方為離家3小時車程的理塘縣城，甚至四川甘孜州最著名的康定、稻城、亞丁都未曾去過。他表示，拉薩是自己最想去的地方，也是其父母最想去朝聖的地方。一同入鏡的還有他最愛的小馬「珍珠」，是用父親最好的馬換回來。扎西丁真走紅後接到許多綜藝節目與經紀公司的邀約，但他並沒有意思進軍演藝圈。扎西丁真近日與四川省甘孜州理塘縣文旅體投資發展有限公司簽約，擔當形象大使，工作包括為博物館做講解，參與理塘縣的旅遊文化宣傳。扎西丁真所在國企負責人杜冬冬29日表示，因為扎西丁真的熱度，四川理塘的知名度和熱度有了「歷史性成長」，不僅是四川，西藏、貴州、雲南都受了這次流量的紅利，沒有人因此陷入輿論的攻擊，沒有人承擔了莫大的損失，事態正朝著大眾所期待的那個方向愈走愈好。杜冬冬也說，不會讓扎西丁真接受演藝圈的邀約，「這對他不公平」。理塘在藏語稱為「勒通」，意思為「如銅鏡般平坦純淨的草原」，所以理塘有「天空之城」美稱。", "title": "「甜野男孩」融化網友 藏族青年網路爆紅"}
{"summarization": "秋冬防疫專案12月1日上路，疫情指揮中心今天表示，不管是入境檢附核酸檢測證明或8大類場所強制戴口罩，都執行良好，無人被罰。", "article": "秋冬防疫專案12月1日上路，疫情指揮中心今天表示，不管是入境檢附核酸檢測證明或8大類場所強制戴口罩，都執行良好，無人被罰。台灣自12月1日執行秋冬防疫專案，入境及從台灣轉機應附2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）核酸檢測報告，以及民眾到8大類場所應強制戴口罩。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會表示，實施秋冬防疫專案首日，入境航班26架次（桃園機場25架次、松山機場1架次），入境旅客計1141人，旅客配合度佳，無違規個案。陳宗彥說，入境旅客其中2人未持有核酸檢驗報告，1人為出境到義大利，但因義大利封城又再回台，無法取得陰性證明，專案簽准免附；另1人在中國上海登機前出示檢驗報告，但抵台時遺失，經與航空公司確認無誤。2人都入境自費採檢後，配合後續居家檢疫措施。至於8大類場所戴口罩，指揮中心再度重申，強制要求民眾在8大類高感染風險場域活動時，務必佩戴口罩，未佩戴口罩且經勸導不聽者，將依法開罰。8大類場域包含「醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）」等，由於這些場域具不易保持社交距離、會近距離接觸不特定人士等特性，因此強制要求民眾於這些場域活動時應佩戴口罩，以防範武漢肺炎及其他經由飛沫、空氣傳播的疾病傳播的風險。12月1日8大類場所強制戴口罩上路，疫情指揮中心指揮官陳時中說，民眾配合度約有8到9成，還沒人遭罰。由於高感染傳播風險場域的相關場所眾多，指揮中心指出，無法一一列舉，原則上符合「不易保持社交距離，會近距離接觸不特定人的室內場所」這項條件，即使進入的場所未被列在例示名稱中，仍應佩戴口罩。此外經勸導仍不聽者，場所人員可蒐集相關事證及資料向地方政府進行檢舉。", "title": "秋冬專案上路首日 入境嚴管強制戴口罩無人受罰"}
{"summarization": "朝野攻防萊豬進口議題，對於外界指行政院長蘇貞昌為捍衛萊豬拖信功肉品下水，總統兼民進黨主席蔡英文解釋當時討論重點是政府會全力支持豬農，為蘇貞昌緩頰，還表示「我們的行政團隊還有蘇院長真的很辛苦」。", "article": "朝野攻防萊豬進口議題，對於外界指行政院長蘇貞昌為捍衛萊豬拖信功肉品下水，總統兼民進黨主席蔡英文解釋當時討論重點是政府會全力支持豬農，為蘇貞昌緩頰，還表示「我們的行政團隊還有蘇院長真的很辛苦」。此外，對於日本核食問題，蔡英文說，「我們還沒有討論這個問題，我們現在希望把眼前很多的、有急迫性的問題先處理。」蔡英文今天在民進黨中執會前針對秋冬防疫及進口豬肉的全方位管理措施發表談話，並接受媒體訪問。她說，昨天「台灣豬識別標章」已經開始試辦，農委會已經發出第一批標章，申請台灣豬標章的業者要附上證明文件，要簽切結書，標章也都有防偽功能。用最嚴謹的標準就是要讓國人可以安心消費國產豬肉。蔡英文指出，針對進口豬肉，行政院也公布五大管理措施，會掌握源頭、做好檢查，也會讓標示跟著肉品走；人民關心食安是必然的事，推出這五大管理措施，也就是為了要讓大家安心。她強調，美豬、美牛不是單一議題，是解決貿易困難的問題，也是為了爭取國家有寬廣的經貿國際空間，讓台灣能夠重返國際經貿舞台的關鍵一步。她說，很樂意看到，昨天在立法院已經恢復質詢。透過詢答，問題和答案能更清楚地呈現在國人面前。在國際標準和科學證據的前提下，政府一定會把關食安，保護國人的健康，讓大家吃得安全、吃得安心。媒體問到，外界認為蘇貞昌為護航萊豬，拖民間業者「信功肉品」下水。蔡英文說，她後來去了解一下，這一段是發生在昨天的質詢，當時的重點是在養豬產業的衝擊，實際上，行政院與農委會都長時間與豬農、養豬戶溝通，也全力支持豬農，準備了130億元的基金協助養豬戶轉型升級，打開國際市場，保障豬農收益穩定，讓台灣的養豬產業更有競爭力，蘇貞昌要表達的是這個意思。媒體也問到，台北市長柯文哲認為政府處理萊豬議題已經到了「一黨偉大」程度。蔡英文說，這是台灣能夠有更寬廣經貿空間很重要的一步，行政院、農委會、衛福部相關部會這段時間都非常努力與相關團體、社會大眾溝通，它確實是一個很困難的問題，也需要花很多力氣來處理；台灣要在國際經貿上往前走，融入國際經貿體系，就要符合國際的經貿法規與談判規範。對於國民黨希望辯論，蔡英文說，辯論不一定是最好的方式，現行的體制應該有足夠的機會讓大家討論問題。蘇貞昌下午則在臉書提及上個月回到故鄉屏東，參訪信功實業的過程。他說，他向信功表達政府絕對會從邊境管到餐桌，進口豬編貨號逐批檢驗、一律標示產地國 ，讓台灣豬更有價值、豬農的權益受到保障。蘇貞昌說，台灣人經過24年的打拚，總算撲滅口蹄疫、還守住非洲豬瘟疫情，這是所有豬農、肉商的驕傲。政府也要投資超過100億元基金，讓豬農更有競爭力、台灣豬肉更能打入國際市場，這點業者、豬農都非常支持。蘇貞昌指出，信功實業人員說，希望有一天生鮮豬肉可以出口。這一點他絕對答應，政府一定會繼續衝、繼續拚，讓台灣豬銷全球、讓台灣走向世界。1091202", "title": "萊豬議題攻防  蔡總統挺蘇貞昌：行政團隊很辛苦"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳洲軍人持刀架在阿富汗孩童脖子上的假圖，引發軒然大波，美國駐澳洲大使格瓦浩斯譴責中國政府散布假消息並呼籲中國公布COVID-19病毒起源。", "article": "中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳洲軍人持刀架在阿富汗孩童脖子上的假圖，引發軒然大波，美國駐澳洲大使格瓦浩斯譴責中國政府散布假消息並呼籲中國公布COVID-19病毒起源。格瓦浩斯（Arthur B. Culvahouse Jr.）說，北京應該以澳洲負責任調查澳軍在阿富汗犯罪的指控為典範，並公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒起源的細節，而不是散播「虛假圖像和不實陳述」。「我們從本週曝光的報告得知，中華人民共和國政府尚未清楚交代COVID-19病毒的起源，這種病毒每天在全球奪走數以千計條人命。」格瓦浩斯說，中國隱瞞疫情起源的相關細節，但中國「外交部發言人卻認為，散布偽造圖像和不實陳述等假消息是適當的外交手段。」「澳洲負責任地調查並披露有關澳軍在阿富汗犯罪的指控，中國政府應以澳洲為典範，向全世界公布他們對COVID-19病毒起源的所有已知細節。」他還說：「全世界也希望中國共產黨能針對新疆維吾爾族人遭受暴行的可信消息，提供同樣的透明度和究責。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天上中國社群媒體「微信」批評北京當局，但也表示，與中國人民的友誼，不會因為這起外交齟齬受到影響。莫里森寫道，這起因為圖片引起的外交齟齬，「不減損我們對澳洲華人社群的尊重和感謝，也不影響我們和中國人民的友誼」。莫里森說，澳洲建立了誠實、透明的程序來處理問題，未來也會繼續作為一個「自由、民主、開明的國家」，「忠於我們的價值觀並維護主權」。", "title": "美大使批趙立堅假圖諷澳洲 籲中國公布病毒起源"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，防疫這場比賽，要打到九局下半才會分出勝負，防疫成果千萬不能被逆轉。秋冬防疫專案雖會造成一些不方便，但只有這樣才能守住疫情，才能讓台灣繼續成為世界上最安全的地方。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，防疫這場比賽，要打到九局下半才會分出勝負，防疫成果千萬不能被逆轉。秋冬防疫專案雖會造成一些不方便，但只有這樣才能守住疫情，才能讓台灣繼續成為世界上最安全的地方。蔡英文下午在民進黨中執會前，針對秋冬防疫及進口豬肉的全方位管理措施發表談話並接受媒體訪問。蔡英文表示，今年已經快結束了，但疫情挑戰還沒有結束；前天，境外移入病例暴增24例，證明國際疫情還是非常嚴峻。她說，如果用棒球來比喻，防疫這場比賽，要打到九局下半才會分出勝負。面對現在看到的疫情，防疫成果千萬不能被逆轉。蔡英文指出，昨天政府啟動「秋冬防疫專案」，就是要強力守住疫情防線，保障民眾健康安全。強化「邊境檢疫」部分要求所有入境及轉機旅客，必須檢附登機前三天內的檢驗報告，降低移動的風險；在「醫療應變」方面，加強各級醫療院所和社區的通報採檢，要更快、更有效的通報、轉介疑似個案。她說，秋冬防疫專案也加強「社區防疫」力道，現在進出八大類，也就是幾乎所有的室內公共場所，都必須配戴口罩。這些防疫措施，雖然會造成一些不方便，但只有這樣，「我們才能守住疫情，才能讓台灣繼續成為世界上最安全的地方」。", "title": "秋冬防疫專案 蔡英文：讓台灣繼續成為最安全地方"}
{"summarization": "台9線清水斷崖景觀台今天下午傳出遊客墜落意外，74歲胡姓男遊客疑為了拍照，不慎墜落15米深樹林，所幸及時抓住樹枝。消防人員到場將人吊起脫困後，因無明顯外傷婉拒送醫。", "article": "台9線清水斷崖景觀台今天下午傳出遊客墜落意外，74歲胡姓男遊客疑為了拍照，不慎墜落15米深樹林，所幸及時抓住樹枝。消防人員到場將人吊起脫困後，因無明顯外傷婉拒送醫。花蓮縣消防局下午1時45分接獲通報，來自宜蘭的胡姓遊客疑為了拍照取景，不慎失足墜落。胡姓遊客在樹林間大喊求救，一旁親友發現後，只聽得到聲音卻不見人影。消防局出動吊臂器材車協助脫困，消防人員下午2時22分吊掛下切接觸老翁，確認沒有明顯外傷，利用架設拖吊系統將墜落他吊起，遊客獲救後表示不須送醫。", "title": "老翁清水斷崖景觀台拍照墜落 抓樹枝無外傷"}
{"summarization": "接近年底，中國各省市要交出經濟社會發展成績單，其中包括年初設定的財政收入和支出目標。受到武漢肺炎疫情影響，有多省下調預期財政收入，意味著政府應繼續過「緊日子」。", "article": "接近年底，中國各省市要交出經濟社會發展成績單，其中包括年初設定的財政收入和支出目標。受到武漢肺炎疫情影響，有多省下調預期財政收入，意味著政府應繼續過「緊日子」。根據中國媒體第一財經的整理，最近四川、湖南、山西、河北、山東、江蘇、北京、廣東、遼寧等地人民代表大會批准了省級預算調整方案，多數地方下調預期收入。北京將全市一般公共預算收入增速由年初的零成長調降為負6%，第一財政大省廣東省將一般公共預算收入由年初設定的3.6%增速調降為0.5%。早在今年初，絕大多數省分在考慮經濟成長壓力較大等因素下，預算報告中就已經下調了預期收入指標。比如，北京年初設定全市一般公共預算收入增速為0%。後來疫情爆發，不少地方經濟一度停擺，財政收入大幅下滑，即使後來復工復產，但絕大多數地方依然難完成年初收入、支出等指標。按照中國的預算法，地方在需要調整預算總支出、預算穩定調節基金、預算安排重點支出和舉借債務時，可以進行預算調整。報導引述上海財經大學教授鄧淑蓮說，從今年省級政府公布的預算調整方案來看，大部分省分都調減了財政收入。有些省分對年初的預算還做了不止一次的調整，廣東就調整了3次。如此頻繁和大幅度的調整較為罕見。中國政府2019年初開始推動對小企業減稅以利就業，財政收入因此受到影響，國務院總理李克強多次要求各級政府和部門要縮減一般性支出，並呼籲要有過「緊日子」的想法。報導指出，目前各地正在編制2021年預算，多名財稅專家預計，與今年實際收入增速相比，不少地方可能提高明年財政收入增速。但這只是疫情衝擊下的特殊情況，財政收入中低速成長依然是常態，財政整體上面臨減收增支壓力，財政運行仍將處於「緊平衡」狀態。", "title": "中國多省調降預期財政收入  疫情衝擊復工難彌補"}
{"summarization": "因應敵情威脅，國防部正規劃後備改革，國防部全民防衛動員室主任韓岡明今天表示，以色列動員制度與台灣類似，因此明年將派員考察以色列，作為台灣制度參考。", "article": "因應敵情威脅，國防部正規劃後備改革，國防部全民防衛動員室主任韓岡明今天表示，以色列動員制度與台灣類似，因此明年將派員考察以色列，作為台灣制度參考。立法院外交及國防委員會今天審查民國100年國防部預算，國防部正在推動後備改革，部分預算內容為出國考察他國兵役制度。國民黨立委溫玉霞質詢指出，國防部在105年已訪問過瑞典、以色列等國，為何明年還要再去以色列考察。韓岡明指出，台灣在111年將推動後備制度改革，以色列動員制度與台灣類似，所以明年希望去參考以色列的教召、動員編組及全民防衛動員項目。韓岡明表示，以色列是「全民皆兵」的國家，因此希望用以色列為例，作為台灣改革的參考。國防部日前指出，110年共編列約新台幣61萬元預算，派3名代表於110年7月至9月間，赴以色列考察當地後備動員制度。國防部解釋，這是因應台灣後備組織架構調整及後備戰力提升，為使後備部隊召集", "title": "改革後備戰力 國防部110年派員考察以色列"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築以年輕球員為主體，球隊總經理陳信安今天喊話，「不要看我們年輕就好欺負」，目標在SBL、台灣職業籃球聯盟P.League+都要拿下總冠軍。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築以年輕球員為主體，球隊總經理陳信安今天喊話，「不要看我們年輕就好欺負」，目標在SBL、台灣職業籃球聯盟P.League+都要拿下總冠軍。璞園建築所屬2支籃球隊「桃園領航猿」、「桃園璞園建築籃球隊」，新球季分別進軍台灣職業籃球聯盟P.League+、SBL，均以桃園巨蛋為主場，陳信安說，主場已引進美國職籃NBA等級地板，場中央還印有球隊LOGO，場邊另設有販賣部，讓球迷可邊飲食、邊看球。璞園建築團隊董事長李忠恕今天出席冠名記者會時喊話，兩隊至少要拿一座冠軍，陳信安則視為「最低標準」，他強調，競技運動參賽就是要冠軍，儘管SBL璞園以年輕球員為主，「不要看我們年輕就好欺負」，兩支球隊目標均直指總冠軍。陳信安表示，璞園和領航猿分屬不同聯盟，不存在升降機制，而球員出身的他，希望爭取球員在場上有最好發揮空間 ，「球員生存方式，是要能上場打球，而不是一票明星球員，卻很多人上不了場」。由於P+聯盟、SBL場次與對戰組合皆不同，陳信安指出，兩隊所需情蒐和體能調整也不一樣，若想要爭取好成績，以專業的角度，資源能共享，但兩隊得分開訓練。璞園致力於經營屬地主義，陳信安今天也向桃園廠商和市民招手，希望繼棒球後，籃球也能成為吸引市民熱情支持的另一項職業運動。", "title": "不要看我們年輕好欺負  陳信安放眼2聯盟冠軍"}
{"summarization": "台股今天漲103.47點，收在13989.14點，成交值新台幣2687.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣2.98億元。", "article": "台股今天漲103.47點，收在13989.14點，成交值新台幣2687.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣2.98億元。自營商買超3.69億元，投信買超1.84億元，外資及陸資賣超2.55億元。德信證券副總經理吳文彬預期，12月至來年3月是傳統股票最會漲的時間，包括資金行情、年後紅包行情、集團作帳、作夢行情，還有美國的9千億美元紓困案，都將帶動指數在13500點至14500點間整理。1091202", "title": "三大法人買超台股2.98億元"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登考慮設立專責亞洲事務的白宮官員職位，在拜登準備面對中國的眾多挑戰時，此舉象徵亞洲重要性與日俱增。", "article": "美國總統當選人拜登考慮設立專責亞洲事務的白宮官員職位，在拜登準備面對中國的眾多挑戰時，此舉象徵亞洲重要性與日俱增。拜登考慮在國家安全會議（National Security Council）設立這個職位。拜登交接團隊官員又說，新政府將設置「適當人選與體系」，與盟國一同促進美國的利益與價值。白宮專責亞洲事務的職位是即將上任的國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）考慮的數個構想之一。拜登的交接團隊尚未回覆路透社的置評要求。", "title": "抗衡中國 傳拜登擬設專責亞洲事務白宮職位"}
{"summarization": "網路鞋商Zappos台裔執行長謝家華11月27日辭世，當局雖以火災後「吸入濃煙引發併發症」判定為「意外」，但現場歷經火災外觀卻完好如初，讓人不禁覺得疑點重重。", "article": "網路鞋商Zappos台裔執行長謝家華11月27日辭世，當局雖以火災後「吸入濃煙引發併發症」判定為「意外」，但現場歷經火災外觀卻完好如初，讓人不禁覺得疑點重重。11月18日凌晨3時30分，46歲的謝家華（Tony Hsieh）不省人事地被從康乃狄克州新倫敦（New London）的一棟房子中抬出。9天後，他在醫院病逝，康州法醫辦公室（Connecticut Office of the Chief Medical Examiner）判定他是因吸入性嗆傷併發症死亡，以「意外」結案。但英國儘管經歷火災，這棟5間房住宅的外觀仍和4個月前以130萬美元賣出時一樣完好如初，根本無從看出這就是讓謝家華喪命的火場。消防局人員表示，由於調查還在進行當中，目前無法透露火災原因。根據這棟房子是由Zappos前職員布朗（Rachael Brown）所有。目前不清楚火災當時47歲的布朗是否在家，但有報導說，謝家華的兄弟當時在場。「每日郵報」引述「拉斯維加斯評論報」（Las Vegas Review Journal）指出，布朗是「謝家華最親近的女性密友之一」，報導還說她是大提琴家，在拉斯維加斯藝術圈相當知名。另據「每日郵報」獨家取得的消息指出，謝家華辭世前藥物濫用情況越來越嚴重，朋友猜想，或許是他使用笑氣以及愛用蠟燭的習慣引發火警，以致命喪火場。友人透露，謝家華今年夏天辭去Zappos執行長之後，使用藥物狀況益發嚴重。親近的同事透露：「最近幾個月笑氣對謝家華就像酒精一樣重要，灰雁（Grey Goose）伏特加也是他最好的朋友。」「他身邊的每個人，都知道他喝酒喝得兇、用藥用得多，要是有人膽敢挑戰他這點，就會被晾在一旁。」「他以前在Zappos的同事都說，謝家華可能是因為喝醉或用藥而昏厥，他酗酒且藥物成癮。」同事還說，謝家華非常喜歡蠟燭，喜歡營造氣氛。消防人員並未說明火場有沒有發現蠟燭。根據PubChem資料庫，笑氣雖然不可燃，但會加速已起火的可燃物燃燒。法醫辦公室發言人向「每日郵報」證實，他們還沒等毒物鑑定報告完成，做出意外死亡的判定。毒物鑑定報告新年後才會出爐，「但除非法醫認為這些檢測相關，否則不會改變判定結果」。", "title": "Zappos謝家華命喪火場疑點多 房屋外觀完好如初"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）公布App Store 2020年度最佳榜單，表揚15款在今年發揮重要作用的App和遊戲；根據蘋果觀察，今年開發者大多引領趨勢走向互助。", "article": "蘋果公司（Apple）公布App Store 2020年度最佳榜單，表揚15款在今年發揮重要作用的App和遊戲；根據蘋果觀察，今年開發者大多引領趨勢走向互助。蘋果高階顧問Apple Fellow希勒（Phil Schiller）說，相較過往，今年多款App中看到更具創意、更能聯繫人心的時刻。2020年度最佳榜單獲獎者是創新應用的15個傑出範例，從協助保持身心健康、確保孩子教育走上正軌，甚至協助對抗飢餓，這些App的影響對許多人來說都深具意義。2020年iPhone年度最佳App是健身應用程式Wakeout!，可以建議用戶在正確時間做正確健身，例如起床時做一些枕頭深蹲，或在辦公室進行迷你例行操。iPad年度最佳App是視訊會議軟體Zoom，Mac年度最佳App則是日曆應用Fantastical。遊戲方面，2020年iPhone、iPad、Mac年度最佳遊戲分別是原神、符文大地傳說、極樂迪斯可。蘋果觀察2020年App發展趨勢指出，App是文化的反映，在2020年，開發者大多引領趨勢走向互助。其他獲獎App包括雲端協作工具Explain Everything Whiteboard，讓學生群體即使遠距操作，也能繼續一起完成計畫案。Caribu在即時視訊通話平台上，加入數十款互動遊戲和上百本書籍。聯合國世界糧食計畫署推出的ShareTheMeal App能讓用戶為貧困地區孩童捐助餐食，迄今已分享超過8700萬份餐食。", "title": "蘋果App Store今年度榜單揭曉 互助性質成開發趨勢"}
{"summarization": "刑事局今天宣布偵破以49歲陳男為首的跨境電信詐騙集團，利用假檢警詐騙手法誘騙被害人，其中63歲李女和56歲李女分別財損新台幣上千萬元，警依資金流向追查，逮18嫌送辦。", "article": "刑事局今天宣布偵破以49歲陳男為首的跨境電信詐騙集團，利用假檢警詐騙手法誘騙被害人，其中63歲李女和56歲李女分別財損新台幣上千萬元，警依資金流向追查，逮18嫌送辦。刑事局日前獲報對方假冒為新北市警察局板橋分局員警，並告知李女的健保卡遭冒用並涉嫌一件刑事案件，請她到超商接收傳真公文，同時要求需匯款至指定帳戶以監管資金。信以為真的李女隨後於3月12日至4月21日期間，聽從詐騙成員指示匯款8次、面交1次，財損金額共達1124 萬餘元，刑事局主動介入偵辦。警調閱相關資料後發現，詐騙假公文是從中國大陸發送來台，經比對收受贓款的銀行帳號和中國大陸電話，進一步查出還有53歲蔡女也因此受騙600多萬元。另透過詐騙集團的涉案人頭帳戶提供者黃女的方向追查，又發現有63歲李女和43歲黃女也遭相同手法詐騙，分別財損上千萬元和300餘萬元。警方發現，詐騙者均冒用林姓檢察官等名，經分析相關涉案資料，研判都是同一個詐騙集團所為；且此犯罪集團先收水取款，待贓款得手後，再以交易虛擬貨幣及購買防疫物資等方式，將贓款轉至境外。藉由被害人遭詐騙資金流向，警勾勒出犯罪集團組織，再透過犯嫌蕭女和黃女的人頭帳戶資金流向，偵蒐、分析出參與犯罪的共犯，包括負責地下匯兌的主嫌陳男等人涉案。警方見時機成熟，分別於6月11日、11月3日和16日發動3波逮捕行動，並分別於雙北、桃園市、新竹市、彰化縣、高雄市、雲林縣等地逮獲陳男在內等18嫌，全案依違反加重詐欺、洗錢防制法、組織犯罪防制條例等罪嫌移送新竹和台北地方檢察署偵辦。", "title": "刑事局破跨境假檢警詐騙集團 2女財損各逾千萬"}
{"summarization": "台灣因防疫需求將暫停引進印尼籍移工2週。印尼政府今天表示，尊重台灣的決定，印尼將調查目前輸出確診移工的仲介是否有疏失，未來如有仲介假造核酸檢驗，將面臨被吊銷執照的處分。", "article": "台灣因防疫需求將暫停引進印尼籍移工2週。印尼政府今天表示，尊重台灣的決定，印尼將調查目前輸出確診移工的仲介是否有疏失，未來如有仲介假造核酸檢驗，將面臨被吊銷執照的處分。近來印尼移工抵台後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數持續增加。中央流行疫情指揮中心日前決定，自4日起全面暫停引進印尼籍移工2 週，之後視印尼疫情，再滾動檢討，做進一步評估。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）今早與駐印尼代表處就此議題開會。本尼在會後召開記者會，回應台灣將實施的新措施。本尼指出，根據駐台北印尼經濟貿易代表處統計，近來共有85名移工抵台後確診，其中13人已康復，72人仍在接受治療，這85名移工赴台工作案件由14家仲介承辦。本尼表示，他今天早上與台灣駐印尼代表處就此議題開會討論2個小時。雙方認為，印尼非常認真防疫，印尼尊重台灣的措施。印尼海外移工安置暨保護局將制訂辦法，要求仲介輸出移工前必須讓移工接受核酸檢驗。台灣已陸續暫緩這14家仲介輸出移工。本尼說，印尼海外移工安置暨保護局將會調查這14家公司，以了解是否有造假篩檢結果。同時，也將行文給印尼勞動部等相關部會，未來如有仲介造假篩檢結果，將會被吊銷執照。此外，印尼海外移工安置暨保護局預計明年初實施移工赴海外工作「零成本」的政策，要求海外雇主與印尼共同負擔移工的安置成本。這項政策引發台灣雇主反彈。中央社記者詢問，今天是否有討論到安置費議題以及印尼未來何時與台灣協商？本尼指出，今天的會議主要討論防疫的議題，這兩項議題也沒有關聯；目前印尼尚未與台灣就安置費議題協商，也還不知道未來何時會討論。", "title": "印尼尊重台灣暫緩輸入移工 嚴防仲介篩檢造假"}
{"summarization": "嘉義林管處將招考6 名森林護管員（巡山員），巡山員月薪加上偏遠加給等，最高達新台幣3萬9000元，計有45人報考，不僅有碩士畢業，還有退休警察、最年長60歲民眾要參加甄試。", "article": "嘉義林管處將招考6 名森林護管員（巡山員），巡山員月薪加上偏遠加給等，最高達新台幣3萬9000元，計有45人報考，不僅有碩士畢業，還有退休警察、最年長60歲民眾要參加甄試。嘉義林區管理處今天表示，5日、6日將舉辦巡山員甄試，術科測驗、筆試及口試均於嘉義市立北興國中辦理。今年因應巡山員退休，這次招考名額共6名，包含特別保障原住民族名額1名。嘉義林管處人事室主任蔣瑜娟指出，巡山員基本月薪3萬30元，若在偏遠地區服務，最高可增加5000元加給，還有「山地巡護作業費」報酬，平均增加2000元至4000元獎金，薪資最高可達3萬9000元，待遇大幅提升。蔣瑜娟表示，這次計有45人完成報名手續，比去年增加1倍，包含9名女性。45人中有6名原住民，報考者最年輕今年才19歲、最年長者已60歲，也有碩士畢業的民眾要來甄試，另有1名50餘歲的退休警察報考。蔣瑜娟說，巡山員甄試分2階段舉行，第1階段術科測驗是實地騎乘150CC循環檔機車及負重跑走，只要成績合格就能參加第2階段的筆試與口試。嘉義林管處指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫政策，今年巡山員甄試不開放陪考，須自備口罩全程佩戴，進入考場前須配合量測體溫及手部消毒，如有發燒症狀者，術科測驗安排於最後單獨測驗，筆試移至防疫備用試場應試。", "title": "嘉義巡山員報考倍增  不乏碩士、退休警察"}
{"summarization": "口罩國家隊台灣精碳私設地下工廠製售醫療口罩，經濟部今天表示，5月起已停止配發熔噴布原料給台灣精碳，5月12日後即未對這家廠商徵收政府口罩，目前市售實名制及戰備庫存口罩中，沒有台灣精碳產品。", "article": "口罩國家隊台灣精碳私設地下工廠製售醫療口罩，經濟部今天表示，5月起已停止配發熔噴布原料給台灣精碳，5月12日後即未對這家廠商徵收政府口罩，目前市售實名制及戰備庫存口罩中，沒有台灣精碳產品。台灣精碳4月被查獲在自家合法廠房私下製售醫療口罩，竟又另起爐灶私設生產線生產，並在外盒貼上他款合格許可證字號後上網販售，不法獲利逾千萬元，初估有400萬片不法口罩流入市面，劉姓負責人等4人被收押。口罩國家隊自9月加利爆出將中國製口罩混入實名制通路以來，狀況接二連三，例如豪品將中國製口罩混充台灣製牟利，淨新、康匠未取得許可製造醫療口罩；台南地檢署11月底再查獲台灣精碳私設產線。經濟部官員表示，台灣精碳最後一次繳交口罩給政府的時間是5月12日，目前市售實名制及戰備庫存口罩中，沒有台灣精碳的產品。官員說明，今年1月31日至5月31日全面徵用口罩，台灣精碳就因私下另外販賣未經許可製造的口罩遭調查，當時為維護全面徵用的公平性，經濟部5月就已停發熔噴布原料給台灣精碳。不過，對於只要廠商有藥證，就必須上繳口罩的規定，官員解釋，台灣精碳當時沒領到公發的熔噴布原料後，就沒有繳納給政府，也因台灣精碳品質難以管控，經濟部就沒催繳。", "title": "實名制與戰備庫存口罩 經部：沒有台灣精碳產品"}
{"summarization": "近日在中國大陸網路爆紅的藏族青年扎西丁真被網友稱為「甜野男孩」，但部分藏人卻不以為然，藏人行政中央駐台代表達瓦才仁說，扎西丁真符合官方宣傳樣板，隱藏中國「去西藏化」的圖謀。", "article": "近日在中國大陸網路爆紅的藏族青年扎西丁真被網友稱為「甜野男孩」，但部分藏人卻不以為然，藏人行政中央駐台代表達瓦才仁說，扎西丁真符合官方宣傳樣板，隱藏中國「去西藏化」的圖謀。中國大陸攝影師胡波20日在網路上傳一則四川省甘孜藏族自治州理塘縣的宣傳影片，出現在片中的扎西丁真帥氣的外表與純真的微笑吸引許多網友關注。僅10日，扎西丁真的微博帳號湧入百萬粉絲，有關扎西丁真的話題閱讀量達40億。但是達瓦才仁1日說，從西藏人的臉書、推特，很少看到分享扎西丁真。西藏人覺得扎西丁真「僅僅是俊美、皮肉長的好，並不能真正給西藏民族、宗教、文化真正的一種榮耀、尊嚴、或是值得令人敬佩的東西」、「而且把他消費成為好像是代表西藏的時候，大家心裡應該說不是個滋味兒」。達瓦才仁認為，中國政府利用扎西丁真推動旅遊背後的謀略是處心積慮避開、遮蓋真正具價值的西藏宗教文化，只展示那些山川、大江、服裝，迎合網民對漂亮、物質、肉欲、名利的滿足。此外，達瓦才仁提到，扎西丁真藏名DingZhen，被媒體翻譯為「吉祥的珍珠」，但丁真並沒有珍珠的意思。通常用「丹增」，意思是持受教法；或「單真」，意思是馬鳴。藏族作家唯色1日表示，扎西丁真的故事被講述的特別浪漫，剛開始她認為可能是網上偶然的現象，但後續的發展就讓她認為，可能是樁精心製作的網路走紅事件。「選擇了一個非常安全的藏人形象」。背後有官方的精心策劃，沒有新浪微博、騰訊網「開綠燈」，審查一下通過，以及官方的允許，不可能成為熱點。唯色認為，扎西丁真就是符合中國現在網路包裝、網路走紅的元素，包括年輕、牧民、顏值高，加上官媒、商業網絡塑造原生態的形象。但唯色說，扎西丁真這樣的顏值其實在康區非常多，很普遍。唯色還說，扎西丁真漢語說的不好，符合策劃者的要求，但他在訪問中說最想去拉薩，「一下子揭開另外一個真實的一幕、一角，對藏人來說，拉薩是聖地，也是首都，意義遠超過北京，這些牧民可能還不知道有北京，即使知道也無感，感情完全不一樣，只有對拉薩才有感覺，才有信仰、才有感情。」", "title": "中國「甜野男孩」爆紅 藏人批共產黨找樣板掩飾文化滅絕"}
{"summarization": "外傳故宮要改名，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，改名這件事情「從來沒有人跟我說過，政府體系也沒有人來問我的意見」，她不曉得為什麼有這樣的說法，而且行政院這幾天也澄清了，沒有這樣的事情。", "article": "外傳故宮要改名，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，改名這件事情「從來沒有人跟我說過，政府體系也沒有人來問我的意見」，她不曉得為什麼有這樣的說法，而且行政院這幾天也澄清了，沒有這樣的事情。但是，蔡英文也說，政府的組改要把故宮放在什麼樣的層級，這是可以討論的事項。行政院推動組改案，外傳故宮將改隸屬於文化部，也可能改名。行政院秘書長李孟諺日前表示，行政院在討論組改案的過程，從沒有討論到任何故宮改名的方案，也就是「故宮沒有要改名」，請外界勿再以訛傳訛。蔡英文下午在民進黨中執會前受訪指出，「改名這件事情從來沒有人跟我說過，政府體系也沒有人來問我的意見」，所以她一直不曉得為什麼有這樣的說法，行政院這幾天也澄清了，沒有這樣的事情。", "title": "傳故宮改隸更名 蔡英文：改名沒聽過層級可討論"}
{"summarization": "澳洲已經走出近30年來首見的經濟衰退，官方今天公布數字顯示，7月至9月的經濟較受疫情重創的前一季成長3.3%。", "article": "澳洲已經走出近30年來首見的經濟衰退，官方今天公布數字顯示，7月至9月的經濟較受疫情重創的前一季成長3.3%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在地方上大致已獲控制，官方資料顯示，商業活動開始反彈，消費支出已經上揚。澳洲統計局（Australian Bureau of Statistics）表示，這一季家庭支出比前一季攀升7.9%，在很大程度上驅動了經濟反彈。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）表示，這項數字「能讓澳洲人有樂觀期盼」，宣示澳洲「在衛生方面和經濟前線，表現已比世界幾乎所有國家要來得好」。不過，澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）警告：「儘管經濟指標表現正面，我們仍有揮之不去的困難。」澳洲央行已預期，直到2021年底前經濟不會恢復到疫情之前的水準。今年前9個月，澳洲經濟受疫情影響而衰退3.8%，目前仍未完全復甦。澳洲經濟在首季下降0.3%，至6月底的一季，寫下衰退7%的歷史紀錄，隨後在這一季恢復到正成長。", "title": "澳洲經濟成長3.3% 走出近30年首見衰退"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，香港本土2019冠狀病毒疾病疫情大幅上升，即日起從中低風險國移除。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，香港本土2019冠狀病毒疾病疫情大幅上升，即日起從中低風險國移除。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，國內新增6例境外移入COVID-19（武漢肺炎）確定病例，分別為3例從印尼、2例美國和1例法國。截至目前累計685例確診，目前還有108人住院隔離中。指揮中心指揮官陳時中表示，香港近期本土疫情大幅增加，2週內報告近700例本土確診，其中144例感染源不明，均較前期大幅上升。考量近期香港疫情持續升溫，即日起將香港從中低感染風險國家/地區移除。各國感染風險級別最新名單，低感染風險國家/地區為紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島、新加坡、柬埔寨。中低感染風險國家/地區為澳洲。", "title": "香港武漢肺炎疫情升高  移出中低風險國家名單"}
{"summarization": "民進黨中執會今天討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」，外界指這是「吳怡農」條款；總統兼民進黨主席蔡英文解釋，修法主要是希望更有效率處理線上入黨，以及讓黨的選舉有更多、更好的選項。", "article": "民進黨中執會今天討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」，外界指這是「吳怡農」條款；總統兼民進黨主席蔡英文解釋，修法主要是希望更有效率處理線上入黨，以及讓黨的選舉有更多、更好的選項。為搶青年人才，民進黨中執會今天將討論「黨員入黨辦法」及「黨職人員選舉辦法」，除了提高線上入黨審查效率，也鬆綁地方黨部主委必須入黨滿2年的參選限制；由於台北市黨部主委仍懸缺，新境界智庫副執行長吳怡農動向引發關注。蔡英文今天出席民進黨中執會前受訪，媒體問到，修法被指是「吳怡農條款」，台北市黨部主委仍懸缺，是否有人與吳怡農談過。蔡英文則說，「這個事情怎麼這麼複雜？走得這麼快？今天中執會才要討論相關的選舉辦法的修法」；她說，這次修法主要目的有兩個，一個是讓年輕人入黨可以更快地被處理。她說，民進黨520後號召年輕人入黨，很多年輕人線上入黨，若用舊有的程序，線上入黨要經過地方黨部審核，時間太長了，黨希望有一套新的制度，讓年輕人透過線上入黨程序，可以更有效率地被處理，也會持續引進黨新的能量，民進黨希望且重視年輕世代的參與，也持續爭取年輕世代對民進黨支持。此外，蔡英文說，這次修法還有一個方向是希望進一步放寬選舉資格，無論是地方黨部主委甚至黨主席選舉，都希望放寬資格，可以讓更多人參與，讓整個黨的選舉有更多、更好的選項；不過，她也強調，這些是今天中執會要討論的，中執會是民進黨的決策機制，整個選舉機制的調整還是要由中執會決定。", "title": "被指修吳怡農條款 蔡英文：盼黨選舉有更多選項"}
{"summarization": "市場樂觀看待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發及美國國會重啟紓困案談判等正面消息，這讓日本東京股市今天小幅收高。", "article": "市場樂觀看待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發及美國國會重啟紓困案談判等正面消息，這讓日本東京股市今天小幅收高。日經225指數小漲13.44點或0.05%，收26800.98點。東證股價指數（Topix）上揚5.59點或0.32%，收1773.97點。", "title": "市場看好疫苗前景及美國紓困案現曙光 日股小漲"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，不會立即廢除總統川普與中國簽訂的第一階段貿易協議。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，不會立即廢除總統川普與中國簽訂的第一階段貿易協議。拜登接受紐時專欄作家訪問時表示：「我不會立即採取任何行動，這同樣適用於關稅。」「我不會對我的選項有先入為主的觀念。」根據川普與中國簽訂協議，中國同意在2020與2021年加購至少2000億美元的美國產品與服務。第一階段貿易協議是在今年稍早簽訂，協議同時保留美國對2500億美元中國商品的25%關稅，以及中國對1000億美元美國商品的報復關稅。拜登表示，與中國應對的最好策略，就是先和盟邦「站在同一陣線」。", "title": "紐時專訪拜登：上任後不會立即取消中國高額關稅"}
{"summarization": "農委會今天表示，因應地球暖化及56年來最乾旱的一年，將推動短中長期調適策略，除了推廣節水灌溉設施，還要實施大區輪作、研發耐旱品種，以及擴大農業保險補助。", "article": "農委會今天表示，因應地球暖化及56年來最乾旱的一年，將推動短中長期調適策略，除了推廣節水灌溉設施，還要實施大區輪作、研發耐旱品種，以及擴大農業保險補助。農委會下午召記者會說明短中長期調適策略，包括短期內推廣管路灌溉等節水設施與教育訓練育，中期實施加強引水蓄水設施、調整大區輪作制度等，長期研發耐旱品種與栽培管理，並依乾旱敏感度品項等級，修正農保補助、擴大農保等。根據經濟部水利署資料，今年6至10月上旬各水庫集水區降雨量為歷史平均值2至6成，水情吃緊，農委會已宣布桃竹苗今年第二期作灌區、嘉南明年第一期作灌區停灌及補償措施，且12月中旬還要對台中、12下旬對桃竹苗明年第一期作是否停灌等做出決策。農委會也呼籲，嘉南停灌補助申請期間為12月1日起至20日止，例假日照常受理，公告停灌區域內農民應攜帶並填寫身分證或戶口名簿、印章或簽名、實際耕作證明文件、農會或金融機構存摺影本、切結書等相關資料，至管理處工作站申辦停灌補償，農委會將儘速審查無誤後，於農曆過年前將補償金匯至農友的帳戶中。", "title": "56年來最乾旱 調適策略將推動節水輪作擴大農保"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷洋將克里斯馬斯日前首次身高測量「超標」，今天進行補測，他雖不願剃頭仍妥協將髮辮解開，最後以203.3公分壓線過關，5日開幕戰他將可登場亮相。", "article": "SBL裕隆納智捷洋將克里斯馬斯日前首次身高測量「超標」，今天進行補測，他雖不願剃頭仍妥協將髮辮解開，最後以203.3公分壓線過關，5日開幕戰他將可登場亮相。第18季超級籃球聯賽（SBL）將於12月5日在新莊體育館開打，今年聯盟限縮洋將身高，以203公分為上限，聯盟日前在台北市立大學替已抵台的各隊洋將進行身高測量，僅喬丹女婿、裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）以1公分之差未能過關。聯盟安排今天進行補測，這也是克里斯馬斯「敗部復活」最後機會，若今天身高依舊「超標」，裕隆就必須更換洋將，而之前就表明不願剪頭髮的克里斯馬斯，只好妥協解開髮辮，經3次測量後取平均值，他以203.3 公分驚險過關。包括今天的克里斯馬斯在內，目前聯盟5支球隊當中，已有4隊洋將身高測量都順利過關，包括桃園璞園建築的喬丹（Jordan Wayne Tolbert）、高雄九太科技的布蘭登（Branden Dawson）與台灣啤酒的米勒（JD Miller），經測量後都以199公分過關。至於台灣銀行洋將艾爾文（Zak Irvin）今天順利抵台，接下來將面臨14天的隔離期，聯盟表示，最快將在18日替艾爾文進行身高丈量，若一切順利，他將可在19日與台啤之戰出場亮相。", "title": "SBL喬丹女婿解放辮子頭 身高補測壓線過關"}
{"summarization": "美國總統川普今天在威斯康辛州提出訴訟，尋求讓威州民主黨選民最多的兩個郡共22.1萬多張選票作廢，藉以扭轉他以2萬700張票輸給民主黨籍對手拜登的選情，但成功機率不高。", "article": "美國總統川普今天在威斯康辛州提出訴訟，尋求讓威州民主黨選民最多的兩個郡共22.1萬多張選票作廢，藉以扭轉他以2萬700張票輸給民主黨籍對手拜登的選情，但成功機率不高。前一天，民主黨籍威州州長艾佛斯（Tony Evers）與威州選舉委員會主席賈可布斯（Ann Jacobs）認證拜登贏得威州10張選舉人票。川普今天跳過下級法院，直接要求威州最高法院審理此案，下令艾佛斯撤回認證。不過川普和他支持者欲翻盤的努力屢遇挫。他任命的司法部長巴爾（William Barr）今天表示，司法部並沒有發現任何大規模選民舞弊的證據。川普陣營對拜登在亞利桑那州、賓夕法尼亞州、喬治亞州、密西根州與內華達州勝選提出的異議，也是挑戰重重。今天在威斯康辛州的訴訟中，川普再度列出他在密爾瓦基郡（Milwaukee）與戴恩郡（Dane）驗票時的主張，指控有許多不在籍選票是非法投下的。地方官員在重新計票時駁回川普的說法，說川普挑戰的這個程序已實施多年，從未有人發現有非法之處。川普競選團隊在訴狀中稱，威州選務官員受指示在選票信封填上遺漏的資訊、在沒有收到申請之下寄出不在籍選票，並讓民眾不當地以「行動受限」申請不在籍投票。美聯社報導，根據法律，只要是「非明確期限內行動受限者」（indefinitely confined），選民投票時即不須出示照片證明文件。威州最高法院3月裁定，選民可自行決定是否為「非明確期限內行動受限者」，而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響下，今年主張為「非明確期限內行動受限者」的選民人數是2016年的近4倍。此外，川普競選團隊也聲稱麥迪遜（Madison）選務官員在一處市區公園而非投票站收集、檢查選票。選務法專家說，此案的機會比其他訴訟要高，但法院不太可能同意依川普競選團隊的要求，將22萬1323張不在籍選票作廢。俄亥俄州立大學（Ohio State University）莫里茲法學院（Moritz College of Law）教授佛里（Ned Foley）說，威州最高法院保守派法官占多數，有可能會發現若干不符合選舉法規的情事，但也可能不會因為州官員犯下程序錯誤而懲罰選民。拜登競選團隊的發言人伊凡斯（Nate Evans）稱這起訴訟「毫無證據，沒有事實根據」。威州州長艾佛斯批這些指控「沒有法律依據」。", "title": "川普威州最高法院提告 要求22多萬張選票作廢"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他會否決規模達7400億美元的國防授權法案，除非法案納入一項措施，能廢除保護臉書、推特等科技企業的聯邦法律。", "article": "美國總統川普今天表示，他會否決規模達7400億美元的國防授權法案，除非法案納入一項措施，能廢除保護臉書、推特等科技企業的聯邦法律。川普今晚推文表示：「如果國防授權法案不能完全終結那麼危險又不公平的第230條（Section 230），當法案送到我美麗的『堅毅書桌』（Resolute desk）上，我會不得不明確予以否決。」「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條保障科技企業不用替用戶所發布的內容負責，且得以審查內容。川普及他所屬共和黨的國會議員長期抨擊這條規定，他們批評網路平台的內容審查決定，指稱科技企業扼殺保守派聲音。路透社報導，由臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon.com Inc）、谷歌（Google）和推特（Twitter）等科技公司組成的「網路協會」(Internet Association）反駁川普。網路協會表示：「廢除第230條本身就是對國家安全的威脅。法律賦予網路平台撤除有害、危險內容的權力，包括恐怖主義相關內容和假消息。」規模龐大的國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA）界定了國防部的年度預算及支出，60年來，法案每年都要通過一次，是極少數被視為「必須通過」的大型法案，因為這項法案控制了與國防有關的一切，從部隊調薪到採購飛機，以及如何提升與俄羅斯和中國等對手競爭的能力。對於川普是否真的會否決國防授權法案，國會幕僚抱持懷疑。民主黨也不會同意廢除第230條，因為這項實施長達24年的法規，對社群媒體企業來說，提供了非常重要的保障。國會幕僚提到，川普揚言否決法案，只是試圖逼迫國會重新修訂第230條，並把修訂措施納入國防授權法案。民主黨主導的聯邦眾議院和共和黨控制的參議院今年通過國防授權法案的不同版本，正協商一個最終的折中版本。", "title": "川普劍指社群媒體審查權 揚言否決國防授權法案"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機11月自結合併營收新台幣2.37億元，創26個月來高點。法人估旺季效應可期，和勤單月業績可續走高，第4季業績可站上今年高點。", "article": "精密沖壓廠和勤精機11月自結合併營收新台幣2.37億元，創26個月來高點。法人估旺季效應可期，和勤單月業績可續走高，第4季業績可站上今年高點。和勤自結11月合併營收2.37億元，較10月2.09億元成長12.95%，較去年同期2.09億元成長13.13%。累計今年前11月自結合併營收20.53億元，較去年同期18.65億元增加10.04%。和勤表示，汽車零件出貨持續成長，帶動11月營收創下今年新高。法人指出，和勤11月營收更創2018年10 月以來單月高點。和勤11月兩大業務業績分別是汽車零件1.68億元，占比70.89%；硬碟機構件（VCM Plate）0.57億元，占比24.19%。公司指出，中國車市產銷持續成長，汽車零件客戶出貨量均增加，也有新產品開始量產，汽車零件營收淨額從9月起，已連續3個月改寫單月新高；硬碟（HDD）零件訂單穩定，出貨仍以高階雲端伺服器為主。觀察第4季，和勤指出，隨著低毛利產品在年底前陸續結束出貨，以及新產品進入量產，產品組合優化，第4季業績可望是今年最高的一季，平均毛利率更可望繼續攀升。在電動車零配件布局，和勤積極爭取客戶訂單，除了續成為美系電動車大廠的零件獨家供應商，美系電動車業績占比持續攀升；公司持續研發電池殼體，供各大電動車使用。", "title": "和勤11月營收創26個月高點 第4季衝今年單季高"}
{"summarization": "香港衛生部門今天表示，現計劃一旦獲得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，優先為300萬名高風險族群市民免費接種。", "article": "香港衛生部門今天表示，現計劃一旦獲得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，優先為300萬名高風險族群市民免費接種。香港食物及衛生局局長陳肇始今天在立法會接受質詢時說，衛生防護中心轄下的科學委員會及專家顧問團正檢視從中國大陸及海外疫苗研發商取得的疫苗數據資料，並作出評估。她說，港府將會容許使用任何經證明屬安全及有效的疫苗，也不排除有必要時進行緊急立法。陳肇始透露，政府初步構想為全港市民接種疫苗，並已預留資金訂購兩倍於香港人口的疫苗，但初期會優先為高風險族群接種，包括醫護人員、長者、長期病患者等，預料涉及300萬人。她說，根據世界衛生組織的資料，疫苗預計明年內出現，但初期供應有限，最快到明年中、後期才可進行較大規模接種。陳肇始並說，北京中央已表明有需要時，預留一定數量由中國大陸研發及生產的疫苗給香港。", "title": "港府擬優先為300萬人接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "中國向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動。立法院台澳國會友好聯誼會長、民進黨立委邱議瑩今天也宣布，號召購買澳洲葡萄酒聲援。", "article": "中國向澳洲葡萄酒實施高額關稅報復，「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動。立法院台澳國會友好聯誼會長、民進黨立委邱議瑩今天也宣布，號召購買澳洲葡萄酒聲援。中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%反傾銷保證金；來自日本、義大利、美國等19個國家、超過200名議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫，宣示全球團結對抗中國的霸凌行為。響應聲援澳洲行動，立法院台灣與澳洲國會友好聯誼會長邱議瑩在臉書貼文宣布，發起號召購買澳洲葡萄酒，反制中國經濟脅迫、拒絕屈服中國的霸凌行為。對於是否爭取加入聯盟，外交學者出身的民進黨立委羅致政告訴中央社記者，曾經申請加入，但聯盟認為還要再進行內部討論；無黨籍立委林昶佐則表示，有和這個聯盟保持互動，他認為在適當時刻，有幾位立委應該會參與。民進黨立委趙天麟也說，面對中國的威脅，跨國議員互相交換資訊，台灣很適合加入。羅致政說，澳洲是西方世界國家中，被中國霸凌最嚴重的，跟台灣的處境差不多；民進黨立委蔡適應也批評中國以經濟為由，實質上是政治因素。民進黨立委何志偉表示，應該在澳洲最辛苦時給予協助，可以考慮在宴客或國際場合提高澳洲葡萄酒的比例。", "title": "立院台澳聯誼會挺澳洲葡萄酒運動 拒絕中國霸凌"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天質疑，依據現行公務員服務法規定，公務員連私人名義的談話都要獲得長官允許，有事前審查之嫌，侵犯公務員言論自由，恐產生違憲問題，希望銓敘部盡速提出修法對案。", "article": "民進黨立委范雲今天質疑，依據現行公務員服務法規定，公務員連私人名義的談話都要獲得長官允許，有事前審查之嫌，侵犯公務員言論自由，恐產生違憲問題，希望銓敘部盡速提出修法對案。銓敘部長周志宏說，相關修正條文目前與行政院人事行政總處協商，徵詢各機關意見。立法院司法及法制委員會今天併案審查民進黨立委張廖萬堅、國民黨立委費鴻泰等人等所提公立學校教職員退休資遣撫卹條例第8條條文修正草案；周志宏等人列席備詢。范雲質詢時說，根據現行公務員服務法第4條第2項規定，「公務員未得長官許可，不得以私人或代表機關名義，任意發表有關職務之談話」，是否公務員連私人名義的談話都要獲得長官允許，這已有事前審查之嫌。范雲說，公務員在執行公務時固然有忠誠義務，應該經過內部核准程序才能以職稱發言，但公務員也是有權參政、監督政策的公民。范雲接著指出，根據學者相關研究指出，美國聯邦最高法院在實務上已形成一套對於公務員言論的司法審查模式，包括可檢視是否在公務執行中、是否評論公共議題、該言論是否干擾政府運作等，而這種模式顯示，公務員固然有身分特殊性，但其私人言行可透過事後審查來規範約束，不必事前審查。范雲提出修法建議，認為可將現行規定改為，公務員未經機關核准，不得以代表機關名義或使用職稱，發表與其職務有關的言論。另外，她也要求銓敘部盡速提出修法草案，盼能解除威權政府對公務員的言論箝制，保障公務員私人言論自由。周志宏說，關於言論自由部分，「我們在公務人員服務法修正草案有提出」，修正條文目前還在跟人總協商，徵詢各機關意見，還有小部分不同意見，但會朝跟立委所述大致上相近的方向進行研議。", "title": "公務員私人發言需經核准 立委盼修法保障言論自由"}
{"summarization": "北市明倫社宅3房型月租4萬多元引起討論，台北市長柯文哲曾表示會檢討，今天則說，為翻轉大眾對社宅刻板印象，納入不同設計及坪數，「不希望整棟社宅裡面都住窮人」。", "article": "北市明倫社宅3房型月租4萬多元引起討論，台北市長柯文哲曾表示會檢討，今天則說，為翻轉大眾對社宅刻板印象，納入不同設計及坪數，「不希望整棟社宅裡面都住窮人」。台北市都市發展局統計至今天下午2時止，申請承租明倫社會住宅者，包含1房型共847戶、2房型207戶、3房型19戶。登記作業將於12月9日下午5時截止。明倫社宅提供1房型264戶、2房型71戶及3房型45戶，目前1房型、2房型，需求熱絡；3房型，目前登記數不及供給數一半。另外，申請3房型，分別有設籍北市7戶、其他特殊身分家戶6戶、低收入4戶、在北市就學就業2戶。柯文哲今天出席台北市議員王鴻薇「健康社會住宅交流感謝茶會」，對於近日明倫社宅有房型月租逾新台幣4萬元引起討論提出解釋，指北市目前戶口結構，一戶人數1至2人約60%、3至4人約30%、5人以上10%左右，社宅設計也依此「六三一邏輯」。柯文哲說，明倫社宅採取「七二一」邏輯、更偏向單人房，而3人房型因為坪數大，租金才會這麼高。社宅「混居」的概念很重要，防止「貧民窟」等標籤化，「不希望整棟社宅裡面都住窮人」。台北市政府發言人陳智菡表示，柯文哲本意是希望各種族群都可以在社會住宅裡面「混居」，不要讓進駐者被歧視或被「標籤化」，這才能讓社宅與周邊社區更加融合，這也是國際新社宅規劃趨勢。", "title": "明倫社宅租金惹議 柯文哲：不希望都住窮人"}
{"summarization": "印度男子接種英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康開發的武漢肺炎疫苗後出現嚴重不良症狀，但印度高層官員昨天表示，不會中斷疫苗實驗，也不影響疫苗施打時間表。", "article": "印度男子接種英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康開發的武漢肺炎疫苗後出現嚴重不良症狀，但印度高層官員昨天表示，不會中斷疫苗實驗，也不影響疫苗施打時間表。印度斯坦時報印度衛生與家庭福利部次長布山（Rajesh Bhushan）和印度醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）昨天出席一場官方簡報，布山作以上表態。牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗Covishield曾在巴西出現接種後死亡的案例。印度最近也有男子在參與實驗接種疫苗後，出現嚴重的神經系統症狀，向血清研究所提起訴訟，要求賠償5000萬盧比（約合新台幣1935萬元），引起外界關注。血清研究所發表聲明重申疫苗的安全性，並指志願受試者出現的症狀是免疫反應。布山代表官方表示，經評估志願者接種疫苗後的情況，政府決定不需要停止這款疫苗在印度的實驗；這起事件也不會以任何方式影響疫苗相關程序的時間表。布山說，政府對疫苗臨床實驗有5項保障措施，包括兩個獨立的專家小組對疫苗臨床實驗進行監控、了解過程及對實驗數據進行審查，印度的監管機構也會對疫苗實驗出現問題的案例進行審查。全球最大疫苗生產商印度血清研究所（Serum Institute of India）11月28日表示，將在兩週內申請Covishield疫苗的緊急使用許可。印度總理莫迪隔天拜訪印度血清研究所，了解疫苗生產狀況，已指示中央與各省相關單位研究且準備疫苗的配送和儲存。血清研究所預計Covishield疫苗在未來幾個月、甚至年底就能取得官方授予緊急使用許可，並針對印度政府規劃第一階段接受疫苗接種的250萬到300萬名醫護人員和基本服務人員施打疫苗。莫迪還希望，在政府徵用下，印度於明年7月前可取得3億到4億劑疫苗供印度民眾施打。因此，雖有印度男子接種Covishield疫苗後出現不良症狀，但印度政府仍決定繼續按原訂計畫，逐步為需要者接種疫苗。此外，布山澄清，印度政府從未談論過為全國民眾接種疫苗。巴加瓦表示，如果「關鍵人群」已經接種疫苗，且病毒傳播鏈被打破，就可能不需要為所有人接種疫苗。不過，巴加瓦未說明如何打破病毒傳播鏈。印度最近單日新增武漢肺炎病例已從高峰期的8、9 萬例降至4萬多例。累計病例持續上升，截至今天上午，累計病例近950萬例，死亡人數達13萬8159人，累計病例仍居全球第二重災區。", "title": "牛津疫苗受試者有不良反應  印度官方：實驗繼續"}
{"summarization": "研調機構TrendForce表示，第3季智慧機不甩疫情，生產量季增20%，為近年單季最大漲幅，前六大品牌中，僅三星、小米市占上升，蘋果因新機延遲發表，跌至第4名。", "article": "研調機構TrendForce表示，第3季智慧機不甩疫情，生產量季增20%，為近年單季最大漲幅，前六大品牌中，僅三星、小米市占上升，蘋果因新機延遲發表，跌至第4名。根據TrendForce旗下半導體研究處表示，第3季全球智慧型手機生產表現受惠於防疫鬆綁與旺季節慶需求，以及部分品牌擴大生產目標，接收華為（Huawei）釋出的市占空間，推升第3季生產總量達3.36億支，季增20%，為近年來單季最大漲幅。展望第4季，TrendForce預期，市場將持續受到華為禁令的效應影響，受惠的各品牌仍將維持積極的生產備料模式，加上蘋果（Apple）新機挹注，該季生產總量可望達3.51億支，季增4%。整體而言，2020下半年的單季生產量雖不及去年同期，但就季度成長力道而言，可察覺市場已逐漸自疫情的頹勢中復甦。不過，TrendForce表示，疫情危機依舊是最大干擾因素，加上國際情勢的不確定性、晶圓代工產能限制等，未來產業發展趨勢仍有變數。TrendForce指出，三星（Samsung）第3季生產量為7800萬支，市占位居全球第一，季增近42%，第4季隨著歐、美等地的節慶舖貨結束，以及蘋果新機發表的排擠效應，預估三星的生產量將下修至約6200萬支。至於OPPO（包含OPPO、OnePlus、realme）、小米（Xiaomi）TrendForce指出，第3季的生產量分別為4500萬支及4450萬支，季增64%和51%，由於生產數量接近，並列全球第二，預估OPPO、小米第4季生產量為4700萬支及4600萬支。此外，OPPO今天宣布，將於2021年首季推出首批搭載最新旗艦級Qualcomm Snapdragon 888 5G處理器的下一代OPPO Find X系列5G手機。TrendForce表示，第3季蘋果受到新機延後發表影響，生產量僅4200萬支，季增2%，與華為並列全球第4，第4季新款iPhone 12系列皆搭載5G應用，儘管相較iPhone 11其物料成本（BOM cost）增加，但蘋果也採取積極定價策略因應，提振高階手機市場買氣，此外，受惠於華為高階手機的轉單挹注，其第4季生產量將上看7410萬支以上。TrendForce表示，第3季華為生產量為4200萬支，季減19%，與蘋果並列全球第4。由於第4季無新機推出，預估生產量將下修至3000萬支，華為在中美關係緊張後所採取的高庫存策略，有助減緩8月17日美國第3波制裁帶來的衝擊，若相關零組件供應商未能及時取得對其出貨許可，華為將在2021年第1季末或第2季面臨零組件供給斷層。排名全球第6的Vivo，同樣預期將受惠於華為釋出的市占而提高市場舖貨，第3季生產量達3000萬支，季增13%；第4季可望達3500萬支。根據市調機構統計顯示，vivo在台灣銷售持續成長，10月創下銷售量第4、銷售額第5的成績，為進入台灣市場以來最好表現。vivo表示，今年起已在台北三創、高雄夢時代和台中一中設置體驗店，12月也將在台南增設新門市，明年6月前完成六都布局，目標搶攻市占前3名。TrendForce預估，2020年全球智慧型手機生產總量仍維持12.46億支，年衰退11%；展望2021年，可望逐漸擺脫疫情影響，生產總量將有機會達13.58億支，年增9%。產業發展方面，今明兩年同樣圍繞5G話題，隨著行動處理器大廠將5G晶片擴及廣大中階應用，可望帶動明年5G手機滲透率快速攀升，由今年的2成上升至4成。", "title": "第3季智慧機產量勁揚20% 三星、小米市占上升"}
{"summarization": "高雄市下水道2名維護工人意外致死事件，高雄市政府水利局今天勘驗監視錄影後，認為業者違反契約規定勒令停工，將裁罰新台幣20萬元、並撤換工地主任及進行教育訓練等。", "article": "高雄市下水道2名維護工人意外致死事件，高雄市政府水利局今天勘驗監視錄影後，認為業者違反契約規定勒令停工，將裁罰新台幣20萬元、並撤換工地主任及進行教育訓練等。2名下水道維護工人，昨天晚上在鹽埕區大公路50巷的下水道人孔蓋內因作業發生意外經送醫不治，事件引發關切。市府水利局及勞工局勞檢處今天調閱及檢視影帶，水利局副局長梁錦淵接受聯訪做上述的表示。他說，從監視影帶中發現2名工人是自己下人孔，不管任何原因，都不應該違反規定；因為這項維護工程是於路面上清洗。梁錦淵說，如果人員要進入下水道內就要依局限空間的相關作業要點進行，所以水利局依契約規定對承包商以發生重大職業災害「扣100點」，即裁處20萬元，同時撤換工地主任及衛安人員，並會同勞檢處勒令業者停工，進行承商教育訓練，等流程獲認證合格才能復工。水利局指出，振勝公司是契約對象要受罰。水利局是在1日上午接獲通報指事發點前有污水管線疑擠塞而派工清理，依規定清疏工程須於平面以高壓沖水車及管線進行沖洗；如果沖洗過程有阻塞等情形或要改變方式作業，要依局限空間作業要點進行並回報才能改派工項。局限空間作業要點包括通風換氣、氣體偵測等。市府勞工局對媒體表示，在消防人員於人孔灑水後，孔內測得硫化氫濃度仍有2.6ppm。有關勞檢處初步調查疑業者未依局限空間作業要點進行通風換氣，及氣體偵測部分，經查雇主違反職業安全衛生設施規則第29條之1至第29條之7暨職業安全衛生法第6條第1項之規定，最高將處30萬元罰鍰一事，勞檢處指出，將完成職災調查報告並報勞動部職業安全署核備，等確定肇災原因後做裁處。", "title": "下水道工人2死 高市府：違契約規定罰20萬元"}
{"summarization": "苗栗縣吳姓白牌計程車司機載客途中因車資糾紛疑遭毆打身亡，涉案3名乘客昨晚由檢方依傷害致死罪嫌聲請羈押，苗栗地方法院今召開羈押庭後，裁准3人收押禁見。", "article": "苗栗縣吳姓白牌計程車司機載客途中因車資糾紛疑遭毆打身亡，涉案3名乘客昨晚由檢方依傷害致死罪嫌聲請羈押，苗栗地方法院今召開羈押庭後，裁准3人收押禁見。3名遭羈押乘客均為地方活躍人士，其中黃姓（54歲）男子為後龍鎮民代表會主席花麗卿的丈夫，郭姓（50歲）男子是建商，另外，沈姓（57歲）男子從事土地買賣，曾犯殺人及槍砲案件，去年才剛假釋出獄。據了解，黃男等3人11月29日晚間在苗栗市飲酒，聚會結束打電話叫吳姓男子駕駛的白牌計程車返回後龍，雙方談妥車資新台幣200元，但車輛抵達黃男住處附近，司機得知要增加2處載送地點，要求加價100元，雙方發生爭執，3名乘客涉嫌仗著酒意動手圍毆吳姓駕駛，吳男倒地後送醫不治。黃男報案第一時間聲稱，吳姓駕駛疑似心肌梗塞猝死。但檢警相驗發現死者有多處不明傷勢，懷疑案情不單純，指揮竹南警分局調閱相關監視器畫面偵辦，但車內後視鏡疑被3嫌誤認是行車記錄器而遭扯壞。3人到案後坦承因車資問題與吳姓駕駛有口角，但對於案情細節說詞不一，昨晚移送苗栗地檢署複訊後，檢察官認3人涉犯刑法傷害致死罪嫌重大，且事發有丟棄證物（滅證）行為，彼此供述不一，有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。苗栗地方法院今天上午召開羈押庭，下午1時30分許認定3人所犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，裁定收押禁見。", "title": "苗栗白牌車司機命案 3乘客涉傷害致死收押禁見"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布因應乾旱調適策略，包含明年起於桃園、石門管理處灌區約3.1萬公頃，雙期作水稻區率先推動大區輪作，估計可節水2成，未來全台都要推動。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布因應乾旱調適策略，包含明年起於桃園、石門管理處灌區約3.1萬公頃，雙期作水稻區率先推動大區輪作，估計可節水2成，未來全台都要推動。陳吉仲下午在台灣農業部門在溫室氣體減量貢獻及因應乾旱調適策略記者會上說明短、中、長期的三大策略與十大措施，大區輪作為中期策略，全台都將評估推動，全國稻作面積預計要從28萬公頃降至24萬公頃。陳吉仲說，桃園、石門管理處原3.1萬公頃均為雙期作水稻，依工作站及圳路分區，推動大區輪作轉作措施，以2年為期，每年一期作期間輪植旱作，其餘種植水稻。三大策略包含：短期輔導農民節水調適作為、中期加強計畫性用水方案、長期提升農業耐旱韌性等。十大措施是：短期辦理節水教育訓練、推動節水示範場域、推廣節水設施，中期加強引水蓄水設施、實施大區輪作制度、精準灌溉等，長期加強涵養山坡地水源、布建智慧灌溉系統、研發耐旱品種、擴大農業保險等各項措施。", "title": "抗旱推動大區輪作 110年桃園石門水庫灌區先試"}
{"summarization": "管理雜誌發布今年度消費者意見調查，台灣中油在加油站類別拿下「消費者心目中理想品牌」第一名，為連續16年奪冠，中油表示，今年與行動支付業者合作導入在加油站使用，不僅順應數位浪潮，也讓民眾更加便利。", "article": "管理雜誌發布今年度消費者意見調查，台灣中油在加油站類別拿下「消費者心目中理想品牌」第一名，為連續16年奪冠，中油表示，今年與行動支付業者合作導入在加油站使用，不僅順應數位浪潮，也讓民眾更加便利。管理雜誌今年消費者意見調查，台灣中油以78%的「消費者心占率」，成功在加油站類別中，取得「消費者心目中理想品牌」第一名，為中油連續第16年獲此殊榮。中油表示，多年來除提供優良油品及服務外，也不斷精進改善服務環境，如通風明亮的公廁等。隨著數位化時代來臨，去年底推出自有加油行動支付工具─「中油Pay」外；更於今年7月起與6家行動支付業者合作，陸續導入於台灣中油加油站使用，希望提供顧客更多元、更便捷的服務。此外，為了響應政府致力推動綠能環保相關業務，包括已設置376座及年底預計完工182座電動機車充換電設施，並配合加油站改建，目前已取得62站綠建築標章，對於永續發展責無旁貸。中油表示，未來將持續透過加油站網絡，提供消費者一個綠色、友善及多元的能源供應站。", "title": "連16年獲獎 中油拿下消費者理想品牌第一名"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，明年健保費率案共有4費率、3配套、1時程研議中。衛福部社保司司長商東福坦言，目前在4.97%至5.47%間新增2案，配套措施都是討論過的老議題。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，明年健保費率案共有4費率、3配套、1時程研議中。衛福部社保司司長商東福坦言，目前在4.97%至5.47%間新增2案，配套措施都是討論過的老議題。健保財務連年虧損，最晚明年底安全準備金低於1個月，達到調漲保費標準，衛生福利部全民健康保險會11月二度開會討論健保費率審議案，首度做出兩案併陳決定，一案為4.97%，另一案為5.47至5.52%，將交由衛福部及行政院做最後拍板。衛福部部長陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中被問到健保費率研擬狀況時表示，由於今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，費率調整要考慮的面向較多，目前還沒做出定案。陳時中說，他11月30日已和相關單位開會，了解付費者、醫界想法，每個想法都有其意義，綜合評估後共研議出4種費率、3項配套及1個時程，將持續思考怎麼做才能符合各界期待，並坦言他也「很傷腦筋」，但相關方案、方向在拍板前暫不對外透露。衛福部社保司司長商東福稍晚接受記者電話聯訪時坦言，費率確實在4.97%至5.47%之間新增2項討論案，傾向從中找出折衷的方案；至於配套措施則是「以前討論過的」，有些和財源有關、有些無關，但這些配套措施若屬於較大的改革，勢必得修法，有些可能需要花一些時間，有些可以馬上開始，確切方案可能在年底前會出爐。實際上，今年以來衛福部相關官員言談中，不斷透露出有改革健保制度的想法，包括降低補充保費門檻、取消重大傷病免部分負擔優惠、廢除旅外國人停復保規定，以及調整就醫、藥品或檢驗檢查部分負擔等，或許都可能成為配套措施方向之一。", "title": "健保費率審議案 陳時中：4費率3配套研議中"}
{"summarization": "嘉義縣太保市北港路一間透天厝今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，迅速將火勢撲滅，清理火場時，發現1名男子倒臥車庫，已成焦屍，警方正調查死者身分及真正起火原因。", "article": "嘉義縣太保市北港路一間透天厝今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，迅速將火勢撲滅，清理火場時，發現1名男子倒臥車庫，已成焦屍，警方正調查死者身分及真正起火原因。嘉義縣消防局今天下午2時25分獲報，太保市北港路二段有一棟3層樓透天厝發生火災，立即派出人車前往搶救，消防隊員趕赴現場，發現車庫著火，經全力灌救，迅速將火勢撲滅。消防人員清理火場發現1名男子倒臥在車庫內，已成焦屍。消防局火調科正進一步調查起火原因，至於男子身分，也由警方調查確認中。", "title": "嘉義太保透天厝火警  車庫發現1具男焦屍"}
{"summarization": "雲端軟體巨擘Salesforce今天宣布以277億美元收購線上協作通訊平台Slack。這讓Salesforce在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）促成遠距工作的趨勢下持有更多通訊工具。", "article": "雲端軟體巨擘Salesforce今天宣布以277億美元收購線上協作通訊平台Slack。這讓Salesforce在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）促成遠距工作的趨勢下持有更多通訊工具。法新社報導，總部位於舊金山的Salesforce將把Slack的訊息技術與旗下管理行銷和銷售團隊平台相結合。Salesforce執行長班紐夫（Marc Benioff）表示，將與Slack共同塑造企業軟體的未來，並在這個數位化、隨處都能上班的世界中，改變每個人的工作方式。這筆交易將讓Salesforce獲得Slack開發的辦公通訊軟體。在疫情爆發期間，Slack面臨愈來愈多來自Zoom等視訊軟體帶來的挑戰。Slack聯合創辦人兼執行長巴特菲爾德（Stewart Butterfield）表示：「隨著軟體在各大企業的表現中扮演愈來愈重要的角色，我們的共同願景是降低複雜度、提升效能和彈性，最終實現更大程度的一致性與組織靈活度。」這筆交易有待股東及監管機構批准，預計將於明年完成。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：曾依璇）1091202", "title": "Salesforce花277億美元收購Slack 擴大旗下工具"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.766元，升7.1分，成交金額8.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.766元，升7.1分，成交金額8.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.500元、最低28.810元。1091202", "title": "新台幣升7.1分 收28.766元"}
{"summarization": "台灣採購疫苗再傳喜訊，指揮中心指揮官陳時中今天表示，除了透過Covax、國際藥廠購得的武漢肺炎疫苗外，另有1家疫苗廠談判進入「最後的時刻」，廠牌、劑量暫不便透露。", "article": "台灣採購疫苗再傳喜訊，指揮中心指揮官陳時中今天表示，除了透過Covax、國際藥廠購得的武漢肺炎疫苗外，另有1家疫苗廠談判進入「最後的時刻」，廠牌、劑量暫不便透露。根據外媒報導，美國莫德納公司（Moderna）已向美國和歐盟申請旗下武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗緊急使用授權；美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech在11月20日也已為他們合作研發的疫苗，向美國提出緊急使用授權申請，美國可望在耶誕節前開始接種。武漢肺炎疫苗全球搶貨，台灣除了研發本土疫苗，也透過「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（Covax）、國際藥廠購得至少1500萬劑疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中再公布喜訊，他表示，除目前確定落袋的1500萬劑疫苗外，最近又有一家新的疫苗廠談判傳來好消息，已進入「最後的時刻」，但因事涉談判，廠牌、劑量無法透露。陳時中強調，目前已和2家疫苗廠簽約並支付訂金，1家談判進入最後階段，另有2家持續洽談中，若未來有進一步消息會再向外界公布。", "title": "武漢肺炎疫苗採購報喜 陳時中：又一家可望談成"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥3人今天被法院判處監禁數月不等。從2012年「反國教」運動起，3人並肩作戰近10年，陪伴彼此的青春歲月，也見證香港社運的興衰。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥3人今天被法院判處監禁數月不等。從2012年「反國教」運動起，3人並肩作戰近10年，陪伴彼此的青春歲月，也見證香港社運的興衰。港區國安法6月底生效前夕，「香港眾志」宣布解散，在此之前，上述這3人都曾在這個新興政黨擔任要職。24歲的黃之鋒是眾志前秘書長，毫無疑問的，他被視為香港青年的意見領袖。同樣24歲的周庭曾任眾志副秘書長，「反送中」期間，以一口流利日語介紹香港抗爭的她，在國際社會廣為人知。年紀最長的26歲林朗彥，也是香港社運的熟面孔，他是眾志解散前的最後一任主席。事實上，3人從2011年「學民思潮」成立後就開始共事，近10年來，在「反國教」、「雨傘運動」（占中）到「反送中」等社運中，都能見到他們的身影。2011年，香港政府推出「德育及國民教育科」（簡稱「國教」）的公眾諮詢，但社會上有輿論認為，相關教材過度肯定中國政府的成就、強化國民身分認同，而忽略「六四」學運等爭議事件，批評這是「洗腦」教材。當年還是中學生的黃之鋒和林朗彥參與成立了「學民思潮」，成為「反國教」運動中重要的組織，周庭隨後也加入。2012年，「學民思潮」先後發起了幾次號稱數萬人的遊行、集會，幾名學生領袖甚至帶頭絕食。時任香港特首的梁振英在當年9月宣布暫緩了這項政策。從今天回望，大規模社運能迫使港府暫緩政策，的確就像黃之鋒當年所說的，是一項「歷史奇蹟」。「學民思潮」隨後也投入政治活動。 2014年香港社會出現對港府、北京施壓的輿論，要求盡快落實基本法中「雙普選」（特首、立法會議員全面普選）的承諾。「學民思潮」和「香港學生專上學聯」（各大學學生會聯盟）也在當年的9月共同發起罷課行動。9月26日，黃之鋒在罷課集會上號召民眾衝入立法會前的「公民廣場」，令行動進一步升級，也為長達2個多月的「雨傘運動」揭開了序幕。傘運過後，香港步入社運低潮期，「學民思潮」也在2016年轉型為政黨「香港眾志」，力主推動香港「民主自決」，並推舉時任主席的羅冠聰參選立法會議員。羅冠聰後來順利當選，成為史上最年輕的議員，但不久後又因「宣誓風波」被取消議員資格。此後，包括黃之鋒、周庭在內多名香港眾志核心成員都曾參選立法會議員和區議員，但始終因政治路線問題，被港府裁定不能成為候選人，香港眾志的政途茫茫。到了2019年，「反送中」抗爭在各界驚訝中意外爆發，當時黃之鋒還在為傘運的案件於獄中服刑。平心而論，除了本次宣判的包圍警總案件，香港眾志在這場「無大台」的運動中，並沒有顯著的領導作用，而眾志3子的角色，也更多是作為示威者的象徵，接受外媒採訪或進行國際遊說。此外，眾志3子的控罪和刑期也較許多示威者輕，正如黃之鋒所說的，只因當事人是公眾人物，獲國際關注，他們才獲得不成比例的聲援。從「反國教」到「雨傘運動」，再到「反送中」，眾志3子見證了港府立場由軟轉硬，見證了北京治港由寬趨緊，也見證了香港政治社會運動由盛轉衰。即便香港的前路未卜，但幾乎可以肯定的是，香港的未來，依舊有黃之鋒等3人的角色。", "title": "黃之鋒等眾志3子入獄 見證香港近十年社運興衰"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團11月27日丟豬內臟杯葛議事，引發黨內外不同意見。黨主席江啟臣說，如果專業問政就可以有效阻擋萊豬進口，也不必選擇強力杯葛，呼籲黨員支持，為站在第一線打拚的立委打氣。", "article": "國民黨立法院黨團11月27日丟豬內臟杯葛議事，引發黨內外不同意見。黨主席江啟臣說，如果專業問政就可以有效阻擋萊豬進口，也不必選擇強力杯葛，呼籲黨員支持，為站在第一線打拚的立委打氣。江啟臣下午在國民黨中常會表示，透過立法院的質詢可以看出誰在違背民意護航萊豬，面對國民黨立委蔣萬安、林奕華等準備充分的強力質詢，行政院長蘇貞昌以及閣員，毫無溝通意願，反質詢、汙衊、刻意激怒質詢立委的狀況不斷。不願意嚴肅面對萊豬進口對食安及產業的衝擊。民進黨面對質詢輕浮心態，才是民主鬧劇，更是執政傲慢的鐵證。江啟臣指出，面對質疑，蘇貞昌非但無法據理回應，甚至變本加厲，謊稱國民黨中常委楊博仁經營的信功肉品支持民進黨的萊豬進口政策。為了維護商譽逼得信功肉品不得不發聲明回應，直接反駁蘇貞昌。蘇貞昌可以在國會殿堂空口白話，肆無忌憚的傳播假訊息，正看得出前行政院發言人丁怡銘師承何人，更顯示拿民間商家為錯誤政策祭旗，已是民進黨一貫的心態跟做法。江啟臣說，再過不到一個月，危害人民健康的萊豬即將叩關。政府的急就章管理，仍舊漏洞百出，中央畜產會為了配合萊豬進口，倉促推動「台灣豬」標章，直到昨天標章頒予儀式，農委會都說不清楚標章規範。領有台灣豬標章的商品，到底是主要原料為國產豬就可以申請，或是需要百分百使用國產豬才能申請，對於生產廠商以及消費者來說，都是天差地遠，農委會應該明確說明，否則萊豬開放後，更難杜絕魚目混珠的可能性。對於黨籍立委27日在立法院丟豬內臟杯葛議事，引起議論，包括國民黨青年團團長陳柏翰都批評這是自砸理性、專業招牌。江啟臣也向黨內解釋，如果專業問政就可以有效阻卻萊豬進口，也不必選擇強力杯葛。江啟臣呼籲國民黨黨員，支持黨團不得不為之的杯葛作為，更要為站在第一線打拚的立委打氣。國民黨下午中常會也特別與楊博仁視訊連線，楊博仁說，公司很用心在排除豬肉中的藥物殘留，非常戰戰兢兢，怎麼可能贊同、購買萊豬當原料。國民黨中常委李傅中武詢問，蘇貞昌的說法對信功有嚴重的信譽影響，是否採取法律行動，楊博仁表示，如果蘇貞昌能澄清所說的是非事實，就暫時不考慮採取法律行動，至於蘇貞昌的團隊是否有來接觸、道歉，楊博仁則說，目前還沒有。國民黨中常委李德維詢問，是否擔心行政部門或其他單位會對信功查水表，楊博仁表示，希望不要有這些小動作，但也要待日後才會知道，但希望不會發生。", "title": "立院擋萊豬 江啟臣：專業問政若有效不用強力杯葛"}
{"summarization": "美國總統川普今晚在白宮舉辦的耶誕派對上說，他在爭取再當4年總統，如果不成，「我們4年之後再見」，意思似乎是準備在2024年再出馬角逐總統寶座。", "article": "美國總統川普今晚在白宮舉辦的耶誕派對上說，他在爭取再當4年總統，如果不成，「我們4年之後再見」，意思似乎是準備在2024年再出馬角逐總統寶座。美聯社和英國川普告訴派對嘉賓：「這真的是很棒的4年。我們打算再做4年，不然4年後與你們再相見。」在座人士包括多名共和黨全國委員會（Republican National Committee）成員。奧克拉荷馬州共和黨全國委員會委員波拉德（Pam Pollard）在臉書（Facebook）直播白宮派對。影片中，許多人擠在白宮國家樓層的廊廳（Cross Hall），彼此近距離站著，許多人都沒有戴口罩。川普家族本週開始舉辦耶誕派對，慶祝川普明年1月20日離開白宮前的最後一個耶誕節。根據美聯社閱覽的社群媒體貼文，參加活動的大批群眾聚集在室內且通常沒戴口罩，違反美國政府先前勸導民眾在耶誕假期期間必須遵守的公共衛生方針。目前全美各地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數持續飆升。在影片中，可聽到川普持續高談闊論是選舉舞弊導致他的敗選。川普告訴群眾：「這肯定是不尋常的一年，我們贏了大選，但他們不喜歡這個結果。我就是要說這是被操縱的選舉，我永遠都會這麼說。」白宮發生至少一起疑似超級傳播者事件，數十名幕僚、競選工作人員與盟友都在多次疫情發中接連確診。川普本人也在10月感染住院，他的妻子與兩個兒子也沒有倖免，另有多人遭到隔離。第一夫人發言人兼幕僚長葛里向（Stephanie Grisham）上月表示，白宮依然會繼續舉行活動，「但會盡可能提供最安全的環境」。她說措施包括縮減宴客名單，「要求賓客戴口罩並在現場提供口罩，鼓勵在白宮室內保持社交距離，同時在國家樓層各處提供乾洗手」。她補充說：「是否參加派對當然也是個人選擇。」", "title": "白宮辦耶誕派對 川普：若翻盤不成 2024再選一次[影]"}
{"summarization": "汞污染受國際重視，環保署統計截至去年底全台仍有16處汞污染場址正進行整治，由於多數場址屬複合性污染，整治完成時間不一，部分場址最快預計明年就能完成，後續將長期監測。", "article": "汞污染受國際重視，環保署統計截至去年底全台仍有16處汞污染場址正進行整治，由於多數場址屬複合性污染，整治完成時間不一，部分場址最快預計明年就能完成，後續將長期監測。行政院環境保護署今天舉辦「跨部會發表執行汞水俣公約成果發表會」及「邁向無汞家園跨部會」記者會。環保署統計，截至去年底，累計公告汞污染場址32 處，已有16處完成改善解除列管。土壤及地下水污染整治基金管理會法律追償組長王子欣表示，多數屬於複合性污染，大部分屬於控制場址，少部分歸類為整治場址（污染有嚴重危害民眾健康疑慮），並不單純是與汞相關，是整體評估的結果。王子欣說，這16個場址，有一部分預訂在明年就能完成改善，也有部分會到113年才能完成，主要都取決於場址污染情況；這些場址大部份都是廢棄工廠，或是早年工廠設施運作造成的污染狀態，分布在北中南東都有。王子欣以原國泰塑膠竹南廠北側廠區為例，該廠在民國78年停止生產，但96年調查發現土壤及地下水都有汞污染的情況，整治直到105年7月才同意解除列管，而南側廠區仍然在整治中，預計110年完成。王子欣另外提到，也有汞污染場址上方已建置高樓，這部分就會持續進行監測，也會對該地居民進行健康檢查；由於台灣的高樓主要都以鋼筋水泥為基礎，相較於國外木造建築，較少有因汞揮發流入室內的情況，對健康的危害並不高，整治上仍先以有立即危害的場址優先。王子欣強調，土壤污染的樣態，特別以重金屬來說，是不太容易會出現移動擴大的情況，因此在管制上主要是禁止人員在範圍內出入，排水也有收集、管理；就算解除列管的場址仍然會要求持續監測約2至3年，確認都沒有問題才會完全排除在監控名單外。", "title": "全台16處汞污染場址 110年起陸續完成整治"}
{"summarization": "新北市音樂劇節壓軸劇目「我的上海天菜」將於4日起至6日，在新北市藝文中心演藝廳上演，由台、韓攜手打造浪漫的跨國戀曲，表演現場還將配對觀眾玩約會任務。", "article": "新北市音樂劇節壓軸劇目「我的上海天菜」將於4日起至6日，在新北市藝文中心演藝廳上演，由台、韓攜手打造浪漫的跨國戀曲，表演現場還將配對觀眾玩約會任務。新北市政府文化局主辦「Music．新北─2020新北市音樂劇節」，規劃一系列台灣原創音樂劇節目、論壇，並首度辦理劇本孵化暨讀劇演出，壓軸劇目「我的上海天菜」由韓國導演成烈錫、編舞金敬用、歌唱指導金仁馨，攜手台灣音樂劇詞曲作家張芯慈、編劇王健任共同創作。新北市文化局表示，此劇講述主打離婚官司的女律師Renee逃離紛擾的台北來到上海，沒想到發生掉行李、父親來電喚醒不安的成長記憶、弟弟Ruffy發生婚姻危機等衰事，但也遇見熱心幫忙的暖男劉杰。文化局指出，如果每一次相遇都是一種「Meant to Meet」，當總是受到外界眼光影響的「她」遇上不被社會框架束縛的「他」，劇中26歲劉杰又會為34歲Renee帶來什麼樣意義？此劇希望呈現30歲都會女性的美麗與哀愁、困惑與煩惱，以及在社會框架底下是否還有勇氣去相信幸福。除了堅強創作團隊，文化局表示，這次演出陣容更是台灣音樂劇舞台的「天菜級」組合，包括新生代原聲帶（OST）小王子龔言脩首次挑戰音樂劇飾演男主角劉杰、獲得韓國大邱國際音樂劇節「最佳女主角」提名的音樂劇女伶陳品伶飾演女主角Renee。另外，影集「返校」女主角之一的李玲葦，搭配兩岸三地享有盛名的音樂劇演員江翊睿、實力派音樂劇女演員張擎佳、新生代音樂劇小王子周家寬。這次演出現場，將以劇中「兩副碗筷、同桌相伴」為題，推出「1111兩雙筷子」票券，購買者即可獲得配對機會，完成約會任務，就有機會拿到將於今年聖誕節演出的音樂劇「焢肉遇見你」演出票券。", "title": "新北市音樂劇節壓軸  我的上海天菜4日起上演"}
{"summarization": "台鐵局長張政源今天表示，台鐵首座禮賓候車室落腳花蓮，預計12月底啟用，而南港站、新烏日站、新左營、枋寮、羅東、基隆和台東等也將陸續設置。", "article": "台鐵局長張政源今天表示，台鐵首座禮賓候車室落腳花蓮，預計12月底啟用，而南港站、新烏日站、新左營、枋寮、羅東、基隆和台東等也將陸續設置。為了發展台灣鐵道觀光，台鐵局長張政源今天出席2020台灣鐵道觀光交流論壇時表示，台鐵首座禮賓候車室在12月底於花蓮推出，將會配合鳴日號觀光列車首航。未來在南港站、新烏日站、新左營、枋寮、羅東、基隆和台東等也將陸續設置禮賓候車室 。張政源指出，未來推動鐵路觀光將有幾個策略，包含資源整備、魅力提升；創新設計，產品體驗；多元通路整合行銷。其中在資源整備魅力提升部分又分為5大主軸，包含觀光場站美學升級、觀光車輛升級計畫、觀光路線升級改造、禮賓場域服務升級及區域鐵道旅遊中心等。張政源指出，台鐵有許多觀光支線，也各有特色，但卻有共同的問題就是老舊，設備、車站跟路線都老舊，所以必須加以改造，像舊山線交通部已經編列新台幣20億元來做復甦，集集支線也編列23億元，要讓整條支線全面改造，翻新為觀光路線，而非通勤路線。觀光列車部分，張政源說，預計今年12月31日推出鳴日號（美學車廂）及明年藍皮解憂號（懷舊普通車）；2022年海風號（英國貴婦號EMU100）；2022年山嵐號（義大利美女EMU300）及2024年鑽石級奢華寢台列車。其中鳴日號將在今年12月31日時帶領旅客去台東太麻里迎曙光；2024年也會全新打造鑽石級奢華寢台列車，這台列車會跟國內設計師合作打造台灣設計的觀光列車，這也是屬於台灣自己的觀光列車。另外，張政源表示，將以軌道運輸為主軸，發展區域旅遊中心，未來將建置建置8大區域鐵道旅遊中心，第一階段為南港、花蓮、枋寮、新左營、新烏日：第二階段則是基隆、羅東跟台東。", "title": "台鐵首座禮賓候車室 花蓮站12月底推出"}
{"summarization": "保瑞藥業斥資新台幣8.3億元取得GSK加拿大藥廠，並在1日正式接手。保瑞指出，將以加拿大廠作為北美總部，且雙方簽訂藥品代工訂單合約保證，可望帶動保瑞營運成長。", "article": "保瑞藥業斥資新台幣8.3億元取得GSK加拿大藥廠，並在1日正式接手。保瑞指出，將以加拿大廠作為北美總部，且雙方簽訂藥品代工訂單合約保證，可望帶動保瑞營運成長。保瑞今年3月宣布以8.3億元取得葛蘭素史克（GSK）加拿大藥廠，並收購土地、廠房、辦公大樓及設備。保瑞藥業今天透過新聞稿表示，歷經近9個月的籌備交接期，在台灣時間1日正式接手GSK加拿大藥廠，也是保瑞拓展北美市場的重要里程。保瑞指出，除了快速擴展全球藥品代工布局與市場地位。保瑞與GSK簽訂藥品代工訂單合約保證長達5年，預計將可帶動保瑞營運成長。將以國際化的CDMO（國際委託研發暨生產服務），提供更多藥品公司專業完整的製藥服務。保瑞完成收購後，象徵正式進入全球前8大國際藥廠供應鏈。保瑞表示，這項交易案是近7年完成的第5個併購交易案，也是台灣歷年對加拿大生技產業最大投資案。保瑞將以加拿大廠作為北美總部，插旗北美生技聚落。保瑞董事長盛保熙表示，保瑞一直以台灣藥業的台積電自許，希望逐步拓展國際市場，成為國際藥廠的重要合作夥伴。透過這次收購，除了強化自身的產能技術、增加優秀人才與增強營運動能，更重要的是能夠進一步深化與GSK合作，拓展國際布局。", "title": "保瑞藥業插旗北美 接手GSK加拿大藥廠"}
{"summarization": "為推廣客家美食文化，振興客庄產業發展，客委會推辦「2020客家小炒全國爭霸賽」，除全台北中南東的比賽外，也會安排在地小農、手作市集，希望吸引民眾走入客庄了解客家文化。", "article": "為推廣客家美食文化，振興客庄產業發展，客委會推辦「2020客家小炒全國爭霸賽」，除全台北中南東的比賽外，也會安排在地小農、手作市集，希望吸引民眾走入客庄了解客家文化。客家委員會今天舉辦「2020客家小炒全國爭霸賽」開跑記者會，凡位於客家文化重點發展區、客家聚落（經客委會認定符合資格者）、或客家文化園區具稅籍的合法營業餐廳，且店內有販售客家小炒菜式者，皆可報名參加。客委會主委楊長鎮表示，客家小炒是客家人獨有的美味料理，一方面顯示客家人勤儉的性格，在沒冰箱冷藏的時代，可讓飯菜存放較久；兼具鹹、油、香的家常菜，農忙時能補充體力。客委會表示，本次競賽總獎金高達新台幣69萬元，分為「餐廳獎」及「在地風味人氣獎」二大獎項。12月開始至明年1月，將於北、中、南、東區辦理初決賽，「餐廳獎」是由參賽店家現場演繹自家獨家風味料理；而「在地風味人氣獎」則要求主廚結合周邊市場資源就地取材，考驗全國參賽者臨場廚技。客委會說，各場次都安排在地小農、青年文創品、客家米食試吃及手作體驗市集活動，希望透過比賽，吸引民眾走入客家庄，更了解客家文化；預計明年1月16日在台北花博園區辦理總決賽。記者會現場同時邀請主持人曾國城、名廚邱寶郎及廣播主持人陳明珠現場示範客家名菜「客家小炒」，並提醒活動報名期限自即日起至12月8日止，現場邀集全國客庄餐廳名廚共襄盛舉。", "title": "客委會辦客家小炒爭霸賽 盼民眾走入客庄"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，外界關注52台頻道由誰進駐。NCC表示，目前還有35家系統還沒送頻道異動，希望業者在12月11日之前申請頻道異動並跑馬告知觀眾，但會從寬認定。", "article": "中天新聞台換照未過，外界關注52台頻道由誰進駐。NCC表示，目前還有35家系統還沒送頻道異動，希望業者在12月11日之前申請頻道異動並跑馬告知觀眾，但會從寬認定。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。NCC在11月18日決議中天新聞台不予換照，由於中天新聞台執照到12月11日到期，外界關注52台頻道後續由誰進駐。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，中天提出的假處分，目前還在司法調查過程中，會靜候裁定。翁柏宗表示，依照有線廣播電視法第29條，系統業者申請頻道上下架營運計畫變更，NCC會考量區塊屬性是否符合整個民眾收視習慣，也會徵詢地方政府意見，是否能增進產業競爭、符合消費者權益、促進內容多樣性，綜合考量。外界關注業者送件期限與消費者權益保障問題，NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，全台有64家系統業者，目前還有35家還沒送件，會發函請系統在12 月11日之前申請營運計畫變更，在螢幕上跑馬告知觀眾，但因為頻道審查需要一點時間，這次狀況特殊，會從寬認定。黃睿迪表示，目前還有一些大型系統業者還沒送件，可能會再等一陣子，如果12日之前沒有決定，不排除請業者技術上以跳頻方式處理。這是否意味希望52台全國系統都是同個新聞台，NCC回應「不見得」，強調新聞頻道會審慎處理，等業者送件後一併考量。黃睿迪指出，如果消費者認為頻道異動後權益受損，可以跟系統主張解約，這部分不能收違約金。另外，由於這次是法律上原因造成頻道出現異動，他呼籲地方政府在審酌明年頻道費率時，不要因此影響系統在費率審議的權益。目前中嘉數位旗下12系統申請以寰宇新聞台取代，大豐3系統與台灣寬頻通訊（TBC）5系統申請CNN進駐；新北市全國數位、花東地區的東亞、洄瀾、東台、東台有線播送系統（關山區、成功區）、澎湖縣的澎湖、連江縣的祥通、台北市的北都數位等9系統則申請頻道下架，還沒有提出替補頻道。", "title": "52台誰進駐？NCC：全台64系統還有35家未異動"}
{"summarization": "中國上週宣布對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅，兩國關係持續惡化。值此之際，澳洲在全球的盟友今天聯合發聲相挺，包括台灣，矢言多喝澳洲酒，減輕中國制裁的負面效應。", "article": "中國上週宣布對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅，兩國關係持續惡化。值此之際，澳洲在全球的盟友今天聯合發聲相挺，包括台灣，矢言多喝澳洲酒，減輕中國制裁的負面效應。法新社報導，中國對澳洲葡萄酒課徵高達212%的關稅，是一連串貿易制裁的最新一波舉動；評論家認為，這些措施是出於政治動機。對此，澳洲的盟友，包括台灣和美國，相繼承諾採購澳洲葡萄酒。台灣的外交部推文表示：「我們與#澳洲團結一致，在外交部（@MOFA_Taiwan）提供#自由佳釀（#FreedomWine）。」美國國家安全會議（National Security Council）表示：「澳洲葡萄酒會出現在白宮本週的假期酒會上。」國家安全會議還說：「中國的愛酒人因為北京對澳洲酒商施加強制性關稅，將錯失美酒，真可惜。#澳洲加油！（#AussieAussieAussieOiOiOi!）」澳洲先前調查中國在境內的情報活動，並呼籲探究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的起源，兩國關係本已不佳，現在又更惡化。澳洲釀酒業者說，新課徵的關稅可能意味獲利頗豐的中國市場已經玩完了。澳洲的富邑葡萄酒集團（Treasury Wine Estates）表示，將把目光轉向其他「重要的奢侈品成長市場」，並刪減成本，因為損失的銷售額占了30%收益。富邑旗下的高級品牌包括奔富（Penfolds）等。由19個民主國家諸多議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China）也來助陣，數名議員承諾暫捨紐西蘭的黑皮諾（Pinot noir）、挪威烈酒阿夸維特（aquavit）或日本清酒，改喝澳洲葡萄酒。在香港，「#團結支持澳洲」（#SolidaritywithAustralia）的標籤在推特上掀起熱潮，流亡中的香港民主運動青年羅冠聰也說：「我不怎麼喝酒，但我想我要去買一瓶澳洲葡萄酒。」", "title": "澳洲葡萄酒遭中國制裁 全球盟友力挺台灣也聲援[影]"}
{"summarization": "對於多家證券商今天反映，權證委託回報有速度緩慢情況，台灣證券交易所初步研判，是證券商於瞬間輸入大量權證委託，影響權證委託回報速度。", "article": "對於多家證券商今天反映，權證委託回報有速度緩慢情況，台灣證券交易所初步研判，是證券商於瞬間輸入大量權證委託，影響權證委託回報速度。證交所表示，經通知證券商，並暫停證券商異常線路後，各證券商委託於上午10時30分後陸續恢復正常，後續委託狀況良好。證交所說明，上午9時4分證交所操管中心出現大量權證流量控管的訊息，多家證券商來電反映權證委託回報有速度緩慢的現象，撮合、揭示及成交回報仍正常運作，股票交易完全正常不受影響，證交所與證券商端連線正常；初步研判因證券商於瞬間輸入大量權證委託所致。證交所解釋，針對證券商連線流量單位有委託筆數規定，證券商應確實依規範傳送委託，如有違反規定，將於盤中時段進行斷線處置。", "title": "權證交易異常   證交所：券商瞬間輸入大量委託"}
{"summarization": "IC設計廠威盛與馬偕紀念醫院擴大合作，以資訊圖像化及辨識色彩化的概念，開發出完整的智慧急診資訊看板。", "article": "IC設計廠威盛與馬偕紀念醫院擴大合作，以資訊圖像化及辨識色彩化的概念，開發出完整的智慧急診資訊看板。威盛指出，這次與馬偕紀念醫院合作的智慧急診資訊看板共包含三種型式，有「床位/病人預警系統」、「病人檢查排程系統」及「病人動向/會診系統」，可以幫助醫護人員更了解急診病人的情況。其中，床位/病人預警系統可以做到即時監控，並採用紅綠燈的概念，幫助急診室人員判斷病床及病患目前實際的狀況。威盛表示，另外設計兩片螢幕，顯示目前病人檢查的排程狀況，後面動向的安排、彙整的進度及其他需要支援的即時團隊名單，以確切掌握病人動向及檢查進度，提升醫護團隊在溝通上的效率。透過結合近距離無線通訊（NFC）、指紋辨識的觸控面板應用，威盛指出，醫護人員登入後，可以看到個人專責看顧的所有病人及每位病人3天內治療的歷程與病況變化，幫助醫護人員掌握病程細節。威盛表示，透過科技和醫療業界緊密的合作，有助醫護人員減輕繁重的工作，專注照顧病患。過去陸續與馬偕紀念醫院合作開發智慧急診行動資訊站、病人資訊查詢面板與智慧病床卡，未來雙方將持續合作，讓病患得到更好的服務。", "title": "威盛與馬偕醫院合作 開發智慧急診資訊看板"}
{"summarization": "台鐵南州站郭姓站務佐理，下午1時56分執行推進調車，站立在莒光號列車前端引導時，不慎手滑，導致右腿滑落在車廂與月台縫隙間受傷。", "article": "台鐵南州站郭姓站務佐理，下午1時56分執行推進調車，站立在莒光號列車前端引導時，不慎手滑，導致右腿滑落在車廂與月台縫隙間受傷。經站長緊急通報屏東縣消防局救護車到站處理，下午2時15分將傷者送東港輔英醫院醫治，並已通知家屬。台鐵局將全力協助醫療妥善照護，目前勞安室已至現場進行了解。", "title": "台鐵南州站站務員調車腿夾傷送醫"}
{"summarization": "秋冬季節也是進補的好時機，不少餐飲業者紛紛推出冬日進補料理，並搭配海鮮、螃蟹等鮮美食材，甚至有飯店業者相中單身商機，推出獨享螃蟹餐，積極搶攻冬令食補商機。", "article": "秋冬季節也是進補的好時機，不少餐飲業者紛紛推出冬日進補料理，並搭配海鮮、螃蟹等鮮美食材，甚至有飯店業者相中單身商機，推出獨享螃蟹餐，積極搶攻冬令食補商機。每年秋冬季節都是許多民眾選擇進補的時候，不少餐飲業者也推出冬令進補料理，要搶攻冬日進補商機。國賓大飯店國賓川菜廳即日起推出冬令暖胃大餐，端出多道暖心又暖胃的經典川味美饌，包括主菜為鮮美螃蟹的「國賓精選套餐」、食補聖品「天麻盜汗雞」與正宗川式鍋物「養生冒菜鍋」，其中精選套餐是單人份，要讓單身者也可以獨自享用進補螃蟹大餐。業者說，套餐中供3種不同烹調方式的鮮美大沙公，讓顧客自由選擇外，更有「蘋果棗猴頭菇燉烏雞」。誠品行旅今年冬季以「異遊味境」為主題，旗下The Chapter Cafe推出的冬季餐點從健康輕食、在地台味、經典中華名菜到歐美精緻食藝，其中「麻油酒香薑母鴨」採用油脂豐富肉質細嫩的宜蘭豪野鴨，以濃郁麻香與酒香交織而成的冬日必嚐養生食補。瓦城泰統集團則是看準國人愛吃鍋的餐飲習慣、以及入冬進補商機，旗下餐廳推出多款鮮醇熱鍋，像是瓦城、非常泰推出南薑椰奶海鮮煲鍋。時時香推雙菇麻油雞煲鍋，鮮嫩雞腿肉加上杏鮑菇、鴻喜菇等配料；1010 湘則首推椒麻五花煲鍋，以細火慢燉的清甜豚骨高湯，搭上湖南料理常見的野山椒、泰國椒等辛辣元素。台北老爺酒店中山日本料理廳、明宮中餐廳，以及Le Cafe咖啡廳也推出一系列的冬季限定料理。", "title": "搶冬令食補商機  飯店推一人獨享螃蟹餐"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，三重果菜市場長期侷限區域發展並造成交通問題，將持續與果菜運銷公司及地方民眾溝通，往蘆洲區異地重建，以打造如日本豐洲市場般現代化的美觀市場。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，三重果菜市場長期侷限區域發展並造成交通問題，將持續與果菜運銷公司及地方民眾溝通，往蘆洲區異地重建，以打造如日本豐洲市場般現代化的美觀市場。新北市市政會議今天由三重區、新莊區與泰山區公所報告區政，市長侯友宜針對3個區的未來重要都市發展計畫，要求彼此齊心加快進度。侯友宜說，三重果菜市場長期侷限區域發展、交通擁塞，一定要異地重建。他接觸過三重果菜市場，對業者的惶恐可理解，會與新北市青果商業同業公會溝通。多數人樂見改變環境，有新的、智能的果菜批發市場，類似日本的豐洲市場。豐洲市場是日本東京都的中央批發市場之一，位於東京都江東區豐洲，是為了取代築地場內市場的機能而興建，如今，取而代之成為全世界營運規模最大魚市場的地位。規劃中的異地重建是將果菜批發市場遷移到蘆洲區，侯友宜說，將與蘆洲地區市民、地主、當地工廠溝通，若遷移到蘆洲區將擁有現代化的河景和美觀的產業大樓、休閒觀光旅遊的好環境。另外，侯友宜說，捷運環狀線北環段、南環段，串接新北市三重區、蘆洲區，及新店區到台北市木柵、文山，盼望順利動工帶動整個三重、蘆洲發展與串聯。他表示，除位於三重區的新北市第二行政中心正在設計規劃，希望徹底改變三重的樣貌；新莊區有新泰塭仔圳重劃區的開發，將持續與業者溝通協調。施政中的其他計畫也都發揮創意，為該區創造亮點。", "title": "新北三重果菜市場計畫遷建蘆洲 盼現代智能化"}
{"summarization": "童書「等爸爸回家」遭指有中國大外宣內容，引起爭議。文化部今天表示，此書未依規定申請許可就發行，已發函該公司即刻起不得發行此書，也呼籲出版業者在兩岸出版交流時應慎選內容。", "article": "童書「等爸爸回家」遭指有中國大外宣內容，引起爭議。文化部今天表示，此書未依規定申請許可就發行，已發函該公司即刻起不得發行此書，也呼籲出版業者在兩岸出版交流時應慎選內容。童書「等爸爸回家」被質疑有配合中國大外宣內容，引發爭議，此書由華品文創出版公司發行，日前台中市及新北市多處圖書館陸續將此書下架。文化部今天發布新聞稿表示，「等爸爸回家」未依規定申請許可，文化部已發函該公司即刻起不得發行。文化部指出，近日中國出版的「等爸爸回家」一書，因業者並未向文化部申請許可，就在台灣發行，文化部因此發函該公司，依規定應自即刻起不得在台灣發行，業者也表示，已通知通路進行全面回收作業。文化部表示，文化部向來尊重出版以及發行自由，但依據陸委會主管的「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第37條，文化部訂有「大陸地區出版品電影片錄影節目廣播電視節目進入台灣地區或在台灣地區發行銷售製作播映展覽觀摩許可辦法（大陸許可辦法）」。依照「大陸許可辦法」第8、9條規定，如重製發行為正體中文，業者應於發行前，檢具相關文件（含申請表、公司登記或商業登記證明文件、授權書及規費繳費證明）及大陸簡體字樣書，主動向文化部提出申請許可，文化部據以審查申請資格及是否符合相關規定。不過，「等爸爸回家」一書並未依照規定申請許可，因此文化部認定此書即刻起不得在台灣發行。文化部呼籲也將研議強化稽核機制。", "title": "「等爸爸回家」未申請許可 文化部：不得發行"}
{"summarization": "曾參與高雄市氣爆、台南及花蓮大地震搜救，目前擔任傳承經驗「師父狗」的台東縣消防局搜救犬「山大」屆齡退休，希望有愛心民眾認養給牠快樂退休生活。", "article": "曾參與高雄市氣爆、台南及花蓮大地震搜救，目前擔任傳承經驗「師父狗」的台東縣消防局搜救犬「山大」屆齡退休，希望有愛心民眾認養給牠快樂退休生活。伏擊、搜尋，搜救犬「山大」接收到指令，敏捷地動作快速達成任務回到領犬員羅翊辰面前坐下，等待下一個指令。「山大」雖然還很靈巧，但因相關規定狗齡滿8年須屆齡退伍。羅翊辰說，「山大」 （Xander）身體狀況還很好，目前擔任消防局特搜隊搜救犬的「師父狗」，負責傳承經驗及幫助領犬員訓練新進搜救犬，「要不是屆齡，真的捨不得牠離開，希望能幫牠找到好主人」。羅翊辰表示，「山大」是拉不拉多犬種在關務署緝毒中心培訓脫穎而出，民國104年分發到台東縣消防局特搜隊，通過各項認證成為東部地區最早通過考試的國際搜救犬。「山大」戰功彪炳，曾參與高雄市氣爆、彰化花壇人員失蹤協尋、台南市維冠大樓震災、花蓮統帥及白金雙星震災等搜救行動，是一隻非常服從命令，且能完成任務的好夥伴。羅翊辰說，要不是因狗齡將滿8歲 （換算人類年齡約55歲）到達屆齡，依相關規定須辦理退休領養，大家真的捨不得。台東縣消防局特搜隊表示，有意願領養民眾於12月25日前可至搜救犬小組辦理領養作業，為避免「山大」到新環境產生不適應，屆時會傳授新領養飼主口令的交接，讓牠能夠快樂安度晚年。", "title": "台東搜救犬山大戰功彪炳  屆齡退休尋新主人"}
{"summarization": "陸媒今天引述中國工商資訊系統精品品牌香奈兒（Chanel）近期在中國被控發布「虛假廣告」，遭上海監督部門行政處罰人民幣20萬元（約新台幣87萬元）。", "article": "陸媒今天引述中國工商資訊系統精品品牌香奈兒（Chanel）近期在中國被控發布「虛假廣告」，遭上海監督部門行政處罰人民幣20萬元（約新台幣87萬元）。綜合界面新聞等陸媒報導，香奈兒（中國）貿易有限公司，因違反廣告法第28條第2款第2項規定，發布「虛假廣告」，被上海市靜安區市場監督管理局行政處罰人民幣20萬元，並責令停止發布。報導也提到，這不是香奈兒中國第一次遭行政處罰。「天眼查」資料顯示，香奈兒中國於2017年因生產者、銷售者「在產品中摻雜、摻假，以假充真，以次充好，或以不合格產品冒充合格產品」，被沒收物品、沒收違法所得41萬4341元、罰款130萬元，責令停止銷售。這起消息也在中國大陸社群平台微博引發討論，由於官方與陸媒均未公布具體的「虛假廣告」內容，令不少網友留言表示疑惑。", "title": "被控廣告不實  香奈兒中國遭罰87萬元"}
{"summarization": "羅馬尼亞北部一處山頂近來出現一根神秘金屬柱體，且表面布滿詭異的圓形圖案，在網路上引起人們紛紛議論。幾天前，美國猶他州（Utah）的沙漠也被人發現類似物體。", "article": "羅馬尼亞北部一處山頂近來出現一根神秘金屬柱體，且表面布滿詭異的圓形圖案，在網路上引起人們紛紛議論。幾天前，美國猶他州（Utah）的沙漠也被人發現類似物體。羅馬尼亞尼亞姆茨（Neamt）地區的媒體，在上週首次披露這一根4公尺高的金屬三角柱體畫面。廣播電台Jurnal FM近日前往當地調查此事，電台在官網上寫道，金屬柱體的表面布滿許多圓形圖案。Jurnal FM記者索羅門（Cirprian Solomon）表示，金屬柱體引起的關注「與猶他州有很大關係」。一根閃閃發亮、約3公尺高的金屬三角柱體，日前豎立在美國猶他州南部紅色岩石群中，11月18日被猶他州官員目擊到，27日晚間卻又被人移走。索羅門向法新社表示：「還有很多未解之謎，為什麼出現在尼亞姆茨？為何是現在？」但對羅馬尼亞神秘金屬柱體好奇且想近距離觀看的人，可能已經錯失良機，因為金屬柱體似乎消失了。Jurnal FM在更新報導中寫道：「柱體在11月30日消失了，就跟它出現時一樣神秘。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091202", "title": "神秘金屬柱體現身羅馬尼亞 表面布滿圓形圖案[影]"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布進入「氣候緊急狀態」，她告訴國會，為了未來的子子孫孫，必須採取迫切的行動。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布進入「氣候緊急狀態」，她告訴國會，為了未來的子子孫孫，必須採取迫切的行動。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，有關氣候變遷的科學證據十分明確，紐西蘭必須承認這個威脅的存在。中間偏左的阿爾登表示，從全球暖化帶來的挑戰來看，國會應該通過氣候宣言。全球已經有超過12個國家發表氣候宣言。她告訴國會：「那些我們真正發表宣言的情況，通常是在生命受到威脅、財產受到威脅，以及民防的緊急狀況。」「如果我們不對氣候變遷做出因應，我們就會繼續遇到這些緊急狀況。」在阿爾登敦促國會支持後，議員以76對43票通過主要是象徵性的氣候緊急宣言。她說：「投票贊成這個緊急狀態，將是站在歷史正確的一方，也是我們必須共同為下一代提供解決方案的一部份。」英國國會去年5月通過氣候緊急宣言，成為全世界第1個宣布進入氣候緊急狀態的國家，愛爾蘭也緊接在後。", "title": "紐西蘭國會通過宣言 總理宣布進入氣候緊急狀態"}
{"summarization": "台北市信義區松德路的地下涵洞日前發生電纜線遭竊，警方獲報後追查發現，50歲和39歲兩名黃姓男子涉有重嫌，昨天在文山區查獲2人，起出行竊工具和毒品等證物，全案依法送辦。", "article": "台北市信義區松德路的地下涵洞日前發生電纜線遭竊，警方獲報後追查發現，50歲和39歲兩名黃姓男子涉有重嫌，昨天在文山區查獲2人，起出行竊工具和毒品等證物，全案依法送辦。台北市警察局信義分局今天發布新聞稿表示，轄內松德路地下涵洞10月中旬發生電纜線遭竊盜，警獲報後立即組成專案小組偵辦，經擴大調閱失竊現場周邊監視器影像，鎖定兩名黃男涉有重嫌。經調查發現，兩名黃嫌行竊都鎖定公共設施的電纜線為主，並將竊得的電纜線銷贓至台北市文山區和新北市新店區的廢五金回收場，並換取新台幣數千元至上萬元現金，以購買毒品施用。專案小組經報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，昨天上午9時許，至文山區木柵路犯嫌住處將其查獲到案，現場起出絕緣膠帶、束帶、驗電筆、頭燈等行竊工具及第二級毒品安非他命（總淨重12.29公克）等贓證物。警方指出，目前已知兩嫌至少涉及兩起竊案，仍持續擴大清查，全案詢後依違反竊盜、毒品等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "2男竊地下電纜線銷贓買毒 北市警方逮人送辦"}
{"summarization": "台灣籃球職業聯盟P.League+桃園領航猿教頭劉義祥剛結束隔離、正式帶隊，面對2名洋將3日加入練球，第3名洋將恐在球賽開打前4天報到，他今天憂心，本土和洋將磨合期不夠。", "article": "台灣籃球職業聯盟P.League+桃園領航猿教頭劉義祥剛結束隔離、正式帶隊，面對2名洋將3日加入練球，第3名洋將恐在球賽開打前4天報到，他今天憂心，本土和洋將磨合期不夠。劉義祥在接掌領航猿兵符後，因前往中國處理事務，先前將演練戰術任務交付給教練團，他返台後直到11 月29日才結束隔離，11月30日正式帶兵。領航猿新球季首戰將於20日與台新夢想家交手，領航猿已確定3名洋將人選，分別為瑞德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack）、華倫（Willie Warren），前2人已在今天一早結束隔離，明天赴球隊報到，劉義祥表示，華倫結束隔離後，距離開賽僅4天，擔心本土球員和洋將磨合的問題。華倫曾效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）山西、浙江、北京控股多支球隊，劉義祥過去也曾在CBA執教，他肯定華倫個人能力，但因華倫近年來赴其他聯賽打球，狀態是否改變及來台隔離14天後恢復情況，也令他憂心。儘管華倫仍維持自主訓練，並定期傳給劉義祥訓練影片，持續保持聯繫，但劉義祥說：「擔心他身體不在狀態內，他來我沒時間讓他調整，我也跟他說清楚。」不過，領航猿3名洋將能力令人期待，隊友陳冠全開玩笑地說：「大家覺得（洋將）蠻猛的，我練球的時候，再幫大家驗驗看。」面對P+聯盟採雙洋將、4節7人次，可能壓縮本土球員上場空間，但領航猿前鋒林耀宗調整心態，他強調，會再加強自身外線能力，「在外圍等投籃機會，並防守、快攻」。", "title": "劉義祥領軍領航猿 憂本土與洋將磨合時間不足"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，中華電信續獲標準普爾長期信用AA及中華信評長期信用twAAA的評等，維持與去年同等級。", "article": "中華電信今天宣布，中華電信續獲標準普爾長期信用AA及中華信評長期信用twAAA的評等，維持與去年同等級。針對中華電信，標準普爾給予國外長期評等為AA，評等展望為穩定；中華信評給予國內長、短期評等twAAA / twA-1+，評等展望也為穩定，顯示中華電信在未來一至二年中應能繼續保持其市場領先地位、具強健的現金流量以及持續穩健的財務策略。中華電信的信用評等為電信業中最高，未來，該公司將以「5G+轉型」雙軸並進的策略，實現「以客戶為中心的價值創造」，達成「智慧生活領導者、數位經濟賦能者」的願景。", "title": "中華電展望穩定 續獲標普長期信用AA評等"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人因為煽動未批准集結等罪，今天被判入獄，泛民主派團體民間人權陣線前召集人岑子杰說，包括黃之鋒等人被判刑在內，當前香港整體出現政治打壓。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人因為煽動未批准集結等罪，今天被判入獄，泛民主派團體民間人權陣線前召集人岑子杰說，包括黃之鋒等人被判刑在內，當前香港整體出現政治打壓。岑子杰接受中央社記者訪問時說，目前本地類似黃之鋒等人的「政治案件」有很多，部分人被輕判後，律政司都會上訴。他聲稱，當局正以嚴刑峻法「逼害」爭取民主的人，整個制度都存在嚴重且不公平的打壓，有涉及政治、新聞和教育等層面。民權觀察發言人沈偉男受訪時說，初步聽來，這次判刑較重，可能會令很多人，尤其是社運組織者感到憂慮。他說，這次判決可能會導致外界今後不敢觸踫相關法令，因而損害香港社會的各種表達自由。黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。去年6月初「反送中」運動爆發，黃之鋒等人於同月21日呼籲運動示威者包圍灣仔警察總部，其後被捕，同被控一項煽惑他人明知而參與未經批准集結罪。黃之鋒同時被控組織未經批准集結罪，周庭則被控明知而參與未經批准的集結罪。黃之鋒等人於上月23日在西九龍裁判法院承認以上罪名，其後被扣押及等待宣判，法庭下午宣布了3人的刑期。", "title": "黃之鋒入獄 港民陣前召集人：政治打壓"}
{"summarization": "雲縣議會今天三讀通過「雲林縣食品安全衛生管理自治條例」修正案，未來食品業者所使用或販售豬肉品、可食部位與其他相關產製品不得含乙型受體素，並應明確標示原料原產地。", "article": "雲縣議會今天三讀通過「雲林縣食品安全衛生管理自治條例」修正案，未來食品業者所使用或販售豬肉品、可食部位與其他相關產製品不得含乙型受體素，並應明確標示原料原產地。雲林縣衛生局為因應含乙型受體素（包含瘦肉精）的美國豬肉開放進口，維護雲林縣食品安全及民眾消費權益，因此修正「雲林縣食品安全衛生管理自治條例」，增訂產品品項範圍及增訂豬肉肉品、可食部位及其他相關產製品應明確標示產地來源。修正案今天經雲林縣議會三讀通過，但中央開放含瘦肉精美豬自明年起可以進口，雲林縣仍要求縣內販售的豬肉及其製品瘦肉精零檢出。雲林縣衛生局長曾春美接受媒體訪問時強調，雲林縣食安條例並未與母法牴觸，而是要求業者標示要明確，讓消費者有知和選擇的權利。曾春美指出，雲林縣販售的豬產品如未明確標示原產地，將裁處新台幣3萬至300萬元；如產地標示不實，依同法裁處4萬至400萬元；殘留萊克多巴胺超過食安法規定者，處6萬至2億元。另雲林縣府並得依產品風險及危害，公告禁止違規產品於雲林縣販售，或要求販售業者專區販售或以特殊標示警示消費者等限制販售方式。雲林縣長張麗善感謝議員支持修正案明年起將加強稽查，希望食品業者確實標示勿觸法。", "title": "雲林食安條例修正三讀通過 要求豬肉來源明確標示"}
{"summarization": "KKBOX觀察，華語音樂收聽量今年銳減20%，K-POP從2014年5%增至15%，而今年因疫情等因素帶動，KKTV流量成長達170%，但因盜版網死恢復燃，加上日新劇因疫情停播，4月後流量成長趨緩。", "article": "KKBOX觀察，華語音樂收聽量今年銳減20%，K-POP從2014年5%增至15%，而今年因疫情等因素帶動，KKTV流量成長達170%，但因盜版網死恢復燃，加上日新劇因疫情停播，4月後流量成長趨緩。KKBOX 聯手線上影音 KKTV與電子票務 KKTIX回顧2020年娛樂產業消費行為，解析後疫情時代的產業發展趨勢，各方數據顯示，OTT 追劇、聆聽 Podcast、線上觀看演出成為民眾首選娛樂管道，接連創造各種爆紅現象。KKBOX觀察，華語流行音樂收聽量2020年銳減20%，華語主流式微不再只是警訊，從KKBOX 聆聽大數據結果來看更為驚人，2014年華語流行音樂占整體串流量的70%，至2020年已大幅下滑至50%，西洋音樂從2017年達到串流聆聽量高峰後，便開始逐年減少。與此同時，K-POP從2014年5%成長至15%，成長幅度高達3倍。觀察近年來日語聆聽表現回升，主要來自於日本唱片公司逐步開放音樂海外授權。此外，KKBOX 今年8月推出免費「Podcast專區」，從2020年全台用戶使用時間數據分析，發現Podcast和音樂在週間使用行為類似，高峰落在「上下班通勤、睡前」時段，週末時間則以音樂聆聽為主，截至目前為止，累積上架超過4000檔節目，以生活（25%）、娛樂（16%）、文化（15%）類型占據前3名。而KKTV則觀察，2020年初日劇、台劇爆紅，在新春期間掀起一股 OTT追劇熱潮，接著疫情影響民眾的日常生活，民眾待在家的時間變多，使用影音串流平台度過休閒時光的頻率也變高，4月台灣最大盜版網站「楓林網」遭查緝關站，大量民眾轉向正版線上平台追劇。KKTV 觀察到，2020全年用戶數大幅成長，促進流量成長高達170%。其中楓林網關站事件所帶來的流量成長最為驚人，是去年同期的230%；不過隨著盜版網站死灰復燃，加上5至6月日劇新劇因疫情停播，整體流量與用戶在4月後成長趨緩。從OTT用戶所使用的追劇裝置比例來看，KKTV指出，大螢幕的使用仍持續上揚，與去年同期相比，使用Apple TV 觀劇的比例成長1.6倍，Android TV 成長1.5 倍。KKTIX則指出，2020年受到疫情波及，逾60場售票活動取消或延後，影響超過35萬名購票消費者，展演業者緊急調整活動安排，因應措施包含「大場次換小場次、實名制電子票券、實聯制裝置驗票、售票型線上直播」，其中很多活動將大型場次拆成多個小場次，但小場次代表票變少，為了照顧粉絲，延伸出抽籤、問答等互動購票方式。得益於台灣防疫成效，下半年實體活動陸續復甦，KKTIX 累計至10月底，以千人以上演唱會場次計算，共販售85場位居台灣售票平台第一；全年累積有超過1萬6000場活動；聚焦在2020年秒殺級的熱門場次銷售狀況，KKTIX 察覺到一個新的現象，以往只有明星歌手演唱會才會遇到的搶票秒殺，今年由 YouTuber、直播主舉辦的實體活動也加入爆賣行列。", "title": "KKBOX：華語音樂收聽量減少 OTT流量成長"}
{"summarization": "立委關注公立學校教職員提繳退撫金課稅規定與勞工、私校教職員不同，質疑有差別待遇；立法院司法、教文聯席會議今天通過臨時提案，要求行政院、考試院等部會，通盤檢視相關法案，並於下會期開議前送出修法草案。", "article": "立委關注公立學校教職員提繳退撫金課稅規定與勞工、私校教職員不同，質疑有差別待遇；立法院司法、教文聯席會議今天通過臨時提案，要求行政院、考試院等部會，通盤檢視相關法案，並於下會期開議前送出修法草案。立院司法及法制、教育及文化聯席會議今天併案審查民進黨立委張廖萬堅、國民黨立委費鴻泰等人提出的公立學校教職員退休資遣撫卹條例第8條條文修正草案，邀請財政部次長李慶華、教育部次長林騰蛟、銓敘部長周志宏等人列席報告並備詢。李慶華表示，現行各行各業的退休、退職、退伍金，依相關法律規定免徵所得稅，其課稅方式有兩類；一類是「提繳時免稅，領取時定額免稅」，適用一般勞工、私立學校教職員，另一類則是「提繳時課稅，領取時免稅」，適用軍職人員、公務人員、政務官及公立學校教職員。張廖萬堅、費鴻泰等人的提案說明指出，同樣是繳納退撫金，公立學校教師依規定繳納時，並無減免年度薪資所得課稅的規定，形成同樣是在職時提繳的退撫金，一般勞工及私立學校教職員不用課稅，但公立學校教師卻要課稅的差別待遇；為使所有勞動者在職提撥免稅能有一致性的法制，因此提案修法，將學校教職員不計入撥繳年度薪資所得課稅。林騰蛟表示，肯定立委這樣的提案，但這涉及各類人員薪資所得課稅的機制與制度設計，這是所得稅法主管機關財政部的權責，且須考量軍公教一致性來衡平處理。李慶華也認為，本案宜就陸海空軍軍官士官服役條例等條例，進行通盤檢視，併同納入整體修法考量。雖然今天的聯席會議僅完成詢答程序，未進入條文審查，但出席的朝野立委都認為不該有差別待遇，會中也通過臨時提案。臨時提案指出，針對現行軍公教撥繳退撫基金課稅規定，與勞工及私立學校教職員退休金課稅方式不同，造成同樣是在職時提繳的退撫金，出現差別待遇。臨時提案指出，為使全國各職類退休提繳規定趨於一致，建請行政院及考試院各相關部會，盡速就公務人員退休資遣撫卹法、陸海空軍軍官士官服役條例、公立學校教職員退休資遣撫卹條例、政務人員退職撫卹條例、勞工退休金條例及私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例、公務人員退休撫卹基金管理條例等進行通盤檢視，於一個月內提出書面報告，並於下會期開議前送交立法院修法草案。", "title": "立委盼退撫金課稅規定一致 要求通盤檢視修法"}
{"summarization": "媒體報導，有民眾上網賣綠鬣蜥肉，出現熱賣情況。農委會林務局今天表示，綠鬣蜥不是保育類動物，所以不違法，但是若要飼養，必須跟地方政府主管機關辦理登記。", "article": "媒體報導，有民眾上網賣綠鬣蜥肉，出現熱賣情況。農委會林務局今天表示，綠鬣蜥不是保育類動物，所以不違法，但是若要飼養，必須跟地方政府主管機關辦理登記。林務局說明，關於野生動物保育法將綠鬣蜥納入規範，是因為此為外來物種，會危及台灣生態，所以公告規範民眾若當寵物飼養，要跟地方政府登記，否則會依據野保法開罰新台幣1萬元以上、5萬元以下；至於銷售行為，則非其主管。遭棄養的綠鬣蜥造成生態危機，有一名邱姓網友在臉書貼文賣綠鬣蜥肉，1天就有10多人訂購。不過，屏東科技大學副教授陳添喜不建議吃，提醒慎防綠鬣蜥體內寄生蟲及其他污染。", "title": "林務局：綠鬣蜥非保育類 食其肉不違法"}
{"summarization": "NCC今天決議把行動通信網路接續費率上限，從現行每分鐘新台幣0.571元，在未來2年半逐年調降到0.443元，降幅約22.4%，用手機「打網外電話」有望更便宜。", "article": "NCC今天決議把行動通信網路接續費率上限，從現行每分鐘新台幣0.571元，在未來2年半逐年調降到0.443元，降幅約22.4%，用手機「打網外電話」有望更便宜。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第940次委員會議。決議把明年1月1日起到2023年6月30日止的行動通信網路接續費率上限，自現行每分鐘新台幣0.571元逐年調降為0.443元，降幅約22.4%。希望藉此讓業者持續投資新技術，提升VoLTE（Voice Over LTE）服務比例、適時淘汰3G網路、節省網路維運成本與投入5G網路建設等。NCC表示，接續費是2個不同網路用戶通信時，收取通信費的網路業者應支付另一方網路業者的費用。接續費是業者訂定語音服務零售價資費時必需考量的中間成本，因此多數國家都會把接續費納入管制，並以成本計價原則進行監理，透過引導接續費價格，促進產業良性競爭與發展。NCC指出，這次費率逐年調降後，有望引導電信業者進一步調降消費端的語音通話費，消費者如果是中華電信用戶，用手機打給台灣大用戶，網外電話資費有機會更便宜，但確切調降幅度，要看業者間如何約定與調整。NCC表示，行動通信網路接續費率每4年檢討1次，前一次調整是在2017年11月1日公告，2017年到2020年費率，從實施前每分鐘1.15元逐年降到2020年的0.571元；實施4年來，已有業者推出每分鐘2元的資費，確實發生引導降低零售價效果。", "title": "行動通信接續費率調降22.4% 民眾打網外有望變便宜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「109年度全國績優志工暨績優志工團隊頒獎典禮」時指出，台灣能克服疫情挑戰，志工付出是很重要力量。桃園市長鄭文燦則表示，要以台灣的志工精神為榮。", "article": "總統蔡英文今天出席「109年度全國績優志工暨績優志工團隊頒獎典禮」時指出，台灣能克服疫情挑戰，志工付出是很重要力量。桃園市長鄭文燦則表示，要以台灣的志工精神為榮。衛生福利部為慶祝國際志工日，今天下午在桃園展演中心舉辦「109年度全國績優志工暨績優志工團隊頒獎典禮」，表揚413名金牌志工及25支績優志工團隊，蔡總統偕同鄭文燦、衛福部次長李麗芬出席頒獎。蔡總統在致詞時指出，今年台灣能夠克服2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）挑戰，志工付出是很重要力量，包括在桃園機場協助入境檢疫，以及協助各縣市防疫政策。蔡總統表示，台灣進入高齡社會，過去這幾年，政府努力推動高齡者參與志願服務，一方面鼓勵長者參與社會讓生活充實，一方面增進社會公益能量，從志工年齡層分布可看出，65歲以上的高齡志工最多，也有很多是超過80歲的志工，顯示政策有成效。蔡總統指出，台灣與以色列在1日簽署「台以志工合作瞭解備忘錄」，透過這個協定，志工將有更多服務機會，也能為台灣與以色列增進更多情誼。鄭文燦在致詞時表示，捐款很容易，細水長流的付出卻很難，尤其是在沒有鎂光燈及掌聲的地方經年累月付出，「我們要以台灣的志工精神為榮」。衛福部指出，要特別感謝志工在防疫過程中付出，包括由284名護理專業志工組成的電話關懷志工團，進駐衛福部「疫情關懷中心」至今，已打出超過11萬通關懷居家檢疫電話；全國也有高達1萬餘人次的志工，在藥局協助實名制口罩發放。今天典禮還表揚全國服務時數達8000小時以上的金牌獎志工，最年長獲獎者是高齡92歲的黃張玉葉女士；績優志工團隊包括玉山國家公園管理處高山保育志工隊、國立公共資訊圖書館志工隊等。", "title": "蔡總統：台灣能克服疫情挑戰  志工是重要力量"}
{"summarization": "日本職棒今天正式公布契約保留選手名簿，千葉羅德隊台灣左投陳偉殷與阪神虎隊呂彥青並不在名簿中，成為自由契約球員。不過日媒表示，巨人、阪神、樂天都有意爭取陳偉殷。", "article": "日本職棒今天正式公布契約保留選手名簿，千葉羅德隊台灣左投陳偉殷與阪神虎隊呂彥青並不在名簿中，成為自由契約球員。不過日媒表示，巨人、阪神、樂天都有意爭取陳偉殷。陳偉殷今年9月重返日本職棒，於一軍出賽4場、有一場完投，總計投26局被敲22支安打包括4發全壘打，失掉7分責失分，拿下0勝3敗，防禦率2.42，雖然展現壓制力，但遲遲等不到隊友火力支援。不過陳偉殷在季後賽表現不理想，投3.1局被敲3發全壘打，失掉5分吞敗。日職今天公布的契約保留選手名簿中，羅德隊僅陳冠宇在列，陳偉殷並未被放入名單中，各隊都可以開始與陳偉殷洽談合約。日本媒體今天表示，除了原來的球隊羅德，讀賣巨人、阪神虎、樂天金鷲等3支球隊都有可能加入陳偉殷爭奪戰。日媒提及，有一名太平洋聯盟的球探評價，陳偉殷是擁有球速150公里的左投，對左打又有內角噴射球當作武器，「雖然不能說是王牌投手，但擔任先發有足夠的能力投6、7局失分壓在3分以內。」日媒指出，為了留下陳偉殷，羅德隊目前當然在積極談約，不過陳偉殷的經紀公司為波拉斯，付出的錢勢必要以「億」（日圓）為單位。因此羅德將陳偉殷放在契約名簿之外，是因認為其他球隊能提出更好的條件。有機會爭奪陳偉殷的3隊中，巨人隊連2年在總冠軍賽遭到軟銀隊橫掃，加上王牌投手菅野智之可能透過入札挑戰美國職棒大聯盟，巨人急需補強先發投手；阪神隊陣中先發左投不足，樂天則是本季團隊防禦率4.19排名聯盟第5，投手出身的總教練石井一久也想補足投手戰力。台灣旅日選手中，羅德隊陳冠宇、日本火腿隊王柏融、歐力士猛牛隊張奕、樂天金鷲隊宋家豪、西武獅隊吳念庭、讀賣巨人隊陽岱鋼都有在保留選手名簿中，樂天左投王彥程被放入育成保留名單，不過阪神虎隊的呂彥青並未被保留。", "title": "陳偉殷成自由契約球員 巨人阪神樂天加入爭奪戰"}
{"summarization": "中國農業農村部表示，當前中國糧食產需仍將維持「緊平衡」態勢，而部分耕地被用於種植高收益經濟作物或其他用途，將影響國家糧食安全，要求確保糧食作物的耕作面積。", "article": "中國農業農村部表示，當前中國糧食產需仍將維持「緊平衡」態勢，而部分耕地被用於種植高收益經濟作物或其他用途，將影響國家糧食安全，要求確保糧食作物的耕作面積。中國國務院辦公廳日前印發「關於防止耕地『非糧化』穩定糧食生產的意見」，農業農村部以「有關負責人表示」方式，在官網刊出答問。中國農業農村部表示，隨著中國人口數量成長、消費結構不斷升級和資源環境承載力趨緊，糧食產需仍將維持「緊平衡」態勢，而今年突如其來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，也使糧食等大宗農產品貿易鏈、供應鏈受到衝擊。這名負責人表示，必須堅持把確保國家糧食安全作為「三農」工作的首要任務，以穩定國內糧食生產來應對國際形勢變化帶來的不確定性。他表示，近年部分地區出現耕地「非糧化」趨勢，一些地方把農業結構調整簡單理解為壓減糧食生產，一些經營主體違規在永久基本農田上種樹挖塘，一些工商資本大規模流轉耕地改種非糧作物等。為確保糧食安全，中國要求將有限的耕地資源優先用於糧食生產，確保穀物基本自給、口糧絕對安全。中國國務院的「意見」中明確耕地利用優先順序，首先，永久基本農田要保障稻穀、小麥、玉米三大穀物的種植面積；其次，一般耕地應主要用於糧食和棉、油、糖、蔬菜等農產品及飼草飼料生產；第三，在優先滿足糧食和食用農產品生產基礎上，適度用於非食用農產品生產。", "title": "中國：糧食供需緊平衡  不慎將影響國安"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉先前兩位候選人薛凌、王孝維因互控賄選，選舉暫停。民進黨中執會今天通過薛凌與王孝維退選案；至於被指為「吳怡農條款」的放寬黨部主委參選資格「黨職人員選舉辦法」一案，下次再討論。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉先前兩位候選人薛凌、王孝維因互控賄選，選舉暫停。民進黨中執會今天通過薛凌與王孝維退選案；至於被指為「吳怡農條款」的放寬黨部主委參選資格「黨職人員選舉辦法」一案，下次再討論。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉，不過，台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。民進黨今天召開中執會，民進黨發言人謝佩芬會後指出，針對台北市黨部主任委員選舉，薛凌及王孝維兩位登記候選人皆向中央聲明退選，以共同維護黨和諧團結，中執會通過同意薛凌及王孝維退選。謝佩芬也轉述黨主席蔡英文談話指出，台北市黨部主委選舉紛爭，經過半年時間沉澱，因為溝通而有了澄清、理解的機會，現在雙方當事人都基於黨團結、和諧而主動聲明退選，這點要予以肯定。這段時間不僅黨困擾，她相信兩位當事人，包括其家人與團隊也遭受到許多外界壓力與誤解，在此她要向雙方當事人說聲「你們辛苦委屈了！」蔡英文說，這段時間以來，經由秘書長及組織部的溝通協調，讓大家理解，當時許多公開發言，其實都是為了捍衛自身的清白，並非蓄意攻訐黨內；也因各自團隊的支持情緒，衍生許多無謂的紛爭，這些都要一起承擔，一起面對。蔡英文說，這次的紛爭，無所逃避，更要從中得到教訓與警惕，以免黨及黨內再次遭受同樣困擾。另外，民進黨中執會今天也討論「黨員入黨辦法」。謝佩芬說，民進黨推行網路線上入黨已有數年，為因應網路世代的需求，今天中執會通過修正「黨員入黨辦法」、「入黨填表須知與審查作業要點」相關條文，明訂入黨審查採雙軌進行，簡化線上入黨審查流程，並增加入黨審查頻率，以利黨務工作數位轉型。另外，民進黨中執會原訂要討論「黨職人員選舉辦法」，鬆綁地方黨部主委必須入黨滿2年的參選限制；由於台北市黨部主委仍懸缺，「黨職人員選舉辦法」被指為「吳怡農條款」，是為了拱新境界智庫副執行長吳怡農扛下台北市黨部主委。與會人士表示，會中有常委認為此案應該再多點時間討論，由於黨主席蔡英文要趕赴其他行程，因此，這案下次執會再討論。另有與會中常委指出，中常委陳茂松在會中發言認為黨的規則不能為了台北市主委選舉一事而全部修改，因為這也牽涉黨代表等選舉資格是否一併開放的問題。民進黨中常委陳亭妃受訪指出，「黨職人員選舉辦法」一案延到下次中執會再討論，因為大家覺得今天比較倉促，這不是只有台北市的事情，12月還要再開一次中執會審查黨的預算，屆時再一起討論此案，大家也比較可以充分了解各縣市黨部的狀況。", "title": "薛凌王孝維退選北市黨部主委  修內規放寬參選再議"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚居間的統領百貨第二代翁華利及是知顧問公司總經理郭克銘作證。翁華利及郭克銘都說，公聽會有拜託前立委黃國昌出席，但他後來沒到。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天傳喚居間的統領百貨第二代翁華利及是知顧問公司總經理郭克銘作證。翁華利及郭克銘都說，公聽會有拜託前立委黃國昌出席，但他後來沒到。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過是知顧問公司總經理郭克銘等人，行賄立委蘇震清、陳超明、廖國棟、前立委徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪嫌起訴；翁華利獲緩起訴處分。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加由東吳大學法學院於立法院紅樓舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方認定，陳超明收受賄賂新台幣100萬元，辦公室主任梁文一收賄50萬元。台北地方法院今天開庭，提訊在押的陳超明、梁文一，傳喚被告李恆隆、郭克銘，並傳喚翁華利及郭克銘作證，由檢辯雙方詰問。2人被問到108年12月18日舉辦公聽會的前置作業，邀請哪些立法委員，是否同意列名開會通知，以及立委們後來出席狀況。翁華利表示，公聽會舉辦前，他聽郭克銘說，很多立法委員會參加公聽會，但他只認得黃國昌，因為黃國昌常在電視上罵來罵去，但最後黃國昌沒有到場；郭克銘也說，之前有拜託黃國昌來參加公聽會。郭克銘則說，他在103年認識李恆隆，為處理新加坡商天義公司持有太流公司股權與經濟部發生登記爭議事件，他曾以天義公司資深顧問去拜訪梁文一，也在立法院見過陳超明，陳情這件爭議事件，並希望陳超明等人列名開會通知及出席公聽會；他另接洽東吳大學法學院做為公聽會主辦方，就此爭議事件做鑑定。郭克銘表示，受邀立委有考量以立法院經濟委員會其中的15人，扣除很多立委都有收遠東集團的政治獻金，所以後來是找蘇震清、廖國棟、陳超明等人；梁文一後來有跟他說，公聽會當天是立委抽籤，陳超明要到苗栗造勢，將無法出席。", "title": "立委涉收賄公聽會 翁華利郭克銘證稱有找黃國昌"}
{"summarization": "霧社水庫今天蓄水率14.11%，露出大片砂地，顯示淤積老問題，因此，行政院核定霧社水庫防淤工程計畫，台電將投入超過新台幣50億元興建水力排砂隧道等設施，預計116年完工。", "article": "霧社水庫今天蓄水率14.11%，露出大片砂地，顯示淤積老問題，因此，行政院核定霧社水庫防淤工程計畫，台電將投入超過新台幣50億元興建水力排砂隧道等設施，預計116年完工。56年來最乾旱，以濁水溪支流霧社溪水源，由台灣電力公司萬大電廠管理及發電使用，並調節下游日月潭水庫水量。水利署表示，霧社水庫位於濁水溪上游，民國48年營運至今，歷經地震及颱風造成水庫淤積率達75%，為改善霧社水庫淤積，行政院11月30日核定「霧社水庫防淤工程計畫」，台電公司將投入逾50億元興建水力排砂隧道等設施，預計116年完工後可增加排淤能力每年135 萬立方公尺，減少水庫淤積並提升中部地區供水穩定。水利署表示，霧社水庫為濁水溪供水與發電系統上游控制點，庫容減少，影響下游日月潭水庫、集集攔河堰供水，有鑑於霧社水庫淤積日益嚴重，台電公司近年積極辦理陸挖清淤，但因道路限制及砂石車頻繁出入引起居民抗議，清淤量難擴大，為加速改善水庫淤積問題，霧社水庫防淤工程計畫預計辦理霧社水庫防淤隧道工程、河道放淤工程、松林堰專管工程等。水利署表示，完成後可增加水庫排淤能力每年75萬立方公尺，及河道放淤減淤量每年60萬立方公尺，並增加水庫排洪能力每秒530立方公尺，不僅大幅提高水庫清淤效率，對大壩安全也有正面助益，同時配合日月潭水庫、集集堰水資源調度，穩定中部供水。水利署指出，氣候變遷影響加劇，提升既有水庫防淤能力及加速清淤成為工作重點，已完成石門水庫排砂隧道、曾文及白河水庫防淤隧道，南化水庫防淤隧道、石門水庫阿姆坪防淤隧道預計110年完工、白河水庫繞庫防淤工程預計112年完工，可大幅提高防淤能力。水利署近年持續加大、加強辦理水庫清淤，今年清淤目標量1273萬立方公尺，截至11月下旬已清淤1327萬立方公尺，超過目標量，更創歷年新高，持續趁枯水期全力清淤，以改善水庫淤積、維持庫容。", "title": "霧社水庫清淤 台電將投入逾50億元用水力排砂"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒因為煽惑他人非法集結等罪被判入獄13個半月，他透過律師在社交平台留言，指入獄不是戰鬥的結束，在他們前面還有另一個戰場。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒因為煽惑他人非法集結等罪被判入獄13個半月，他透過律師在社交平台留言，指入獄不是戰鬥的結束，在他們前面還有另一個戰場。黃之鋒透過律師在Twitter留言說，他被判入獄13個半月，這不是戰鬥的結束，在他們前面還有另一個戰場。他說，他們將在獄中與其他勇敢示威者一起戰鬥，雖然不顯眼，但對爭取香港民主和自由是必須的。黃之鋒因為觸犯煽惑他人明知而參與未經批准集結等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。去年6月初「反送中」運動爆發，黃之鋒等人於同月21日呼籲運動示威者包圍灣仔警察總部，其後被捕，同被控一項煽惑他人明知而參與未經批准集結罪。黃之鋒同時被控組織未經批准集結罪，周庭則被控明知而參與未經批准的集結罪。黃之鋒等人於上月23日在西九龍裁判法院承認以上罪名，其後被扣押及等待宣判，法庭下午宣布了各人的刑期。", "title": "黃之鋒：將在獄中繼續為民主自由戰鬥"}
{"summarization": "行政院農業委員會農糧署積極輔導農民申請農產初級加工場登記，今天起並結合台中市一家超市協助農民拓展行銷通路，農糧署長胡忠一指出，盼能讓小農也能自己加工販售農產品。", "article": "行政院農業委員會農糧署積極輔導農民申請農產初級加工場登記，今天起並結合台中市一家超市協助農民拓展行銷通路，農糧署長胡忠一指出，盼能讓小農也能自己加工販售農產品。農產品初級加工場管理辦法已於3月底公布到今年11月底已輔導全國12家業者取得登記證。農糧署今天在台中市楓康超市青海店舉辦「初級加工大步走  把關衛生安心購」活動，由胡忠一主持啟動儀式，將於全台42家楓康超市設立農產初級加工品專櫃販售，活動到17日為止，並推出滿百元點數5倍送活動，讓大家能就近買到高品質的農村好物，還可以賺好康。胡忠一指出，過去農民要加工農產品需送到工廠去，才能出售農產加工品，在「農產品初級加工場管理辦法」公布後，農民也能將盛產的農產品加工販售，增加農民的收入，也能延長農產品的保存期限。不過，農產品初級加工場登記需經政府嚴格審核發證，胡忠一說，申請人須通過40小時的加工技術與食品安全衛生教育訓練且考試及格，加工原料須為國產溯源、產銷履歷或有機，加工場域取得合法容許使用，農民從登記到成功上架販售，每一步都代表農產品初級加工的里程碑，期待民眾以採購行動支持國產農產加工品。", "title": "農糧署推農產品初級加工場  結合通路協助促銷"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育遭到在野黨檢舉非法住在陸軍的館舍內，泰國憲法法院今天宣布帕拉育沒有違法，反政府示威人士將再聚集要求總理下台。", "article": "泰國總理帕拉育遭到在野黨檢舉非法住在陸軍的館舍內，泰國憲法法院今天宣布帕拉育沒有違法，反政府示威人士將再聚集要求總理下台。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今年3月遭到在野黨為泰黨檢舉，指出帕拉育在2014年9月30日卸下陸軍司令的職務後，仍然免費住在陸軍的館舍裡，帕拉育的行為違反陸軍的規定，也傷害了他擔任總理的合法性。陸軍則解釋帕拉育居住的館舍在2012年已經從陸軍的宿舍轉型成為招待外賓的館舍，且總理必須住在一個安全受保護的地方。憲法法院受理此案後，11月4日表示會在今天宣布結果，各界高度關注。為了預防抗議民眾聚集憲法法院外，泰國警方在法院外布下大批警力，連記者都無法進入法院的建築物內，只能被擋在大門外。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體訴求總理下台、修憲以及王室改革。多個學運團體組成的「人民」號召支持者傍晚聚集在曼谷北邊的拉拋路口（Lat Phrao Intersection），重申要帕拉育下台的主張。帕拉育從政前最高軍職是陸軍司令，他在2014年5月發動政變，推翻為泰黨（Pheu Thai）總理盈拉（Yingluck Sinawatra）的政府後成為總理，並在2019年國會選舉後，由國會推舉繼續擔任總理。", "title": "泰國總理居住陸軍館舍 憲法法院裁定未違法"}
{"summarization": "出身宜蘭南澳泰雅族的陳宇日前以「kakudan時光機」節目，獲得金鐘獎最佳兒童少年節目主持人獎。他今天受訪時說，立志要把泰雅文化發揚光大，讓世界都看見。", "article": "出身宜蘭南澳泰雅族的陳宇日前以「kakudan時光機」節目，獲得金鐘獎最佳兒童少年節目主持人獎。他今天受訪時說，立志要把泰雅文化發揚光大，讓世界都看見。第55屆金鐘獎於9月26日舉行，陳宇與搭檔鍾家駿在眾多優質的主持人群中脫穎而出，以「kakudan時光機」節目主持人身分，奪下最佳兒童少年節目主持人獎。宜蘭縣長林姿妙今天在縣府表揚陳宇。縣府教育處表示，陳宇生長於泰雅家庭，從小習得泰雅族的傳統文化、生活及山林智慧，由於家中長輩都以泰雅族語溝通，因此他在耳濡目染中學會如何以族語與家人對話，也非常樂於學習，更喜歡嘗試各種挑戰。出身在傳統獵人家庭的陳宇受訪時說，他從小多次與祖父走進山中時，祖父以泰雅母語傳授許多生活技藝給他，但當時許多母語的意涵他根本聽不懂，促使他日後對自己文化更深入了解；經歷一番努力學習後，才發現泰雅文化真的很美，每個單字、每句話與行為，都有深厚意涵。陳宇認為，因時代改變，許多部落族人被迫要學「別人給我們的」，然而自身的文化卻停留在耆老身上，假如這些耆老走了，這些文化就沒了。因此，他認為自己有使命將文化傳承下去，未來將選讀國立東華大學民族語言與傳播系，希望用自身力量，把泰雅族語言、文化傳承下去，甚至讓世界都看見。林姿妙表示，陳宇能夠獲得金鐘獎，這是「宜蘭之光」，勉勵陳宇要持續為原住民族文化的傳承而努力，讓泰雅文化持續發光發熱。", "title": "高中生奪金鐘獎 陳宇：盼讓世界看見泰雅文化"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦集團旗下長陽生醫將參加12月3日至6日舉辦的2020台灣醫療科技展，預計推出數位醫療雲端平台系統，搶攻零距離且零接觸的服務商機。", "article": "辦公設備通路商震旦集團旗下長陽生醫將參加12月3日至6日舉辦的2020台灣醫療科技展，預計推出數位醫療雲端平台系統，搶攻零距離且零接觸的服務商機。長陽生醫由震旦集團與中國醫藥大學共同創立，目前已服務超過50家醫療院所，合作醫師超過150人，手術案例超過1000件，未來將持續開發生物墨水及生物列印機等生醫科技產品，幫助顧客進行高端生醫研究，預計明年產品化。長陽生醫營運長陳炫璋表示，長陽擁有智慧化管理的GMP廠房，提供3D列印醫療輔具設計與代工服務，例如正顎手術導板、植牙導板、口腔癌導板、整形美容輔具與模型等。陳炫璋說，長陽生醫已獲新台幣1600萬元的科技部中部科學工業園區創新研發計畫，開發正顎影像的數位雲端系統，在海外及國內遠距醫事人員可將患者影像傳達到平台中，透過數位雲端平台零距離、零接觸的服務，改變傳統面對面溝通的方式，提升術前溝通效率與服務品質。陳炫璋表示，長陽生醫下一階段將連結組織再生工程，開發多樣性的類組織、組織微環境、生物性醫材甚至人工組織器官，希望聚焦前瞻性生醫材料與生物列印設備的研發。", "title": "震旦旗下長陽生醫攻零接觸商機 將推雲端平台"}
{"summarization": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用引發反彈，勞動部長許銘春今天說，中午已經收到印尼回覆，願意就零付費議題來協商，勞動部也已經擬定多個對策。", "article": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用引發反彈，勞動部長許銘春今天說，中午已經收到印尼回覆，願意就零付費議題來協商，勞動部也已經擬定多個對策。立法院衛環委員會今天邀請勞動部、衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照機構勞動權益」進行專題報告並備質詢。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈，國民黨立委葉毓蘭今天針對此事質詢許銘春目前處理狀況。許銘春指出，印尼零付費政策，勞動部一直都有在研議該怎麼處理，新的來源國部分已經有具體成果，也已經跟有意願的新南向國家開過2次會，明年可望簽MOU ，快的話盼在民國111年引進。許銘春也提到，依照跟印尼的雙邊會議結論，政策改變需要雙方協商討論、有共識才能執行，前兩天已經透過外交部跟印尼駐台機構傳達，希望12月中旬前可以跟印尼針對此事來談。許銘春指出，今天中午已經收到印尼回覆願意討論，雙方也可以先透過工作小組去磋商，「印尼願意就零付費這個議題，就雙邊會議結論來溝通協商」。許銘春說，勞動部也對此擬定多個對策，包含怎麼談、未來長照針對弱勢家庭怎麼幫忙等。根據勞動部指出，印尼政府要求台灣移工雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證（我方）、公司服務費（國外仲介費）、護照更換、良民證（海外）、印尼海外勞工社會保險、海外健康檢查、其他國家要求進行補充檢查項目（視衛福部針對特定國家有疫情要求要增加檢查項目）、印尼國內出發地點當地交通運輸費用、住宿（指當地的住宿，如機場地的住宿費用）。", "title": "要雇主負擔移工安置費用 許銘春：印尼願意協商"}
{"summarization": "一名曾上網揚言，割掉「武漢日記」作者方方舌頭的中國女孩，最近卻因「蛋殼公寓」爆發危機，自己在寒冬中被房東驅趕出門而上網求助。但她前倨後恭的行徑，引來網路一片嘲諷。", "article": "一名曾上網揚言，割掉「武漢日記」作者方方舌頭的中國女孩，最近卻因「蛋殼公寓」爆發危機，自己在寒冬中被房東驅趕出門而上網求助。但她前倨後恭的行徑，引來網路一片嘲諷。5月14日，這名暱稱「仙女味的小果子」的中國女孩透過自己的新浪微博帳號辱罵方方說，「你的醫生朋友沒告訴你張伯禮是誰？你的醫生朋友是江湖醫生行騙的那種吧？你就直說『當走狗給了你多少好處』？能讓你家雞犬升天是吧？」她接著辱罵方方，「不反對真實的描寫社會形態，你故意誇大為了啥？為了拿點錢給全家買點質量好的棺材是嗎？建議割掉方方的舌頭，教會她說真話。建議送她去美國，畢竟自由美利堅，真噁心」。事隔半年多，「仙女味的小果子」卻在11月29日晚間，同樣透過自己的新浪微博帳號發文求救說，「零下十幾度，冒著凜冽的寒風搬家，哎，蛋殼就可以逍遙法外了嗎，弱勢群體沒有人保護」。除了發文，她還貼出了2張疑似自己的打包行李和住處騰空的照片，並在自己的貼文上標註了人民日報、人民網、央視新聞、中央人民廣播電台等中共大型官媒，同時備註了「蛋殼公寓」、「蛋殼」等關鍵字。然而，這名「仙女味的小果子」不但沒有獲得什麼聲援，反而遭到眾多中國網友的嘲諷、辱罵，紛紛指責她「報應」。她的這兩篇貼文，兩天來不但在中國網路上被迅速轉發，還引起不少人在微信、微博上發文批判。此外，這兩篇文章更被不少海外華人在推特上轉發，同樣是一片冷嘲熱諷。一名中國律師在微信發表文章說，這位姑娘不惜以最惡毒的語言攻擊方方，很可能不是這場疫情的受害者，所以認為方方就是傳播「負能量」的人，要用滿嘴汙言穢語攻擊方方。這名律師嘲諷說，現在這位姑娘成了傳播負能量的人。遭遇蛋殼公寓事件被驅趕出門，她應該說的是「問題總會解決的，今天被趕出門，總有地方住」；被驅趕是「為了鍛煉我的意志，讓我快快成長」。另有一名網路作家表示，比年初（疫情時）「進步」的是，再也沒有作家大V寫日記（指方方）了。人們寧願圍觀馬保國，寧願不厭其煩地捧起丁真。「蛋殼」的碎渣「只能被踩在腳下」，發出一些「咯吱咯吱的呻吟」。這名作家說，蛋殼事件該有的聲量和流量，確實應該不輸馬保國和丁真。但主流的，未必是民生的，也未必是科學的。畢竟，在寒冷的冬天流浪街頭，這「既不夠暖，也不夠正」。", "title": "揚言割方方舌頭 中國女孩無家可歸求助被嘲笑"}
{"summarization": "台北市今年再輔導陽明山國家公園、剝皮寮歷史街區等14家景點旅宿通過穆斯林友善認證，副市長蔡炳坤表示，等武漢肺炎疫情告一段落後，台北市將有絕對優勢吸引穆斯林朋友來玩。", "article": "台北市今年再輔導陽明山國家公園、剝皮寮歷史街區等14家景點旅宿通過穆斯林友善認證，副市長蔡炳坤表示，等武漢肺炎疫情告一段落後，台北市將有絕對優勢吸引穆斯林朋友來玩。蔡炳坤今天為台北市陽明山國家公園、關渡自然公園、剝皮寮歷史街區等3處觀光景點，以及11家旅宿頒發穆斯林友善認證標章。蔡炳坤致詞時表示，台灣在去年萬事達卡公布的「新月評等－全球穆斯林旅遊指數（GMTI）」中首度躋身非伊斯蘭國家的第3名，且與英國、日本並列。蔡炳坤指出，台灣是全球對於穆斯林認證相當積極的國家，且全台穆斯林友善景點，光台北市就貢獻約1/3，在疫情衝擊下仍持續增加，要歸功於景點單位與旅宿業者的配合跟支持。為了接待穆斯林旅客，旅館提供祈禱毯、標示麥加方位、裝設免治馬桶或淨下設施等，並供應穆斯林可食用的餐點，從業人員也須接受專業的穆斯林接待訓練。台北市觀傳局在現場舉辦穆斯林業者交流座談會，邀請20家專營東南亞及穆斯林旅客的旅行社業者，直接與已獲認證的穆斯林景點、旅宿業者進行業務洽談，增進台北旅遊產品行銷與包裝機會。蔡炳坤說，雖然現在因疫情國際旅客進不來，但台北市持續超前部署，等疫情告一段落後，台北市已將觀光基礎工作、路線都安排好，有絕對的優勢能吸引穆斯林朋友來玩。", "title": "北市疫後觀光超前部署 穆斯林景點旅宿增14家"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟被加拿大限制行動至今滿2年，中國駐加拿大大使日前與她通話慰問後，中國駐溫哥華總領事佟曉玲也於當地時間1日前往她的住所外探望，並批評加拿大「無理拘押」。", "article": "華為財務長孟晚舟被加拿大限制行動至今滿2年，中國駐加拿大大使日前與她通話慰問後，中國駐溫哥華總領事佟曉玲也於當地時間1日前往她的住所外探望，並批評加拿大「無理拘押」。中新網今天報導，佟曉玲與中國駐加拿大副總領事王承軍、領事胡啟全等人1日上午前往孟晚舟住所看望並慰問，但考量防疫規定，探望在室外進行。據報導，佟曉玲在探望過程中表示，孟晚舟被加拿大方面「無理拘押」兩年，自己受中國外交部委託，向孟晚舟轉達中國政府的慰問。佟曉玲並向孟晚舟強調，中國政府維護本國公民正當合法權益的決心堅定不移，將會為此繼續採取一切必要措施，將繼續為她提供充分領事保護，希望她「堅定必勝信念，做好疫情防護，保持身心健康」。佟曉玲聲稱，孟晚舟遭拘押是一起「嚴重的政治事件」，「美國政府炮製這一事件不是出於什麼法律原因，其真正目的是要打壓中國高科技企業、阻撓中國科技發展，加拿大政府扮演了美方的幫兇，負有不可推卸的責任」。佟曉玲又說，中方再次敦促加方立即糾正錯誤，讓孟晚舟早日恢復自由、平安回到中國。在此之前，中國駐加拿大大使叢培武於加拿大西部時間11月30日，與在溫哥華家中被限制行動的孟晚舟通電話，表達「親切慰問」，並聲稱孟晚舟被加方「錯誤拘押」已有兩年，中方對此十分掛念。華為加拿大公司同一天發表聲明說，兩年來華為仍然對孟晚舟的清白充滿信心，並相信加拿大司法系統「能夠得出這一結論」。華為將繼續支持孟晚舟「尋求正義和自由」。美國政府2018年間指控，華為透過香港星通技術公司（SkyCom Tech Co.）及匯豐銀行帳戶與伊朗交易，違反美方對伊朗的制裁措施，而孟晚舟未誠實告知匯豐，涉嫌隱瞞。在美方要求引渡下，加拿大警方於同年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟，自此進入司法訴訟。孟晚舟2年來一直力抗美國及加拿大的引渡。直到今年11月下旬，她的訴訟仍處於聽審程序，法院主要聽取參與逮捕孟晚舟的加國警方與海關官員證詞；而孟晚舟的律師則試圖以她被捕期間「權益遭到警方侵犯」為由，試圖阻撓引渡程序，但遭警方嚴詞否認。", "title": "中駐溫哥華總領事探望孟晚舟  指加拿大無理拘押"}
{"summarization": "日本研究團隊首度進行數百人規模的「中和抗體」調查，結果顯示曾染2019 冠狀病毒疾病且痊癒的人，有高達98%在染疫半年後仍保有中和抗體，說明染疫半年要再度感染的風險低。", "article": "日本研究團隊首度進行數百人規模的「中和抗體」調查，結果顯示曾染2019 冠狀病毒疾病且痊癒的人，有高達98%在染疫半年後仍保有中和抗體，說明染疫半年要再度感染的風險低。日本放送協會抗體意指曾感染病毒的人在體內形成的蛋白質，其中可抑制病毒活動避免感染的稱為「中和抗體」。日本橫濱市立大學等組成的研究團隊，針對今年2月到5月感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並在之後痊癒的20多歲到70多歲共376人，調查體內「中和抗體」還剩下多少。結果顯示，從感染起算半年後，無症狀或輕症的280名受調查患者中，97%仍保有「中和抗體」；而71名症狀中等患者及25名重症患者，100%保有「中和抗體」。從376名全體受調查患者來看，整體高達98%保有「中和抗體」，且感染時症狀愈嚴重的患者，「中和抗體」就愈強大。這是日本國內首度針對數百名痊癒者進行染疫半年後的「中和抗體」調查，研究團隊未來將持續這項調查，看看染疫一年後的「中和抗體」還剩下多少。研究團隊成員、橫濱市立大學資料科學研究科教授山中竹春說，調查清楚顯示重症患者再度感染風險低，讓他們朝理解疾病真實情況邁進一步。不過，山中說，並不是說體內有「中和抗體」就一定不會被感染，痊癒的人還是有必要採取包括避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）的防疫措施。", "title": "日本研究：98%患者染疫半年後仍保有抗體"}
{"summarization": "立委關心耗水費開徵期程，經濟部長王美花今天表示，水利署會密集與利害關係人溝通，目標明年擬定相關子法，但沒有一定的上路期程。", "article": "立委關心耗水費開徵期程，經濟部長王美花今天表示，水利署會密集與利害關係人溝通，目標明年擬定相關子法，但沒有一定的上路期程。立法院經濟委員會今天審查110年度經濟作業基金、水資源作業基金、經濟特別收入基金與核能發電後端營運基金預算。立法院2016年三讀通過「水利法」修正案，針對用水1000度以上的工業大戶開徵10%至30%的耗水費，不過至今尚未開徵，立委關心開徵期程。王美花會後接受媒體訪問時表示，耗水費細節相當複雜，例如有的廠商已有節水、或是廠內用水循環多次等，都要有不同考量，不只是考量總量。王美花表示，水利署會密集與相關利害關係人溝通，溝通確定後還要報院獲准，才會上路，目標明年擬定相關子法，不過沒有一定的期程。今天也有立委要求經濟部能源局提出後疫情時代的能源轉型推動期程規劃，媒體詢問台灣2025年後的電源開發計畫。王美花說，政府已有2025年以前的能源規劃，至於2025年以後的能源占比分配，將會持續滾動檢討，並將離岸風電第三階段區塊開發的情形納入考量。能源局今年已舉辦多場區塊開發說明會，能源局局長游振偉說，目前正在整合意見，規劃年底對外公布區塊開發規則。至於用電大戶條款，王美花表示，今年年底一定會公告，希望明年1月1日能夠上路。", "title": "耗水費何時開徵 王美花：明年擬定子法"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co ）今天表示，已在澳洲完成5架替代噴射無人機自動團隊運作的測試。這項計畫研發類似戰鬥機的無人機，將用來與載人戰鬥機搭配合作。", "article": "波音公司（Boeing Co ）今天表示，已在澳洲完成5架替代噴射無人機自動團隊運作的測試。這項計畫研發類似戰鬥機的無人機，將用來與載人戰鬥機搭配合作。路透社報導，這次長達10天的測試是波音空中威力組合系統（Boeing Airpower Teaming System）計劃的一部分。這項計畫與皇家澳洲空軍（RAAF）合作研發可以承載武器與掩護載人戰鬥機的「忠誠僚機」（Loyal Wingman）原型機。隨著世界各地的軍方皆在尋找更加廉價且安全的方式來擴充資源，國防承包商正針對自動科技投入越來越多的研究。波音的研究與原型部門幻影工廠飛機瞭解指令是成功的。「忠誠僚機」原型機預計在今年進行首飛，同時，波音公司認為可能在2020年代中進行大量生產。「忠誠僚機」長11.6公尺，飛行距離達3704公里，機頭也可以移動以安裝各種裝備。波音公司在聲明中表示，這次測試使用的替代無人機長3.4公尺，飛行速度可達每小時270公里。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091202", "title": "波音公司完成無人戰機團隊測試 預計今年進行首飛"}
{"summarization": "為守護海洋，新竹市有一群漁民、潛水客等在竹市環保局號召下組成海洋巡守隊，3年來已清除17公噸廢棄物，市長林智堅今天表示，感謝海洋巡守隊付出，讓海洋能生生不息。", "article": "為守護海洋，新竹市有一群漁民、潛水客等在竹市環保局號召下組成海洋巡守隊，3年來已清除17公噸廢棄物，市長林智堅今天表示，感謝海洋巡守隊付出，讓海洋能生生不息。新竹市環保局指出，3年前號召漁民、潛水客與熱愛海洋環境民眾組成海洋巡守隊，其中有143艘漁船的「環保艦隊」，非常有特色，讓漁民撈魚之際，同時也清除海面垃圾。「環保艦隊」隊長陳永地說，20年前海很乾淨，「現在每天都撈到塑膠袋」，他堅決守護海洋，即使海漂垃圾恐造成漁船不穩，但他仍不放棄打撈垃圾，用實際行動展現珍惜海洋資源決心。陳永地表示，他自郵局退休後，因興趣是釣魚而常到海邊，記得20年前海很乾淨，很少打撈到垃圾，現在每天都會釣到塑膠袋，其他人還曾看見海面漂浮著大片垃圾，甚至漁網內撈獲寶特瓶，漁獲更是銳減。「環保艦隊」副隊長彭偉明說，近年發現海漂垃圾越來越多，尤其漂流木可能損壞船隻，甚至曾撿到滅火器、冰箱、漁網及大繩索等。他自創宣導標語，「撿垃圾也可以撿到金」，搭配環保局海洋廢棄物獎勵機制，希望廣招更多漁民，加入「環保艦隊」，共同守護海洋生態。「環保艦隊」表示，海面垃圾很簡單被發現也容易打撈，但海面下垃圾難以被發現，尤其，海底覆蓋廢棄漁網難以清除，且可能累積，影響更深遠，而大多海漂垃圾都來自陸地，期望政府透過教育、政策更進一步守護海洋環境。新竹市環保局指出，除海面巡守，也針對海底及海灘分別成立「海底撈巡守隊」，藉由招募轄內潛水團體，由潛水員潛入海底，清除海底垃圾；還有「香山少年巡守隊」，有熱愛海洋環境民眾不定期辦海岸垃圾清潔，也教育下一代對海洋環境的敬重。", "title": "愛護海洋  竹市漁民潛水客組巡守隊打撈垃圾有成"}
{"summarization": "司法院大法官11月初就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭。司法院今天表示，訂於12月31日下午4時宣示解釋是否違憲。", "article": "司法院大法官11月初就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭。司法院今天表示，訂於12月31日下午4時宣示解釋是否違憲。盧男於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有兩名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。大法官於11月3日進行言詞辯論。聲請人主張，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1第3項，未規定強制治療的最長期限，也未讓法院介入審查是否繼續強制治療，違反憲法第8條對人身自由的保障、憲法第23條比例原則及正當法律程序原則。聲請釋憲的法官張淵森受訪時表示，大家都知道性侵犯有一定的再犯風險，但若裁定強制治療，性侵犯可能會被關到死。他舉例有遛鳥俠被強制治療4年，違反比例原則，認為強制治療應有上限。法務部次長蔡碧仲則表示，性侵犯要關到確定不會傷害別人才放出來，強制治療不是刑罰，而是治療，相關規定均合憲，國家正面臨一場風暴，性侵害造成的危險，不能在這邊抽象討論，他反問執行的問題是誰造成的，目前只有培德醫院進行治療，是因地方政府不配合的結果。蔡碧仲說，強制治療是技術上的問題，如果需要法官保留的話，可以修刑事訴訟法就好，強制治療的規定是保安處分的一種，是國家的責任，國家必須拘束這些不應該放出去傷害不特定人的性侵犯。蔡碧仲指出，僅對高再犯危險者強制治療，人數並沒有很多，依數據顯示，9000多名判決確定的性侵犯中，僅有158人被裁定強制治療，相關審查非常嚴謹，有鑑定人說這些人能不能治好不確定，如果相關規定違憲，目前強制治療中的50幾人放出去誰負責。", "title": "性侵犯強制治療釋憲案 大法官31日宣告解釋"}
{"summarization": "台大醫院竹東分院今天啟用高危害病原體負壓實驗室，台大醫院院長吳明賢表示，將提供在地執行傳染病病原體的檢驗，能迅速釐清受檢者是否感染，避免病原體在社區散布的風險。", "article": "台大醫院竹東分院今天啟用高危害病原體負壓實驗室，台大醫院院長吳明賢表示，將提供在地執行傳染病病原體的檢驗，能迅速釐清受檢者是否感染，避免病原體在社區散布的風險。吳明賢表示，台大竹東分院設置「高危害病原體負壓實驗室」，為新竹與苗栗地區首座準3級負壓實驗室，將提供在地執行傳染病原體的檢驗，24小時內提供臨床診斷資訊，迅速釐清受檢者是否感染，讓疑似患者能儘早偵測、治療減少病原體在社區散布的風險。他指出，也將提供包括武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）等其它嚴重傳染病的檢驗，提供精準、快速的診斷。台大醫院竹東分院長詹鼎正表示，台大醫院在竹東分院設置「高危害病原體負壓實驗室」，將積極爭取成為衛生福利部疾病管制署的合約實驗室，盼連結地方公共衛生系統，讓新竹地區的相關檢驗皆可在地完成，縮短檢體運送時程，提高檢驗時效。", "title": "台大醫院竹東分院 啟用高危害病原體負壓實驗室"}
{"summarization": "調查局今天舉辦國安影片「格瑞特真相」首映會，吸引百人觀影；劇中男女主角李至正、莫允雯出席，暢談拍片歷程；法務部長蔡清祥則期許本片點閱破百萬，屆時再辦慶功宴。", "article": "調查局今天舉辦國安影片「格瑞特真相」首映會，吸引百人觀影；劇中男女主角李至正、莫允雯出席，暢談拍片歷程；法務部長蔡清祥則期許本片點閱破百萬，屆時再辦慶功宴。「格瑞特真相」耗資近新台幣500萬元，首映會於光點華山電影館舉行，由知名主持人黃子佼主持，蔡清祥、法務部次長陳明堂與蔡碧仲及調查局長呂文忠均出席觀影；導演馬君慈、李至正、莫允雯、鄭有傑也到場與民眾一同見證。呂文忠致詞時表示，首部國安電影「機密訊號」是蔡清祥在調查局長任內所催生，今天首映的「格瑞特真相」是繼「機密訊號」、「極光風暴」後，第三部調查局製作的國安電影，希望透過電影呈現當前的國安議題，包括假訊息、境外滲透、網路駭侵。呂文忠說，他從頭到尾參與電影製作，「格瑞特真相」即由他親自命名；此外，調查局近幾年在國安業務、重大犯罪都非常投入，希望調查局可以成為大家心目中國家的調查局、人民的調查局、人權的調查局、科技創新的調查局。蔡清祥則表示期許本片在網路上架後能突破百萬點閱，希望屆時呂文忠能夠穿辣一點開慶功宴。調查局新聞稿指出，「格瑞特真相」由導演馬君慈領軍，主要演員包括入圍金鐘獎最佳女主角的莫允雯、陽光型男李至正、清新脫俗鄰家女孩江宜蓉，精湛的演技將調查局辦案過程刻化得入木三分。此外，導演鄭有傑執導的「親愛的房客」才剛贏得今年金馬獎3項大獎，他與饒舌歌手大支在「格瑞特真相」客串演出反派角色。調查局表示，「格瑞特真相」講述由莫允雯所飾演的調查官，無端捲入高科技機密遭竊風波後，決心不顧一切追查真相的故事；導演馬君慈身兼編劇，結合犯罪、間諜、懸疑、友情、愛情等元素，希望讓民眾藉由影片體會維護國家安全、保護政府機密的重要性。", "title": "調查局國安電影首映 格瑞特真相吸引百人觀影"}
{"summarization": "台灣今天新增6例武漢肺炎境外移入，其中4人有核酸檢驗陰性報告。專家張上淳說，可能境外檢驗時處潛伏期或正處於感染後期陰陰陽陽階段，顯示持陰性證明還需搭配檢疫才保險。", "article": "台灣今天新增6例武漢肺炎境外移入，其中4人有核酸檢驗陰性報告。專家張上淳說，可能境外檢驗時處潛伏期或正處於感染後期陰陰陽陽階段，顯示持陰性證明還需搭配檢疫才保險。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外移入，分別有3例印尼、2例美國和1例法國。其中4人備有登機前3天核酸檢驗陰性證明、1人有抗體陰性證明。媒體質疑，近日常見確診者入境時持有陰性證明；指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，這種情形有2種可能狀況，包含感染初期可能是檢驗陰性，入境時過了潛伏期出現症狀，經核酸檢測後被驗出來；另一個可能性是處在感染末期，呈現陰陰陽陽狀況，因此入境前單次檢驗陰性，入境再次檢驗又變成陽性。張上淳說，這也顯示單靠登機前篩檢陰性，無法保證後續不變陽性，因此入境後續還是要居家檢疫。但多數在登機前感染，登機前提供檢驗報告有相當機率抓到陽性，若能避免入境，可減少防疫負擔跟壓力。張上淳表示，當國外疫情較不嚴峻時，這類個案不多，國內量能還可承受；但如今國外疫情嚴峻，希望減少造成國內防疫負擔跟壓力，才會祭出手段篩掉一部分確診者，但不保證百分之百不會有帶病毒入境的人。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，外界也有質疑，入境提出核酸檢驗報告和入境全面篩檢有何不同；雖然入境核酸檢驗報告無法盡信，但仍有一定準確度，可減少航程移動時的風險，沒有證明的話把區域隔開，可降低所有人的感染風險，避免確診時前後兩排乘客都必須隔離。也有媒體詢問，未來是否可能檢疫期滿後自費採檢；陳時中說，檢疫政策會根據狀況滾動式檢討，目前仍對高風險族群採取檢疫期滿前採檢的措施。正如過去報告，確診者發病10天後病毒再製性低，會根據科學證據隨時檢討。", "title": "入境有陰性證明卻確診 張上淳說明2種可能性"}
{"summarization": "新北市府副發言人戴湘儀全新訪談節目「莎時間」今天上線，首集邀訪藝人陳奕體驗烏來覽勝橋與瀑布，盼望透過新媒體影片，讓在地年輕人認識自己故鄉，讓外地人瞭解新北的美好。", "article": "新北市府副發言人戴湘儀全新訪談節目「莎時間」今天上線，首集邀訪藝人陳奕體驗烏來覽勝橋與瀑布，盼望透過新媒體影片，讓在地年輕人認識自己故鄉，讓外地人瞭解新北的美好。新北市府新聞局副局長謝麗蘭今天表示，中央與地方政府都投入經營新媒體，無論是哏圖或影片等，除透過新媒體平台宣傳市政，也期待與市民溝通彼此理解。市府新聞局下午發布官方Youtube頻道推出全新訪談節目「市長好忙，我陪你"莎"時間!」，由副發言人戴湘儀策畫主持，以訪談方式聊外界所不知道的新北。戴湘儀說，市長侯友宜的臉書（FACEBOOK）粉絲頁有47萬名粉絲，「我的新北市」官方臉書有91萬粉絲，另外，市政府也經營Instagram 有4.8萬人追蹤，甚至社群媒體推特Twitter 也是經營方向，各自有多元的風格。市府各局處也各自有21個粉絲頁由小編經營，保持市政溝通的順暢，以回應民意的期待。另外，市府警察局各分局、派出所也有專責警力，鎖定各地區社群粉絲專頁或社團，遇到治安事件立即回應。今天全新的節目以慢跑烏來欣賞新北美景，同時，透過訪談藝人陳奕聊他在新北市擔任替代役的日子。戴湘儀說，她是高雄人，工作與生活在台北市東區，總是以鄉村基層的眼光看待新北，但任職市府後才發現新北的許多新鮮與蛻變。她表示，以往過在媒體工作，因此，以採訪角度去挖掘新北，以好的故事陪伴市民殺時間。首季以「藝文」為主題將陸續訪談演員、Youtuber、獨立樂團、插畫家、舞蹈老師、藝術家，鎖定20歲至40歲的年輕族群，透過人物故事認識自己的故鄉，讓外縣市民眾凝結出新北的樣貌。", "title": "官方頻道新節目莎時間上線 藝文人物刻畫新北"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京單日新增500例創週三紀錄；目前累計病例數最少的鳥取縣，連續2天都有鳥取大學醫學部學生染疫。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，東京單日新增500例創週三紀錄；目前累計病例數最少的鳥取縣，連續2天都有鳥取大學醫學部學生染疫。日本放送協會東京都今天新增500例確診病例，超過11月18日的485例，創週三公布病例數新高紀錄；重症患者數較昨天減少3人，總數59人。東京都至今累計病例數4萬1811例。目前累計病例數在日本47個都道府縣最少的鳥取縣，今天新增一例20多歲女性確診病例，是昨天確診的20 多歲男性的密切接觸者，2人都是鳥取大學醫學部學生。鳥取縣至今累計病例數60例。鳥取大學已針對醫學部附屬醫院設施等處消毒，並掌握2人的密切接觸者。鳥取縣知事平井伸治今天說，鳥取大學醫學部是鳥取縣醫療堡壘，絕對不能讓這個醫療基地受到損害。他也呼籲縣民冷靜看待，避免對相關機關做出誹謗中傷或沒有必要的查詢等行為。大阪府今天新增427例確診病例，是疫情爆發以來單日第3高的數字，也是第4次出現逾400例。大阪府至今累計病例數2萬1018例。北海道今天新增176例，其中旭川市46例創當地新高紀錄，第一大城札幌市出現66例，整個北海道至今累計病例數9251例；在死亡病例部分，今天新增5例，至今累計213例。沖繩縣今天新增47例確診病例，至今累計病例數4398例；駐沖繩美軍新增3例，至今累計567例。沖繩時報報導，沖繩縣政府1日公布資料顯示，最近一週（11月24日到30日）每10萬人口新增確診數，北海道以28.56人居冠、大阪府以26.57人居次、沖繩縣21.41人排名第3、東京都20.94人排名第4。群馬縣今天新增44例確診病例，創當地單日新高，至今累計病例數1283例，其中有22例死亡病例；愛知縣今天新增219例確診病例，至今累計病例數1萬541例。", "title": "東京新增500例創週三紀錄 鳥取連2天醫學生染疫"}
{"summarization": "高統遊覽車公司1輛中巴日前於奧萬大聯外道路翻車致1死20傷，高雄市區監理所接連3天查核，顯示業者沒有對肇事駕駛做行車教育訓練，將依違反公路法規定裁處，最高罰款9萬元。", "article": "高統遊覽車公司1輛中巴日前於奧萬大聯外道路翻車致1死20傷，高雄市區監理所接連3天查核，顯示業者沒有對肇事駕駛做行車教育訓練，將依違反公路法規定裁處，最高罰款9萬元。公路總局高雄市區監理所今天指出，經連續3天對高統公司實施全面性查核，高統公司未對肇事駕駛做行車教育訓練，也無相關資料。將依公路法第77條第1項規定，違反汽車運輸業管理規則管理事項，要對業者裁處新台幣9000元至9萬元，同時持續輔導強化高統公司人車安全管理措施。高雄市區監理所發布新聞稿指出，已完成相關慰問及關懷，並會持續提供協助，也責成業者就保險部分妥善處理，允持續輔導強化高統公司人車安全管理措施，防患各項可能風險，以確保大眾安全。高統公司這輛中型巴士11月30日中午載客在南投奧萬大聯外道路方向1.5公里處翻覆致1死20傷。公路總局、台中區監理所與高雄市區監理所成立「1130遊覽車客運事故緊急應變小組」，對傷亡旅客關懷並協助就醫、轉院與慰問等事宜。", "title": "高統中巴翻車1死20傷 高雄監理所開罰"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天東北季風增強，加上有一小波冷空氣來到台灣，桃園以北會是降雨熱區，中部以北低溫可達攝氏15度；預估7日起東北季風漸弱，降雨及低溫情況也會緩和。", "article": "中央氣象局今天表示，明天東北季風增強，加上有一小波冷空氣來到台灣，桃園以北會是降雨熱區，中部以北低溫可達攝氏15度；預估7日起東北季風漸弱，降雨及低溫情況也會緩和。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天仍受東北季風影響，加上又有一小波冷空氣增強，因此白天高溫會較今天略降，北台灣高溫約18至20度、中南部則是22至25度。官欣平指出，預估最冷的時間點會落在4日清晨，中部以北到東北部地區低溫自15度至19度間；竹苗以南的沿海空曠地區，因水氣較少加上輻射冷卻現象，有可能會出現更低的溫度。降雨方面，官欣平說，今天降雨其實較昨天趨緩，但因累積雨量達標，因此還是有部分地區發布豪雨特報；明天起因東北季風增強，水氣增多，6日之前在基隆北海岸、東北部地區及大台北山區仍然會有局部大雨發生的機率，而明天在桃園以北的山區會是降雨熱點。官欣平說，預估7日、8日之後，東北季風會有減弱的現象，水氣也會減少，因此降雨及低溫的情況也會緩和，屆時北台灣氣溫預估24至25度，與這兩天相比是較為舒適的天氣。另外，官欣平提醒，桃園至台南、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪發生。", "title": "東北季風增強挾冷空氣 3日起北台灣更溼冷"}
{"summarization": "今年受到武漢疫情衝擊，各行各業都受到波及，不過體育署委託世新大學進行運動現況調查，有7成以上民眾表示，運動並未受到疫情而影響，只是運動習慣稍加改變。", "article": "今年受到武漢疫情衝擊，各行各業都受到波及，不過體育署委託世新大學進行運動現況調查，有7成以上民眾表示，運動並未受到疫情而影響，只是運動習慣稍加改變。體育署自105年起推動「運動i台灣」計畫，希望運動和生活結合，鼓勵沒有運動或沒有規律運動習慣者接觸、從事運動。而透過調查報告，今年規律運動人口比例為33%，也是台灣連續第7年，規律運動人口比例在33%以上。體育署定義的規律運動需滿足3個要件，包括每週3 次以上，每次至少30分鐘，每分鐘心跳率達130次以上（運動時會流汗也會喘）。體育署副署長林哲宏表示，今年全球受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，台灣在防疫的成果豐碩，因此有71.6%受訪民眾認為，運動不因疫情受影響，不過有8.2%民眾有減少運動次數，另有8.1%受訪者透露，他們會戴著口罩進行運動。    根據調查報告顯示，全台有82.8%的民眾有參與運動，不過男性規律運動人口比例仍高於女性，此外60歲以上的銀髮族與退休族群，規律運動人口比例都超過58%以上。    學者認為，銀髮族雖是運動比例最高的族群，但運動習慣多以健走為主，在強度上無法滿足規律運動的定義，也是近年規律運動人口比例很難向上提升的原因之一。學者建議，銀髮族若有健走習慣，可試著透過加快步頻，改採快走方式提升心跳率增加強度，也可以透過運動指導員，進行間歇性肌力訓練，如此不但能延緩身體機能老化，還能維持基礎代謝率，另一方面也能提升台灣規律運動人口的比例。", "title": "台灣防疫成效佳 7成民眾運動不受影響"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人今天被判刑入獄，國民黨表示，呼籲港府要以更謹慎和包容的態度執法，以免造成寒蟬效應；嚴刑峻法難以獲得安定，贏得民心方能長治久安。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人今天被判刑入獄，國民黨表示，呼籲港府要以更謹慎和包容的態度執法，以免造成寒蟬效應；嚴刑峻法難以獲得安定，贏得民心方能長治久安。黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的前眾志主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。國民黨下午表示，基於和香港的淵源，以及對民主自由的堅持，國民黨長期關注港人處境，並且支持港人以和平方式爭取民主、捍衛人權的行動。針對此事，國民黨呼籲港府要以更謹慎和包容的態度執法，以免造成寒蟬效應，不但傷害香港的言論自由，也破壞香港社會與北京的互信。國民黨也指出，不樂見任何限縮香港民主自由發展的作為，港府應落實「公民與政治權利公約」中對基本人權的保障，更應體察民意，開展民主改革。嚴刑峻法難以獲得安定，贏得民心方能長治久安。", "title": "黃之鋒遭判刑 國民黨籲港府贏民心才能長治久安"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天指出，因海象不佳，台東往返綠島3、4日船班取消，台東往返蘭嶼4日船班取消（3日表定不開船）。", "article": "航港局東部航務中心今天指出，因海象不佳，台東往返綠島3、4日船班取消，台東往返蘭嶼4日船班取消（3日表定不開船）。東部航務中心表示，因風浪過大、海象不佳，船公司基於安全考量，台東往返綠島3、4日船班全部取消，台東往返蘭嶼4日船班取消（3日表定不開船）。", "title": "海象不佳  台東往返蘭嶼綠島3日起連二天無船班"}
{"summarization": "美國人權鬥士路易斯擔任聯邦眾議員數十年，今年7月間於任內辭世，經過兩輪投票制的補選，今天確定由亞特蘭大前市議員霍爾勝出，接續路易斯未完的一個月短暫任期。", "article": "美國人權鬥士路易斯擔任聯邦眾議員數十年，今年7月間於任內辭世，經過兩輪投票制的補選，今天確定由亞特蘭大前市議員霍爾勝出，接續路易斯未完的一個月短暫任期。美聯社報導，這場喬治亞州第5選區聯邦眾議員席次的補選，現年49歲民主黨籍的霍爾（Kwanza Hall）擊敗同黨候選人佛蘭克林（Robert Franklin），霍爾的任期僅有數週，直到明年1月3日止。人權鬥士路易斯（John Lewis）34年的聯邦眾議員生涯在今年7月劃下句點後，9月補選首輪投票，霍爾與佛蘭克林的得票雖領先其他候選人，但都沒有過半，必須第2輪投票決勝負，以致勝選者在眾議院的任期只剩不到一個月。至於明年1月3日後，將是喬治亞州參議會議員威廉斯（Nikema Williams）出任第5選區聯邦眾議員，他在11月的選戰中，不費吹灰之力擊敗共和黨候選人金恩（Angela Stanton King），威廉斯會擔任完整任期兩年的聯邦眾議員。路易斯於7月17日晚間與世長辭，享壽80歲。這位人權鬥士生前曾與民權領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）一同遊行抗爭，被警察痛毆至幾乎喪命。路易斯是在1986年首次當選聯邦眾議員，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）曾推崇他是「國會的良心」。", "title": "喬治亞州聯邦眾議員補選 霍爾勝出任期僅一個月"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天在台體大棒球場進行，合作金庫先發投手王政浩主投6局無失分飆9K，加上打線連貫，以8比0擊敗桃園航空城隊，目前仍以勝率9成23穩居第一名。", "article": "爆米花棒球聯盟今天在台體大棒球場進行，合作金庫先發投手王政浩主投6局無失分飆9K，加上打線連貫，以8比0擊敗桃園航空城隊，目前仍以勝率9成23穩居第一名。合庫在前3局各得1分，蘇偉銓、楊振裕、楊志翔各敲出帶有1分打點的安打；6局上張文賢、吳松勳都敲出安打，加上出現3次保送，攻下2分；7局上得1分之後，8局上楊先賢再敲2打點二壘安打，終場合庫以8比0擊敗航空城隊。合庫此戰推出王政浩先發，用94球投6局，被敲5支安打，投2次四死球，飆出9次三振，無失分奪下勝投；賴柏瑋接替投2局，僅被敲1支安打無失分；最後何稟淳投1局也沒有失分，3任投手合力壓制對方打線。另一場安永鮮物與台灣電力的賽事，安永鮮物打線凶猛，第2棒王仁豪5打數敲出4支安打，包辦3分打點，下一棒黃義坤也敲2支安打送回3分，第5棒蔡岱霖則是6 打數敲4支安打，終場以11比4奪勝。安永鮮物先發投手高塩將樹用98球投5局，被敲10支安打，失4分奪下勝投。爆米花聯盟從10月5日開打至今不過台電仍暫居第2，安永鮮物爬上第3，微幅領先新北市、航空城。季後賽將於12月14日開打，取例行賽前4名。", "title": "爆米花王政浩6局好投飆9K 合庫穩居第一名"}
{"summarization": "金門花蓮第二次包機直航今天登場，花蓮縣長徐榛蔚率領縣府團隊和184名旅客回訪，金門縣長楊鎮浯到場迎接。兩人都希望兩地包機直航常態化，開創旅遊新契機。雙方並進行縣政交流。", "article": "金門花蓮第二次包機直航今天登場，花蓮縣長徐榛蔚率領縣府團隊和184名旅客回訪，金門縣長楊鎮浯到場迎接。兩人都希望兩地包機直航常態化，開創旅遊新契機。雙方並進行縣政交流。繼10月27日金門花蓮包機首航，第二次金花包機滿載184名金門民眾，在上午8時55分由金門飛花蓮，約10時抵達花蓮；花蓮縣長徐榛蔚則是率領縣府秘書長張逸華及15名局處單位首長，以及184名花蓮旅客約12時抵達金門，金門縣長楊鎮浯、副縣長黃怡凱和秘書長陳朝金等人到機場迎接，縣府並在航空站熱烈迎賓。徐榛蔚表示，花金航線首航時，由楊鎮浯帶領金門旅客到花蓮，並與花蓮縣府進行城市交流，這一次回訪希望延續上次會談時談到的花蓮農業部分，因為花蓮縣是全國有機耕作面積最大的「有機首都」，希望花蓮優質的農特產品能在在金門駐點。觀光部分，徐榛蔚表示，花蓮縣是觀光城市，希望兩縣直飛航線能成為長久定期的航班。她說，金門長久以來直接飛台中、台北和高雄，卻沒有飛航東海岸，而且花蓮到金門也很遙遠，尤其花蓮有非常多的子弟在金門就業、就學和服兵役，無論是探親或觀光旅遊，花金直航是非常大的契機，相信包機非常具有吸引力。楊鎮浯回應，這一趟是金門和花蓮推動包機的具體成果，在兩次包機過程中，發現兩地民眾對包機的反應非常熱烈，民眾對東海岸的航線詢問度相當高，希望金花包機能成為常態，嘉惠金門和台灣東部鄉親。談到雙方交流，楊鎮浯表示，花蓮是台灣地區面積最大縣市，各項施政滿意度全台名列前茅，希望透過交流，讓金門縣政府團隊可以向花蓮縣府團隊更多學習和請益；他說，兩縣可透過直航方式推動產業對接，包含農產品、金酒，以及花蓮最名的有機農業等都可以相互配合。徐榛蔚說，花蓮有全國唯一的海洋深層水，海洋深層水可以加速發酵過程，且因水分子很小，釀出來的酒更香甜，希望透過花蓮自有的海洋深層水和農特產品做酒、製酒，這方面要向金酒學習，這次一定要去金酒參觀。徐榛蔚等人抵金門後，參訪翟山坑道、水頭聚落和莒光樓等景點。雙方縣府團隊人員晚上在金湖飯店舉行交流座談，延續上回在花蓮的縣政會談。", "title": "金門花蓮直航再登場 雙方盼推動包機常態化"}
{"summarization": "男子朱必修趁母親出殯前一天，持弟弟證件與印鑑，將共同持有的房產過戶給前妻，朱弟事後得知認為遭冒名過戶提告，台中地院審理後依偽造文書罪判處6月徒刑，可上訴。", "article": "男子朱必修趁母親出殯前一天，持弟弟證件與印鑑，將共同持有的房產過戶給前妻，朱弟事後得知認為遭冒名過戶提告，台中地院審理後依偽造文書罪判處6月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，54歲男子朱必修的弟弟長期旅居海外，將名下共同持有位於南投縣埔里鎮的土地及房屋所有權狀、身分證、印鑑等物，交由朱必修代為保管。民國105年11月12日朱母過世，隔日朱弟返台奔喪，朱必修卻於同年月17日，於母親出殯前一天，持弟弟的證件與印鑑，到地政事務所將弟弟的土地與房屋所有權，過戶到前妻的名下。直到朱母出殯後，朱必修才告知弟弟已將房產過戶，朱弟聽聞後相當生氣，質問他返台治喪期間，為何沒有事先告知討論，且認為遭冒名過戶，委由律師提告。法院審理時，朱必修辯稱，弟弟將印鑑證明交給他保管，代表他有同意不動產轉移登記，且事後也要求分錢。但法官查出，朱必修未取得弟弟同意，盜蓋印鑑章將房產過戶，違法事證明確，依偽造文書罪判處6月徒刑，可易科罰金，可上訴。", "title": "母出殯前冒名過戶弟弟房產 男偽造文書遭判刑"}
{"summarization": "日本職棒今天公布契約保留選手名簿，阪神虎隊左投呂彥青並不在名簿中，確定明年不會與阪神續約，3年阪神生涯結束，不過呂彥青的經紀人表示，會持續在日職尋找機會。", "article": "日本職棒今天公布契約保留選手名簿，阪神虎隊左投呂彥青並不在名簿中，確定明年不會與阪神續約，3年阪神生涯結束，不過呂彥青的經紀人表示，會持續在日職尋找機會。呂彥青今年與阪神虎合約到期，也沒有在契約保留選手名簿中，之前日本媒體就有報導過，由於呂彥青在球隊3年還無法獲得一軍機會，可能不在明年球隊的戰力規劃之內。呂彥青11月返台時，曾透過日媒表示，「謝謝球隊過去3年來的照顧，雖然還不知道明年會在哪裡打球，但我會好好利用在阪神學到的東西，繼續努力。」呂彥青的經紀人今天表示，雖然名單已公布，但目前還是會在日職持續找機會。呂彥青於2018年加入阪神虎隊，本季在二軍表現不俗，出賽16場、投40局，被敲38支安打包含4發全壘打，投17次保送，失24分（14責失分），拿下1勝4敗，防禦率3.15。契約保留選手名簿是球隊計劃在下個球季繼續簽約的支配選手名單，羅德隊陳冠宇、日本火腿隊王柏融、歐力士猛牛隊張奕、樂天金鷲隊宋家豪、西武獅隊吳念庭、讀賣巨人隊陽岱鋼都有在保留選手名簿中，而樂天左投王彥程被放入育成保留名單；陳偉殷雖未被保留，但至少有巨人、阪神、樂天3支球隊有意爭取。", "title": "阪神確定不與呂彥青續約 持續尋找日職機會"}
{"summarization": "適逢12月10日國際人權日，中華人權協會今天在立法院舉行記者會，公布2020年的十大人權新聞，從國民法官法、武漢肺炎人權議題、科技偵查法、法稅改革、南鐵東移以及中天新聞台不續照都榜上有名。", "article": "適逢12月10日國際人權日，中華人權協會今天在立法院舉行記者會，公布2020年的十大人權新聞，從國民法官法、武漢肺炎人權議題、科技偵查法、法稅改革、南鐵東移以及中天新聞台不續照都榜上有名。中華人權協會今天與國民黨立委林為洲、李貴敏共同舉辦記者會，公布2020年人權新聞排行榜。活動是先由中華人權協會選出30則人權新聞，再請民眾至網路投票，投票時間從11月4日至23日共20天，共計8萬3876人次參與票選。其中人權新聞排行榜第1名為「國民法官法三讀」，其次依序為「疫情監控下的人權矛盾」、「科技偵查法草案引發各界侵權疑慮」、「侵害賦稅人權轟動國際」及「無薪假人數升至1.8萬，再創10年新高」。至於第6名則為「宗教團體究竟如何規管？宗教界期盼立宗教特別法」、第7名為「南鐵東移25年政策與地貌的轉變」、第8名為「農田水利法通過，水利會千億財產歸公」、「美警執法不當，造成黑人佛洛伊德死亡」及「中天新聞台換照」。中華人權協會理事長高思博表示，除了榜上的10大新聞以外，還有香港實施港區國安法、通姦除罪化等人權議題都引發熱議，呼籲民眾持續關注。對於國民法官法成為票選榜首，中華人權協會司法法制委員會主委李宜光表示，由於未來每個公民都可能成為國民法官，與職業法官一同審判，當人民的聲音進入保守的司法體系，台灣司法制度將有一大改變，認為對人權確實有很大影響。此外，台灣法輪大法學會及追查迫害法輪功國際組織台灣分會今天也在立法院舉行記者會發表新書「鐵證如山」，揭露法輪功人士遭中共迫害內下，並邀請民進黨立委許智傑、時代力量立委邱顯智聲援。許智傑說，雖然那一天不知何時到來，但許多人都希望中國走向民主的國家。", "title": "國際人權日將至 民團公布十大人權新聞"}
{"summarization": "民進黨今天公布最新民調指出，有75.2%不接受國民黨為阻擋行政院長蘇貞昌上台報告，丟豬內臟杯葛，其中泛藍也有47.8%不接受。至於民進黨與國民黨政黨支持度差距維持在14.6個百分點，黨主席蔡英文表示，可以放心、不能放鬆。", "article": "民進黨今天公布最新民調指出，有75.2%不接受國民黨為阻擋行政院長蘇貞昌上台報告，丟豬內臟杯葛，其中泛藍也有47.8%不接受。至於民進黨與國民黨政黨支持度差距維持在14.6個百分點，黨主席蔡英文表示，可以放心、不能放鬆。民進黨今天召開中執會，發言人謝佩芬在會後記者會指出，民進黨秘書長林錫耀向中執委報告最新民調結果。謝佩芬指出，民進黨最新民調顯示，泛綠陣營支持度是46.3%，泛藍支持度是25.7%，兩者相差20.6個百分點；政黨傾向，民進黨是32.1%，國民黨是17.5%，兩者相差14.6個百分點。民調問到，國民黨多次杯葛，不讓蘇貞昌上台，贊不贊成國民黨的做法；民調顯示，贊成的是24.8%，不贊成60.2%；至於「國民黨為阻擋蘇貞昌上台，丟豬內臟杯葛，能不能接受這方式」，18.2%可接受，75.2%不能接受。其中泛藍支持者接受是47.9%、不接受47.8%、無意見4.3%。對於台灣這一年來的防疫表現，滿意的是86.9%，不滿意的是10.9%；台灣這一年來的經濟表現和世界各國相比，比較好還是比較差，民調顯示認為比較好的是63.5%、比較差的是25.2%這份民調是在11月30日至12月1日舉行，完成樣本數1006份，市話49%、手機51%，在95%的信心水準下，抽樣誤差約正負3.1個百分點。謝佩芬轉述林錫耀談話指出，不管是防疫還是經濟，多數民眾是肯定的，也因為這樣子，所以政黨支持度、藍綠的差距一直都維持一定的差距，短時間內可能會被一些時事、風波影響，但大家要有信心。黨內人士指出，這份民調是在秋鬥以及國會杯葛告一段落後進行，泛綠泛藍差距維持2成，兩黨支持度差距維持在14.6個百分點；有6成反對擋蘇貞昌上台報告，這顯示，一連串杯葛極端的行動，只是凝聚國民黨基本盤，但未獲中間選民支持。黨內人士說，丟豬內臟一事對國民黨是重傷，因為連泛藍內部也有5成的人反對，一個成熟的政黨若只是短期的聲量操作，不利於政黨長期發展，這也是為何國民黨內部、包括青年團都有意見。黨內人士表示，蔡英文聽完民調數字後，跟中執委們提到，可以放心、不能放鬆，未來的路還有很多要努力。", "title": "綠民調：75.2%不接受藍委丟豬內臟  重傷國民黨"}
{"summarization": "寒舍餐旅受惠暑期國旅旺及用餐人潮變多，第3季營運回溫，合併營收季增63.96%，但前3季每股仍虧2.71元，寒舍表示，後續將積極強化國旅、餐飲，盼明年營運回溫。", "article": "寒舍餐旅受惠暑期國旅旺及用餐人潮變多，第3季營運回溫，合併營收季增63.96%，但前3季每股仍虧2.71元，寒舍表示，後續將積極強化國旅、餐飲，盼明年營運回溫。寒舍今天舉行法說會，第3季合併營收新台幣7.52億元，季增63.96%、年減25.74%。受惠於暑期的國旅觀光需求旺盛，以及聚會用餐的人潮變多，並配合政府提供的安心旅遊補助與振興券加持，帶動營運回溫。寒舍今年前3季累計營收19.39億元、年減40.20%，稅後淨損3.02億元，每股虧損2.71元，比去年同期每股盈餘0.06元、減少2.77元。寒舍指出，營收衰退主要是受疫情影響，由於2月起邊境管制使來台旅客與國民出國人次大幅衰退，直接影響到台北國際觀光飯店的住房率與平均房價。為創造差異性提升飯店競爭力，寒舍集團指出，台北喜來登大飯店與礁溪寒沐酒店皆進行硬體工程升級，7月中旬起，台北喜來登大飯店的12廚與外賣店Deli裝潢整修，自9月1日開始營運後，至年底訂席幾乎滿座。另外，礁溪寒沐酒店為拓展毛小孩市場，打造「寵沐苑」狗狗專屬旅館，於7月至9月施工，10月開始試營運，詢問度高，已預訂到明年2月的過年假期。", "title": "寒舍第3季業績回溫  續強化國旅、餐飲"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為列車連結器軸心斷裂而暫停試營運，多名台中市議員今天在市政總質詢中要求台北市長柯文哲率隊到台中市議會報告，台中市長盧秀燕表示，已聯絡最近來說明。", "article": "台中捷運綠線因為列車連結器軸心斷裂而暫停試營運，多名台中市議員今天在市政總質詢中要求台北市長柯文哲率隊到台中市議會報告，台中市長盧秀燕表示，已聯絡最近來說明。台中市議員陳淑華、賴佳微、楊典忠及鄭功進等人今天在台中市議會市政總質詢時指出，台中捷運公司對於斷軸案不能都是「北捷說」，應該要有主導權，除要求台中市議會應該成立調查小組，並要求柯文哲應率北捷團隊到台中市議會列席說明，如果這個定期會來不及，市議會可召開臨時會，為台中市民權益與安全把關。盧秀燕答詢表示，市府已要求北捷不要比照之前捷運工安意外時，等到復工前才到台中市議會列席報告，希望最近就來市議會列席說明，讓市民及市議員更瞭解，已轉知北捷局。至於鄭功進關心中捷通車影響向北捷求償問題，盧秀燕表示，試營運期間員工本來就要上班，不涉及營運收入，若耽誤原訂12月19日正式通車期程，將回歸契約及法律，視耽誤情形及狀況進行相關事宜。中捷公司董事長林志盈表示，中捷公司目前有851名員工，試營運期間絕大部分都到第一線協助支援，通車時程若確實延誤，將再根據契約與對方協調求償；目前優先考慮安全與修復問題，待安全無虞可通車後，免費試營運的相關期程會再公告周知。", "title": "中捷暫停試營運 盧秀燕：已聯絡北捷到中市說明"}
{"summarization": "（中央社記者葉冠吟台北2日）若有機會選擇來生你想去哪？導演廖哲毅推出新沉浸式展演作品「來生簽證」，將大稻埕百年老宅打造成神秘轉運站，邀請觀眾體驗辦簽證、出海關的「偽出國」，目的地卻是來生。", "article": "（中央社記者葉冠吟台北2日）若有機會選擇來生你想去哪？導演廖哲毅推出新沉浸式展演作品「來生簽證」，將大稻埕百年老宅打造成神秘轉運站，邀請觀眾體驗辦簽證、出海關的「偽出國」，目的地卻是來生。電影「時下暴力」導演廖哲毅近年致力打造沉浸式娛樂展演，繼發表2016年的作品「釵」後，再度推出新作「來生簽證」。全劇取材於經典文學「聊齋誌異」中的「畫皮」，將迪化街百年歷史老宅「葉晉發米舖」轉化成來生轉運站，透過站長孟婆、簽證核發人隱士、王生、畫皮導引，讓觀眾彷彿「從今生走入來世」，探討生死也思索自身存在的目的與價值。「來生簽證」邀請觀眾成為故事一部分，結合沉浸式劇場互動、密室逃脫、桌遊等多重形式，引領觀眾進入「來生賭局」，競標屬於自己的來世。製作人廖哲毅笑言，每回參與作品都會想哭，因為看見許多觀眾出盡籌碼，就為標到一張理想的來世，可能是擁有健康完整家庭、與過世的貓重逢，或和想見的人好好告別，「這很像彼此療癒的過程，也像我們做『來生簽證』的使命」。整部作品開場的口號是「來生轉運，沒有遺憾」，最終觀眾重生體驗前，會獲得一碗忘卻俗事的孟婆湯，廖哲毅也希望藉由作品，給觀眾一個重新建立與自己內心、他人對話的契機，療癒內心傷痛也思考如何面對人生。廖哲毅不希望「來生簽證」只做線下演出，而是目標發展成IP產品。他透露目前已與迪化街導覽團隊、桌遊公司及遊戲開發公司合作，盼能拓展IP價值。廖哲毅也認為沉浸式娛樂能成為劇場的競爭性，「過去建立第四面牆的舞台劇，很容易被Netflix取代，當我們能提供觀眾更直接的互動時，這也會變成觀眾嚮往的產品」。「來生簽證」由廖哲毅擔任製作人，導演組則由戲劇顧問洪千涵、導演沈哲弘、邢懷碩組成；同時網羅優秀歌手吳優、柯朋宇及焦曼婷參與演出。全劇已於11月6日開演，目前預計將加場演出至2021年2月。", "title": "百年老宅變神秘轉運站 來生簽證造新沉浸式體驗"}
{"summarization": "讓優秀的團員有機會獨當一面，台灣國樂團「好事成雙」音樂會將演出3首協奏曲，讓樂器彼此對話，獨奏多由樂團團員擔綱重任，藉此機會展現本身樂藝。", "article": "讓優秀的團員有機會獨當一面，台灣國樂團「好事成雙」音樂會將演出3首協奏曲，讓樂器彼此對話，獨奏多由樂團團員擔綱重任，藉此機會展現本身樂藝。客席指揮劉江濱表示，國樂團裡各樂器都有獨特的音色，笛子悠遠、笙明亮甜美、琵琶清脆富有韻味、來自西樂跨足國樂的大提琴也醇厚迷人，為了結合這些繽紛的音樂色彩，「這次將用協奏曲的形式，讓樂器彼此對話，盡情展現各自的聲響魅力」。其中台灣國樂團首席也是笛演奏家劉貞伶將搭配笙演奏家陳麒米，演出香港作曲家伍卓賢創作的「第一笛笙協奏曲」，探索這2種樂器與國樂團在聲響上的可塑性。劉貞伶表示，「第一笛笙協奏曲」運用非常多的半音階，速度也極快，笛與笙齊奏時，必須兼顧音色與音準，也考驗著雙方的協調性和穩定性，是很大的挑戰。馬來西亞華樂作曲家江賜良則為台灣國樂團二胡聲部首席葉維仁與新秀團員吳宜芳量身創作了「檳榔傳說」，運用高胡與中胡的不同音域，講述一段夫妻相隔的神話傳說。葉維仁表示，中胡音色渾厚、滄桑，猶如豪邁男性，高胡音色清澈、甜美，猶如秀麗女性，用來詮釋「檳榔傳說」中的夫妻相當合適。德作曲家貝恩德‧法蘭克創作的「鏡子與圓圈」結合富有絲竹樂特色的琵琶與中西樂兩棲的大提琴，表現出文化相遇時的自我反射與自我追尋，這次將由台灣國樂團新秀大提琴演奏家許雅婷搭配曾榮獲NCO器樂大賽的琵琶演奏家陳昱蓉共同演繹。台灣國樂團「好事成雙」雙協奏曲之夜音樂會將於12月4日舉行，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "台灣國樂團好事成雙音樂會  3協奏曲讓樂器對話"}
{"summarization": "澎湖是培育棒球選手的搖籃，國內富邦悍將陳鴻文等人，今天與國中小棒球隊員分享台灣棒球故事，期勉小球員們面對挫折或逆境時，要有永不放棄的精神。", "article": "澎湖是培育棒球選手的搖籃，國內富邦悍將陳鴻文等人，今天與國中小棒球隊員分享台灣棒球故事，期勉小球員們面對挫折或逆境時，要有永不放棄的精神。包括富邦悍將陳鴻文、陳凱倫與戴培峰等3名主力球員，今天在白沙鎮海國中校長吳憶如邀請下，抵澎與師生和棒球隊員分享職棒生涯的點滴，並傳授小球員們球技與態度。澎湖地區包括講美、石泉少棒和吉貝等國小少棒隊職員也都前來吸取棒球打擊與守備的觀念與球技，小球員們能與球星近距離的接觸和接受指導球技，都顯得相當興奮。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，學生桻球運動是澎湖重要發展運動之一，近年來各校在賽事上也都有優異成績。今天有機會邀請職棒主力選手跨海前來傳授棒球技術，對基層棒球發展有莫大助力，陳鴻文等球星也致贈簽名球與球衣作紀念。吳憶如校長表示，今年鎮海國中的棒球隊有6位新生是來自講美國小，雖無法組成正規球隊隊，但透過球星的前來指導球技，來延續球員的棒球生涯。", "title": "職棒富邦悍將球星  跨海澎湖指導小球員球技"}
{"summarization": "美國推動紓困案出現曙光，激勵非美貨幣走揚，新台幣今天隨韓元走升，但央行死守盤中防線，尾盤也按例沒收部分升幅，新台幣收盤收28.766元，升7.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.535億美元。", "article": "美國推動紓困案出現曙光，激勵非美貨幣走揚，新台幣今天隨韓元走升，但央行死守盤中防線，尾盤也按例沒收部分升幅，新台幣收盤收28.766元，升7.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.535億美元。美股大漲加上紓困案出現曙光，台灣再次上演股匯齊揚戲碼，台股大漲103.47點，再創收盤歷史新高；新台幣兌美元今天收在28.766元，也是半個月以來的高點。新台幣兌美元開盤價為28.810元，盤中最高升抵28.500元、最低28.810元。外匯交易員表示，美元疲軟加上韓元升勢強勁，央行今天退守防線至28.5元價位，不過外資有買有賣，方向並不明顯，未進一步加劇新台幣升值壓力，讓央行得以稍稍鬆一口氣。外匯交易員指出，28.5元是重要心理關卡，也是央行近期重兵防守的價位，不過央行總裁楊金龍今天在立院表態「央行有穩定匯率的職責」，且坦然表示台灣可能被列入匯率操縱國觀察名單，但會與美國好好溝通，看來並沒有對新台幣「放手」的打算，新台幣走勢料將續呈偏升整理。", "title": "美元疲弱 新台幣升7.1分攀2週高位"}
{"summarization": "雲林縣近日掩埋場和資源回收場火警頻傳，雲林縣長張麗善今天邀集20鄉鎮清潔隊辦理總體檢，通盤檢討各場管理情形，建立更嚴謹管理作為，督導改善缺失，杜絕火警事故發生。", "article": "雲林縣近日掩埋場和資源回收場火警頻傳，雲林縣長張麗善今天邀集20鄉鎮清潔隊辦理總體檢，通盤檢討各場管理情形，建立更嚴謹管理作為，督導改善缺失，杜絕火警事故發生。雲林縣莿桐鄉掩埋場上月遭人縱火，林內掩埋場上週因清潔隊員燒垃圾，火勢延燒毀損垃圾車、回收車和機具，接著，昨晚斗六民間資源回收場又傳火警。張麗善接受媒體聯訪時表示，雲林縣公有衛生掩埋場今年度發生多起火警事故，將透過掩埋場總體檢邀請專家學者及消防局參與，徹底檢視掩埋場各項營運管理項目及消防設施，倘若缺失限期不改善者，一律取締告發，絕不寬貸。總體檢初步發現，有滅火器期限已過期、消防箱鏽蝕嚴重且無消防水管等設施，另外也建議各鄉鎮掩埋場可設置消防水池，以利於火災初期先行搶救，並減少燃燒的範圍。雲林縣環保局代理局長黃富義指出，環保局將持續督導各掩埋場改善缺失，建立掩埋場精進措施制度，經由規劃、實施、檢查及改善的動態循環程序中，重新檢視及精進各掩埋場整體改善管理。雲林縣環保局今年度向環保署爭取各公所掩埋場改善經費逾新台幣1500萬元，有效提升掩埋場管理及防火措施，杜絕火警事故再度發生。", "title": "雲林掩埋場火警頻傳 縣府邀集清潔隊總檢討"}
{"summarization": "新北市水利局今天指出，「新北鴨鴨公園地景藝術展」將於12月5日開展，展期中將重現養鴨人家復古風，還找來50隻小鴨上演趕鴨秀，展現河濱公園不同、古早的農村風貌。", "article": "新北市水利局今天指出，「新北鴨鴨公園地景藝術展」將於12月5日開展，展期中將重現養鴨人家復古風，還找來50隻小鴨上演趕鴨秀，展現河濱公園不同、古早的農村風貌。水利局表示，這次地景藝術展從5日起開展，直到民國110年1月10日，展期內將有50隻呆萌小鴨進駐在造型鴨舍內，展期每天上午8時至下午4時30分都定期會推出餵鴨秀及小鴨近距離接觸機會。水利局指出，鴨鴨公園內除會布置稻草人、堆疊的稻草卷、竹籮筐、50年代古董級卡打車（台語，自行車）、蓑衣及挑扁擔等道具，讓民眾體驗到古早鄉村的景象。水利局表示，5日開展當天，現場除邀YOYO家族哥哥姐姐帶動跳外，更有樂團表演、氣球互動秀等，民眾在拍照區用臉書（Facebook）打卡即可免費玩大型扭蛋機，限量500份，數量有限送完為止。", "title": "三重鴨鴨公園地景秀5日登場  重現古早農村風貌"}
{"summarization": "威盛旗下子公司、專門生產高速傳輸介面晶片廠威鋒電子，預計12月下旬掛牌上市，將於4日起至8日止辦理競價拍賣，競拍底價為新台幣150元。", "article": "威盛旗下子公司、專門生產高速傳輸介面晶片廠威鋒電子，預計12月下旬掛牌上市，將於4日起至8日止辦理競價拍賣，競拍底價為新台幣150元。配合上市前公開承銷作業，威鋒辦理現金增資發行新股7500張，其中，5100張採競價拍賣，競價拍賣期間為4日至8日，競拍底價為150元，每標單最低為1張。威鋒競拍以價高者優先得標，預計於10日上午10時開標，每一得標人應依得標價格認購。威鋒隨後將於14 日至16日辦理公開申購。威鋒成立於2008年，主要產品為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關控制晶片，隨著應用市場不斷成長，威鋒去年營收攀高至15.85億元，成長31.97%，今年前10月營收達16.01億元，年增22.49%。法人預期，威鋒明年營運可望延續成長趨勢，增幅將與市場成長幅度相當，約2至3成。", "title": "威鋒4日起競價拍賣  底價150元"}
{"summarization": "據中國商務部官網今天公告，中共中央日前決定，由中共總書記習近平舊部屬、現任黑龍江省長王文濤，接替年滿65歲的現任商務部長鍾山，出任商務部黨組書記，鍾山不再兼任該職。", "article": "據中國商務部官網今天公告，中共中央日前決定，由中共總書記習近平舊部屬、現任黑龍江省長王文濤，接替年滿65歲的現任商務部長鍾山，出任商務部黨組書記，鍾山不再兼任該職。公開資料顯示，現年56歲的王文濤，生於1964年5月，江蘇南通人，1985年7月參加工作，1994年12月加入中國共產黨，早年任教於上海航天職工大學；歷任上海市松江區副區長，中共雲南省昆明市委副書記、常務副市長、代市長、市長等職。2007年6月，王文濤回到由時任上海市委書記習近平主政的上海，先後任黃浦區委副書記、區長、區委書記。他在2011年4月調往江西，獲任中共江西省委常委，並兼任南昌市委書記；2015年3月，調任中共山東省委常委、濟南市委書記；2018年3月調任黑龍江省委副書記、省長、省政府黨組書記。今年是中共黨政系統換屆的「中間年」，依例都會有一波省部級官員調動，涉及各省級行政區的黨委書記及行政首長，有時也會調動一些國務院部委首長。今年上半年受疫情影響，調動有限，但下半年則轉為密集，尤其11月以來更趨頻繁。中共中央11月20日宣布調整吉林、湖南、貴州、雲南等4省省委書記職務，均由省長就地升任。官媒新華社1日發布，經中共中央決定，前四川省長尹力升任中共福建省委書記，前海南省長沈曉明就地升任海南省委書記，成為中共省部級大員的最新一波調動。據港媒報導，這波省部級官員調動仍在持續中，除上述職務外，中國農業農村現任部長韓長賦已66歲，面臨退休，新任人選可望由農業系統出身的甘肅省長唐仁健接任；唐仁健遺缺則由江蘇省委副書記任振鶴升任。", "title": "黑龍江省長王文濤  出任中共商務部黨組書記"}
{"summarization": "中國手機製造商小米集團今天突然透過股市集資近40億美元，引發市場關注。小米則透過公告稱，增加發行股票所募得的資金將用於業務拓展、增加市場份額、生態系統投資等。", "article": "中國手機製造商小米集團今天突然透過股市集資近40億美元，引發市場關注。小米則透過公告稱，增加發行股票所募得的資金將用於業務拓展、增加市場份額、生態系統投資等。小米今年異軍突起，市場研究機構IDC與Canalys的統計都顯示，2020年第3季，小米的全球手機出貨量已經超越蘋果，排名全球第3，市場占有率超過13%。排名前二的依舊是三星、華為。綜合路透社在香港上市的小米2日上午發布公告稱，該集團的股份和債券於上午9時1分起短暫停止買賣。由於小米臨時停牌（暫停交易），卻未披露原因，引發業內猜測。小米股價停牌前報港幣26.15元（約新台幣96元），從年初迄今累計已上漲143%。2日午間，小米再公告稱，擬發行8.55億美元2027年到期的可換股債券，初步可換股價港幣36.74元，並同意以港幣23.7元配售10億股的股份。通過股份配售淨融資31億美元。兩項合計融資近40億美元。公司股票於下午1時恢復交易。小米巨額集資，最直接的影響就是折讓9.4%，且配股籌資31億美元，對市場沽售壓力嚴重。下午1時開盤後，小米股價瞬間暴跌11%，最後收盤報24.3元，跌幅7.075%，一天市值就跌掉近500億元，遠比今天要募資的金額還多。報導引述光大新鴻基財富策略分析師溫傑表示，雖然在高價位配股是正常情況，但也反映小米急需資金，影響投資者信心，不利短期股價。也有投行分析員表示，小米此次集資規模龐大，「幾乎成個IPO」，相信是為爭奪手機市場份額而加速發展，籌集資金也合理。", "title": "手機出貨量才超越蘋果 小米賣股集資40億美元"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄。民進黨今天譴責，中共與港府以國家安全為理由，製造政治恐怖、殺雞儆猴，徹底背離一國兩制承諾，摧毀香港自治與民主自由；中共與港府今日所為等於宣告香港自由已死。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄。民進黨今天譴責，中共與港府以國家安全為理由，製造政治恐怖、殺雞儆猴，徹底背離一國兩制承諾，摧毀香港自治與民主自由；中共與港府今日所為等於宣告香港自由已死。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。民進黨透過聲明表示，中共與港府以國家安全為理由，製造政治恐怖、殺雞儆猴，徹底背離一國兩制承諾，摧毀香港自治與民主自由，應受最嚴厲譴責。民進黨指出，中共當局不斷挑戰民主自由價值和國際秩序，壓迫所有不順從的團體和人士。從黃之鋒等人的案例證明，任何具有獨立思考意識、追求民主改革的人，都面臨遭受政治整肅的風險；黃之鋒在監禁過程還受不人道待遇，包括被「單獨監禁」、懷疑體內藏毒、牢房24小時開燈等。這是對司法人權的全面踐踏，也是港府墮落為專制政權附庸之始。民進黨強調，中共與港府今日所為等於宣告香港自由已死，將受世界民主國家抵制，並在內部製造更多的敵人，增加社會的不穩定風險。民進黨要求，中共及港府必須停止任何壓迫公民社會的專制作為，還給香港公民社會一個不受威權脅迫的自由法治狀態。", "title": "黃之鋒周庭被判入獄  民進黨譴責：香港自由已死"}
{"summarization": "健康50至64歲成人自12月1日恢復接種公費流感疫苗，首日衝出9000多劑接種量，約佔單日接種量一半。但幼兒接種率距離目標值仍差一截，家長應儘速帶孩子接種。", "article": "健康50至64歲成人自12月1日恢復接種公費流感疫苗，首日衝出9000多劑接種量，約佔單日接種量一半。但幼兒接種率距離目標值仍差一截，家長應儘速帶孩子接種。今年公費流感疫苗10月5日開打，總計604萬劑。初期接種相當踴躍，尤其50至64歲族群接種特別積極，接種率狂飆。為了避免其他優先對象打不到疫苗，衛福部10月17日暫緩健康中年人接種，直到12月1日重啟接種。衛福部長陳時中今天說，流感疫苗接種順利，截至12月1日總共接種573萬劑，50至64歲接種順利，單日就接種9000多劑。疾管署副署長莊人祥表示，根據統計，1日單日接種量2.1萬劑，50至64歲接種量約佔5成，此群體接種率達15.8%，與去年同期約18.5%，相距不遠。但學齡前幼兒接種率約47%，距離目標值55.5%，還有一段距離，仍希望家長儘速帶孩子接種。莊人祥說，全國疫苗量剩餘約31萬劑可供接種，估計可以使用到明年1月份；由於各縣市疫苗剩餘量不一，提醒民眾，接種前可先至各地方政府衛生局網站或疾管署流感防治一網通查詢，並電洽有提供接種服務的院所，確認有疫苗後再前往接種。", "title": "50至64歲成人流感疫苗恢復接種 首日飆破9000劑"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，要持續擴大國際參與，增加國際合作範圍，建構出國際級資安培訓場域，提升台灣在網際空間自主防護力；用台灣資安的專業模式，創造屬於台灣的資安外交。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，要持續擴大國際參與，增加國際合作範圍，建構出國際級資安培訓場域，提升台灣在網際空間自主防護力；用台灣資安的專業模式，創造屬於台灣的資安外交。民進黨今天召開中執會，邀請台灣網路資訊中心執行長黃勝雄專案報告「疫情時代下台灣資安聯防應變及未來趨勢」。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，全世界在疫情衝擊之下，對於網際網路使用率是增加的，也因此，看到很多網路攻擊和各種境外勢力的挑戰。這些不僅是隱藏在日常所使用的開放性社群或網路之中，竊取政府、企業及大眾的資訊，也透過網路惡意影響民主體制於無形。蔡英文表示，面對嚴峻的資安挑戰，除了要提高戰略思維的層級，更要有完善的資安應對策略，同時，要發展網路治理的模式，建立跨域資安聯防系統，提升各種危機處理的應變能力。蔡英文指出，要在資安產業上，繼續強化5G、AI及AIoT在產業中的應用，結合創新技術打造完善資安環境。做好資安防護就是數位經濟發展的核心力量，也是讓台灣成為安全可信賴的數位國家，最重要的關鍵因素之一。她說，未來，要持續擴大國際參與，尤其是增加國際合作範圍，建構出國際級資安培訓場域，提升台灣在網際空間自主防護力；用台灣資安的專業模式，創造屬於台灣的資安外交。", "title": "蔡英文：持續擴大國際參與  創造台灣資安外交"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，攜手日系維特克能源公司，催生宜蘭縣最大規模太陽能電廠，發電設備容量共計近3000KW，預計年發電量可達300萬度，每年減碳量近1600公噸。", "article": "中華電信今天宣布，攜手日系維特克能源公司，催生宜蘭縣最大規模太陽能電廠，發電設備容量共計近3000KW，預計年發電量可達300萬度，每年減碳量近1600公噸。中華電信今年與日系綠能大企業維特克能源公司合作，11月於宜蘭縣完成新寶元鋼鐵與宜聯鋼鐵二座太陽能電廠，發電設備容量共計近3000KW（瓩），預計年發電量可達300萬度，每年減碳量近1600公噸，約等同4座大安森林公園吸碳量。今天於新寶元廠區舉辦二電廠啟用儀式，邀請地方首長、立委與台電高階主管到場剪綵。在地企業新寶元鋼鐵及宜聯鋼鐵響應國家新能源政策，出租合計超過5000坪廠房屋頂作為太陽光電發電系統建置場所。其中，新寶元電廠1984KW設備容量為宜蘭縣最大單一規模，也是維特克能源公司及中華電信北部地區最大容量，三方攜手合作共創佳績，未來中華電信將持續拓展宜蘭縣太陽光電案廠，從開發、規劃、建置、維運做好工程品質，讓更多企業願意共同投入綠能產業。", "title": "中華電攜手維特克能源 催生宜蘭最大太陽能電廠"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」卡司今天公布，21組卡司的「雙金」獎座就達28座，堪稱「黃金陣容」；更首創跑場橫跨大港橋兩側的高流、蓬萊雙舞台，挑戰粉絲追星的眼力、耳力與腿力。", "article": "高雄「2021跨百光年」卡司今天公布，21組卡司的「雙金」獎座就達28座，堪稱「黃金陣容」；更首創跑場橫跨大港橋兩側的高流、蓬萊雙舞台，挑戰粉絲追星的眼力、耳力與腿力。今年高雄跨百場地移師到被戲稱「高雄39區」的高雄港灣舉辦，並顛覆傳統在大港橋兩側打造全台首創「同場跨年雙舞台」-高流舞台、蓬萊舞台，各以創作、流行風格相互尬場，21組卡司創紀錄同場跨年唱爆亞灣，這是高雄流行音樂中心戶外舞台首次亮相，也是高雄港區在跨年夜首次對外開放。高流舞台由同獲金曲、金音獎雙金肯定的Tizzy Bac樂團開場、阿爆擔綱倒數前壓軸，以專輯《巷子內》橫掃金音獎的大贏家J.Sheon在倒數後熱唱，還有曾獲金音獎的老王樂隊及鄭宜農，以及滅火器吉他手鄭宇辰單飛不解散推出的個人專輯「EmptyORio」，找來新團員演出，讓粉絲十分期待。主打流行風的蓬萊舞台，沿襲跨年演唱會的傳統，由數次勇奪金鐘獎的綜藝天王胡瓜與浩角翔起，組成全台最重量級的黃金主持搭檔外，卡司的含金量超高，包括金曲、金音獎掛保證的滅火器樂團在倒數後強勢登場，囊括5座金曲、5座金音獎的謝銘祐及其所領軍的麵包車樂團，以及金曲超人氣樂團茄子蛋、金曲創作才子韋禮安。除了雙金肯定，蓬萊舞台更有兼具偶像與實力派的卡司陣容，12月31日晚上7時，由搖滾天團八三夭熱力開場，重磅回歸跨年舞台的Ella陳佳樺在高雄獨家壓軸演出，情歌王子Bii畢書盡、出身高雄在地的台語小天王許富凱、跨足影視歌三棲藝人李千那、台灣首位登上韓國舞台Solo的女歌手GEmma 吳映潔，以及高雄在地嘻哈品牌影子計劃等，華麗陣容就是要讓參與「跨百光年」的粉絲們目不暇給，尖叫到”燒聲”。同場較勁的高流舞台展現卡司驚人的創作實力，邀請擁有豐富音樂經驗的高雄在地硬派搖滾樂團謎路人，富含深厚演奏底蘊的民謠搖滾樂團Little Shy on Allen Street，以及曾入圍Freshmusic音樂雜誌的「最佳新人獎」與「年度十大專輯獎」的許含光，12月31日在高流舞台接力熱唱，沸騰所有樂迷的情緒。高市府新聞局表示，目前尚未對外啟用的高雄流行音樂中心戶外廣場，豎立一座不規則狀的玻璃帷幕，這是經聲學工程師精心計算測量後所建造的擋音牆，造價不斐，可以有效防止噪音干擾周圍住戶。因此今年來高雄跨百，不管是高流舞台還是蓬萊舞台，盡管放聲尖叫！一起狂嗨到2021！", "title": "高雄2021跨百光年 首創高流及蓬萊雙舞台"}
{"summarization": "亞洲股市昨天強勁收高，今天走勢卻呈現分歧，這是因為投資人獲利了結，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗利多消息持續發酵，加上美國將推出新一輪經濟刺激措施的希望再起。", "article": "亞洲股市昨天強勁收高，今天走勢卻呈現分歧，這是因為投資人獲利了結，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗利多消息持續發酵，加上美國將推出新一輪經濟刺激措施的希望再起。英國成為第一個批准2019冠狀病毒疾病疫苗的西方國家，當局准許輝瑞大藥廠（Pfizer）和BioNTech聯手研發的疫苗於「下週」施打。同時，還有數家藥廠已在美國和歐洲提交疫苗的批准申請，引發各界認為全球經濟終於可以在2021年重回正軌的樂觀預期。儘管2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，但仍有跡象顯示前景正在改善，經濟合作暨發展組織（OECD）表示，預期今年的經濟萎縮幅度會較先前預估還小。華爾街方面，標準普爾500指數和那斯達克指數雙雙締造新高。11月表現亮眼的美股，在30日稍作喘息後，投資人再度入場買進。東京股市今天小漲0.05%，雪梨股市微漲0.03%，台北股市上漲0.75%，首爾股市上揚1.58%，馬尼拉股市揚升1.01%，雅加達股市上漲1.56%。然而，香港股市下跌0.13%，上海股市小跌0.07%，新加坡股市下挫0.23%，威靈頓股市微跌0.01%。", "title": "疫苗利多發酵投資人獲利了結 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "越南政府今天表示，過去兩個月的天災造成192人死亡與57人失蹤，以及30兆越南盾（台幣約370億）經濟損失，尤以中部省分最嚴重。官方數據顯示，這兩個月的災損超越去年整年。", "article": "越南政府今天表示，過去兩個月的天災造成192人死亡與57人失蹤，以及30兆越南盾（台幣約370億）經濟損失，尤以中部省分最嚴重。官方數據顯示，這兩個月的災損超越去年整年。路透社報導，越南中部地區度過災情慘重的一年，重要的觀光業受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，之後9個颱風來襲摧毀農作物與毀損數十萬人的家園。官方數據顯示，這兩個月的災損總和超越過去一整年的損失。去年天災奪走132人命與導致6.2兆越南盾損失。農業與鄉村發展部長阮春強（Nguyen Xuan Cuong）發表聲明說：「光從9月中到11月中這兩個月間就出現9個颱風與兩個熱帶低壓，這些不正常的天氣事件導致我們30兆越南盾的損失。」越南2019年經濟成長為7.02%，今年由於受到疫情與天災的更廣泛衝擊，預期會減緩至2%到3%。越南的海岸線很長，因此容易受到毀滅性的暴風與洪水侵擾。世界銀行（World Bank）10月公布的報告指出，越南沿海省分約有1180萬居民暴露於密集洪水的威脅下，其中35%房舍位於擁擠與容易受侵蝕的海岸線。", "title": "越南近兩月天災奪192命損失370億 超越前一年總和"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥3人，被香港法院判處監禁7個月到13個半月不等。陸委會對此表示遺憾，並指有關方面清除異己的行為，破壞香港的自由、穩定與繁榮。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥3人，被香港法院判處監禁7個月到13個半月不等。陸委會對此表示遺憾，並指有關方面清除異己的行為，破壞香港的自由、穩定與繁榮。前香港眾志秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的前眾志主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。對於3人遭判刑一事，大陸委員會稍早透過文字表示關切與遺憾。陸委會指出，人民享有政治權利與表意自由，是放諸四海皆準的普世價值。有關方面非但未能善盡政府保障人民權利之責，反而不斷秋後算帳、清除異己，擠壓社會民主自由空間，破壞香港的繁榮穩定。陸委會並表示，香港社會現正壟罩在「警察國家」的陰影下，並已陷入人人自危恐懼的寒蟬效應。陸委會也再次呼籲，相關方面應落實保障港人的自由與權利，確實遵守其對國際社會及人民的承諾，勿再恃強凌弱、打壓人民，否則終遭唾棄。", "title": "黃之鋒等人遭判刑  陸委會：有關方面清除異己"}
{"summarization": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，有立質疑游迺文動用資金權限高達2億元，勞金局局長蔡豐清解釋，下單金額2億元以下是由組長決行，但投資標的仍由投資決策小組決定。", "article": "前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄炒股，有立質疑游迺文動用資金權限高達2億元，勞金局局長蔡豐清解釋，下單金額2億元以下是由組長決行，但投資標的仍由投資決策小組決定。立法院衛環委員會今天邀請勞動部、衛生福利部、原住民族委員會、國軍退除役官兵輔導委員會就「長照機構勞動權益」進行專題報告並備質詢，但前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄操控特定公司股價，卻成為藍綠立委關注焦點。蔡豐清在衛環委員會召委陳瑩同意下就游迺文有2億元權限做說明。蔡豐清指出，勞動基金投資每日須由投資小組決策討論，決定購買股票的範圍與數額，再由交易員根據當天情勢判斷做出投資決定書。蔡豐清強調，若金額是新台幣2億元以下則由組長僅決定執行下單，若是10億元就送交局長，「不是組長自己手頭上有2億金額的權限」。前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見，民進黨立委林淑芬今天質詢蔡豐清時指出，勞動部長許銘春一開始就說勞動基金非一人可以操控，報導稱游迺文下單指示購買特定股票，而一個國內投資組組長權限可以下單多少錢？蔡豐清認為此涉及投資機密拒答，但遭林淑芬砲轟，林淑芬指出，組長一人就2億元，局長則是10億元，勞動部稱不是游迺文一個人決定可以買股，稱有投資策略小組，跟執行人員分開，但實際是主管級也可以自己指示、在一個現金範疇內打電話指揮下單。林淑芬批評，勞動部不應該什麼都以「檢調調查」搪塞，股票自營明明就是勞動部自己操盤，「自己操盤怎麼會不知道」，這絕對是內部監控出問題，說無損及勞工權益是不負責任的說法。", "title": "綠委質疑游迺文擁2億元操盤權限 勞動部澄清"}
{"summarization": "宜蘭近2個月來不斷降雨，三星鄉種植茂谷柑年底就要收成，但近因雨水過多，發生部分果皮外裂且有落果損失，農民欲哭無淚。宜蘭縣政府表示，會全力協助農民申請相關災害補助。", "article": "宜蘭近2個月來不斷降雨，三星鄉種植茂谷柑年底就要收成，但近因雨水過多，發生部分果皮外裂且有落果損失，農民欲哭無淚。宜蘭縣政府表示，會全力協助農民申請相關災害補助。「茂谷柑笑了，農民卻哭了」三星鄉長李志鏞今天接受媒體聯訪時指出，鄉內由農民栽種的茂谷柑是相當重要作物，面積約有40公頃，原本年底即可採收，但近來連續降雨將近2個月，樹根吸水太快，導致果實飽水，果皮外裂成開口笑，造成即將收成的茂谷柑約有3成的落果損失。他表示，已指示鄉公所農業課統計雨損情況，並展開追蹤，將向中央爭取災損補助，降低果農損失。宜蘭縣農業處指出，根據10月底初步統計，縣內桶柑與茂谷柑因連續降雨導致有6%損害率，未達農業天然災害救助標準的20%；11月因連續降雨不斷，會再請各鄉鎮市公所統計受損情形，全力協助農民申請相關災害補助。", "title": "宜蘭近2個月降雨不斷  三星茂谷柑農損"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電今天公告，已向北京知識產權法院控告深圳市匯頂科技電容觸控晶片侵害專利權，要求匯頂賠償人民幣2500萬元。", "article": "觸控晶片廠義隆電今天公告，已向北京知識產權法院控告深圳市匯頂科技電容觸控晶片侵害專利權，要求匯頂賠償人民幣2500萬元。義隆電表示，匯頂製售應用於觸控板的電容觸控晶片，已落入其擁有中國大陸發明第ZL03158451.9號專利的權利範圍，侵害其專利權。除請求法院令匯頂立即停止製造、銷售及許諾銷售侵權的晶片產品，並立即銷毀庫存的侵權晶片產品及製造侵權晶片產品的專用設備和模具外，義隆電指出，公司還要求匯頂賠償人民幣2500萬元。義隆電去年筆記型電腦觸控板市占率達50%，已躍居全球龍頭，今年市占率可望進一步攀高到60%至70%水準。隨著觸控板等產品市占率不斷提升，義隆電今年來營運高度成長，前10月營收達新台幣118.84億元，年增53%。", "title": "義隆電控匯頂侵害專利權  求償人民幣2500萬元"}
{"summarization": "升級版的「板橋~龍潭線2.0」不僅輸電容量增加，鐵塔結構更進一步強化，大幅提升北部地區供電品質及穩定度。", "article": "升級版的「板橋~龍潭線2.0」不僅輸電容量增加，鐵塔結構更進一步強化，大幅提升北部地區供電品質及穩定度。台電今天發布新聞稿指出台電說明，台灣西部有三條345kV南北超高壓輸電線路，是維繫電力系統融通的重要幹線，其中舊超一路「板橋～龍潭線」1974年竣工，後來隨著經濟成長，輸電容量無法滿足用電需求，台電於是自2003年起規劃更新線路，決定在既有線路兩側新建線路，以取代舊幹線。台電表示，由於新舊線路有19處交叉跨越，施工時深具挑戰性，必須先拆除舊線再架設新線，且為了降低對供電影響，只能利用冬季用電負載較低及天候許可時停電施工，因此通常一年僅有2至3個月的施工期間，十分緊湊。新建的「345kV板橋～龍潭線」採全線架空施設，線路由板橋超高壓變電所引出，途經新北市土城區、三峽區、桃園市大溪區、復興區、新竹縣關西等地區，最後引接至位於桃園市龍潭區的龍潭超高壓變電所，全線長達40公里，共施設105座鐵塔。台電指出，新線路完工送電後可增加1972MVA（百萬伏安）的供電能力，為北部地區提供更可靠的電力，健全超一路幹線系統穩定性。台電提到，新線路不僅抗風耐震能力提升，還有另一個工程亮點，就是經過石門水庫時，輸電線路必須跨越相當長的距離，其中最長的一段架空線路跨距達960公尺，是一般架空線路間距的2倍以上，還同時出動2部無人機執行架線前置作業，是國內輸電線路工程的壯舉。台電表示，超一路「板橋～龍潭線」完成更新擴建後，可增加輸電容量、提升電網強韌性，對北部地區供電品質助益甚大。", "title": "台電擴建超一路板橋龍潭線 拚北部供電更穩"}
{"summarization": "台中市南屯區永春東路與益文三街口今天下午發生轎車迴轉與重機擦撞意外，某科大男大生噴飛墜地送醫不治；警方初判疑轎車未依規定迴轉釀禍，肇事原因及責任歸屬待進一步鑑定。", "article": "台中市南屯區永春東路與益文三街口今天下午發生轎車迴轉與重機擦撞意外，某科大男大生噴飛墜地送醫不治；警方初判疑轎車未依規定迴轉釀禍，肇事原因及責任歸屬待進一步鑑定。警方表示，這起車禍發生於下午3時40分許，史姓（25歲）男子駕駛轎車沿永春東路內側車道由西往東行駛，開到永春東路到益文三街口迴車時，廖姓男大生正騎乘黃牌重機沿永春東路內側車道由西往東直行，兩車發生碰撞。台中市消防局據報派員到場，發現廖姓男大生騎士（20歲）雙手骨折、大腿變形、頭部外傷，當場失去生命跡象，由救護車送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但因全身多處受傷，醫院宣告不治。警方指出，轎車史姓駕駛與廖男都無酒駕，初步研判肇事原因，疑因轎車未依規定迴車所致，至於真正肇事原因仍待進一步鑑定。", "title": "中市轎車迴轉撞重機  男大生噴飛墜地送醫不治"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，台中地檢署檢察官偵辦後，昨天將開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，依違反藥事法罪嫌起訴。", "article": "台中鉛中毒案，台中地檢署檢察官偵辦後，昨天將開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，依違反藥事法罪嫌起訴。台中地檢署今天表示，呂世明與九褔中醫診所醫師洪彰宏及供應中藥的欣隆藥業公司負責人歐國樑等3人，以及欣隆藥業公司，涉嫌違反藥事法罪證明確，昨天檢察官偵結後，依法提起公訴，目前呂世明等3人仍在羈押中。前台中市議長張宏年一家4人，今年8月間身體不適就醫，抽血檢驗後發現鉛中毒，張宏年的兒子、市議員張彥彤將全家服用，由盛唐中醫開立的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標。此外，彰化縣白姓一家4口，在看到媒體報導張宏年鉛中毒案爆發後，驚覺長期到九褔中醫診所拿的藥物，長期服用後出現類似中毒症狀，到醫院抽血檢驗也發現重金屬超標，因此向台中市衛生局舉發。台中地檢署檢察官偵辦後，認定呂世明等3人違反藥事法等罪，有湮滅證物與串供之虞，向法院聲請羈押獲准。", "title": "台中鉛中毒案 盛唐中醫醫師呂世明等3人起訴"}
{"summarization": "行政院今天表示，政府因為防範非洲豬瘟有成，口蹄疫又成功拔針，台灣豬已邁向出口世界的第一步。政府編百億預算幫忙豬農改善軟硬體，相信養豬產業對政府整體布局會有信心，政府也會持續和豬農一起努力，把台灣豬銷往國際。", "article": "行政院今天表示，政府因為防範非洲豬瘟有成，口蹄疫又成功拔針，台灣豬已邁向出口世界的第一步。政府編百億預算幫忙豬農改善軟硬體，相信養豬產業對政府整體布局會有信心，政府也會持續和豬農一起努力，把台灣豬銷往國際。國民黨下午中常會與信功實業公司董事長楊博仁視訊連線，楊博仁說，公司很用心在排除豬肉中的藥物殘留，非常戰戰兢兢，怎麼可能贊同、購買萊豬當原料。行政院透過新聞稿表示，行政院秘書長李孟諺昨天已經明白表示，行政院長蘇貞昌與農委會主委陳吉仲日前在立法院答詢皆表示政府針對豬農產業衝擊已做好準備，豬農也對於政府輔導肉品出口政策表示支持，並非指涉業者支持萊豬進口。行政院表示，蘇貞昌日前參加屏東豬肉封櫃活動行程的主要內涵也是如此，在場包括縣市長、立委與業者，都為政府能補助冷鏈設施表達歡迎。行政院說，相關內容已於新聞稿中完整說明，並有立院錄影為證，希望國民黨不要再以錯誤脈絡導出資訊，繼續以訛傳訛。", "title": "行政院：跟豬農一起努力 把台灣豬銷往國際"}
{"summarization": "財政部今天表示，五區國稅局12月起啟動「打炒房專案」，針對個人不動產交易、企業規避房地交易稅負，以及海外資金專法自用運用是否違規投入房市等三面向，全面加強查核，防止炒房。", "article": "財政部今天表示，五區國稅局12月起啟動「打炒房專案」，針對個人不動產交易、企業規避房地交易稅負，以及海外資金專法自用運用是否違規投入房市等三面向，全面加強查核，防止炒房。近期房價上漲，政府跨部會聯手抑制炒房，財政部賦稅署長許慈美今天在例行記者會中表示，五區國稅局將自12月起同步展開「打炒房專案」。許慈美指出，專案共有三個查核計畫，分別針對個人、企業，以及海外資金專法資金運用加強查緝，為期一年，希望導正房市發展。打炒房專案第一項查核重點為「個人不動產相關所得專案查核計畫」，範圍涵蓋個人紅單交易、預售屋買賣至成屋交易，不論房屋交易舊制或房地合一新制案件均會檢視是否有短漏報行為。同時，也會檢視個人是否漏報租賃所得。第二項為「營利事業不動產交易專案查核計畫」，重點在檢視企業是否有規避不動產交易稅負行為，例如明明是個人要短期交易房產，但卻成立公司、以企業名義買賣，以此規避個人於不動產持有兩年內出售、稅率最高45%的房地合一稅。第三，針對台商資金回台是否流向房地產問題，國稅局啟動「運用海外資金專法5%自由運用資金追蹤控管計畫」，了解個人及企業是否將自由運用資金，投入非生產或營運使用的不動產，若抓到違規將予以補稅，收回資金專法稅率優惠。至於查核熱區及期間，許慈美表示，交由各區國稅局視轄內情形，選擇交易暢旺地區去加強查緝，只要是在核課期（已申報案件5年、未申報案件7年）的案件都可能追查，如果是今年的新案，也會在明年（2021年）5月申報時，確認納稅人是否短漏報。許慈美強調，政府目的並非打房，而是希望導正房市發展，因此才另外成立專案加強查緝，抑制不合常規的房市交易情形。", "title": "國稅局啟動打炒房專案 緊盯三面向全面查緝"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、今天均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ。11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16 戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次9月18日及19日。10月的動態，共機有20天侵犯台灣西南防空識別區；9月的動態，自9月17日國防部開始公布動態算起，則有8天侵犯台灣西南防空識別區。其中規模較大的是9月18日，有2架轟6機、8架殲16 機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；另外，9月19日有2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍升空應對"}
{"summarization": "「新台灣人」戴維斯以「本土」球員身分加盟台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿，他今天透露，目前身體狀況OK，盼打越多場越好。", "article": "「新台灣人」戴維斯以「本土」球員身分加盟台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿，他今天透露，目前身體狀況OK，盼打越多場越好。P+聯盟首季將於12月19日在彰化縣立體育館點燃戰火，領航猿首戰20日將在客場出戰台新夢想家。戴維斯（Quincy Davis）過去曾效力於超級籃球聯賽（SBL）璞園建築，近年來受傷勢所擾，這次重返球場，披上老東家璞園建築旗下的桃園領航猿戰袍。戴維斯出席領航猿與桃園市政府冠名合作記者會時表示，目前身體狀況OK，將按照先前安排的步調進行，希望新球季能打越多場越好，但還需考量球隊的想法。由於P+聯盟實行雙洋將、4節7人次制，歸化球員戴維斯被視為本土球員，第4節不受僅能上場1名洋將的限制，被視為領航猿一大利多。不過，戴維斯有不同的看法，他強調，關鍵時刻本土球員的經驗，將會影響球隊表現，這也是領航猿目前與其他球隊最大差距，而他還特別點名富邦勇士球星林志傑、曾文鼎、蔡文誠以及台新夢想家田壘、楊敬敏等人經驗豐富。P+聯盟目前由4隊組成，對戰組合不多，戴維斯表示，大家可能預期某隊較強，「我們也必然要期待一些有趣的事發生」。", "title": "領航猿戴維斯自認身體狀況OK 盼打越多場越好"}
{"summarization": "美國莫德納生物科技公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，已向新加坡當局申請批准使用；若一切順利，首批疫苗預計最快12月抵達新加坡。", "article": "美國莫德納生物科技公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，已向新加坡當局申請批准使用；若一切順利，首批疫苗預計最快12月抵達新加坡。莫德納（Moderna）日前表示，它的2019冠狀病毒疾病疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，且無嚴重安全性疑慮，將向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權、向歐盟藥品管理局（EMA）申請有條件行銷授權，以及向新加坡衛生科學局申請「滾動式審查」。新加坡若順利的話，首批疫苗最快可於12月抵達星國。報導引述莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）表示，公司正與新加坡衛生科學局洽談中。他說，「我們已提供現有的資料給新加坡，與星方有良好對話」，預期新加坡將於12月或明年1月作出決定。不過，班塞爾以機密條款為由，不願透露新加坡採購的疫苗數量。他僅表示，一旦新加坡批准使用後，莫德納將立即準備好將疫苗運送到新加坡。除了莫德納，美國輝瑞和德國藥廠合作的BNT疫苗臨床試驗11月上旬也傳出捷報，對COVID-19的預防效果超過90%。新加坡衛生部長顏金勇當時表示，新加坡與許多研發疫苗的藥廠都在接洽中，其中包括輝瑞。此外，星國衛生部也已設立疫苗專家團，由傳染病、免疫學和其他相關領域的專家組成，密切關注全球各疫苗的臨床試驗數據，並針對星國不同群體的疫苗接種安排提出建議。旅星多年、具有公共政策背景的醫師賴育宏向中央社記者表示，新加坡取得疫苗後，也就代表距離第3階段解封更近了。新加坡於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」，以防止疫情擴大；疫情趨穩後，分3階段逐步恢復經濟活動。目前處於第2階段，部分經濟、社交活動仍受限。", "title": "莫德納向新加坡申請疫苗批准 首批最快12月抵達"}
{"summarization": "上季UBA名列季軍、寫下隊史最佳紀錄的中州科大，今年捲土重來預賽拉出2連勝卻頻傳傷情，今天他們以59比71不敵高雄師大，吞本季首敗，更糟的是主控陳柏宏確定膝傷整季報銷。", "article": "上季UBA名列季軍、寫下隊史最佳紀錄的中州科大，今年捲土重來預賽拉出2連勝卻頻傳傷情，今天他們以59比71不敵高雄師大，吞本季首敗，更糟的是主控陳柏宏確定膝傷整季報銷。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組第2階段預賽，今天在高雄義守大學進行4場比賽，由於是連續第3天出賽，球員體能下滑，加上開季至今中州已有4 名傷兵，最終無緣拿下3連勝。今年就讀中州智慧自動化工程系碩二的陳柏宏，在預賽首役和義守大學蘇文儒相撞，右膝昨經核磁共振檢查後確認十字韌帶斷裂，本季宣告報銷。此外中州大四前鋒楊子毅與菜鳥後衛李威瑨，左膝雙雙傳出傷情，另總教練許智超的兒子許祐瑋則在季前就掛病號，中州一口氣有4名傷員，也對戰力造成重傷害。許智超賽後表示，輸球可以預期，畢竟球隊傷兵一籮筐，加上又是3連戰的最後一戰，對手則是體能優異的高師大，「輸球真的不意外。」更讓許智超頭痛的是，陣中最有經驗的王牌主控陳柏宏，確定右膝前十字韌帶斷裂，預計將在2、3週內進行手術，而陳柏宏的左膝前十字韌帶也曾在106學年度時斷裂，當時他只打了10場比賽就宣告報銷。面對接連噩耗，許智超也只能苦笑，明天各隊將有1天休兵日，他表示，楊子毅與李威瑨兩人照過X光後傷勢並無大礙，不過為求保險起見，仍會安排兩人進行MRI詳細檢查。", "title": "UBA中州吞首敗再添噩耗 陳柏宏膝傷報銷"}
{"summarization": "中國貧困縣日前全部「脫貧摘帽」，但官方迄未宣布全面脫貧。中國國務院扶貧辦副主任歐青平今天說，剩餘貧困人口正履行「退出程序」，年底前所有貧困人口將「全部退出」貧困。", "article": "中國貧困縣日前全部「脫貧摘帽」，但官方迄未宣布全面脫貧。中國國務院扶貧辦副主任歐青平今天說，剩餘貧困人口正履行「退出程序」，年底前所有貧困人口將「全部退出」貧困。但歐青平坦承，部分已脫貧人口的政策性收入比重較高，且自我發展能力還明顯不足，發展基礎相對薄弱。一旦扶貧政策中斷，這些人很可能「返貧」。同時，部分不符合現行扶貧標準的邊緣人口，也存在著「致貧」風險。中新社報導，中國國新辦今天舉行記者會，說明全面脫貧攻堅相關政策，歐青平在會中作上述表示。歐青平說，中國脫貧地區和當地民眾十分關注未來扶貧政策走向，且「擔心扶貧工作會戛然而止」。為防止返貧、致貧，中國必須建立實施防止返貧監測和幫扶機制，事前預防與事後幫扶相結合，及時發現風險、落實幫扶。根據報導，中國國務院扶貧開發領導小組日前印發「建立防止返貧監測和幫扶機制的指導意見」，明確防止返貧監測和幫扶工作的各方面要求。監測對象包括建檔貧困戶中的「已脫貧但不穩定戶」，以及收入略高於建檔貧困戶的「邊緣戶」。至於監測範圍，包括人均可支配收入低於中國大陸扶貧標準1.5倍左右的家庭，以及因病、殘、災及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響等引發的剛性支出，明顯超過上一年度收入，以及收入大幅縮減的家庭。至於有勞動能力的監測對象，這項意見採取產業幫扶、就業幫扶等措施；至於沒有勞動能力的監測對象，則進一步強化綜合性社會保障措施。", "title": "中國官員：12月底貧困人口全脫貧  但擔心返貧"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人被判入獄。民進黨副秘書長林飛帆今天受訪指出，台灣應盡可能為區域中無法發聲的人民，提供聲援，對於現行港澳條例的援港機制，應可思考是否進一步提高援港措施。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人被判入獄。民進黨副秘書長林飛帆今天受訪指出，台灣應盡可能為區域中無法發聲的人民，提供聲援，對於現行港澳條例的援港機制，應可思考是否進一步提高援港措施。前香港眾志秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的前眾志主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。林飛帆受訪表示，嚴厲譴責中共及港府再次將司法作為整肅異己的政治工具，此事更凸顯香港一國兩制地位和司法獨立的意義，已經完全喪失。他說，3名當事人都是他長期以來的朋友，他對於判決結果感到很擔憂，希望他們能平安，呼籲國際社會應團結起來，共同聲援香港。林飛帆指出，黃之鋒、林朗彥、周庭3人是香港長期在打「國際線」、非常知名的抗爭者，這個時間點對3人判重刑，有對國際社會宣示、叫板的意味，另一方面，中共這陣子持續打壓香港抗爭者，又在外交上針對澳洲進行政策施壓，這代表，中國國家主席習近平政權將延續其對國際社會施壓的外交路線，沒有要改變錯誤政策的意思。林飛帆認為，香港的處境越來越艱困，台灣在地緣政治上，毫無疑問是面對中共的第一道防線，角色越來越重要，因此，台灣除了保護自己的民主、主權，也應盡可能為區域中無法發聲的人民，提供聲援。他說，對於現行港澳條例的援港機制，應可思考是否進一步提高援港措施。", "title": "黃之鋒被判入獄 林飛帆：應思考提高援港措施"}
{"summarization": "據官方通報，香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例103例，其中有15例本土病例源頭不明。", "article": "據官方通報，香港第四波疫情今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例103例，其中有15例本土病例源頭不明。綜合星島日報衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例103例，其中6例是境外移入，本土97例。另外還有大約70例初步確診（一篩陽性）。今天新增本土病例，有82例是此前傳播群組的關聯病例，但有15例源頭不明，其中涉及按摩師、夜班計程車司機、保全、家庭主婦與退休人士。據官方通報，香港迄今累計確診病例6500例，已有110人染疫死亡。", "title": "香港新增確診103例 本土15例源頭不明"}
{"summarization": "洪男犯殺人罪判無期徒刑獲假釋，因酒駕被抓需再服無期徒刑，花蓮高分院為洪男聲請釋憲，大法官認牴觸憲法比例等原則宣告假釋撤銷違憲，檢方今天通知放人，75歲洪男重獲自由。", "article": "洪男犯殺人罪判無期徒刑獲假釋，因酒駕被抓需再服無期徒刑，花蓮高分院為洪男聲請釋憲，大法官認牴觸憲法比例等原則宣告假釋撤銷違憲，檢方今天通知放人，75歲洪男重獲自由。今年75歲的洪男在民國83年犯下殺人案，當時洪男應余女之邀夥同3人到台東關山鎮，以石頭砸死老榮民，被判無期徒刑，於84年4月間入監服刑；在監獄表現良好，於民國96年4月假釋出監，保護管束期至106年4月17日期滿。洪男在民國102年10月和友人在彰化二林鎮聚餐，卻因一時貪杯喝了2瓶啤酒，騎乘重型機車被員警攔下，案件送台灣彰化地方法院審理。法官當時認為，洪男即使因酒駕判最低刑度有期徒刑2個月，洪男假釋仍會被取消，要付出的不是2個月牢獄之災，且被告已68歲，再服無期徒刑難重獲自由，因此在檢察官同意下，讓洪男捐新台幣6萬元給公益團體換取免刑。民國104年5月，洪男又酒後騎重型機車，在彰化二林鎮和張男騎乘的機車相撞，員警獲報趕到現場，發現洪男酒測值超標，彰化地院判洪男有期徒刑3個月，可易科罰金，但洪男也因被判刑，假釋資格被撤銷，需回到監獄繼續服無期徒刑，洪男不服提出異議，台灣高等法院花蓮分院也認為洪男異議有理，聲請大法官釋憲。大法官在日前做出釋字第796號解釋，認為刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內牴觸憲法比例等原則，即日起失效；而花蓮高分院在收到大法官釋憲文後，認為洪男因酒駕假釋被撤銷不符比例原則，恢復洪男的假釋。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成接受中央社記者訪問時說，洪男因被撤銷假釋，台東地檢署委託彰化地檢署代為執行，洪男人在彰化監獄服刑；他們接到消息後，今天上午立即將釋票送達彰化監獄，彰化監獄也已在下午放人，洪男重獲自由。", "title": "無期徒刑假釋因酒駕被撤銷 釋憲放人男子2日出獄"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰與地球公民基金會等民團今天宣布將提出「氣候變遷法」草案。洪申翰說，做好氣候工作可以成為台灣重返國際社會的機會，或許能加入聯合國下的氣候組織，並希望該法案能成為解決可能遭遇的自然與產業風險的鑰匙。", "article": "民進黨立委洪申翰與地球公民基金會等民團今天宣布將提出「氣候變遷法」草案。洪申翰說，做好氣候工作可以成為台灣重返國際社會的機會，或許能加入聯合國下的氣候組織，並希望該法案能成為解決可能遭遇的自然與產業風險的鑰匙。洪申翰與綠色公民行動聯盟、地球公民基金會等民間團體今天在立法院召開「提出氣候變遷法，氣候外交拚入聯」記者會。洪申翰指出，總統蔡英文昨天公開表示，希望主辦國英國能支持台灣參加明年的聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）締約方大會。他說，今年台灣的防疫表現亮眼，提供許多國家參考經驗，因此得到許多外交紅利，希望接下來氣候變遷政策能為台灣在外交上開拓出更大的空間，並「以氣候外交拚入聯」。洪申翰表示，透過做好氣候工作，或許能讓台灣回到國際社會，加入聯合國下與氣候有關的組織，甚至以正式締約國的身份加入UNFCCC，一起參與討論，但做好這件事的關鍵在於一部新的氣候變遷法，使相關政策工作能有完整授權。洪申翰說，過去大家都認為環境措施好像和經濟對立，希望這部新的氣候變遷法能成為同時解決環境與經濟問題的鑰匙。這次洪申翰提出的氣候變遷法草案重點包括將2050 年淨零碳排明文入法；積極進行氣候科學研究，要求行政部門投入科學評估資源，以研究成果連結政策的研擬；設立氣候會報並由行政院長擔任召集人；明定部會權責，如經濟部負責能源科技發展、交通部推動低碳能源運具等。", "title": "立委將提氣候變遷法 盼台灣用氣候外交拚入聯"}
{"summarization": "2020年BE HEROES棒球訓練營校園回饋活動，中職富邦悍將隊投手江國豪跟中信兄弟內野手林志綱今天返鄉，指導彰化永靖國中棒球隊，為26、27日登場的棒球訓練營揭開序幕。", "article": "2020年BE HEROES棒球訓練營校園回饋活動，中職富邦悍將隊投手江國豪跟中信兄弟內野手林志綱今天返鄉，指導彰化永靖國中棒球隊，為26、27日登場的棒球訓練營揭開序幕。江國豪連3年投入棒球訓練營，加上職業賽場洗禮，指導更具經驗，樂於分享當年打球故事。他表示，「這些年能夠回饋家鄉基層，感到很開心，去年是彰化藝術高中，今年則是永靖國中，而且這群孩子很守紀律，每一次對話完，都會講謝謝學長，真的很有禮貌，教練他們教得很好」。江國豪透露升國中時一度想放棄棒球，「因為一上來發現自己有差距，但後來堅持下來的念頭，是因為覺得一定要拚到沒辦法再說，然後就堅持到現在了」。江國豪指出，永靖國中的孩子有些小學沒打過棒球，所以動作上比較沒那麼確實，教學上特別著重基本功，提醒投球的擺動與下半身重心。他說：「小朋友訓練時間比較少，但就要把握這時間，做好基本動作，底打扎實了，進步才會快，也在訓練中找到樂趣。」學弟林志綱首次參與基層回饋活動，起初有點緊張，但與小朋友慢慢熱絡後，細心指導守備與打擊練習。林志綱還分享手眼協調暖身的小秘訣，運用眼睛、適應速度感，幫助掌握擊球感覺。林志綱說：「能有這機會對我來說真的很有意義，因為以前沒有這種活動，可以幫助彰化的孩子。」林志綱提醒小朋友，把握當下每次機會，設定目標，然後一步步達成，再踏實向前。彰化縣長王惠美也到場，她表示，「彰化縣府一直持續推動三級棒球，希望從小學到高中，同學都能把球打好、書讀好，縣府也配合體育署的深耕棒球計畫，推廣社區棒球，盼望給學校更多資源，培養更多好手」。", "title": "中職球員江國豪林志綱返鄉彰化 回饋基層棒球"}
{"summarization": "新加坡監管機構已領先全球批准販售實驗室培養的雞肉，消費者很快可以在餐館首次嘗鮮。", "article": "新加坡監管機構已領先全球批准販售實驗室培養的雞肉，消費者很快可以在餐館首次嘗鮮。法新社報導，美國新創公司Eat Just今天說明，這種人造肉已獲准出售，將用作雞塊原料。培養肉以動物細胞在生物反應器（bioreactors）培育而成。Eat Just在聲明中表示，這個消息象徵「全球食品產業的突破」，這個產業力圖尋找能維護環境的肉類生產方式。Eat Just公司表示，到2050年時，人們的肉類消費量將增加70%，而專家經常警告，生產肉類是驅使氣候變遷的主要因素。Eat Just共同創始人兼執行長泰特里克（Josh Tetrick）表示：「我敢肯定，我們的培養肉首先獲得批准後，新加坡和全球其他國家還有很多會跟進。」泰特里克說：「2050年全球人口總數將攀升至97億人，像我們這樣的公司與農業界以及有遠見的決策者合作，將有助滿足人類對動物蛋白質日益增長的需求。」這家公司表示，他們在容量1200公升的生物反應器中進行了20多次生產實驗，並對培養肉的安全與品質進行檢查，結果顯示「培養」的產品符合食品標準。新加坡食品局（Singapore Food Agency）在進行廣泛的安全審查後，批准Eat Just的培養肉上市。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091202", "title": "新加坡搶全球第一  批准賣實驗室人造雞肉"}
{"summarization": "歐洲各國採取新的旅遊限制措施，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，嚴重衝擊西班牙旅遊業。西班牙政府今天公布的數據顯示，10月的國際旅客較去年10月減少87%。", "article": "歐洲各國採取新的旅遊限制措施，遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，嚴重衝擊西班牙旅遊業。西班牙政府今天公布的數據顯示，10月的國際旅客較去年10月減少87%。西班牙旅遊業曾寄望今年夏季復甦，但未能如願，新的禁遊令更加重對西班牙旅遊業的打擊。至於9月降幅接近10月的87%，兩者都比8月的降幅76%高。西班牙國家統計局（National Statistics Institute，INE）表示，今年前10月，約有1790萬外國旅客造訪西班牙，比2019年前10月下滑約76%。英國旅客去年占西班牙國際遊客的1/5，不過，今年1到10月，英國旅客暴跌82%，讓法國成為西班牙現在最大的外國旅客群。西班牙今年前10月最受旅客歡迎地區是東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia），而前往著名景點加納利群島（Canary Islands）和巴利亞利群島（Balearic Islands）的旅客分別下滑68%和87%。", "title": "疫情衝擊 西班牙10月國際旅客較去年下滑87%"}
{"summarization": "英國成為全球率先使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家，首批80 萬劑將於下週在英國各地施打，年長者與醫護人員優先。", "article": "英國成為全球率先使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家，首批80 萬劑將於下週在英國各地施打，年長者與醫護人員優先。英國已經訂購4000萬劑BioNTech與輝瑞研發的疫苗；這款疫苗在預防新型冠狀病毒擴散方面效力證實達95%。英國藥品及保健產品管理局（MHRA）認為疫苗的安全性足以批准使用。每人需要施打2劑，因此足以讓2000萬人接種。這款疫苗只花了10個月就獲批准施打英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，第一批80萬劑將從下週開始施打，可施打民眾會收到國家醫療保健服務（NHS）通知。韓考克表示，疫苗將依照比利時藥廠的生產速度儘快提供，預料12月應該有「數百萬劑」可供施打，但是大規模施打應該會在明年。韓考克表示：「2020年是很糟糕的一年，2021年會變得更好。我有信心，從現在開始，到春天、復活節，一切會越來越好，明年夏天將人人可享受。」英國政府今天上午10時緊急召開記者會，宣布施打的優先順序，較為脆弱的長者及醫護人員將優先施打，染疫後危險性較高的族群也在優先施打名單中。第一批施打的是住在養老院的長者及他們的照護者，接著是80歲以上長者及第一線醫療人員，之後照年齡及脆弱程度依序施打，依序為75歲以上長者、70歲以上及臨床上脆弱者、65歲以上長者、16歲至64歲因健康因素較為脆弱族群、60歲以上、55歲以上，以及50歲以上。", "title": "英國領先全球下週接種80萬劑疫苗 長者與醫護優先"}
{"summarization": "藝人曾莞婷今年擔任創世基金會「寒士吃飽30」活動愛心大使，今天接受一日店長任務挑戰，號召粉絲大軍用新台幣下架單媽烤地瓜，也盼民間團體響應活動，伴艱苦人度過寒冬。", "article": "藝人曾莞婷今年擔任創世基金會「寒士吃飽30」活動愛心大使，今天接受一日店長任務挑戰，號召粉絲大軍用新台幣下架單媽烤地瓜，也盼民間團體響應活動，伴艱苦人度過寒冬。演藝事業行程滿檔的曾莞婷，有感弱勢家庭生活困頓，加上疫情考驗，讓她抓緊工作空檔，擔任公益烤地瓜店長到街頭宣傳，吸引許多粉絲前往購買，不到5分鐘地瓜就銷售一空，順利提前收攤。曾莞婷表示，2020年因為疫情影響，大家都不好過，對弱勢更是嚴峻考驗，「希望大家一起有錢出錢，有力出力，用一份年禮及紅包，在寒冬中帶來溫暖及歡樂，安心過好年」。曾莞婷經營副業有成，旗下擁有飲料店、服飾店、保養品牌等，目前加總年度營業額約新台幣5000萬元，預計發給50名員工4個月起跳的年終獎金，相當豪氣。但她強調自己最愛的還是拍戲，近期也會開始宣傳電影「角頭前傳：回頭太難」。持續31年的「植物人長年服務暨寒士吃飽30」活動，預計於2021年2月1日至9日，全台同步送禮到家，服務近2萬個清寒家庭、街友、獨居長輩等弱勢，也盼各界伸出援手，認助一份年禮及紅包，讓愛心種子，深耕茁壯。", "title": "曾莞婷寒冬送暖 號召粉絲下架單親媽地瓜"}
{"summarization": "位於基隆市義九路的獨立書店小獸書屋在基隆市政府產業發展處輔導下日前開幕，當天邀請前文化部長鄭麗君擔任選書人，鄭麗君除推薦4本書外，並分享閱讀迷人之處。", "article": "位於基隆市義九路的獨立書店小獸書屋在基隆市政府產業發展處輔導下日前開幕，當天邀請前文化部長鄭麗君擔任選書人，鄭麗君除推薦4本書外，並分享閱讀迷人之處。基隆市政府產業發展處長黃駿逸今天表示，資金是青年創業重要資源，今年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，但市府為鼓勵青年創業，不畏疫情持續推動「基隆市青年創業孵育獎勵補助計畫」，讓青年朋友能安心築夢。黃駿逸指出，除了資金援助，營運空間也是青年創業常會面臨困境，產發處未來會把相關資源統合在一起，透過單一窗口將資源集中，讓基隆青年不僅能圓夢，也能持續經營。小獸書屋指出，11月29日開幕當天特別安排講座，鄭麗君以回應基隆這個海港城市的海洋文化為題擔任選書人，選出小說「複眼人」、散文「大海之眼」、紀實文學「黑潮漂流」、詩集「島嶼派」，推薦大家從不同視野與關懷，重新看待與海洋的連結。小獸書屋表示，小獸書屋不只是一家書店，更是閱讀與交流分享平台，每月都會安排主題講座，希望大家像小獸一樣，用本能探索關懷，共同營造美好生活。小獸書屋指出，12月11日將舉辦「潛進深海世界」講座，邀請藍色脈動創辦人趙健舜暢談透過文字與鏡頭，讓大家重新認識海洋。", "title": "基隆獨立書店小獸書屋開幕 鄭麗君出席推薦4本書"}
{"summarization": "外交部今天說，澳洲是台灣重要的理念相近夥伴，對於澳洲遭受中國政府公然使用假訊息及合成圖進行攻擊，台灣政府與人民感同身受。", "article": "外交部今天說，澳洲是台灣重要的理念相近夥伴，對於澳洲遭受中國政府公然使用假訊息及合成圖進行攻擊，台灣政府與人民感同身受。外交部發言人歐江安表示，台灣與澳洲具民主、自由、人權、法治等共享價值，且雙方經貿往來密切，在防疫、國際參與等面向也相互扶持。中國外交部發言人趙立堅11月30日在推特上傳一張中國創作者烏合麒麟製作、澳洲軍人用刀抵着一名阿富汗兒童喉嚨的電腦繪圖，引發澳洲總理莫里森（Scott Morrison）不滿並要求道歉，使原本就緊張的中澳關係雪上加霜。此外，中國近日針對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%不等的反傾銷稅，嚴重打擊澳洲葡萄酒在中國市場的競爭力。歐江安說，總統蔡英文已表達「政府會用最適當的方式讓澳洲人民感受到來自台灣的溫暖」；外交部也已在第一時間透過推文表達支持澳洲，並特別說明外交部是採用澳洲的「自由紅酒」（freedom wine）, 因為台灣與澳洲「站在一起更堅強」（stronger together）。歐江安指出，台灣與澳洲有長年友誼及信賴。澳洲是台灣年輕人熱愛的留學及度假打工國家，台灣與澳洲在經貿、農業、能源、礦業等各領域更是頻繁往來。今年初，台灣捐贈N95口罩供澳洲對抗野火；武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）期間，台澳也交換彼此所需防疫物資，包括醫療口罩原料熔噴不織布及消毒用酒精；近期因應南澳疫情，台灣再度捐贈醫療口罩。歐江安說，2021年是澳洲駐台辦事處設立40週年，象徵台澳友誼歷久彌堅；相信台灣與澳洲將繼續在共享價值、維護區域和平穩定的共同信念上，持續深化夥伴關係。", "title": "澳洲遭中國假訊息攻擊 外交部：台灣感同身受"}
{"summarization": "針對多家證券商今天反映，權證委託回報速度緩慢，台灣證券交易所表示，希望券商讓每位客戶每秒輸入最多20筆，如有違反規定，將於盤中時段進行斷線處置。", "article": "針對多家證券商今天反映，權證委託回報速度緩慢，台灣證券交易所表示，希望券商讓每位客戶每秒輸入最多20筆，如有違反規定，將於盤中時段進行斷線處置。證交所副總經理趙龍在記者會說明，證交所系統每秒可接受3萬筆的逐筆交易，權證買賣投資人可能比較專業，在意能否充份掌握下單、撤單優勢，所以才會瞬間頻頻下單、撤單，希望證券商協調客戶每人每秒至多20筆，若是發現個別客戶下單系統異常，證券商可先暫時斷線，只讓其他無異常線路繼續下單。趙龍指出，有些證券商的系統架構的確無法承受瞬間過多認購構證成交，證交所將與這些證券商討論，協助找出解決之道。他解釋，今天9時4分證交所操管中心出現大量權證流量控管的訊息，多家證券商來電反映權證委託回報有速度緩慢的現象，撮合、揭示及成交回報仍正常運作，股票交易完全正常不受影響，證交所與證券商端連線正常；初步研判因證券商於瞬間輸入大量權證委託所致。他指出，經通知證券商，並暫停證券商異常線路後，各證券商委託於10時30分後陸續恢復正常，後續委託狀況良好。另外，部分證券商的客戶集中在瞬間下很多單，造成系統緩慢，透過券商自行暫時斷線後，已在盤中恢復正常。初步研判，是證券商於瞬間輸入大量權證委託，影響權證委託回報速度。證交所表示，經通知證券商，並暫停證券商異常線路後，各證券商委託於10時30分後陸續恢復正常，後續委託狀況良好。證交所說明，9時4分證交所操管中心出現大量權證流量控管的訊息，多家證券商來電反映權證委託回報有速度緩慢的現象，撮合、揭示及成交回報仍正常運作，股票交易完全正常不受影響，證交所與證券商端連線正常；初步研判因證券商於瞬間輸入大量權證委託所致。證交所解釋，針對證券商連線流量單位有委託筆數規定，證券商應確實依規範傳送委託，如有違反規定，將於盤中時段進行斷線處置。", "title": "權證大量下單卡關 證交所：每人每秒最多20筆"}
{"summarization": "植物為成長必須自我調控增加生存機會，中研院研究團隊近日研究發現，植物轉譯蛋白質起始點不是只使用已知的遺傳密碼子AUG，未來可望用來破解農作物基因序列裡的遺傳訊息，育種出具抗逆境性的植物。", "article": "植物為成長必須自我調控增加生存機會，中研院研究團隊近日研究發現，植物轉譯蛋白質起始點不是只使用已知的遺傳密碼子AUG，未來可望用來破解農作物基因序列裡的遺傳訊息，育種出具抗逆境性的植物。植物為了因應生長發育所需，體內細胞會啟動基因，產生各種蛋白質，在植物體內分別執行不同功能，中研院今天表示，院內農業生物科技研究中心助研究員劉明容研究團隊近期發現植物自我調控的基因表現關鍵，能使得植物基因圖譜更加完善，研究成果近期也刊登於國際期刊「基因體研究」（Genome Research）。中研院指出，植物各種蛋白質的功能最初是被「編碼」在DNA基因片段裡，需仰賴細胞裡成熟的訊息核糖核酸（mRNAs）攜帶著基因遺傳訊息，經過「轉譯」（translation）步驟，將基因序列解碼，生成相對應的胺基酸，才能組合出不同種類蛋白質。中研院表示，在這轉譯步驟中，若是轉譯起始點不同，製造出的蛋白質也不一樣，接下來也將被送往不同細胞位置，發揮各自作用。中研院指出，目前科學家已知「遺傳密碼子AUG」是開啟轉譯過程的常見起始點，但劉明容研究團隊運用創新方法，有系統地分析植物細胞內正在進行轉譯的核糖核酸，結果發現阿拉伯芥、番茄等植物的訊息核糖也會選擇使用不是AUG的遺傳密碼子CUG及ACG開啟轉譯，進而產生新的蛋白質，改變植物的生物功能。此外，研究還發現，植物對於轉譯起始點和遺傳密碼子是有選擇性的，而且具有序列偏好，中研院表示，這樣的選擇性可以幫助植物挑選不一樣的轉譯起始點，產生不同蛋白質與調控基因表現，以因應環境變化。劉明容指出，此研究可以協助科學家從基因定位角度，提供更完善的基因圖譜，未來面對極端氣候時，有助於進一步理解植物的「抗逆境性」，可望透過對關鍵基因的掌握，育種出具抗逆境性的植物。", "title": "中研院找到植物轉譯關鍵密碼 可助理解抗逆境性"}
{"summarization": "前立委黃國昌等3人107年召開記者會，指控時任前高雄縣長楊秋興機要袁主民透過人頭吳男違法轉租台糖土地牟利。袁主民事後提告求償百萬遭駁，高雄高分院今天再駁回上訴。", "article": "前立委黃國昌等3人107年召開記者會，指控時任前高雄縣長楊秋興機要袁主民透過人頭吳男違法轉租台糖土地牟利。袁主民事後提告求償百萬遭駁，高雄高分院今天再駁回上訴。高雄地方法院法官一審認為，黃國昌等人在記者會的言論，並無不法侵害袁主民名譽權。且吳男104年的確有跟台糖公司承租這塊土地，申請作為室內桌球館及販賣部，並成功獲當時高雄縣政府核發建照和使照，但實際上卻是作為KTV和小吃店使用，與使用執照不符，確有違法使用。另外，台糖公司也已於107年12月7日發函，以違法使用台糖土地為由，終止和吳男的租約。且因袁主民當時確實有和謝蕙宇、吳男共同處理建物租賃事宜，因此前時代力量立委黃國昌等人合理懷疑土地承租有涉違法，是意見表達的範疇，是可受公評之事，認定袁主民請求無理由，據此駁回求償、登報道歉等要求。高雄高分院今天二審再度駁回袁主民上訴，全案仍可上訴。高雄地方法院一審判決指出，前時代力量立委黃國昌與兩名高雄市議員黃捷、林于凱107年12月4日召開記者會，舉發時任前高雄縣長楊秋興機要秘書袁主民和謝蕙宇透過人頭吳姓男子承租台糖位於高雄鳳山的明頂段78號土地，並透過關係取得建照、使照，轉租牟取上百萬元暴利。袁主民認為黃國昌等人散布不實言論，事後到高雄地檢署按鈴提告3人涉犯刑法誹謗罪，並向3人連帶提起民事求償新台幣100萬元，還需在判決確定後3天內在各大媒體頭版刊登道歉啟事。但刑事部分已遭高雄地檢署於今年2月處分不起訴。", "title": "遭控轉租台糖土地 楊秋興前機要告黃國昌再敗訴"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄。總統蔡英文今天說，盼望香港朋友不要因為恐懼而忘記心中的理想，現在還不是絕望時候，「民主的台灣，一定會繼續相挺港人，相挺民主」。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄。總統蔡英文今天說，盼望香港朋友不要因為恐懼而忘記心中的理想，現在還不是絕望時候，「民主的台灣，一定會繼續相挺港人，相挺民主」。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。蔡總統今天透過臉書貼文指出，這3位香港的年輕人，代表了香港人民爭取民主的集體意志；非常遺憾，這個判決讓港人的民主訴求，再一次被威權所壓制。她說，台灣也曾經在民主路上奮鬥過，「我們沒有因為恐懼，就忘了心目中理想的台灣」。黑夜總會過，黎明必會來，盼望香港朋友不要因為恐懼而忘記心中的理想。現在還不是絕望的時候，民主的台灣，一定會繼續相挺港人，相挺民主。", "title": "蔡總統：現在不是絕望時候  民主台灣會相挺港人"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議中，接受桃園大眾捷運公司呈獻「2020智慧運輸應用獎」，他表示，未來將爭取機場捷運納入5G示範場域，讓國內外旅客看見台灣的進步。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在市政會議中，接受桃園大眾捷運公司呈獻「2020智慧運輸應用獎」，他表示，未來將爭取機場捷運納入5G示範場域，讓國內外旅客看見台灣的進步。鄭文燦表示，機捷是桃園首條捷運線，桃捷公司的獲獎展現市府推動智慧運輸成果，目前市府在桃園國際棒球場、青埔及虎頭山創新園區等地推動5G相關應用，同時將與交通部鐵道局合作推動5G智慧軌道計畫，提供民眾更優質的運輸服務。桃捷公司表示，機捷通車邁向第4年，以人工智慧技術研究出「列車佔據偵測輔助系統」（Train Occupancy Detection System，TODS），提高列車準點率及縮短列車異常調度時間，獲得由中華智慧運輸協會頒發的「2020智慧運輸應用獎」。桃捷公司指出，系統導入智慧影像辨識，以模擬人眼功能的方式，解析出列車所在位置、列車種類及駕駛模式等即時行車資訊，在遇到異常事件時會立即自動產生警告，提醒控制人員在第一時間排除系統異常問題，維持正常運行。", "title": "桃捷獲智慧運輸應用獎  鄭文燦盼機捷納5G計畫"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦雙方恢復協調數週後，巴勒斯坦民政部長謝赫今天表示，以色列已將扣住的超過10億美元代收稅款放行，轉帳給巴勒斯坦自治政府。", "article": "以色列與巴勒斯坦雙方恢復協調數週後，巴勒斯坦民政部長謝赫今天表示，以色列已將扣住的超過10億美元代收稅款放行，轉帳給巴勒斯坦自治政府。謝赫（Hussein al-Sheikh）在推特（Twitter）發文指出：「#以色列政府把所有結清的財政款項，轉帳至巴勒斯坦自治政府的帳戶，金額相當於37億6800萬謝克（約新台幣326億元）。」這位民政部長所指的款項為稅款，包括以色列以巴勒斯坦名義徵收的關稅等。今年5月，巴勒斯坦方面停止與以色列協調，巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）並表示，這是為回應以色列意圖兼併約旦河西岸（West Bank）部分地區。以色列隨後擱置這項併吞計畫，以換取與阿拉伯聯合大公國關係正常化的協議。協議已在今年8月宣布。在中止與以色列合作的同時，巴勒斯坦自治政府也停止收到以色列以巴勒斯坦名義徵收的稅款，特別是關稅的轉帳。本周稍早，一位不具名以色列官員透露，「安全內閣同意把這筆款項轉帳給巴勒斯坦自治政府」，但他沒有具體說明金額。", "title": "以色列放行所扣代收稅款 交給巴勒斯坦逾10億美元"}
{"summarization": "英國王室今天表示，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將放棄與家人共度傳統耶誕節。此次2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情期間，高齡94歲的女王大都處於自我隔離狀態。", "article": "英國王室今天表示，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將放棄與家人共度傳統耶誕節。此次2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情期間，高齡94歲的女王大都處於自我隔離狀態。女王和王夫菲立普親王（Prince Philip）通常都會在英格蘭東部山均漢姆堡（Sandringham Castle），與其他家族成員共度歡樂耶誕節。英國王室表示：「考量所有適切建議後，女王和菲立普親王今年決定在溫莎城堡平靜度過耶延節。」溫莎城堡位於倫敦以西。疫情爆發後，女王推遲所有公開露面活動，3月19日從英國首都官邸，搬到溫莎城堡居住。王夫菲立普親王於今年6月10日滿99歲，近年來身體健康一直欠佳。去年12月，他曾因未公開的既有健康毛病住院4晚。女王夫婦的長子王儲查爾斯（Prince Charles）及孫子威廉王子（Prince William），先前於染疫出現輕微症狀後曾分別進行隔離。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091202", "title": "疫情未歇 英女王放棄與家人共度傳統耶誕"}
{"summarization": "中國外交部官員以假圖諷刺澳洲引起國際輿論嘩然，紐西蘭總理阿爾登也就事件表示關注，又引發中國外交部發言人的指責。對此，阿爾登今天強調自己的言論是「攸關原則問題」。", "article": "中國外交部官員以假圖諷刺澳洲引起國際輿論嘩然，紐西蘭總理阿爾登也就事件表示關注，又引發中國外交部發言人的指責。對此，阿爾登今天強調自己的言論是「攸關原則問題」。中國外交部發言人趙立堅11月30日在推特放上一張造假圖片，畫面中一名身穿澳洲軍服的男子左手挾持著一名包著澳洲國旗的阿富汗小孩，右手握著匕首，刀鋒架在小孩的脖子上，指澳洲軍人殺害阿富汗無武裝囚犯與平民；此一舉動激起澳洲朝野不滿。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）明確要求中國政府必就「假圖」事件道歉。而紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）也在昨天向媒體表示，紐西蘭政府已經就事件向中國當局表示關切。中國外交部昨天例行記者會上，發言人華春瑩提出反駁。她說：「中國一個年輕人用電腦繪製的插畫。繪製的插畫同偽造的照片，是不同的概念。這張插畫依據的是澳大利亞（澳洲）國防部已經證實的調查報告，雖然是插畫，但反映的是事實。」針對阿爾登昨天的言論，華春瑩也在例行記者會上向國際媒體表示不滿；她說：「坦白說，我看到相關報導時感到很詫異。這件事情跟新西蘭（紐西蘭）有什麼關係嗎？難道新方（紐西蘭）贊同甚至支持澳大利亞（澳洲）的做法嗎？」阿爾登今天向紐西蘭廣播電台（RNZ）表示，她之所以對事件表示關注，是因為「攸關原則問題」；她解釋：「如果我們看到澳洲散布不實影像，例如一張經過改造過的影像，我們也是會提出關注的。」她強調：「對我們來說，這是攸關原則問題。於是，我們對此提出了關注。」阿爾登認為，她的言論應該不會導致中國經濟報復。紐西蘭貿易部長歐康納（Damien O'Connor）也表示，他不擔心事件會損害紐西蘭和中國的貿易關係。他形容，紐、中兩國有著「健康」和「成熟」的關係。", "title": "中國不滿趙立堅假圖受關注  阿爾登：原則問題"}
{"summarization": "公視「返校」影集舉辦記者會，演員在台上大談拍戲趣聞。飾演反派白教官的趙正平笑稱不怕被觀眾討厭，並說搞不好在國際串流平台播出後，自己會被好萊塢相中，「我就出運了」。", "article": "公視「返校」影集舉辦記者會，演員在台上大談拍戲趣聞。飾演反派白教官的趙正平笑稱不怕被觀眾討厭，並說搞不好在國際串流平台播出後，自己會被好萊塢相中，「我就出運了」。「返校」影集主創團體全員大陣仗出動現身記者會，製作人林仕肯、林怡伶率領3名導演蘇奕瑄、莊翔安、劉易，以及主演群李玲葦、韓寧、黃冠智、姚淳耀、趙正平、鄭家榆、張翰、蔡瑞雪、夏騰宏、房思瑜暢談拍攝趣事，並敲響上課鐘聲，宣告「返校」即將開播。飾演經典角色「白教官」的趙正平表示，為了入戲要有威嚴，故意私下與其他演員保持距離感，以免拍戲時無法投入；而他在劇中60與90年代的2段師生曖昧情中，都被安排用嚴厲的犀利眼神掃射兩對師生，讓趙正平開玩笑大喊：「我被關在學校30年了，我也需要戀愛啊」。被問及會不會怕觀眾討厭教官一角。趙正平笑言：「這部戲全球Netflix同步上檔，有2億觀眾，扣掉1億不懂中文。我不怕啊，還有1億人知道我演反派」，他更說搞不好明年好萊塢會找他演戲，他就出運了，讓全場哄堂大笑。而飾演「學妹」李玲葦父母的張翰與鄭家榆，劇中詮釋一對貌合神離的假面夫妻，也是學妹壓抑性格的最大來源。不過不同於戲裡的感情失和，張翰在台下時頻頻幫劇中女兒李玲葦拍照，更大讚她演出相當認真專業；鄭家榆則透露自己因為太容易入戲，每天收工回家後都要冥想靜坐15分鐘，才能釋放劇裡的負能量。而近期為戲染一頭金髮的蔡瑞雪，則透露學生時期因對服裝儀容太過有想法，常常受到學校教官「關切」，她笑說：「所以我看到趙哥都滿害怕的」。「返校」共8集，將於5日起每週六晚上9時在公視與Netflix同步首播，公視+週日上線。", "title": "趙正平「返校」演反派不怕被討厭 坐等好萊塢戲約"}
{"summarization": "行政院公共工程委員會舉辦第20屆公共工程金質獎得獎名單今天出爐，苗栗縣北橫公路「最後一哩路」斗煥坪至三灣段工程，榮獲優等，為苗栗縣拿下有史以來首座金質獎。", "article": "行政院公共工程委員會舉辦第20屆公共工程金質獎得獎名單今天出爐，苗栗縣北橫公路「最後一哩路」斗煥坪至三灣段工程，榮獲優等，為苗栗縣拿下有史以來首座金質獎。公共工程金質獎號稱國內工程界「奧斯卡」，苗栗縣政府工務處提報縣內「北橫公路斗煥坪至三灣段工程」競逐第20屆公共工程金質獎，在1級工程土木類中獲評比「優等」，是苗栗縣首次獲此獎項，縣府工務團隊為之振奮。工務處指出，斗煥坪至三灣段工程長度近3公里，在跨越中港溪橋墩基礎，採用連續壁沉箱施作，挑戰施工難度提高，一有不慎就可能出現塌孔現象。工務處表示，施工團隊必需小心翼翼克服重重困難，確保工程品質並兼顧創新、安全性、掌握工期，在主辦機關、設計監造及承攬施工廠商三方密切合作下，能榮獲優等實屬不易，堪稱縣內工程重大突破。苗栗縣長徐耀昌指出，苗栗北橫公路全長近11公里，歷時22年推動、分段興建，斗煥坪至三灣段工程是北橫「最後一哩路」，獲獎別具意義，能獲得行政院公共工程委員會認可，更是給團隊最大鼓勵。苗栗縣北橫公路斗煥坪至三灣段工程經費約新台幣17.9億元，民國107年3月開工，目前已完工，正辦理驗收，預計年底北橫即可全線貫通，提供苗栗北區竹南、頭份、三灣、南庄等鄉鎮市便捷聯外交通，同時健全縣內九宮格路網。", "title": "苗栗北橫最後一哩路讚  公共工程金質獎奪優等"}
{"summarization": "英國今天領先全球批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。官員強調安全是第一要務，疫苗獲得批准絕對「沒有抄捷徑」。", "article": "英國今天領先全球批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。官員強調安全是第一要務，疫苗獲得批准絕對「沒有抄捷徑」。英國政府上午10時緊急召開記者會，宣布施打的優先順序，較為脆弱的長者及醫護人員將優先施打，染疫後危險性較高的脆弱族群也在優先名單中。80萬劑疫苗將從下週開始提供接種，未滿50歲民眾暫時還排不上施打名單。可施打的民眾將被隨機選出，會接收到國家醫療保健服務（NHS）通知。第一劑施打後21天施打第2劑，施打完成後7天可產生效力。英國廣播公司由於疫苗需要攝氏負70度的存放環境，預料率先施打的地方將是大醫院。目前約有50所醫院預備提供接種，設立在體育館、會議中心等場所的疫苗接種中心也在準備當中。這款疫苗只花了10個月就被批准施打，把通常需要花上10年的過程大幅壓縮。英國藥品及保健產品管理局（MHRA）首席執行長芮恩（June Raine）在記者會接受提問時表示，安全是第一要務，疫苗獲得批准絕對「沒有走捷徑」，大眾可以放心施打疫苗。英格蘭地區今天將解除封城措施，3日凌晨起回歸3級疫情警報系統，超過2000萬人居住在被劃為最嚴格的第3級。不過，疫苗監管機構疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）主席Wei Shen Lim表示，疫苗施打的順序和居住地區的疫情警報等級無關，完全由脆弱程度決定。他也表示，JCVI會依據醫護人員的個人健康因素、染疫風險，以及與脆弱族群的接觸程度來決定優先施打疫苗的醫護人員。記者提問，若有NHS醫護人員不願意施打，會不會受罰，他表示，施打疫苗並沒有強制性。", "title": "英國火速批准疫苗  官員強調沒抄捷徑"}
{"summarization": "中天電視台大門口今晚7時許有民眾自焚，北市警消獲報到場前，現場人士已幫忙先撲滅火勢，自焚男子上半身及臉部2度燒傷、意識清醒，已送三軍總醫院救治，身分及動機待查。", "article": "中天電視台大門口今晚7時許有民眾自焚，北市警消獲報到場前，現場人士已幫忙先撲滅火勢，自焚男子上半身及臉部2度燒傷、意識清醒，已送三軍總醫院救治，身分及動機待查。中天新聞表示，今晚一名男子在中天電視大樓前自焚，中天新聞感到十分不捨與痛心，男子身分和自焚原因尚待警方進一步調查，一切尊重警方偵辦，呼籲所有關心中天新聞的民眾務必理性。北市警消晚上7時11分獲報，指內湖區的中天電視台大樓門口有民眾自焚，派員到場前，大樓警衛已先行拿滅火器將火勢撲滅，受傷男子上半身及臉部有2度燒傷，但意識清醒，隨即送三總救治。據了解，自焚男子事發前曾進入中天電視台的一樓大廳，並拿紅包請大樓警衛轉交給一名節目主持人，隨即轉頭離開，不料，他一出大門就朝自身點火。警方目前仍在追查釐清傷者身分及自焚動機，以釐清事發原因。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子中天電視台前自焚  2度燒傷意識清醒"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下3C通路代理商展碁國際董事長陳俊聖與總經理林佳璋今天率領經營團隊，赴台灣證券交易所參與上市審議會，並獲通過。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下3C通路代理商展碁國際董事長陳俊聖與總經理林佳璋今天率領經營團隊，赴台灣證券交易所參與上市審議會，並獲通過。陳俊聖表示，展碁開啟多元化代理產品，橫跨B2B2C（企業對企業對消費者），從3C通路轉型為通路平台。展碁運用夥伴經濟做水平整合，跨入其他產業，並將數位轉型思維帶到合作夥伴，配合原廠資源進軍國際市場，讓展碁營運績效持續成長。展碁代理銷售國內外超過150個品牌，今年前3季稅後淨利新台幣1.43億元、稅後每股盈餘1.94元，獲利較去年同期成長70%。展碁指出螢幕、視訊會議系統、頻寬網通設備、防毒資安軟體等需求。此外，家庭娛樂遊戲主機、防疫型小家電產品等家用品商機，連帶促進展碁營運。", "title": "宏碁小金雞展碁 通過上市審議"}
{"summarization": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）今天宣佈，政府將在明天與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）簽約，訂購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）今天宣佈，政府將在明天與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）簽約，訂購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，輝瑞大藥廠已將疫苗的詳細資料交給墨西哥聯邦衛生安全保護委員會（Cofepris）。墨西哥外交部長11月曾表示，政府預期疫苗將在12月送達。因疫苗需要保存在攝氏零下70度，墨西哥與輝瑞大藥廠簽署的合約內容包括盡可能降低配送疫苗可能遭遇的問題。拉米雷斯表示，墨西哥軍方將在疫苗接種過程給予協助。拉米雷斯也說，嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）已開始在墨西哥進行疫苗臨床試驗，並計劃招收2萬名受試者。墨西哥衛生部今天通報新增8819宗確診病例，另有825人染疫病歿，使境內確診總數來到112萬2362例，死亡病例達10萬6765例。政府表示，確實的感染人數有可能比官方公布的確診病例來得高。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091202", "title": "墨西哥盼緩和疫情  將與輝瑞簽約訂購疫苗"}
{"summarization": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2因疫情及負油價事件，淨值跌至強制清算門檻，元大投信公告，清算餘額新台幣15億2663萬7234元，基金每受益權單位約可分配0.749元。", "article": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2因疫情及負油價事件，淨值跌至強制清算門檻，元大投信公告，清算餘額新台幣15億2663萬7234元，基金每受益權單位約可分配0.749元。11月12日為元大S&P原油正2最後交易日，但根據金管會掌握資訊，當天收盤後，尚有2萬8645名投資人持有該檔期貨ETF。元大投信指出，元大標普油金傘型期貨信託基金的子基金元大標普高盛原油ER單日正向2倍指數股票型期貨信託基金（元大S&P原油正2）清算分配，並訂定11月24日為基金清算基準日。元大投信公告，上述基金清算經勤業眾信聯合會計師事務所於12月1日完成清算查核，其結果包括清算餘額總金額新台幣15億2663萬7234元。基金發行在外受益權單位總數20億3618萬7000單位。基金每受益權單位可分配金額0.749752961786元。另外，基金清算餘額的給付，由基金保管機構兆豐國際商業銀行於12月8日依受益人留存於證券商的證券交割帳戶，以匯款方式給付予受益人，如因退匯或無帳號者，則改以掛號郵寄支票方式給付予受益人，剩餘財產通知書將另行寄發予受益人。", "title": "元大原油正2清算結果出爐 每單位分配0.749元"}
{"summarization": "財政部表示，9、10月期共開出10張特別獎（1000萬）及16張特獎（200萬）中獎發票，有得主花新台幣309元在網路書店買了一本「學會改變」書籍含運費，就幸運對中200萬元，生活因此真正迎來改變。", "article": "財政部表示，9、10月期共開出10張特別獎（1000萬）及16張特獎（200萬）中獎發票，有得主花新台幣309元在網路書店買了一本「學會改變」書籍含運費，就幸運對中200萬元，生活因此真正迎來改變。財政部今天公布9、10月期統一發票中獎清冊，共開出10張特別獎（1000萬元）中獎發票，張數比上一期開出22張、減少一半以上，特獎（200萬元）中獎發票則開出16張。10張特別獎（1000萬元）中獎發票中，多達6張為小額中獎，消費金額都在100元以下，以桃園市桃園區復興路上的手搖飲料店「成助茶」開出的35元青茶發票，消費金額最低。消費金額次低的一張，由統一超商台南巿安南區「淵中門市」開出，花42元統一麵包愛心牛奶球及可口可樂發票中獎；中獎發票為雲端發票，得主是以icash做為載具儲存；值得一提的是，另有一張雲端發票百萬專屬獎的中獎發票，消費品項也有統一麵包愛心牛奶球，堪稱本期「幸運物」。特獎（200萬元）方面，16張中獎發票也有8張為小額中獎，有2張都才花15元就對中大獎，包括內湖台北花市開出的15元停車費發票，以及台灣中油高雄「千越梓官站」開出的80元洗車費發票。此外，有1張金石堂網路書店開出的中獎發票，得主買了一本名叫「學會改變」的書加上運費，花了309元就幸運中了200萬元，人生因此真正改變；財政部提醒，中獎發票屬於雲端發票，儲存在金石堂會員載具中，按規定電商平台會通知民眾中獎，請得主留意。另有3張特獎（200萬元）中獎發票也是雲端發票中獎，包括一張因網購iPhone 11 PRO手機保護殼「犀牛盾」而中獎的680元發票，也是存在會員載具中。還有1張全聯新北市「永和中正門市」開出的133元發票，一樣存在會員載具中，購買品項包括日式咖哩沙拉胸、淡水魚丸等；剩餘1張則為中華電信台北營運處開出的2520元電信費發票。", "title": "書中真有黃金屋 買書「學會改變」發票中200萬"}
{"summarization": "俄羅斯警方今天表示，在調查人員進行上萬次基因測試後，警方已逮捕一名在2011年至2012年間搶劫殺害26名老年女性的嫌犯。", "article": "俄羅斯警方今天表示，在調查人員進行上萬次基因測試後，警方已逮捕一名在2011年至2012年間搶劫殺害26名老年女性的嫌犯。法新社報導，俄羅斯調查委員會（Investigative Committee）透過聲明表示，經過「費盡心思與有計畫的調查」，確定38歲的鎖匠塔吉羅夫（Radik Tagirov）是在俄羅斯中部各地殺害老年婦女的兇嫌。聲明指出：「根據法醫檢驗與生物分析的結果…確定所有的案件都是一人所為。」當局目前已進行逾1萬次的基因測試。根據基因測試顯示，「襲擊者的基因與腳印」以及「他的行為模式」都與塔吉羅夫吻合。根據調查人員的說法，塔吉羅夫住在首都莫斯科東方逾800公里的喀山市（Kazan），他曾在2009年被判盜竊罪。調查人員表示，塔吉羅夫正在招供認罪，由他身上取得的樣本將進行基因檢測。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091202", "title": "殺害26老年女性 俄羅斯連環殺人案嫌犯被捕"}
{"summarization": "考試委員今天與護理專業團體座談，對於是否鬆綁專技人員轉任，銓敘部說，這涉及專技轉任條例有關轉任類科、職系規定，目前正在檢討；考試委員表示，請相關機關積極研議。", "article": "考試委員今天與護理專業團體座談，對於是否鬆綁專技人員轉任，銓敘部說，這涉及專技轉任條例有關轉任類科、職系規定，目前正在檢討；考試委員表示，請相關機關積極研議。考試院晚間透過新聞稿指出，109年度考銓保訓業務座談，由考試委員王秀紅、吳新興、楊雅惠、周蓮香、姚立德、伊萬．納威Iwan Nawi、何怡澄及考試院暨所屬部會主管等人，今天與台灣護理學會、中華民國護理師護士公會全國聯合會座談。王秀紅表示，兩會非常關心護理考銓議題，目前醫事人員約33萬人，護理人力就有18萬人，總統蔡英文曾說過，護理人力與國軍數相當，都是保家衛國的主力。在聽取兩會業務簡報後，雙方就護理師專技考試全面改採電腦化測驗、提升護理師專技人員考試試題品質與題庫數量、改善公立醫院護理人員約用比例等議題進行業務交流。考試院指出，兩會主要訴求包括，護理人力每年約有6000多個人力短缺，如採用電腦化測驗或隨到隨考方式，可及時補充人力；命題應以護理師職能分析研究為基礎，且須定期檢討試題鑑別度與盤點題庫試題數；倡議改善公立醫療機構契僱人力進用比例。考選部說明，電腦化測驗與認證合格電腦試場數的門檻有關，也與試題運用息息相關；至於試題的命擬，考選部從102年開始，都審酌護理職能需求適度調整。銓敘部則表示，護理人員轉任公務人員，涉及專技轉任條例有關轉任類科、職系規定，目前正在檢討；提高護理人員師（一）級或師（二）級比率，則與各機關師級醫事職務級別員額配置準則有關，影響層面較廣，需審慎研議。考試委員表示，針對兩會訴求，如何更有效率、效能舉辦國家考試、解決電腦化測驗技術問題、提升試題鑑別度，以及是否鬆綁專技人員轉任等，將請相關機關積極研議。", "title": "鬆綁護理專技人員轉任 考試委員：積極研議"}
{"summarization": "針對周刊報導勞動基金弊案一事，投信投顧公會聲明指出，公會理事長張錫受邀晚宴，對與會貴賓身分並不知情，席間談話無涉及特定議題，請外界勿渲染聯想。", "article": "針對周刊報導勞動基金弊案一事，投信投顧公會聲明指出，公會理事長張錫受邀晚宴，對與會貴賓身分並不知情，席間談話無涉及特定議題，請外界勿渲染聯想。有關周刊報導「勞動基金弊案揭密」，文中提及今年2月下旬，前勞動基金運用局游姓組長與國泰投信高階主管及多位證券圈人士餐敘一事，投信投顧公會今天發出澄清聲明。投信投顧公會指出，公會理事長張錫於今年2月5日晚間受到公會會員公司嘉實投顧（嘉實資訊的子公司）邀請，以投信投顧公會理事長身分參加由嘉實投顧於驥園餐廳主辦的晚宴，巧遇前勞動基金運用局游姓組長。投信投顧公會強調，該晚宴的受邀者皆為嘉實投顧安排，包括該公司的客戶、高階主管、好友等，張錫事前對與會貴賓並不知情，且席間討論話題僅止於一般性話題，並無涉及特定議題，請外界不要渲染。", "title": "澄清未涉勞動基金弊案 投信投顧公會發布聲明"}
{"summarization": "投保中心今天表示，針對永昕生物醫藥公司股票內線交易案、恩得利工業財務報告涉有不實案，受理善意投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，針對永昕生物醫藥公司股票內線交易案、恩得利工業財務報告涉有不實案，受理善意投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，許長山、施養廉等人涉嫌於民國 107年間從事永昕生物醫藥公司股票內線交易，涉有違反證券交易法情事，經台北地方檢察署提起公訴。依台北地檢署檢察官起訴書所載，許長山、施養廉等人事先知悉永昕公司重大消息，於消息公開前，涉嫌於107年間先行買入永昕公司股票從事內線交易，影響證券交易市場秩序及投資人權益。投保中心也說明，林有欽等人涉嫌於106年至108年間從事非常規交易、挪用公司資產及關係人交易，使恩得利工業股份有限公司已於109年11月17日終止上櫃，對外公告財務報告涉有不實，而有違反證券交易法情事，經新北地方檢察署提起公訴。投保中心指出，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "永昕內線交易、恩得利案 投保受理求償登記"}
{"summarization": "中國中央電視台前主持人朱軍兩年前被指控於2014年涉嫌性騷擾實習生弦子，這起案件今天在北京海淀區法院開庭。弦子透露，雖然她和朱軍都申請了公開審理，但法院未同意公開庭審過程。", "article": "中國中央電視台前主持人朱軍兩年前被指控於2014年涉嫌性騷擾實習生弦子，這起案件今天在北京海淀區法院開庭。弦子透露，雖然她和朱軍都申請了公開審理，但法院未同意公開庭審過程。根據新加坡聯合早報網本案是中國類似案件中，極少數能正式走入法庭審理階段的案例，有分析認為，這或許對中國MeToo運動未來影響重大。據網易視頻畫面顯示，今天下午在海淀法院外聚集了百餘名自發前來為弦子助陣的民眾，有人舉出「性騷擾可恥」、「打破黑箱」以及「#MeToo」等標語。弦子到場後則打開一張寫著「必勝」的海報，向眾人道謝，並一度掩面而泣。她在受訪時表示，即使結果不好，希望大家也不要因為她的案例而氣餒。開庭前，弦子在微博發文表示，即使她和朱軍都申請了公開審理，法院依然拒絕公開庭審，她提出要求朱軍本人到庭的要求也依然得不到回應。弦子在接受BBC訪問時則表示，無論輸贏，她都不後悔。「如果我贏了，那肯定會鼓舞更多女性站出來說出自己的故事；如果我輸了，我會繼續上訴，直到討回公道。」BBC在開庭前分別透過電子郵件和電話聯繫了朱軍及他的律師，但均未得到回復。弦子於2018年7月在微信朋友圈發文，透露自己於2014年到央視「藝術人生」節目實習，卻在節目化妝室遭朱軍隔著衣服試圖猥褻，所幸節目來賓突然進入，朱軍才停止。事發後，她向當地警方報案，但警方以朱軍是知名人物為由，建議她放棄指控，並希望她考慮朱軍對社會的「積極影響」，三思而後行。弦子的朋友、網名「麥燒同學」的非政府組織工作者徐超之後將弦子的文章轉發到微博，很快就在中國網上瘋傳，也隨即遭到封鎖。由於當時正值歐美揭發名人性侵案的MeToo運動，數個類似案件也在中國浮出水面，這起案件隨之引發關注。事後，朱軍以「名譽權遭到嚴重侵害」和「受到嚴重精神傷害」為由控告弦子和徐超。弦子對BBC表示：「（過去的這幾年）給我帶來了很大傷害。被告甚至指我有妄想症。為此，我還專門去醫院做了精神鑑定…在蒐集2014年證據的這個過程中，我無數次重覆自己的經歷。每次說來，都是一場折磨和羞辱。」徐超目前在英國攻讀碩士學位。她對BBC說，如果法庭判決弦子敗訴，那這就意味著朱軍對她們的名譽權侵權指控會正式展開。「但即便我在英國，我也做好了繼續回應的準備。」", "title": "中國版MeToo  央視前主持人性騷擾案開庭"}
{"summarization": "過去連續3年都在UBA保級邊緣的台灣科大，今天靠著4人繳出雙位數得分，加上大四前鋒吳念哲攻下全隊最高的15分，終場73比64 擊敗上季亞軍台灣師大。", "article": "過去連續3年都在UBA保級邊緣的台灣科大，今天靠著4人繳出雙位數得分，加上大四前鋒吳念哲攻下全隊最高的15分，終場73比64 擊敗上季亞軍台灣師大。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組第2階段預賽，今天在義守大學連打4場比賽，台科大不僅逼得台師大吞下本季首敗，並在開季前3場比賽拿下2勝，有望自104學年度後，近5年首度叩關8強窄門。台科大過去3年都是第11名做收，105學年度則名列第9，今年球隊補進了HBL高中籃球聯賽南湖高中優質前鋒汪哲宇，以及南山高中長人黃鉑恩，整體實力大躍進。今天拿下全隊最高分15分的吳念哲透露，這是他第一次擊敗台師大，他直言，今年台師大面臨換血陣痛，他們的確有機會一搏，另一方面，「我們已經連3年第11名了，希望今年能打進8強。」台科大總教練李永祥透露，去年球隊的目標也是晉級8強，可惜預賽首役面對政治大學該贏沒贏，最後也陷入驚險保級的窘境，今年開季前3戰就拿下2勝，局面跟過往大不同，「當然要好好把握。」台師大今年一口氣少了周桂羽、蘇士軒與澳門長人容毅燊，戰力面臨重整，不過開季仍奮力拉出2連勝，直到今天才首度吞敗，總教練王志群說：「前2場可以贏是因為外線投開了，今天外線沒發揮就輸了。」", "title": "UBA台科大扳倒台師大 盼本季重返8強之林"}
{"summarization": "今彩539第109289期開獎，中獎號碼10、03、24、16、37。3星彩中獎號碼024，4星彩中獎號碼1307。", "article": "今彩539第109289期開獎，中獎號碼10、03、24、16、37。3星彩中獎號碼024，4星彩中獎號碼1307。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091202", "title": "今彩539第109289期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109289期今晚開獎，中獎號碼為1、2、12、21、17、16、24、18、11、10、4、8。", "article": "雙贏彩第109289期今晚開獎，中獎號碼為1、2、12、21、17、16、24、18、11、10、4、8。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091202", "title": "雙贏彩第109289期開獎"}
{"summarization": "電影「孤味」在金馬獎大放異彩，票房突破新台幣1億元，奪得最佳女主角的陳淑芳今晚在台南新光影城發送蝦捲，她還趁機邀請台南市長黃偉哲投資拍攝續集。", "article": "電影「孤味」在金馬獎大放異彩，票房突破新台幣1億元，奪得最佳女主角的陳淑芳今晚在台南新光影城發送蝦捲，她還趁機邀請台南市長黃偉哲投資拍攝續集。「孤味」主要場景多在台南拍攝，劇組今晚趁著企業在台南新光影城包場，也在現場亮相，包括導演許承傑、製片陳郁佳及陳淑芳等人；出現在影片中的「府城食府」則提供數百份蝦捲，由劇組等人發送給影迷，許多人很早就到場排隊，看到陳淑芳相當興奮，還有人送上禮物。「孤味」票房已達1億2000萬元，是否拍攝續集頗受關注，許承傑表示，這個影片算是他家故事改編的一部分，做出最完美的呈現，會不會有續集，他也說不準，確定的是，他們會繼續做好的電影給大家。陳郁佳表示，「孤味」有這樣好成績，其實是之前國片累積下來的，觀眾對國片的信心是有幫助的，希望影迷除支持「孤味」外，也多支持正在上映的其他國片。陳淑芳則說，她拍這部影片非常開心，導演手法好，讓觀眾看得舒服，她演這部電影也沒有遺憾，請影迷真的要支持國片，國片起飛，經濟就起飛。陳淑芳表示，有人問要不要拍續集，也許他們有考慮，完全要靠台南市長投資，台南市長投資，他們就來拍續集。黃偉哲則對劇組到台南發送蝦捲表示感謝，他說，「孤味」票房在短時間就破1億元，他代表台南市民歡迎劇組到台南。「孤味」取材自許承傑外婆的故事，「孤味」一詞是台南諺語，指的是各家小吃專心一意把一道料理做好的職人精神。這部影片獲得金馬獎6項入圍，飾演「秀英阿嬤」的陳淑芳奪得影后。", "title": "孤味影后台南發蝦捲 陳淑芳：黃偉哲投資就拍續集"}
{"summarization": "被稱為香港「民主女神」的前「香港眾志」核心成員周庭，今天被法院判處入獄10個月。由於周庭日文流利，也經常利用推特向日本發聲，各大日媒相當關注今天的判決。", "article": "被稱為香港「民主女神」的前「香港眾志」核心成員周庭，今天被法院判處入獄10個月。由於周庭日文流利，也經常利用推特向日本發聲，各大日媒相當關注今天的判決。日本每日新聞引述香港媒體報導，周庭雖然申請保釋卻被法院駁回，確定收監，這是周庭首度受到實刑判決收監。周庭在庭上聆聽量刑時流淚。周庭11月27日曾輾轉透過在拘留所會面支持者的推特，用日文向日本民眾表達謝意說，「聽到很多日本的民眾聲援我，讓我變得堅強，謝謝大家」。每日新聞發自台北的報導指出，可能把香港的嫌犯引渡給中國當局的港區國安法威力巨大，上路施行5個月已幾乎完全抑制示威遊行，「香港民主派面臨毫無辦法的狀況」。面對今天判決，香港網友紛紛留言批評「判決太重」、「時代已經改變」等，原因是周庭並沒有「前科」，結果今天法院沒有給予緩刑，判決結果已在香港市民間造成衝擊。參加過2019年示威遊行的香港年輕人說，「司法判斷比起過去更為嚴格」，且似乎愈來愈多人有這樣的看法。日本經濟新聞報導，雖然周庭等人被認定參與煽動及違法集會等行為，是在港區國安法今年7月上路前發生，但香港法院透過嚴懲知名民運人士，有可能讓寒蟬效應在社會發酵。日本產經新聞報導，日本共產黨委員長志位和夫說，香港法院今天判處民主運動人士黃之鋒、周庭及林朗彥實刑，這是強行實施港區國安法下的新鎮壓措施，要對中國領導核心表達強烈抗議，並強烈要求立即停止在香港的野蠻鎮壓。TBS電視台報導被稱為「民主女神」的周庭今天被判入獄10個月，並在法庭上落淚。其他如讀賣新聞、朝日新聞、共同社、時事通信社等主流媒體，也都報導類似內容。", "title": "周庭遭判入獄10月 日媒關注"}
{"summarization": "波多黎各阿雷西博天文台的巨大電波望遠鏡今年8月就因為支撐纜線斷裂，造成反射盤損壞，整體結構已經難以承受重達900噸的接收器平台，最終接收器在今天墜落砸毀反射盤。", "article": "波多黎各阿雷西博天文台的巨大電波望遠鏡今年8月就因為支撐纜線斷裂，造成反射盤損壞，整體結構已經難以承受重達900噸的接收器平台，最終接收器在今天墜落砸毀反射盤。根據美國國家科學基金會（U.S. National Science Foundation），阿雷西博天文台（Arecibo Observatory）電波望遠鏡的接收器平台，原本懸掛在口徑達305公尺的反射盤上方137公尺處，卻在今早墜落，所幸無人傷亡。這座1963年落成的電波望遠鏡曾接受來自外太空的無線電波，世界各國科學家運用它探索外星生命的可能信號、研究遙遠行星和尋找潛在的危險小行星。1995年上映的007情報員詹姆士龐德（James Bond）系列電影「黃金眼」（GoldenEye）和1997年的科幻電影「接觸未來」（Contact）曾在此取景。今年8月以來，已經有兩條支撐接收器平台的纜線斷裂，造成結構毀損，這迫使當局關閉天文台。負責管理天文台的中佛羅里達大學（University of Central Florida）聘用工程團隊研究修復方法。工程檢視報告11月出爐後，國家科學基金會和中佛羅里達大學認為修復結構的作業太過危險，因此必須拆除。國家科學基金會指出，初步調查結果顯示，望遠鏡3座支撐塔的頂部都斷裂，因此當接收器平台墜落時，支撐纜線也往下掉落。綜觀阿雷西博天文台望遠鏡的重要成就，先是在1992年發現第一顆太陽系外行星，1981年又協助繪製金星表面的第一張雷達圖。", "title": "007電影取景地 阿雷西博天文台望遠鏡崩塌"}
{"summarization": "屏東縣消防局今天到信功實業股份有限公司進行消防安全檢查，屏東縣政府晚間召開記者會指出，這是例行安檢，不要做政治操作，不要把政治髒水潑到無辜公務人員身上。", "article": "屏東縣消防局今天到信功實業股份有限公司進行消防安全檢查，屏東縣政府晚間召開記者會指出，這是例行安檢，不要做政治操作，不要把政治髒水潑到無辜公務人員身上。屏東縣政府晚間由發言人鄞鳳蘭、消防局長許美雪、勞動暨青年發展處長黃鼎倫及衛生局長施丞貴共同召開記者會，說明消防局今天到信功實業安檢相關事宜。許美雪表示，信功實業是列管的工作場所，依規定2年內必須辦理消防安全檢查一次，上一次檢查日期是民國107年11月20日，已經滿2年，本來就應該進行例行檢查。許美雪說，信功實業委託的消防設備公司於11月27日主動提出例行檢修申報，消防局發現有缺失，依規定必須前往現場檢查，設備公司非常了解規定。鄞鳳蘭表示，「非常剛好的」，今天上午9時45分1999服務專線也接獲民眾檢舉，指信功實業的消防安檢、勞動條件有不合規定，消防局因而通知信功實業委託的消防設備公司，對方表示今天下午有空，才約定前往做例行的消防安檢。鄞鳳蘭指出鄞鳳蘭表示，屏東縣政府的公務人員依法處理行政業務，「請不要把政治的髒水潑到無辜的公務人員身上，做政治操作。」中國國民黨今天上午召開記者會，文傳會主委王育敏表示，行政院長蘇貞昌昨天在立法院答覆國民黨立委蔣萬安質詢有關萊豬議題時提及，屏東信功肉品「很支持」。身兼國民黨中常委的信功實業董事長楊博仁昨晚在臉書（Facebook）發聲明，指信功實業不支持萊豬。楊博仁今天下午與國民黨中常會視訊時表示，公司很用心在排除豬肉中藥物殘留，非常戰戰兢兢，怎麼可能贊同、購買萊豬當原料。國民黨中常委李德維詢問，是否擔心行政部門或其他單位會對信功「查水表」，楊博仁說，希望不要有這些小動作，但也要待日後才會知道，但希望不會發生。", "title": "屏東信功被指遭「查水表」 縣府：消防檢查是業者主動提出"}
{"summarization": "首屆台灣生態環境影展由台灣野望自然傳播學社主辦，獲獎者最高獎金可得新台幣10萬元，即日起開始徵件，影展期待喚起民眾關心生態，讓從事生態紀錄片工作者的付出也能被看見。", "article": "首屆台灣生態環境影展由台灣野望自然傳播學社主辦，獲獎者最高獎金可得新台幣10萬元，即日起開始徵件，影展期待喚起民眾關心生態，讓從事生態紀錄片工作者的付出也能被看見。台灣生態環境影展盼能提升台灣民眾對生態環境的認知並促進台灣生態環境紀錄片產業。首屆影展顧問邀請導演王小棣擔任，另外還邀請生態環境紀錄片大師柯金源、自然文學作家劉克襄、作家吳明益、詩人鴻鴻、導演蘇志宗、鄧文斌、周文欽等人，共7人擔任籌備委員。自然影展其實在國際上為生態圈重要年度盛事，如有「綠色奧斯卡」美譽的英國Wildscreen影展與美國的Jackson Hole自然影展，就是全球2大自然生態紀錄片影展。透過相關影展的舉辦，鼓勵更多創作人製作關於生態的故事，進而影響更多人親近自然並願意加入保育行列。首屆台灣生態環境影展報名時間為即日起至明年3月1日止，入選名單訂於明年5月初公布；頒獎典禮則於5月23日舉辦。其中獲得最佳長片的創作者可獲得獎座及新台幣10萬元獎金；最佳短片、最佳攝影、最佳剪輯、最佳編劇、最佳音樂音效及評審特別獎則可獲頒新台幣5萬元獎金及獎座。", "title": "首屆台灣生態環境影展徵件開跑 最高獎金10萬元"}
{"summarization": "競爭激烈的韓國大學聯考明天登場，近50萬考生與監考人員將同赴考場，而如何考試順利又不染疫，考前考生與監考官慎思對策，像是避免家長陪考及不到補習班考前衝刺等。", "article": "競爭激烈的韓國大學聯考明天登場，近50萬考生與監考人員將同赴考場，而如何考試順利又不染疫，考前考生與監考官慎思對策，像是避免家長陪考及不到補習班考前衝刺等。明天長達將近8小時的考試非常煎熬，可說是韓國高三學生一試定終生的關鍵。在亞洲第4大經濟體韓國，一張明星大學的文憑，是獲得夢寐以求但名額有限大企業職缺的起碼條件。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，今年教師、監考官與學生徹底改變他們學習和教學方式，以確保應考考生不會因為染疫而搞砸了他們的應考良機。一位擔任監考官的不願具名教師表示：「我們不僅在教室裡小心謹慎，午餐時間也是如此，包括面壁而坐、獨自用餐及不准交談。」今年大學入學考試比以往推遲兩週後，為了符合保持社交距離的防疫規定，教育當局於韓國全境設置了3萬1291間考場，幾乎比去年多了一倍。韓國教育部次長朴栢範表示，有些考場專門為了37 名染疫考生和另外430名隔離檢疫考生做準備，所有考生都必須戴口罩應試，並以透明塑料板區隔。因應疑似染疫的考生，監考人員必須穿戴防疫配備，將試卷回收置入塑膠袋裡，並在交給試場外的工作人員之前先擦拭乾淨。衛生部門將病毒檢測中心今天作業時間延長至晚間10時，以確保經檢測確診的考生隔天分發至正確考場。世界實時統計數據網站Worldometer統計顯示，截至格林威治標準時間2日9時（台北時間下午5時）左右，韓國累計確診病例3萬5163例。", "title": "疫情肆虐之際韓國大學聯考登場  師生嚴陣以待"}
{"summarization": "美國國會幕僚透露，聯邦眾議院本週料將通過一項法案，阻止中國企業在美國證券交易所掛牌上市，除非中企遵守美國的審計標準。", "article": "美國國會幕僚透露，聯邦眾議院本週料將通過一項法案，阻止中國企業在美國證券交易所掛牌上市，除非中企遵守美國的審計標準。這項法案將給中國電商巨擘阿里巴巴、拼多多，以及石油鉅子中國石油天然氣公司等3年的時間，遵循美國法律規定，否則將被踢出美國證券市場。業界人士表示，美國審查趨嚴也可能讓中國其它企業對赴美掛牌卻步不前。這類掛牌今年創下6年新高。眾院訂於今天傍晚投票表決「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act）。其中規定若任何外國企業連續3年不配合「美國上市公司會計監督管理委員會」（U.S. Public Company Accounting Oversight Board）審查，將禁止這家企業的證券在任何美國證券交易所掛牌交易。國會幕僚表示，這項法案獲兩黨支持。對中國企業和貿易行徑採取更強硬路線的法案通常能在國會過關。中國外交部發言人華春瑩今天說：「這再次表明美國對中國的公司採取了歧視性的政策，對中國企業進行政治打壓。」", "title": "阻中企赴美掛牌上市法案 美眾議院料本週通過"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少148萬2240人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6386萬5770例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少148萬2240人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6386萬5770例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4069 萬5700人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球1日通報新增1萬3186人病歿、62萬5301起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2562死）、墨西哥（825死）與義大利（785死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計27萬691人病故、1372萬6306例確診，至少522萬6581人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬3817人喪生、638萬6787例確診）、印度（13萬8122人喪生、949萬9413例確診）、墨西哥（10萬6765人喪生、112萬2362例確診）及英國（5萬9051人喪生、164萬3086例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有145人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（97人）、義大利（93人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計45萬15死、1310萬3601例確診；歐洲累計42萬752死、1859萬4535例確診；美國和加拿大共計28萬2856死、1410萬7330例確診。亞洲共計19萬5866死、1246萬6001例確診；中東地區共計7萬9501死、337萬6186例確診；非洲共計5萬2308死、218萬7775例確診；大洋洲共計942死、3萬349 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6386萬 超過148萬人病故"}
{"summarization": "德國今天通報新增487 例染疫死亡，這是境內自2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發以來單日病歿新高人數。", "article": "德國今天通報新增487 例染疫死亡，這是境內自2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發以來單日病歿新高人數。德國疾病控制中心說，過去24小時又有1萬7270人確診。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）1日表示，單日染疫不治人數太高，他並提醒民眾，每個數字的背後都有一場悲劇和一個人死亡。德國染疫死亡總數來到1萬7123人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，新增4786人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達33萬5660例。又有115人染疫死亡，死亡總數累計4667例。泰國今天通報，又有6名確診的泰國公民非法入境，他們跳過檢疫隔離，前往不同省分，加劇人們對泰國這個確診相對較少國家爆發新疫情的擔憂。繼上週4個確診案例後，這次確診的6個人也是從鄰國緬甸和泰國交界處非法進入，避開移民檢查和兩週的強制隔離檢疫。泰國透過實施嚴格邊境管制及監視等措施，使總確診數控制在4026例，病歿總數僅60人。", "title": "德國疫情不平靜 單日487人病歿創新高"}
{"summarization": "人口約3800萬的波蘭今天通報新增大約1萬4000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計超過100萬例確診，這證明第二波疫情比第一波更為嚴重。", "article": "人口約3800萬的波蘭今天通報新增大約1萬4000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計超過100萬例確診，這證明第二波疫情比第一波更為嚴重。波蘭疫情在10月和11月初急遽升溫後，每天的新增確診數已經有所下降，但波蘭不僅是篩檢率最低的歐洲聯盟（EU）國家之一，也是檢測呈陽性比率最高的國家之一。波蘭衛生部數據顯示，今天通報新增1萬3855例確診、609人染疫不治，確診總數達101萬3747例，染疫不治總數來到1萬8208人。全波蘭3萬9051張可用病床中，約有2萬855張病床給染疫病患使用。數據還顯示，可用於染疫病患的3106 台呼吸器中，病患使用了2023台呼吸器。波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）將於本週公布疫苗接種計畫的細節。", "title": "單日近1萬4000人染疫 波蘭確診總數破百萬大關"}
{"summarization": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，引發人性大考驗。房東和租客都是受害者，卻被逼著「互害」；而租戶持續被房東驅趕的同時，也有人在網路上自發提供房間給有需要者留宿。", "article": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，引發人性大考驗。房東和租客都是受害者，卻被逼著「互害」；而租戶持續被房東驅趕的同時，也有人在網路上自發提供房間給有需要者留宿。蛋殼公寓向房東收集房源，修繕整理後再出租，租客主要是剛踏入社會的大學畢業生。蛋殼在租金方面「長收短付」後跑路，造成租客已經預付半年或一年的房租，但房東卻已經收不到租金，雙方都需要維權。中國青年報冰點週刊昨天刊出報導「當蛋殼房東來敲門」，內容指出，近半個月來，北京的鎖匠生意「火爆」，原因是房東請鎖匠來換鎖，逼房客搬家。而包括上海在內換鎖等方式干擾和驅趕房客，因此遭換鎖的房客也請鎖匠再來開鎖，類似情節不斷重複。有開鎖業者說，房東、房客的生意他都接，理由是，房東沒有收到蛋殼交的房租，按照他們的合約，房東有權利換鎖；租客和蛋殼也簽合約，如果沒有拖欠房租，也有權利要求開鎖。蛋殼不出面，房東和房客的矛盾不斷加深，情節也越來越暴力。網路上各種流傳的畫面中，有房客手拿小刀與房東方面的人對峙；也有租客開門後，房東馬上拆除電表、水管，並用榔頭砸碎洗手台、砸斷蓮蓬頭。冰點週刊報導也提到，有房東選擇用「文明的方式」來收房。年長的房東逕自搬進自己出租房的空房，隨便使用大家放在公共區的東西，讓女房客感到害怕。還有房東派出自己年邁的母親來談，房客說：「我們稍微跟她講點道理，她就開始手抖，喘氣。」多地政府表明，付了房租的房客有權繼續住，並建議雙方協商解決，不能協商則走訴訟途徑。報導引述一名房客說，「我們知道他們（房東）沒有權力怎樣，但實際你想去對抗的時候，發現人家年齡或是閱歷更豐富」，自言氣勢上根本反抗不過來。不過這篇報導的相關留言中，也有人為房東抱不平，表示「擔驚受怕的年輕租客可憐，上有老下有小還房貸的中年房東不可憐嗎？靠房養老的老年房東不可憐嗎？」還有人提醒，「蛋殼負責人才是應該承受壓力的那個！」在社群平台豆瓣網站上，則出現了另一小群試圖解決問題的善心人。有些人標出自己所住的周邊地鐵站，說明自己的租房可以提供男生或女生一點空間，可能是一張床，或是客廳裡的沙發床，作為過渡期住一週或一個月，又或是可以提供行李寄存等。相關的貼文迴響熱烈，引來更多人分享自己的住所。提供暫住者以在北京為多，但也有上海、廣州、深圳、武漢、天津等地的網友。蛋殼是在美國上市的公司，號稱在全中國擁有40萬以上的房間，服務累計用戶超過100萬人。今年以來，多家長租公寓業者集中爆發問題，這種商業模式引發的金融問題已經引發外界重視。", "title": "租戶持續被趕  中國蛋殼公寓引發人性考驗"}
{"summarization": "胡志明市一名英文老師在越南境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，當局已要求逾10萬名大學生停課在家，其他各級學校也開始加強防控，以免爆發新一波本土疫情。", "article": "胡志明市一名英文老師在越南境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，當局已要求逾10萬名大學生停課在家，其他各級學校也開始加強防控，以免爆發新一波本土疫情。越南衛生部今晚通報零新增本土病例，僅有7起境外移入病例，但外界仍憂心越南本土疫情恐捲土重來。由於上述確診的英文老師工作接觸人群相當廣泛，有關單位對後續防疫不敢掉以輕心。綜合越南媒體報導，疫調發現，這名英文老師與11月28日確診的越南航空空服員曾共處一室，這名空服員在自主隔離期間違反規定，不僅外出用餐還去學校上課。有關單位在追蹤英文老師與空服員的接觸史後，要求胡志明市逾10萬名大學生停課在家。胡志明市其他大學與高中也繃緊神經，回溯這名英文老師及學生的接觸史。由於憂心情況變得更複雜，這名英文老師所到之處的週邊各學校，已擬定線上授課計畫。胡志明市衛生廳廳長阮晉炳（Nguyen Tan Binh）今天補充說明，這名空服員在越南航空的集中隔離場所時就不守規矩，不僅跑去找另一名機組人員，還被11月26日確診的空服員感染。由於此次疫情起因於空服員違反隔離規定，越南總理阮春福昨天指示，暫停所有商業航班入境，並將對違反隔離檢疫規定的組織及個人究責。越南官方今天一早更加碼宣布延後先前擬定的撤僑商業航班方案。越南交通運輸部今天進一步對越南民航局發布緊急通知，要求越南各航空公司加強對國際航班機組人員和空服員的防疫管理，若前述人員違反隔離規定引發社區傳播，將暫停所屬航空公司執飛國際航班。越南官媒越通社截至目前，越南共有1358起確診病例，其中35人死亡，本土病例則有693起。目前越南全國接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有1萬5503人。", "title": "越南嚴防新一波疫情 胡志明市10萬大學生停課"}
{"summarization": "今彩539第109289期開獎，中獎號碼10、03、24、16、37；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109289期開獎，中獎號碼10、03、24、16、37；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎222注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼024，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1307，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091202", "title": "今彩539第109289期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109289期今晚開獎，中獎號碼為1、2、12、21、17、16、24、18、11、10、4、8。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109289期今晚開獎，中獎號碼為1、2、12、21、17、16、24、18、11、10、4、8。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091202", "title": "雙贏彩第109289期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國封殺「劣跡藝人」再添一例。官方中央電視台近日開播大戲「裝台」後，知名男星文章在劇中的戲份被刪光，並從演員名單中消失。業內多認為這是當局從嚴監管並要持續封殺所致。", "article": "中國封殺「劣跡藝人」再添一例。官方中央電視台近日開播大戲「裝台」後，知名男星文章在劇中的戲份被刪光，並從演員名單中消失。業內多認為這是當局從嚴監管並要持續封殺所致。現年36歲的文章曾是中國大陸當紅男演員，2013年主演周星馳導演的「西遊．降魔篇」而聞名台灣。但他隔年爆出婚姻出軌事件後，演藝事業遭受衝擊，近兩年作品甚少。不過文章之前並未因婚姻出軌被全面封殺，去年7月，他與妻子演員馬伊琍宣布平和離婚。綜合風聞社區11月29日，「裝台」在央視1號頻道黃金檔播出。在此前的宣傳中，文章也在劇中參演一個導演的角色。但「裝台」連播7集後，劇中並未出現文章，圈內發現他從演員名單中消失；「裝台」官方微博還刪光了與文章有關的宣傳文圖，近日發布的集體海報，大小演員出現18人，同樣沒有文章的身影。對此，大陸圈內與網友紛紛猜測，文章可能因為此前的出軌風波，被列為「劣跡藝人」名單，導致戲份被刪光。但眾人不解的是，文章出軌已經是6年前的事，此後他仍陸續有作品公開播映，為何在「裝台」被剪戲份。據報導，「裝台」拍攝時確定為42集，但播出時卻調整成了33集。種種跡象表明，文章戲份被刪的可能性極大，業內人士也普遍認為是因為當局對於「劣跡藝人」出鏡監管趨嚴。中國國家廣電總局上月23日下發「關於加強網路秀場直播和電商直播管理的通知」，要求各地相關單位採取有力措施，不為「違法失德藝人」提供「公開出鏡發聲機會」。這是中國官方對所謂的「劣跡藝人」發出第二次禁令。2014年，廣電總局發出封殺令，明確要求各級各類廣電機構停播有吸毒、嫖娼等違法犯罪行為的劣跡藝人所參演的影視節目。中共官媒人民日報微信公眾號「俠客島」11月27日還公開點名柯震東、范冰冰、陳羽凡、翟天臨、黃海波等人為「劣跡藝人」，揚言必須封殺他們透過直播復出。有自媒體分析，俠客島點名的都是違法違紀藝人，文章只是男女作風問題，但因為牽扯的前妻、外遇對象都是明星，導致文章的錯誤被無限放大，造成了社會很不好的影響。", "title": "中國封殺劣跡藝人 演員文章在央視大戲被消失"}
{"summarization": "國立成功大學與土耳其國立中東科技大學、國立伊斯坦堡科技大學在航太、綠能及防震建築領域共同研究，2日舉辦發表會。雙方期許在科學研究和高等教育領域加強交流。", "article": "國立成功大學與土耳其國立中東科技大學、國立伊斯坦堡科技大學在航太、綠能及防震建築領域共同研究，2日舉辦發表會。雙方期許在科學研究和高等教育領域加強交流。成功大學2日舉辦線上發表會，展現今年與中東科技大學（METU）和伊斯坦堡科技大學（ITU）的共同研究，3所大學參與計畫學者分別簡報研究成果。駐土耳其代表處指出，成大校長蘇慧貞致詞時說明去年夏天在駐土耳其代表處協助下訪問土耳其之後，成大與駐處合作推動上述共同研究，雙方研究人員對學術及國際合作展現熱忱，不畏俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍積極研究，期許能與土耳其進行更多對台土兩國有益的科學研究。駐土耳其代表鄭泰祥強調，土耳其不僅是20國集團（G20）、歐洲理事會（Council of Europe）等國際組織成員，也是北大西洋公約組織（NATO）第2大軍事力量，更有深厚歷史及文化底蘊，還接納逾400萬名難民，其軟、硬實力不遜於歐洲聯盟國家，值得台灣投注更多資源，建議科技、文化、教育等部會重視。土耳其駐台代表貝定可（Muhammed Berdibek）受邀致詞時表示，他是中東科技大學校友，樂見台灣與土耳其大學進行科研合作。貝定可強調，近年來雙方高教交流持續成長，現有約200名土耳其學生在台求學，土耳其政府每年也對台灣學生提供獎學金，期盼雙方持續提升高教交流。主管國際科技合作的科技部科教發展及國際合作司長褚志鵬及與會人士均肯定線上發表的研究計畫符合兩國發展政策，對台灣及土耳其科研和高教合作具正面示範性意義。", "title": "成功大學與土耳其頂尖大學 共同研究拓科技合作"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持社會福利推動委員會時表示，總統蔡英文重視社福政策，增加長照、育兒、強化社會安全網等預算，並藉由修訂護兒四法及推動中高及高齡者就業促進法等，提供全齡照顧，達成政府首要施政目標。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持社會福利推動委員會時表示，總統蔡英文重視社福政策，增加長照、育兒、強化社會安全網等預算，並藉由修訂護兒四法及推動中高及高齡者就業促進法等，提供全齡照顧，達成政府首要施政目標。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌指出，過去這段期間，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，政府以身作則，雖無召開大型會議，但將大型會議拆成許多社福專案會議，由相關部會邀集相關委員召開40場以上。蘇貞昌表示，蔡總統上任以來，非常重視社會福利政策，並大力支持相關預算、組織及人事，以建構完整社福體制，長照預算從105年不到新台幣50億元，109年已成長8倍，達到400多億元，明年更增加至500多億元，未來政府持續支持地方布建日照中心、住宿型機構等，讓有需要的家庭就近得到服務。蘇貞昌說，政府也持續增加育兒經費，105年相關經費不足150億元，今年已增加3倍至450億元，明年編列預算超過600億元。在強化社會安全網方面，蘇貞昌說，政府自107年起，3年投入近70億元，整合服務、支持地方政府增設社福中心，協助有需要的個人、家庭及早脫離貧窮、家暴、兒虐等危害。他指出今年開始全面調高公私部門社工人員薪資，鼓勵更多社工人員長任久留，更透過修訂「護兒四法」，即兒少法、刑法、教師法及家庭教育法，完善兒少保護體系，全力杜絕不當對待兒少事件發生，並藉由推動兒少帳戶，協助超過1萬戶經濟弱勢家庭逐步自立，脫離貧窮。蘇貞昌說，「中高齡者及高齡者就業促進法」將在今年12月4日開始施行，未來雇主得以彈性方式，讓65歲以上高齡者勞動力再得到運用，同時也透過中高齡者的經驗傳承，讓不同世代合作，共創社會及經濟發展。提供全齡照顧，讓人民安心生活，也是政府最重要施政目標。在聽取衛福部「強化社會安全網計畫推動成果及第二期規劃」報告後，蘇貞昌指出，行政院在兩年前核定「強化社會安全網計畫」，3年投入近70億元，並獲各界支持。政府建構地方社福中心、充實社工人力、提高待遇及簡化流程等，已見初步成效。蘇貞昌強調，對於社會安全網建置，各部會應特別注意「態度」，事前處理態度不同，事後結果必然隨之不同，例如員警巡邏不僅限於逮捕嫌犯、破獲犯罪，更希望能預防犯罪發生。員警受過專業訓練，倘若發現巡邏環境易引起不肖之徒犯罪，應儘早示警，就可減少治安事件發生。", "title": "政府施政首要目標 蘇貞昌：讓人民安心生活"}
{"summarization": "根據警方和維權人士表示，2019冠狀病毒疾病疫情期間，沒學可上的學生以及成年掠奪者待在家裡上網時間增加，形成助長全球網路兒童性虐待激增的「完美風暴」。", "article": "根據警方和維權人士表示，2019冠狀病毒疾病疫情期間，沒學可上的學生以及成年掠奪者待在家裡上網時間增加，形成助長全球網路兒童性虐待激增的「完美風暴」。從菲律賓的貧民窟到澳洲的郊區，跨國犯罪案件如雨後春筍般出現，不肖人士利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封城期間，學校停課，無論是親自或透過社群媒體、遊戲網站，還是暗黑網站等方式，把魔掌伸向兒童。澳洲聯邦警方在截至6月30日止的12個月期間，接獲通報超過2萬1000起兒童性虐案件，比前一年增加了7000多件。調查人員也發現，網路上兒童性剝削內容增加了136%。澳洲聯邦警方偵查督察長哈德遜（Paula Hudson）說：「這些暗黑網站，有些因為網路流量暴增而當機。」哈德遜表示，警方「直接歸咎」於罪犯和兒童因封城和學校停課，在家時間變多，但父母忙著在公司和家庭兩頭奔波，無暇照顧小孩。馬尼拉國際正義使命團（International Justice Mission）的坦納戈（John Tanagho）說：「COVID-19封城創造了完美風暴，助長網路兒童性剝削案件增加。」聯合國兒童基金會（UNICEF）表示，菲律賓政府在3至5月發現，網路兒童虐待內容增加了260%，當時馬尼拉當局正實施嚴格封城措施。調查人員甚至發現有很多和COVID-19相關的兒童剝削論壇，專門討論疫情期間大增的可趁之機。其中一個論壇的成員多達1000名。坦納戈說，在性侵犯的需求帶動下，網路兒童性剝削成了「機會犯罪」。疫情期間由於嚴格防疫措施，很多人沒有工作，連帶也沒收入，待在家裡的時間變長。菲律賓有很多受害者首次被虐待，施虐者就是自己的父母。有些父母甚至直播性暴力實況給有錢的西方掠奪者。由世界各地兒童性掠奪者買單消費，他們不用離開舒適的自家。」坦納戈表示，這些兒童通常在平均被虐2年後獲救，但心理的創傷卻跟著他們一輩子。印尼也和菲律賓一樣，成為全球兒童性虐待熱點。根據國際終止兒少性剝削組織（ECPAT）調查，印尼約20%兒童曾經歷過網路性掠奪行為。印尼西爪哇省警方近來查獲網路人氣聊天軟體LINE 的一個群組助長「脫衣直播秀」，當中有幾位未成年人。其中一名14歲女孩，在父母以為她在房間內乖乖寫功課時，其實已被鼓吹進行脫衣秀表演。自疫情爆發迄今，這個群組的人數已經增加兩倍到600人。印尼警方提醒：「父母應該要更小心監看小孩的網路活動，因為只要短短幾分鐘，他們就有可能成為網路犯罪的掠奪者或受害人。」", "title": "防疫封城學校停課 全球網路兒童性虐待激增"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英3人被通宵扣留，預計明早於西九龍法院出庭聆訊。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英3人被通宵扣留，預計明早於西九龍法院出庭聆訊。香港警方8月高調逮捕黎智英與壹傳媒集團4名高層，及前「香港眾志」成員周庭、「香港故事」成員李宇軒等10人，指控他們涉嫌「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，及「串謀欺詐」等。據報導，10人當時獲准保釋，並於今天回警署報到。而黎智英中午抵達旺角警署時，未多作回應便進入警署。除了黎智英等3人遭通宵扣留之外，李宇軒因涉嫌偷渡被廣東海警拘捕，目前仍被拘留於深圳；周庭則因涉去年6月21日包圍警總案件今天遭判刑入獄，未能到警署報到，其餘5人均續准保釋。", "title": "黎智英等壹傳媒3高層被控詐騙 遭通宵扣留"}
{"summarization": "歐盟藥物監管機構歐盟藥品管理局今天說，歐盟對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的核可流程時間較長，將會較為安全。英國已搶先緊急授權施打美德兩國合作研發的疫苗。", "article": "歐盟藥物監管機構歐盟藥品管理局今天說，歐盟對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的核可流程時間較長，將會較為安全。英國已搶先緊急授權施打美德兩國合作研發的疫苗。被問到英國緊急授權施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的實驗性疫苗，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）表示：「EMA認為就當前疫情的緊急情況而論，有條件的上市授權是最合適的管理機制。」歐盟藥品管理局另說，比起英國採行的緊急程序，歐盟的疫苗核可流程要有更多的證明與檢驗做根據。EMA昨天指出，將在12月29日前決定是否授權使用輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。此外，英國藥品及保健產品管理局（MHRA）局長芮恩（June Raine）則表示，此次審查授權使用輝瑞疫苗的流程沒有走捷徑，過程周延又嚴謹。芮恩說：「不同的團隊同步對這款疫苗執行最嚴格審查，沒有任何的取巧，無庸置疑。」她表示：「我們的科學與臨床醫學專家日以繼夜工作，仔細並井井有條地審查每一份數據的表格及分析報告與圖表，這些數據有數百頁，甚至上千頁，極其重要的是，他們還分析臨床試驗前的事證，臨床試驗資料，生產與品質管制資料，還有最後的試驗樣品。」", "title": "核可疫苗程序比英國久  歐盟強調安全至上"}
{"summarization": "印度與中國爭取南亞國家的外交戰正激烈開打，繼印度高官最近出訪強化與尼泊爾鄰國關係後，中國國防部長魏鳳和近日也訪問尼泊爾和巴基斯坦，強化雙邊關係。", "article": "印度與中國爭取南亞國家的外交戰正激烈開打，繼印度高官最近出訪強化與尼泊爾鄰國關係後，中國國防部長魏鳳和近日也訪問尼泊爾和巴基斯坦，強化雙邊關係。為平衡中國近年遭質疑讓小國落入債務陷阱的「一帶一路」戰略，並擴大在南亞各國政經影響力，印度最近主動出擊，外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）11月26、27日訪問尼泊爾，試圖解決導致雙方關係低盪的領土爭端，穩固雙邊關係。此外，印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）也於11 月27、28日赴斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）出席第4 屆印度、斯里蘭卡和馬爾地夫三方國家安全局層級海上安全合作會議，與這兩個曾倒向中國的鄰國強化關係並深化三方海上安全合作。不過中國國防部長魏鳳和在席林格拉訪問尼泊爾不久後，也於11月29日造訪尼泊爾，與尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）、尼泊爾總理兼國防部長奧利（K.P.Sharma Oli）等人見面，強化雙邊軍事合作。報導說，魏鳳和結束尼泊爾訪問後，繼續訪問巴基斯坦。不願透露姓名的不丹政治分析家告訴「出版報」，中國當局在2017年中印部隊洞朗對峙前，曾向不丹提出條件更好的解決領土爭端方案，接受洞朗平原的狹長一小塊領土，但必須包括可俯瞰扼住印度本土通往印度東北各省頸部通道的吉姆馬珍山（Gyemochen）；不丹考量印度的安全利益，拒絕了中國。一名亞洲外交官指出，中國與印度部隊在洞朗對峙的72天期間，中國已經顯露意圖，正在建立通往可俯瞰印度領土制高山脊的替代路線。中國6月突然聲稱不丹東部一塊面積740平方公里的野生動物保護區是中國在今年「十一」建政日前，在靠近有領土爭議的洞朗附近興建村莊，位於不丹認定領土範圍內約2公里。不丹政治分析家說，中國此舉是向不丹傳達訊息，如果不自己脫離印度的影響，且自行根據國家利益與中國解決領土紛爭，中國入侵爭議地區的事件會不斷發生。「這是中國的新劇本，但我們不知道新規則是什麼。」但目前可見，中國最近積極在喜瑪拉雅山區南麓破壞現狀，中國正在使用所擁有的各種工具，和印度角逐南亞的影響力。", "title": "外交角力新戰場 中印兩國高層頻訪南亞拉攏鄰邦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天公布疫情期間使用口罩的更新版指南中建議，如果與其他人共處一室而室內通風欠佳，則應配戴口罩。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天公布疫情期間使用口罩的更新版指南中建議，如果與其他人共處一室而室內通風欠佳，則應配戴口罩。這項新建議適用於有已知或疑似2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚或社區感染地區。根據更新版指南：「世衛建議一般大眾在室內（例如商店、共同工作空間、學校）或戶外，若無法保持至少1公尺社交距離時，應該配戴非醫療用口罩。」「室內除非經評估通風良好，否則無論是否可以保持1公尺社交距離，世衛建議一般大眾都應該配戴非醫療用口罩。」世衛也呼籲民眾不要在做高強度體能活動時戴口罩，也不要戴有呼氣閥的口罩，因為使用者呼氣沒有經過過濾，若配戴者帶有病菌便會影響他人。在第4度更新的口罩指南中，世衛呼籲在醫療照護環境下應更廣泛使用口罩，尤其在爆發群聚或社區感染的地區。在這種情況下，世衛建議「在醫療設施（包括第一級、第二級和第三級醫療服務機構；門診醫療；長期照護設施）內的所有人（員工、病患、訪客、服務供應者和其他人）應全面配戴口罩。」", "title": "世衛更新指南 建議室內通風欠佳應戴口罩"}
{"summarization": "荷蘭政府向為合法改變性別而被迫絕育的跨性別人士道歉，並同意對大約2000人支付每人5000歐元（5993美元，約新台幣17萬）賠償金。", "article": "荷蘭政府向為合法改變性別而被迫絕育的跨性別人士道歉，並同意對大約2000人支付每人5000歐元（5993美元，約新台幣17萬）賠償金。路透社報導，在2014年以前，希望對出生證明上性別進行修改的荷蘭跨性別者，必須透過荷爾蒙和手術進行絕育並改變身體，以匹配他們的新性別。荷蘭司法部長戴克爾（Sander Dekker）在聲明中表示，「如今已無法想像這類侵犯身體自主權的行為。必須瞭解跨性別者所受苦難，並給予認可、賠償和道歉，至關重要。」瑞典於2018年成為世界上對類似絕育法律受害者提供賠償的第一個國家，荷蘭步瑞典的後塵，但對在1985 年7月1日至2014年7月1日間改變其登記性別的跨性別者，荷蘭的賠償金額遠低於瑞典支付的每人22.5萬克朗（2萬6411美元）。包括芬蘭、捷克和保加利亞在內的一些歐洲聯盟國家，仍必須絕育才能合法改變性別。「荷蘭跨性別者網絡」（Transgender Netwerk Nederland）女發言人溫特林登（Nora Uitterlinden）對荷蘭政府出面致歉，表示歡迎。", "title": "跨性別者為改變性別被迫絕育 荷蘭政府道歉賠償"}
{"summarization": "國際刑警組織今天警告世界各國有關部門，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗即將開始施打，應嚴防來自組織犯罪集團的威脅，包括假疫苗及竊取疫苗。", "article": "國際刑警組織今天警告世界各國有關部門，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗即將開始施打，應嚴防來自組織犯罪集團的威脅，包括假疫苗及竊取疫苗。有3種新型冠狀病毒疫苗即將展開施打，許多民眾迫不及待想要儘快接種確保自身免疫，這可能給予犯罪分子可乘之機。總部在法國里昂的國際刑警組織（INTERPOL）秘書長史托克（Juergen Stock）發表聲明說：「正當各國政府準備展開接種疫苗，犯罪集團正計畫滲透或擾亂疫苗供應，他們也將藉由偽造網頁以及假藥，鎖定沒有戒心的社會大眾，可能對民眾健康造成重大風險，甚至危及他們的性命。」國際刑警組織的網路犯罪部門最近追查約3000個連結至賣假藥與其他醫療用品的線上藥局網站，當中1700 個也運用釣魚技術，意圖誘騙民眾上傳個資或植入其他的惡意軟體。", "title": "疫苗將施打 國際刑警組織警告慎防犯罪集團覬覦"}
