{"summarization": "一名周姓男子因涉犯傷害致死罪通緝在案，27日搭機返台遭航警局逮捕歸案，一採時未檢測出武漢肺炎送到桃園監獄服刑，經二採於29日通知確診，監所隨後將人送防疫醫院隔離治療。", "article": "一名周姓男子因涉犯傷害致死罪通緝在案，27日搭機返台遭航警局逮捕歸案，一採時未檢測出武漢肺炎送到桃園監獄服刑，經二採於29日通知確診，監所隨後將人送防疫醫院隔離治療。桃園監獄表示，桃監依防疫收治流程檢疫，會針對新收容人進行旅遊史的調查，必要時也會安排到專區觀察，周男確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）後，已送到防疫醫院隔離治療。至於所有跟周男有接觸者，桃監指出，雖然過程中都有穿著防護衣，但仍會依相關防疫規定進行檢疫處理，監所環境也會加強消毒工作。根據瞭解，周男曾犯下傷害致死罪被判5年4個月徒刑，周男隨即潛逃出境遭到通緝，直到27日晚間才從菲律賓搭機返台，遭海關人員發現通緝犯身分，由航警依法將周男送往桃園監獄服刑。", "title": "自菲律賓返台通緝犯確診武漢肺炎 桃園監獄送醫隔離治療"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）於大選後首度接受媒體專訪，他再度強調這次選舉有大規模舞弊情事，並會針對選舉結果繼續提出法律挑戰。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）於大選後首度接受媒體專訪，他再度強調這次選舉有大規模舞弊情事，並會針對選舉結果繼續提出法律挑戰。川普今天接受福斯新聞頻道（Fox News Channel）節目「週日早晨談未來」（Sunday Morning Futures）的電話訪問，他說：「這次選舉受到操弄。這次大選完全就是舞弊。」川普談到他對於大選結果提出的法律訴訟，「我們必須非常迅速地採取行動」。「我們不被允許提供證據，他們說我們沒有資格。我想提出一件規模龐大且漂亮的訴訟，有大量證據來討論這件事及許多其他事情。我們有宣誓陳述書，成千上百份宣誓陳述書。」川普還說：「你的意思是我作為美國總統，我卻沒有資格？這是什麼法院系統？」面對近日來的接連敗訴，川普坦言無法確定聯邦最高法院是否會受理他的任何上訴案件，「問題是，很難進到聯邦最高法院」。但川普指出，他仍會繼續挑戰選舉結果，「未來6個月我都不會改變主意。這裡發生了大規模舞弊」。川普上週表示，若選舉人團把票投給民主黨籍候選人拜登（Joe Biden），他就會離開白宮。選舉人團預定12月14日代表各州正式選出新任總統，如果拜登確定勝選，將於明年1月20日上任。美國總統候選人如果獲得超過270張選舉人票就能勝選。根據各大媒體的統計數據，拜登預計可贏得306張選舉人票，尋求連任的川普獲得232票。", "title": "美國大選後首度接受媒體專訪 川普再控舞弊續提訴訟"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天說，他有消息來源指出美國總統大選充斥許多舞弊情事，自己會等一陣子再看是否認定美國民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）勝選。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天說，他有消息來源指出美國總統大選充斥許多舞弊情事，自己會等一陣子再看是否認定美國民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）勝選。美聯社報導，波索納洛今天在市政選舉投票時向記者指出，他呼應美國總統川普（Donald Trump）認為這次總統大選有舞弊情事的指控。波索納洛表示：「我的消息來源指出，那裡確實有很多舞弊情事，但沒有人在談論這件事。舞弊情事是否足以導致某一候選人勝選，我並不知道。」當被問到是否承認拜登勝選，波索納洛說：「我會再等一下。」波索納洛還對目前巴西的電子投票系統表達懷疑態度，他認為電子投票系統容易受到操弄舞弊，並敦促巴西在2022年總統大選應回歸使用紙張投票系統。", "title": "未認拜登勝選 巴西總統：消息來源指美大選舞弊"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納25日病逝，享壽60歲。阿根廷聖伊西卓市檢方指出，馬拉度納的私人醫師盧克因涉嫌非自願誤殺罪行而受到調查，警方已搜索他的住家和診所。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納25日病逝，享壽60歲。阿根廷聖伊西卓市檢方指出，馬拉度納的私人醫師盧克因涉嫌非自願誤殺罪行而受到調查，警方已搜索他的住家和診所。阿根廷當地電視台的畫面顯示，警方突擊搜索盧克（Leopoldo Luque）的診所和住家，以尋找可能的醫療過失證據。知悉聖伊西卓市（San Isidro）當局調查進展的消息人士表示：「我們的調查正在進行中，我們正跟馬拉度納（Diego Maradona）家屬在內的證人進行談話。」馬拉度納生於1960年10月30日，身高僅165公分，但在足球場內有如小巨人的神奇表現為他博得「球場上帝」、「世紀球王」等耀眼綽號。馬拉度納16歲就入選國家隊，球員生涯兩度帶領阿根廷闖進世界盃足球賽冠軍戰，1986年率隊捧走金盃，1990年則屈居亞軍。", "title": "馬拉度納病逝  私人醫師住家和診所遭搜索"}
{"summarization": "美國威斯康辛州兩大郡的總統選舉重新計票今天完成，民主黨候選人拜登仍以大約2萬票的領先在威州勝出，現任總統川普指出重新計票應該找出非法投票的人，他會對此提出訴訟。", "article": "美國威斯康辛州兩大郡的總統選舉重新計票今天完成，民主黨候選人拜登仍以大約2萬票的領先在威州勝出，現任總統川普指出重新計票應該找出非法投票的人，他會對此提出訴訟。川普競選陣營近日自費申請，要求威斯康辛州人口最多且傾向民主黨的兩大郡展開重新計票，其中的密爾瓦基郡（Milwaukee County）27日公布重新計票結果顯示，拜登（Joe Biden）領先幅度略增132票。戴恩郡（Dane County）今天也公布重新計票結果，川普（Donald Trump）得票數比原先還多出45票。美聯社報導，密爾瓦基郡和戴恩郡的重新計票完成後，拜登在威斯康辛州仍以大約2萬600票的優勢領先川普。拜登競選陣營在威斯康辛州的負責人美爾菲（Danielle Melfi）透過聲明表示：「正如我們所說，重新計票只是再次肯定拜登在威斯康辛州的勝利。」但川普昨天已在推特發文指出：「威斯康辛州的重新計票不是在於發現計票錯誤，而是應要找出非法投票的人，訴訟會在重新計票結束後提出，時間是週一或週二。我們已經發現許多非法選票，敬請關注。」", "title": "威斯康辛州重新計票未翻盤 川普控沒排除非法選票"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）團隊今天表示，拜登跟寵物犬玩耍時不慎滑倒，送醫發現右足有微小骨裂，接下來可能得穿復健鞋。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）團隊今天表示，拜登跟寵物犬玩耍時不慎滑倒，送醫發現右足有微小骨裂，接下來可能得穿復健鞋。法新社報導，拜登昨天和家裡的兩隻德國牧羊犬之一梅傑（Major）玩耍時，不慎滑倒受傷。拜登私人醫師歐康納（Kevin O'Connor）透過拜登辦公室發表聲明說：「初步X光影像並未顯示任何『明顯骨折』。」聲明說：「經後續的電腦斷層掃描證實有髮絲狀（微小）的骨裂…在中足的位置，可以預期的是他將在未來幾週穿著醫療復健鞋。」拜登本月20日才過78歲生日，他將成為美國史上最高齡的總統。在競選過程中，拜登陣營公布他的就醫紀錄，顯示拜登健康良好，足以適任。歐康納自2009年就擔任拜登的醫療團隊主治醫師。讓拜登受傷的梅傑是在2018年所收養，拜登夫婦同時還有另一隻自2008年陪伴至今的德國牧羊犬尚潘（Champ）。這個準第一家庭已宣布明年入主白宮時還會再養隻貓。現任總統川普（Donald Trump）有出了名的潔癖，他是美國逾一世紀以來第一位沒有養狗的總統。另一方面路透社報導，拜登辦公室說，拜登將在明天首次聽取來自美國情治單位的總統日常簡報。美國總統候選人如果獲得超過270張選舉人票就能勝選。根據各大媒體的統計數據，拜登預計可贏得306張選舉人票，尋求連任的總統川普（Donald Trump）獲得232票。選舉人團預定12月14日代表各州正式選出新任總統，如果拜登確定勝選，將於明年1月20日上任。78歲的拜登上任後將成為美國史上最高齡總統，屆時他的健康狀況很可能會受到各界密切關注。", "title": "拜登和自家大狗玩耍滑倒 送醫發現右足微小骨裂"}
{"summarization": "環球晶計劃再出手收購，今天宣布確認與Siltronic正就達成商業合併協議進行最終階段協商。環球晶預計以每股125歐元，公開收購Siltronic流通在外股份，預計收購案完成後，環球晶在全球矽晶圓市占率將到25%。", "article": "環球晶計劃再出手收購，今天宣布確認與Siltronic正就達成商業合併協議進行最終階段協商。環球晶預計以每股125歐元，公開收購Siltronic流通在外股份，預計收購案完成後，環球晶在全球矽晶圓市占率將到25%。環球晶表示，Siltronic將循其既定的股利政策，其執行董事會擬向Siltronic股東發放2020財務年度每股約2歐元的股利，並預計於收購案完成前支付。據統計，環球晶全球市占率約18%，為全球第3大半導體矽晶圓廠，僅次於日本信越的31%及日本勝高(SUMCO)的28%，Siltronic市占率約7%，為第4大廠。環球晶收購Siltronic後，市占率將擴增至25%，逼近勝高。環球晶指出，與Siltronic結合後的事業體將更能互補地有效投資進而擴充產能，為全球所有半導體客戶提供完整且技術領先的產品線。環球晶表示，收購價較Siltronic過去90天於Xetra交易市場的成交量加權平均價格溢價幅度達48%，這價格是環球晶與Siltronic經過數個月協商且對股價上漲預期後所得的共識。在與Siltronic進行協商的同時，環球晶與Wacker Chemie AG也就不可撤銷的應賣承諾協議進行協商且即將達成共識。環球晶指出，根據該協議，Wacker Chemie承諾將其持有所有Siltronic股份（約占Siltronic已發行股份總數的30.8%），於公開收購期間出售予環球晶。環球晶表示，環球晶及Siltronic預期於民國109年12月第二週，在取得Siltronic監事會及環球晶董事會核准後，進行商業合併協議的簽署。收購案於現階段尚無法保證確定成案，仍須取得主管機關核准及完成相關先決條件。", "title": "環球晶擬收購Siltronic 矽晶圓市占擴至25%"}
{"summarization": "美股上週五收高，標準普爾500及那斯達克指數同創歷史新高，法人預期，台股今天可望同步攀高，將挑戰13900點。", "article": "美股上週五收高，標準普爾500及那斯達克指數同創歷史新高，法人預期，台股今天可望同步攀高，將挑戰13900點。投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗高度期待，美股上週五收高，道瓊工業指數漲37.9點，漲幅0.13%，收在29910.37點；那斯達克指數漲111.446點，漲幅0.92%，收在12205.848點；標準普爾500指數漲8.7 點，漲幅0.24%，收在3638.35點。國內外產業訊息方面，半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布確認與Siltronic正就達成商業合併協議進行最終階段協商。環球晶預計以每股125歐元，公開收購Siltronic流通在外股份。開發金控決議將以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽的21.13%股權，溢價率約17.2%，藉此完成持股過半目標，後續將於取得主管機關核准後，另行召開董事會正式進行公開收購。光學鏡頭廠玉晶光電預期，今年第4季及明年第1季營運表現會優於往年同期，明年高階鏡頭需求依然很強。法人表示，目前台股整體盤勢依然偏正向看待，只是進入12月後，在外資休假效應影響，可能以小型股較有表現。", "title": "美股走揚  法人：台股挑戰13900點"}
{"summarization": "土耳其各地2019冠狀病毒疾病疫情持續惡化專家和有關當局警告，12月1日內閣會議後，當局可能宣布包括恢復週末全面宵禁在內的更嚴格防疫限制。", "article": "土耳其各地2019冠狀病毒疾病疫情持續惡化專家和有關當局警告，12月1日內閣會議後，當局可能宣布包括恢復週末全面宵禁在內的更嚴格防疫限制。土耳其目前實施週末局部宵禁措施衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員鄂茲呂克（Tevfik Ozlu）在社群媒體帳號表示：「醫院加護病房已經滿床，每天有大約170人病故。」另一位委員卡耶帕馬茲（Afsin Emre Kayipmaz）將確診病例持續飆升歸咎於民眾群聚室內。他告訴多安通訊社（DHA）：「餐廳和餐酒館已勒令歇業，但是民眾持續在家中群聚。程度如此嚴重的大流行期間在屋內群聚真的很危險，這也是儘管採取防疫措施，病毒仍持續散播主因之一。」卡耶帕馬茲警告，如果民眾不遵守防疫規定，限制將會擴大。報導說，新限制可能包括恢復實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情剛爆發那幾個月曾採取的措施。一旦當局如此決定，目前週末局部宵禁可望擴大為週末全面宵禁。土耳其3、4月間就曾實施週末全面宵禁，後來放寬為僅在疫情嚴重省分實施。禁止跨省是政府可能實施的另一項限制。有報導指出，當局也可能實施週間宵禁。果真如此，那將是土耳其祭出的最嚴厲防疫措施。疫情剛爆發那幾個月曾取消職業體育賽事。報導認為，儘管有些球團出現小規模疫情，但是自從閉門復賽以來，並沒有傳出重大群聚感染疫情，因此目前不太可能取消賽事。土耳其6月1日防疫大解禁，今夏對疫情相對不設防。但入秋後隨流感季節報到，11月中旬以來武漢肺炎確診病例飆升，當局因而恢復若干防疫措施。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日宣布週末局部封鎖、各級學校年底前全面關閉進行遠距教學，餐廳和餐酒館只能外送或外帶等一系列冬令防疫規定。土耳其衛生部自25日起開始將2019冠狀病毒疾病無症狀感染者納入通報，反映真實疫情規模。在此之前，當局自7月29日起僅通報出現症狀的確診數，不含無症狀感染者，遭外界批評未揭露疫情散播的真實情況。衛生部29日疫情通報顯示，過去24小時2019冠狀病毒疾病新增2萬9281起確診病例，185例喪生，單日死亡數連續8天創新高；累計49萬4351例確診、1萬3558人病故。", "title": "土耳其疫情惡化 媒體：防疫限制可能趨嚴"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肆虐，英國將自12月7日起施打輝瑞疫苗，領先全球；防疫刺激宅經濟，美國黑色星期五網購業績激增21.6%；疫情下很鬱卒，韓國家庭菸酒消費創新高。", "article": "新型冠狀病毒肆虐，英國將自12月7日起施打輝瑞疫苗，領先全球；防疫刺激宅經濟，美國黑色星期五網購業績激增21.6%；疫情下很鬱卒，韓國家庭菸酒消費創新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少145萬7859人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6261萬6821人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心29日宣布新增3例境外移入病例，均為印尼籍移工，2人無症狀、1人曾出現嗅覺異常但未通報，3人均於檢疫期滿前採檢，於29日確診，全台累計個案達651例。● 中國中國28日新增11例確診，是由福建等6個省市通報的境外移入病例。● 香港據官方通報，香港第四波疫情29日再創新高，單日新增115例確診，是近4個月來最多。香港教育局29日下午宣布中小學、幼兒園自12月2日起全面停課。● 日本日本東京都29日新增418例確診，連續5天單日新增逾400例，也再創週日新增病例新高；重症患者數與28日相同，維持67人。日媒報導，受疫情影響，全日本國立、公立、私立大學中至少有190所大學預測，到本學年結束時，因為經濟理由退學或休學大學生將增加。● 韓國韓國疫情出現第3次大流行，政府29日決定12月1日起全國非首都圈地區防疫升至第1.5階段，首都圈維持在第2階段，但強化特定場所規範。疫情自年初爆發以來，韓國政府為防疫呼籲民眾盡量減少外出，令許多人感到鬱悶，菸酒消費也因此創下新高紀錄。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，29日新增6267例確診，一週內第3次創新高，病例總數達53萬4266例；另新增169人死亡，病歿總數達1萬6815人。印尼是東南亞確診和死亡病例最多的國家。● 印度全球最大疫苗生產商印度血清研究所28日表示，將在兩週內申請冠狀病毒疫苗Covishield的緊急使用許可；儘管科學家對這支疫苗的防護率感到困惑，仍不會延宕疫苗的配送。Covishield疫苗是由英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作研發。● 英國英國政府預計下週批准由德國生技公司BioNTech與美國輝瑞大藥廠攜手研發的疫苗，成為率先批准使用COVID-19疫苗的西方國家。英國政府表示，2週前爭取到500萬劑由美國藥廠莫德納（Moderna Inc）研發中的疫苗，29日再爭取到另外200萬劑。莫德納疫苗最快明春可供貨全歐。● 俄羅斯俄羅斯27日通報新增2萬7543例確診創下新高後，29日又新增2萬6683人染疫；自疫情開始蔓延以來，境內已累計226萬9316人確診。俄羅斯疫情應變中心表示，過去24小時又新增459人不治，死亡人數增至3萬9527人。● 美國由於確診病例激增，舊金山市將自30日起實施宵禁，並將執行其他限制措施，以防疫情擴散。舊金山市市長布里德（London Breed）28日表示，宵禁將實施到12月21日為止，期間非必要店家關閉，並禁止不同家庭的人在晚上10時到凌晨5時間聚會。追蹤線上購物的奧多比分析公司28日指出，受到疫情影響，美國民眾避免上實體店面購物，讓傳統購物季開端「黑色星期五」當天的網購量大增，創下單日消費金額第2高的紀錄。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/30"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨後中部以北、東北部低溫約攝氏17、18度，沿海及空曠地區約16度，南部及花東19至21度。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨後中部以北、東北部低溫約攝氏17、18度，沿海及空曠地區約16度，南部及花東19至21度。氣象局指出，今天仍為東北季風影響天氣型態，桃園以北及宜蘭高溫約20、21度，竹苗及花東地區高溫約23、24度，中南部高溫約28至30度，因此中南部地區日夜溫差大，南北溫差也比較大，請大家留意溫度變化適時增減衣物。氣象局觀測，天氣方面，桃園以北、東半部地區及恆春半島有短暫雨的機率，其中東北部地區及大台北山區仍有局部大雨發生，至於其他地區（新竹以南）則維持多雲到晴的天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "東北季風影響低溫16度  北台濕涼中南部溫差大"}
{"summarization": "秋冬防疫專案明天上路，民眾記住2原則就能輕鬆掌握戴口罩時機。首先「室內必須戴、室外盡量戴」，室內飲食可暫時不戴；其次是「接觸者是誰」，若會接觸到不特定人士就須戴。", "article": "秋冬防疫專案明天上路，民眾記住2原則就能輕鬆掌握戴口罩時機。首先「室內必須戴、室外盡量戴」，室內飲食可暫時不戴；其次是「接觸者是誰」，若會接觸到不特定人士就須戴。因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案3大方向，要求自12月1日起，民眾進出8大類場所須強制戴口罩、加強醫療院所通報採檢，入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告。在戴口罩方面，指揮中心列出的8大類場所包括「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」；不過，餐廳、各級學校和幼兒園不在必戴口罩場所名單內。不少民眾擔心忘記隨身攜帶口罩，不清楚究竟哪些場所務必戴口罩、哪些又不用戴，造成不必要的困擾。指揮中心指揮官陳時中說明，戴口罩首要原則就是「室內空間必須戴、室外場所盡量戴」，但在室內如果有飲食需求，只要能保持距離、設有隔板，同樣能暫時取下口罩。另一大原則就是看「接觸者是誰」，只要會接觸到不特定人士，就必須戴口罩。舉例來說，民眾在捷運、健身房、美術館碰到的都是不特定的人，這時就必須戴口罩；但如果在學校、補習班，接觸到的都是特定人士，就不需強制戴口罩。陳時中表示，未依規定須佩戴口罩的民眾，有拒絕、規避或妨礙情形者，將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，可由地方政府依同法第70條罰則，裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。指揮中心副指揮官陳宗彥說對於屢勸不聽者可錄影或報警舉發。武漢肺炎疫情延燒近一年，不少民眾搭乘捷運、公車早已養成戴口罩習慣，但在逛夜市時戴口罩比例仍偏低。陳時中提醒，夜市雖然是室外、通風良好的場所，但人潮畢竟比較擁擠，呼籲逛夜市還是要戴口罩，盡量不要邊走邊吃，或由夜市管理單位進行人流管制。", "title": "12月起8大類場所須戴口罩 把握2原則不違規"}
{"summarization": "代工廠緯創、嘉新兆福文化基金會與時代基金會共同規劃Wistron Lab@ Garage+新創空間，目前有5家來自矽谷、倫敦、香港與台灣的新創團隊進駐，涵蓋人工智慧、大數據、物聯網、教育科技及數位醫療等。", "article": "代工廠緯創、嘉新兆福文化基金會與時代基金會共同規劃Wistron Lab@ Garage+新創空間，目前有5家來自矽谷、倫敦、香港與台灣的新創團隊進駐，涵蓋人工智慧、大數據、物聯網、教育科技及數位醫療等。緯創指出，未來還會有系列Workshop、創新講座、交流活動在Wistron Lab@ Garage+舉辦，促成更多新創團隊與企業的互相交流，開拓新機會。緯創董事長林憲銘說，人才和創新是企業發展的活水，Wistron Lab是緯創第一個實驗場域，透過與時代基金會的合作，將第一個實驗場域設在Garage+創業育成中心，未來還會有更多的實驗場域。緯創也希望透過創新合作、技術深化，未來5到10年能持續提升企業價值。由20家台灣企業共同成立的時代基金會自2008年開始輔導創業團隊廣達、國泰、富邦、新光等逾30家企業支持。", "title": "緯創設立新創實驗場域 涵蓋人工智慧與大數據"}
{"summarization": "秋冬防疫專案將在明天上路，入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告，沒附證明能否搭機？檢驗報告誰買單、要有哪些內容？民眾疑問一籮筐，中央社統整7大常見Q&A一次解答。", "article": "秋冬防疫專案將在明天上路，入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告，沒附證明能否搭機？檢驗報告誰買單、要有哪些內容？民眾疑問一籮筐，中央社統整7大常見Q&A一次解答。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情升溫，中央流行疫情指揮中心12月1日起實施秋冬防疫專案，三大方向之一是入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告，其他兩項是民眾進出8大類場所須強制戴口罩、加強醫療院所通報採檢。指揮中心規定，12月起凡是自機場入境，或是途經台灣任何機場轉機的旅客，不分國籍、來台目的，登機前都要提供登機前3個工作日以內的武漢肺炎核酸檢驗（PCR）報告。這項消息一出，不少海外台商、留學生擔心無法即時取得檢驗報告或航班臨時異動，焦慮回不了台灣。指揮中心雖然提出配套措施，但許多民眾不清楚，產生以下7大疑問。耶誕節、跨年、春節將陸續到來，指揮中心預估將有大批返台人潮，為了避免旅客搭機、移動時增加感染風險，因此要求登機前提供檢驗報告，航空公司可依據旅客防疫風險採取適當措施。之所以不採取入境後在機場採檢，主要是擔心大批旅客滯留在機場，增加感染風險。這項新規定自12月1日起實施，即12月1日零時起飛航班一律適用，預計實施至明年2月28日。檢驗報告費用由旅客自行負擔，提供檢驗報告後可能遇到3種狀況：（1）檢驗結果為陰性，可順利登機。（2）檢驗結果為陽性，應遵守當地防疫規定治療或隔離，如果因應疾病變化必須回國，可以按照「海外國人確認COVID-19之返國就醫專案申請作業原則」進行專案申請，以專案包機或醫療專機返台。（3）沒有檢驗報告，旅客應事前徵得航空公司同意及安排機上指定座位，入境時須自費採檢且不得申請防疫補償，並依「傳染病防治法」開罰新台幣1萬至15萬元；若符合指揮中心提出的4類緊急或意外狀況並簽切結者，不會受罰。（1）緊急協處，例如二親等以內奔喪或探視重病親屬、專案緊急就醫等，須主動切結並附死亡證明書、病危通知書、診斷證明書等文件。（2）來自無法自費篩檢國家，截至11月27日，共有6個國家無法提供自費採檢，包括吐瓦魯國、紐埃、斐濟、東加、貝里斯、聖露西亞。（3）部會專案經指揮中心同意，如必要且短期公務商務行程，並於境外採取適當防疫措施，須檢附佐證文件。（4）其他經指揮中心公布的對象，目前尚未公布。這4類民眾（不含轉機）應在搭機前3天洽詢航空公司，說明無法提供檢驗報告原因並徵得同意，向航空公司報到時都須主動切結並依安排至機上指定區域搭乘，全程不得私自換位、需使用指定廁所且全程戴口罩、避免與他人交談。入境後主動出示入境檢疫切結書與佐證文件，由檢疫人員判定旅客是否有症狀，有症狀者依檢疫規定辦理採檢或送醫治療，無症狀者依規定自費採檢，不符合4類免附報告的民眾將依法裁罰。由啟程地合格設立的醫療院所開立即可，應為英文、中文或中英對照版本，報告上至少要有7個項目，包括登機者護照姓名、出生年月日或護照號碼、採檢日、報告日、疾病名稱、檢驗方法、判讀結果等項目，正本、影本或電子報告書均可。若檢驗報告姓名與護照姓名排列順序不同，或為雙重國籍、冠夫姓等導致姓名有所差異，只要航空公司比對確認為同一人，即同樣適用。此外，若報告內容為法文、西班牙文等非中文或英文版本，若為啟航地官方語言且航空公司有能力協助核對相關資料，可同意受理登機，但若商務人士要申請縮短居家檢疫，仍須提供中英文檢驗報告。如果旅客搭乘汽車、火車或船舶等非航空器跨境搭乘飛機，且檢驗報告日期符合「登機前3日內」條件，並符合當地國邊境檢疫規定就可以。入境旅客若提出的檢驗報告不實，或是拒絕、規避、妨礙相關檢疫，將依「傳染病防治法」第58條及69條規定，開罰1萬至15萬元；檢驗報告不實部分，將追究偽造文書印文罪刑責。", "title": "12月起入境須附核酸報告 7大疑惑一次解答"}
{"summarization": "對於媒體報導「反潛機監控共機 遭爆飛太近」，空軍司令部上午發布新聞稿指出，相關爆料內容並非事實，被點名的王姓教官各項飛行操作均符合規範及限制。", "article": "對於媒體報導「反潛機監控共機 遭爆飛太近」，空軍司令部上午發布新聞稿指出，相關爆料內容並非事實，被點名的王姓教官各項飛行操作均符合規範及限制。媒體報導，中共解放軍軍機近日不斷擾台，靠北長官7.0臉書粉絲頁日前爆料指出，空軍一架P-3C反潛機日前在執行監控共機任務時，為拍攝照片，竟飛至距離共機僅0.2浬（約300公尺）。被點名的王姓教官，另外還遭指曾不斷以情緒性語調辱罵操作飛機的飛官，甚至違反規定要求在「超低空時飛行官下座換人」。空軍司令部上午發布新聞稿指出，爆料內容並非事實，經查王姓教官的各項飛行操作均符合規範及限制。空軍司令部強調，面對當前嚴峻的外在形勢，符合各項飛行規定下，採取嚴格的飛行教學，才是提升戰力之最佳方式；空軍將持續加強人員飛行訓練，並強化共機擾台各項應處作為，確保台灣的空防安全。", "title": "反潛機監控共機傳飛太近 空軍：並非事實"}
{"summarization": "領導人金正恩主持執政朝鮮勞動黨中央政治局會議期間，強調負責任地貫徹經濟政策的必要性。", "article": "領導人金正恩主持執政朝鮮勞動黨中央政治局會議期間，強調負責任地貫徹經濟政策的必要性。北韓經歷艱難的一年，國際間為制止北韓發展核子計畫所祭出的制裁，已讓北韓經濟遭遇重創，如今冠狀病毒疫情肆虐，更讓一切雪上加霜。官媒KCNA報導，政治局嚴厲批評經濟指導機構未能在明年召開勞動黨全國代表大會前，為經濟任務提供科學性指導方針。KCNA報導：「政治局強調貫徹行動和命令，在科學的基礎上執行黨的經濟政策，並展現偉大奉獻精神與責任的必要性。」據路透社報導，8月間，金正恩表示勞動黨將於明年1月舉行全國代表大會，決定一項新的5年大計，勞動黨也在一場會議上提到改善全國經濟方面出現嚴重落後情形。北韓10月展開80天運動，以期在明年全國代表大會登場前，在各方面達成目標。", "title": "金正恩主持政治局會議 強調貫徹經濟政策必要性"}
{"summarization": "印尼伊里萊沃托洛科火山（Mount Ili Lewotolok）昨天爆發，噴出的煙灰直衝4公里高天際，觸發飛航警告並導致地方機場關閉。", "article": "印尼伊里萊沃托洛科火山（Mount Ili Lewotolok）昨天爆發，噴出的煙灰直衝4公里高天際，觸發飛航警告並導致地方機場關閉。法新社報導，目前還沒有傳出傷亡消息。有關當局仍舊把火山警戒狀態調升至次高等級，警告可能會有熔岩流。火山口原本方圓2公里的禁區也擴大至4公里；東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）的梧諾琵圖機場（Wunopitu airport）暫時關閉，並建議航班遠離有如雨下的火山灰。印尼有近130座活火山，比任何一國都要多，其中有許多顯示出高等級的活躍度，但往往需要耗時數週甚至數月的時間才會噴發。而昨天東努沙登加拉省的這起火山爆發，已經迫使2700多人連忙避難。路透社報導，印尼國家災害應變總署發言人拉迪雅（Raditya Jati）表示，26村大約2780人尋求避難，但目前尚未接獲傷亡報告。印尼火山和地質災害減災中心的官網表示，火山所在附近區域可能有「熱火山雲、熔岩流、熔岩崩落以及有毒氣體」。", "title": "印尼火山噴發未傳傷亡 觸發飛航警告[影]"}
{"summarization": "中國針對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施，澳洲政府計劃向WTO附設的獨立仲裁單位提告，紐西蘭國際法專家認為，紐國政府必須支持澳洲。紐西蘭總理尚未就事件表態。", "article": "中國針對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施，澳洲政府計劃向WTO附設的獨立仲裁單位提告，紐西蘭國際法專家認為，紐國政府必須支持澳洲。紐西蘭總理尚未就事件表態。澳、中關係惡化，中國日前以「反傾銷」為由，對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%保證金。紐西蘭懷卡托大學（University of Waikato）法律系教授吉勒斯皮（Alexander Gillespie）今天接受紐西蘭廣播電台（RNZ）訪問時表示，如果澳洲政府決定請求國際組織仲裁，紐西蘭政府必須給予支持，以宣示捍衛國際法秩序。吉勒斯皮說，澳洲請求世界貿易組織（WTO）仲裁，「重點與澳洲是對或錯無關，而在於要將事件提交到國際層面，請求（國際）仲裁機構評估其中的法律依據」。若從維護國際法秩序的層面來考慮，紐西蘭政府必須支持澳洲這樣做。吉勒斯皮指出，相較於紐西蘭的其他盟國，澳洲是與中國爆發爭執最嚴重的國家之一。而中國多次公開指出對澳洲的不滿，是牽涉到安全問題、澳洲提出世界衛生組織（WHO）獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的倡議以及澳洲配合美國總統川普抗中等問題。吉勒斯皮認為，在澳、中於政治上交惡的脈絡下，澳洲試圖將兩國間的貿易爭執提請國際組織仲裁，彰顯國際法秩序原則。因此，既然紐西蘭政府向來認同有關原則，紐西蘭政府就必須支持澳洲政府的做法。吉勒斯皮表示：「如果你（紐西蘭政府）現在未能及時支持國際法秩序原則的話，下一個（捲入爭執的人）就會輪到你。因此，你必須要支持。」雖然吉勒斯皮認為紐西蘭要對澳洲相挺到底，但紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天接受RNZ訪問時表示，紐西蘭政府尚未準備就事件表態。她說：「在尚未確實了解（澳洲）提交到WTO的具體申訴之前，我不想就事件發表聲明。」她僅表示，期待紐西蘭的貿易夥伴遵守國際規範。", "title": "中澳貿易爭執送WTO仲裁 紐西蘭學者主張挺澳"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲50.56點，加權股價指數為13917.65點，成交金額新台幣46.45億元。1091130", "article": "台北股市今天開盤漲50.56點，加權股價指數為13917.65點，成交金額新台幣46.45億元。1091130", "title": "台股開盤漲50.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.81元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.505元至28.81元。1091130", "title": "新台幣開盤升0.1分 為28.81元"}
{"summarization": "同欣電現金減資新股今天起上市，開盤跳空鎖住漲停198.5元。法人估同欣電第4季業績季增7%到8%創高可期，稅後淨利估創2013年第4季以來次高，每股稅後純益估超過2.5元。", "article": "同欣電現金減資新股今天起上市，開盤跳空鎖住漲停198.5元。法人估同欣電第4季業績季增7%到8%創高可期，稅後淨利估創2013年第4季以來次高，每股稅後純益估超過2.5元。同欣電6月5日股東會通過現金減資案，現金減資規模新台幣5.78億元，減資比例約24.4484149%，減資後換發股數1億7884萬8321股，每股面額10元，減資後換發金額約17.88億元。觀察同欣電影像產品業績表現，投顧法人指出，受惠中國大陸客戶手機應用高畫素CMOS影像感測元件（CIS）需求，預估同欣電在晶圓重組（RW）出貨量季增超過10%，此外車用CIS訂單回溫，預估同欣電第4季RW產能利用率達90%。展望明年，投顧法人預期，同欣電主要客戶在中國高畫素CIS市占率提高，有利同欣電晶圓重組業務大幅成長；明年旗下勝麗車用CIS封裝業績可重返成長；加上明年完整認列勝麗車用CIS封裝營收，明年同欣電在影像產品業績可望明顯成長。同欣電日前預估影像感測元件可續成長，RW業務審慎樂觀，加上車市回溫，公司導入高階車用影像感測產品；另外明年車用混合積體電路模組看佳，超音波感測頭也可較今年成長；陶瓷基板今年第3季已回穩，第4季表現健康，估明年陶瓷基板可持穩緩步上升趨勢；高頻無線通訊模組穩健。法人預期同欣電第4季業績可超過新台幣31億元，較第3季28.76億元季增7%到8%區間，在合併勝麗效益持續下創高可期，單季稅後淨利可突破4.5億元，季增超過15%，創2013年第4季以來次高，在現金減資效益下，每股稅後純益可超過2.5元。展望今年，法人估同欣電全年業績可超過99億元，稅後淨利可超過14億元，年增超過9成創歷史第3高，每股純益可逼近8元。", "title": "同欣電現金減資新股上市 開盤跳空鎖漲停"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登打算提名智庫「美國進步中心」主席兼執行長譚登，擔任白宮管理及預算局局長，經濟學家勞史則任經濟顧問委員會主席。", "article": "美國總統當選人拜登打算提名智庫「美國進步中心」主席兼執行長譚登，擔任白宮管理及預算局局長，經濟學家勞史則任經濟顧問委員會主席。拜登（Joe Biden）也將提名歐巴馬政府時代的國際經濟資深顧問艾迪耶摩（Wally Adeyemo），擔任葉倫（Janet Yellen）的財政部首席副手，經濟學家柏恩斯坦（Jared Bernstein）與鮑詩依（Heather Boushey），則將獲提名為經濟顧問委員會（Council of Economic Advisers）成員。拜登團隊代表尚未回覆記者詢問，記者也尚未聯絡上譚登（Neera Tanden）、勞史（Cecilia Rouse）、艾迪耶摩、柏恩斯坦、鮑詩依，詢問看法。將獲提名為白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）局長的譚登接掌中間偏左智庫「美國進步中心」（Center for American Progress ）之前，曾任歐巴馬政府健康照護顧問，她也是2016年民主黨籍總統候選人希拉蕊競選團隊幕僚。將獲提名為經濟顧問委員會主席的勞史是普林斯頓大學（Princeton University）勞工經濟學家，研究專注教育經濟學領域，先前擔任過歐巴馬的經濟顧問委員會成員。艾迪耶摩是歐巴馬政府時代負責國際經濟的白宮國安顧問，也曾任前財政部長路傑克（Jack Lew）的首席幕僚，目前擔任歐巴馬基金會（Obama Foundation）主席。柏恩斯坦是拜登最親近的幕僚，在拜登當副總統、歐巴馬竭力讓美國脫離經濟大衰退的時代，就是拜登的首席經濟顧問。鮑詩依則以研究不平等會如何阻礙經濟成長著稱，這位經濟智庫「華盛頓公平成長中心」（Washington Center for Equitable Growth）執行長兼共同創辦人，在拜登團隊擔任非官方的經濟顧問。", "title": "拜登經濟團隊 美國進步中心主席譚登傳掌預算局"}
{"summarization": "台北股匯市今天開盤雙漲。適逢月底出口商有拋匯需求，新台幣兌美元以28.81元開出，隨即來到28.505元，在9時2分立即升抵有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡，升值達3.11角。", "article": "台北股匯市今天開盤雙漲。適逢月底出口商有拋匯需求，新台幣兌美元以28.81元開出，隨即來到28.505元，在9時2分立即升抵有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡，升值達3.11角。外匯交易員分析，今天上午美元買盤空虛，除了外資匯入之外，月底出口商有實質拋匯需求，帶動新台幣走強，上午一開盤就持續在28.5元附近呈現狹幅整理。外界關注新台幣何時升破28.5元關卡。外匯交易員觀察，近期大環境資金寬鬆，加上疫苗研發有望，新台幣仍會走緩升格局。但是央行持續在盤中真槍實彈大買美元，尾盤調節匯價也成為常態，都是希望放緩新台幣的升勢。", "title": "新台幣早盤勁揚3.11角 再度升抵彭淮南防線"}
{"summarization": "國民黨立委質疑27日的立法院會，立法院跳過國是論壇，程序不正義；立法院秘書長林志嘉今天受訪說，若有黨團占據主席台，一般來說就無法進行國是論壇，在國民黨杯葛12次下，大概40天左右無國是論壇。", "article": "國民黨立委質疑27日的立法院會，立法院跳過國是論壇，程序不正義；立法院秘書長林志嘉今天受訪說，若有黨團占據主席台，一般來說就無法進行國是論壇，在國民黨杯葛12次下，大概40天左右無國是論壇。歷經國民黨團12度杯葛，行政院長蘇貞昌27日第13度赴立法院終於上台施政報告，但國民黨立委在院會中丟擲豬皮與內臟，並與民進黨立委爆發推擠，蘇貞昌施政報告與總質詢在混亂中進行。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏近日表示，27日的院會，應嚴守中立的立法院，不應跳過議事規則中明訂的國是論壇時間，剝奪立委發言權利，甚至只確認議事錄就要進行施政報告，有明顯缺失。李貴敏指出，立法院無視議事規則與議程，因此她決定變更議程，因此於今天邀請林志嘉列席委員會，並就「國會議事中立及院區管理缺失 」進行專案報告並備質詢。林志嘉會前受訪被媒體問到，國民黨質疑27日蘇貞昌上台報告前跳過國是論壇 ，程序不正義。林志嘉表示，國是論壇一般來說是上午9時到10時進行，如果有黨團占主席台，無法進行時，一般來說就無法進行國是論壇，而這次國民黨杯葛12次，大概40天左右無國是論壇。林志嘉表示，原則上國是論壇，就是盡量要求各黨團能否讓它進行，若執意占領主席台就是無法進行，這種情形兩黨幾乎是一樣的，不是只針對哪個黨；若有一黨占據上午9時到10時的主席台，國是論壇就是無法進行。", "title": "林志嘉：若有黨團占主席台  無法進行國是論壇"}
{"summarization": "原民會表示，即日起至12月18日可申請原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫，針對有機或友善驗證、溫（網）室設施及農機具設備等5種項目，最高補助新台幣150萬元。", "article": "原民會表示，即日起至12月18日可申請原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫，針對有機或友善驗證、溫（網）室設施及農機具設備等5種項目，最高補助新台幣150萬元。原住民族委員會即日起受理「110年度公益彩券回饋金－推動原住民族環境友善農業多態模式加值推廣計畫」申請，只要是依法設立或登記經營的原住民族合作社、農場、法人、機構或團體，以及原住民班員比率達70%以上的農業產銷班，皆可於12月18日前向原民會提案，最高補助150萬元。原民會表示，明年持續針對有機或友善驗證、溫（網）室設施及農機具設備、故事性包裝設計、市場通路拓展及行銷推廣服務等5種項目給予補助。原民會指出以完善執行成效。原民會提醒，本計畫每年申請單位眾多，申請單位檢齊應備文件，期限前（以郵戳為憑）寄至原民會，創造原住民族農業多元經濟效益。", "title": "原民會補助環境有善農業5項目  最高150萬元"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）已凍結一個與泰國王室有關的保皇派帳號，路透社分析發現，這個帳號與其他數千個在最近幾週設立的帳號有關。", "article": "社群媒體推特（Twitter）已凍結一個與泰國王室有關的保皇派帳號，路透社分析發現，這個帳號與其他數千個在最近幾週設立的帳號有關。路透社報導，這些帳號散布貼文力挺泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）及君主制。路透社檢視發現正如一名專家所言，有數以萬計推文看起來源自廣傳保皇派訊息的帳號，力抗數月來的抗議運動。這波反政府示威打破長久以來的禁忌，公開挑戰泰國的君主制。路透社檢視軍方內部訓練文件後發現協同宣傳活動的證據，背後目的是傳播有利王室的訊息並抹黑反對派。挺君主制帳號@jitarsa_school已遭停用。這個帳號是在9月成立，在被停用前已有超過4萬8000個跟隨者。這個帳號主頁曾自介是為王室志願者（Royal Volunteers）計畫訓練人員，這項計畫是由王室辦公室經營。許多抗議群眾長久以來都是使用推特這個社群平台。抗議人士和保皇派都認為社群媒體在推動抗議運動方面很重要。路透社25日曾尋求推特就近來推特上保皇派活動一事置評。推特代表昨天表示：「這個帳號被停用是因為違反我們針對垃圾訊息和平台操縱的規定。」她說停用符合公司政策，不是因為路透社尋求置評。王室志願者計畫總部和王室等都未回應路透社置評要求。", "title": "泰國挺王室派帳號疑帶風向 遭推特停用"}
{"summarization": "環球晶計劃再次出手收購，預計斥資37.5億歐元，折合新台幣約1300億元收購Siltronic。法人預期，環球晶收購完成後，將邁入新一波成長階段，業績可望躍升。", "article": "環球晶計劃再次出手收購，預計斥資37.5億歐元，折合新台幣約1300億元收購Siltronic。法人預期，環球晶收購完成後，將邁入新一波成長階段，業績可望躍升。環球晶今天宣布確認與Siltronic正就達成商業合併協議進行最終階段協商。環球晶預計以每股125歐元，公開收購Siltronic流通在外股份。此外，Siltronic 將循其既定股利政策，執行董事會擬向Siltronic股東發放2020財務年度每股約2歐元的股利，並預計於收購案完成前支付。分析師王兆立表示，環球晶過去不斷藉由收購而壯大，2016年收購SEMI（SunEdison Semiconductor），環球晶一舉躍居全球第3大半導體矽晶圓廠。王兆立指出，環球晶目前全球市占率約18%，僅次於日本信越（Shin-Etsu）的31%及日本勝高（SUMCO）的28%，Siltronic市占率約7%，為第4大廠。環球晶收購Siltronic後，市占率將擴增至25%，逼近勝高。Siltronic於2019年營收約12.7億歐元，折合新台幣約440億元，相當於環球晶營收580.94億元的75%，王兆立表示，環球晶收購Siltronic，營運將邁入新一波成長期，業績將呈跳躍式成長。王兆立預期，隨著營運規模擴大，環球晶採購與產品銷售影響力也將提高，有助獲利同步成長。環球晶今天在市場買盤積極湧入下，股價開盤跳空漲停，達558元，創2年多來新高價。環球晶母公司中美晶股價也於早盤強攻漲停，達143.5元，同創2年多來新高。半導體矽晶圓廠台勝科也有不錯表現，一度攻上漲停，達150元；合晶一度達39.6元，漲3.4元，漲幅達9.39%。", "title": "環球晶擬收購Siltronic  法人：營運可望躍升"}
{"summarization": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委在院會中丟擲豬皮與內臟；立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，清潔公司進行清洗並特別消毒，費用大約新台幣5萬、6萬元。", "article": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委在院會中丟擲豬皮與內臟；立法院秘書長林志嘉今天受訪表示，清潔公司進行清洗並特別消毒，費用大約新台幣5萬、6萬元。林志嘉也說，如果沒有留下味道，就不用更換地毯；倘若要換地毯，費用要100多萬元；哪個黨團拿進來的，哪個黨團就要賠償。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉列席委員會，並就「國會議事中立及院區管理缺失 」進行專案報告並備質詢。林志嘉會前接受媒體聯訪，被問到27日院會豬內臟滿天飛下，議場的損壞情況為何。林志嘉表示，立法院總務處當天就請清潔公司清洗，28日、29日也有做特別的消毒與清洗，希望清洗後能夠沒有留下任何味道，但要看這幾天的情況，如果真的沒有味道，就不會做更換地毯的處理。媒體追問林志嘉，如果有更換地毯，是否會跟破壞的黨團要錢；林志嘉指出，一定向他們要求賠償，哪個黨團拿進來的，哪個黨團要負責賠償。至於相關賠償金額，林志嘉說，只有清洗沒更換地毯，清潔公司做特殊清洗與消毒，大概要5萬、6萬元，如果換地毯的話就要100多萬。此外，林志嘉被問到，國民黨質疑立法院長游錫堃不熟議事規則；林志嘉說，游錫堃很早以前就當過省議員，等於是資深民意代表，對於議會的議事很快就熟悉，至於其他黨團這樣批評，不太厚道。", "title": "藍議場丟豬內臟 林志嘉：若換地毯要100多萬元"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中3例本土病例來自內蒙古，其餘15例為境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中3例本土病例來自內蒙古，其餘15例為境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，29日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，其中境外移入15例（上海5例，山東5 例，四川3例，山西1例，廣東1例），本土3例（均在內蒙古）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例21例，解除醫學觀察的密切接觸者1628人，重症病例較前一日減少1例。境外移入現有確診249例（其中重症3例），現有疑似病例5例。累計確診3858例，累計治癒出院3609例，無死亡病例。截至29日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例277例（其中重症7 例），累計治癒出院8萬1619例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6530例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者87萬9901人，尚在醫學觀察的密切接觸者7174人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者17例（境外移入14例）；當日轉為確診2例（境外移入1例）；當日解除醫學觀察13例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者281例（境外移入274例）。", "title": "中國新增18例確診 3例本土來自內蒙"}
{"summarization": "中國的嫦娥5號月球探測器近日順利進入環月軌道，並完成探測器組合體的分離，將擇機在月球表面軟著陸，進行自動採樣等後續工作。", "article": "中國的嫦娥5號月球探測器近日順利進入環月軌道，並完成探測器組合體的分離，將擇機在月球表面軟著陸，進行自動採樣等後續工作。綜合中國官媒央視等陸媒報導，嫦娥5號29日晚間8時23分在近月點再次「煞車」，飛行軌道從橢圓形環月軌道，變成近圓形環月軌道。報導解釋，「煞車」的目的是讓嫦娥5號的相對速度低於月球逃逸速度，藉此讓前者被月球引力所捕獲。而在30日凌晨4時40分，嫦娥5號探測器著陸器和上升器組合體，與軌道器和返回器組合體順利分離。報導指，著陸器和上升器組合體將擇機實施月面軟著陸，進行自動採樣等後續工作。而軌道器和返回器組合體將繼續在平均高度200公里的環月軌道上飛行，等待上升器交會對接。嫦娥5號本次將採集約2公斤的月球樣本返回地球，如果任務成功，中國將成為繼美國和前蘇聯後，第3個取得月球樣本的國家。", "title": "嫦娥5號進入月球軌道完成分離  將擇機登陸"}
{"summarization": "阿富汗難民卡西姆6年前來到印尼，等候至第三國安置、與家人團聚機會，日前因故被關進看守所後不幸死亡，死因仍待查明。事件引發印尼當局漠視難民人權、涉貪汙等質疑。", "article": "阿富汗難民卡西姆6年前來到印尼，等候至第三國安置、與家人團聚機會，日前因故被關進看守所後不幸死亡，死因仍待查明。事件引發印尼當局漠視難民人權、涉貪汙等質疑。警方根據醫院驗屍報告初步認定卡西姆（Qasem Musa）自縊引發窒息身亡。但卡西姆的表哥賈法（Jafar）以及同住北蘇門答臘省棉蘭（Medan）難民宿舍的朋友都不接受。他們指控看守所沒有提供卡西姆必要醫療，導致這起不幸。卡西姆10月26日上午10時許被發現死於看守所。有難民取得現場照片，顯示卡西姆狀似用衣物綁在格柵窗自縊。但是他跪在地上，舌頭似乎沒有外露。難民懷疑，卡西姆死亡在先，看守所將現場布置成自殺，以逃避責任。提供照片給中央社記者的難民表示，照片為當時在看守所的人拍下，轉給難民。賈法說，警方事後向他們說明時也有出示現場照片，但不願提供；另外，驗屍報告近日出爐後，警方也以「印尼法律規定」為理由，拒絕提供。這個難民宿舍10月23日發生打架衝突，監視畫面顯示，卡西姆頭部被拳頭重擊好幾下；之後移民局官員抵達，要將兩人帶往看守所。根據影片，卡西姆至少4度向官員反應，他頭部受傷需就醫；但官員不理，一路將他推出宿舍，推上移民局的車。移民局官員愛德華（Edward Sianturi）對卡西姆說：「夠了，夠了。你安靜一點。你等一下，等一下。安靜，上車、上車。」於是，卡西姆被帶往不老灣（Belawan）碼頭附近的看守所單獨監禁。他50多個小時後死於牢房，年僅30歲。這期間，卡西姆的朋友試圖聯絡他，但他在看守所內沒有手機。根據看守所規定，看守所不提供難民在拘留期間的食物和飲料。有難民帶餅乾要探望卡西姆，但看守所不准會見，難民只能將餅乾留給看守所的警衛。化名阿卜杜爾（Abdul）的阿富汗難民最終設法透過別人的手機與卡西姆通話。阿卜杜爾在11月26日受訪時說，卡西姆告訴他，生病不舒服，頭部和耳朵部位受傷、疼痛。卡西姆希望阿卜杜爾找人帶錢給他，讓他能離開看守所。化名亞利伯（Alipoor）的阿富汗難民說，他10月26日早上帶100萬印尼盾（約新台幣2000元）到看守所要給卡西姆，但警衛不准他進去。亞利伯說：「我告訴警衛我帶了錢，要讓卡西姆獲釋。警衛說有人生病，要接受治療。警衛不說是誰，趕我們走。我們在附近等。警衛後來過來說，卡西姆自殺了。」自卡西姆被關進看守所，到遺體被送到棉蘭軍醫院，沒有難民再看過他。直到賈法約在一週內抵達棉蘭，同意醫院驗屍，盼釐清死因。賈法住蘇門答臘島中部廖內省（Riau）省會柏干峇魯（Pekanbaru）難民宿舍。出生於1989年的卡西姆來自阿富汗加茲尼省（Ghazni），是阿富汗的少數族群哈扎拉族人（Hazaras）。哈扎拉族自19世紀後期以來受歧視、迫害、甚至屠殺，據統計，已有數百萬族人流離失所。卡西姆先逃到巴基斯坦，約6年前落腳印尼。亞利伯說，卡西姆人很好，很會做麵包，他從沒看過卡西姆打架。「我們常一起野餐、閒聊。卡西姆常拿他太太和3個小孩的照片給我看，總說我們有一天會去美國、加拿大、紐西蘭或澳洲」；「他說他和妻小團圓，我則說我會結婚」。關押卡西姆的看守所是由移民局管理，隸屬印尼的司法人權部。亞利伯說，移民局把人從難民宿舍帶走，就對他的安全負有責任，「卡西姆生病，應該讓他就醫。我們是人，需要食物、水、醫療」。記者問到，為何需要帶錢到看守所才能讓卡西姆獲釋。已滯留棉蘭6年的阿富汗難民布萊恩（Bryan，化名）說，移民局有很多管理難民宿舍的規定，經常派人查察是否有人違規；如果有，就會把人帶到看守所，藉此向難民索錢。布萊恩說，移民局官員慣性貪汙，很多難民曾有類似遭遇。他說，分配難民宿舍的國際移民組織（International Organization for Migration，IOM）及聯合國難民署（UNHCR）「其實都知道這個問題」。難民也曾向位於雅加達的印尼移民總局及日內瓦的聯合國陳情，但「都沒有得到任何回應」。記者11月24日採訪看守所主任亨德拉莫寇 （V.P. Hendratmoko），他不願意在攝影鏡頭前露臉。亨德拉莫寇說，看守所內有小診所，「如果卡西姆有病痛，看守所會依標準作業程序給他醫療照護。但是他沒有抱怨有病痛」。亨德拉莫寇否認有難民想要探望卡西姆卻遭看守所拒絕一事。他說，有可能朋友到的時間不是明定的探訪時間。另外，看守所規定，難民必須自行負擔食物和飲料，看守所會幫忙買，看守所不會用收受賄賂的方式交換受刑人獲釋。不老灣港區刑事偵查組長卡德克（Kadek Cahyadi）11月26日指出，根據驗屍報告的結論及看守所值班守衛的供詞，初步認定卡西姆是自殺引發窒息身亡。至於難民提出卡西姆膝蓋跪地的疑點，卡德克說，他的膝蓋與地板仍有距離，「看似足夠造成死亡」，警方在現場看見他舌頭外露。警方「有可能繼續調查」，再盤問包括難民等證人。目前無法得出先死亡後才被偽裝為自殺的結論。卡德克說，警方不知道卡西姆被送進看守所前是否因打架而頭部受傷。調查難民宿舍衝突是棉蘭市警察的職責。看守所是否有疏失或處理失當是看守所的權責。印尼司法人權部棉蘭辦公室回覆記者詢問時表示，無法就卡西姆案接受訪問。記者在截稿前未能取得聯合國難民署印尼辦公室以及國際移民組織的說法。賈法說，卡西姆是個性溫和、忍耐性很強的人。他被帶到看守所前多次表示頭部受傷，如果當時能就醫，他現在還活著。希望能找出他真正的死因。", "title": "等不到與家人團聚 難民之死揭印尼看守所漠視人權涉貪疑雲[影]"}
{"summarization": "香港大學與中國大陸合作研發的一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）噴鼻式疫苗，最快可於12月開始測試，並預計於未來3個月內完成第一期臨床試驗。", "article": "香港大學與中國大陸合作研發的一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）噴鼻式疫苗，最快可於12月開始測試，並預計於未來3個月內完成第一期臨床試驗。本地媒體今天引述港大內科學系傳染病科主任孔繁毅說，這種噴鼻式疫苗已進入最後準備階段，計劃向港大倫理委員會申請批准及衞生署的臨床試驗許可。他說，待取得兩項批准後，期望最快下月開始邀請100人進行第一期臨床試驗，並在2至3個月內完成。港大醫學院微生物學系新發傳染病國家重點實驗室9月宣布，與廈門大學和北京萬泰生物研發的流感病毒載體新冠疫苗已獲中國國家藥品監督管理局批准，展開臨床試驗。香港第四波疫情正在爆發，昨天確診個案高達115例，是8月以來再次出現百例以上的確診案。由於疫情再趨嚴重，官方教育局宣布本地中小學和幼兒園本週三（12月2日）起全面停課，直到學校耶誕假期開始。", "title": "港大研發噴鼻式疫苗 最快12月臨床試驗"}
{"summarization": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部且改名。故宮院長吳密察今天澄清，「沒有改名問題」，並表示一切尊重行政院。", "article": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部且改名。故宮院長吳密察今天澄清，「沒有改名問題」，並表示一切尊重行政院。立法院教育及文化委員會今天審110年度故宮預算案，會議進行前，國民黨立委林奕華、李德維希望今天能就故宮組改的議題進行討論，民進黨立委吳思瑤、張廖萬堅、黃國書與民眾黨立委高虹安則是認為，今天議程是討論故宮預算，組改議題何其重要，應廣納各界意見，甚至可召開公聽會討論，不應佔用審預算的時間。召集委員、國民黨立委萬美玲則是要求吳密察，針對近日的議題提出回應。吳密察首先強調，「沒有改名的問題。」他表示，行政院組改有行政院對整個國家的構想，「我作為目前的故宮院長，基本上我尊重行政院。」林奕華也要求吳密察提出他個人對組改的想法，吳密察指出，全世界有名的博物館，從無直接隸屬總統府底下，如何讓行政層級不會干擾到博物館的專業，同時希望博物館業務能脫離不必要非博物館因素的干擾，也就是所謂的臂距原則，「我們國家必須給博物館這樣的文化機構，一個比較自由、可以獨立自主的空間。」吳密察表示，故宮今年提出的預算，是在明年要做的工作，即使改隸文化部，這些工作也是既定的工作，不會改變。被問及如果故宮真的改隸文化部，他個人的去留。吳密察指出，故宮博物院院長現由行政院長任命，所有博物館都是由別人任命，「我個人的去留不該由我來講話，這不是我該講的話。」", "title": "傳故宮組改恐改名  吳密察澄清：沒有改名問題"}
{"summarization": "新課綱鼓勵高中生多元選修，強化自主學習能力，中央大學開設160門大學先修課，提供高三生選讀，通過課程後可獲得修課證明，還有機會抵免大學學分。", "article": "新課綱鼓勵高中生多元選修，強化自主學習能力，中央大學開設160門大學先修課，提供高三生選讀，通過課程後可獲得修課證明，還有機會抵免大學學分。中央大學今天表示，為促進知識傳播和教育資源在地深耕，因此協調校內各學院及系所，規劃每學期高達160門的先修課程提供高中生修讀，涵蓋基礎學科、自然科學、語文、文化、藝術等領域，課程豐富且多元，武陵高中、永春高中、大直高中等校學生已展開先修課程。中央大學教務處表示，修讀大學先修課程，除了可獲取大學學科知識，還可在高中學習歷程檔案展現學習主動性、學習熱情與成果，未來申請大學入學時也能增加亮點；完成課程修習後，中央大學將提供修課證明，如經未來錄取大學認可，學生還可申請抵免學分。中央大學先修課程於每學期開學前1個月開放報名，報名方式由就讀高中統一推薦報名，經中央大學教務處、授課教師審查後，即可修讀課程，每名學生每學期至多可選擇4門課。", "title": "中央大學開160門先修課  鼓勵高三生自主學習"}
{"summarization": "媒體報導中國封測廠江蘇長電旗下星科金朋恐列入美國限制名單，台灣封測廠有機會受惠轉單，今天盤中包括日月光投控和華泰等走勢強勁。", "article": "媒體報導中國封測廠江蘇長電旗下星科金朋恐列入美國限制名單，台灣封測廠有機會受惠轉單，今天盤中包括日月光投控和華泰等走勢強勁。日月光投控今天早盤一度攻上漲停81.8元，創今年1月中旬以來波段高點，盤中漲幅收斂來到79.9元，漲7.39%。華泰最高來到13.6元，漲5%，平今年3月上旬以來波段高點，隨後來到13.3元，漲2.7%。路透先前報導這89家中國實體和俄羅斯實體清單內，除了航太相關企業集團外，還包括中國封測大廠江蘇長電旗下星科金朋（STATS ChipPAC）。法人指出，星科金朋擁有三大生產基地，分別是韓國廠、新加坡廠和中國江陰廠，其中新加坡廠具備扇出型封裝（Fan-out eWLB）和晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP） 封裝能力，韓國廠擁有系統級封裝（SiP）和覆晶封裝（FC）能力，江陰廠擁有記憶體封裝和覆晶封裝技術。從客戶端來看，法人表示星科金朋主要客戶包括高通（Qualcomm）、博通（Broadcom）、安華高（Avago）、聯發科、匯頂、英特爾行動通訊IMC（前身是英飛凌無線通訊部門）等。媒體報導，星科金朋主要客戶群也都與台灣封測大廠合作，若列入美國列舉的軍事最終用戶（MEU）清單中，訂單可能轉單台灣封測廠。", "title": "星科金朋傳列美限制名單 日月光投控一度漲停"}
{"summarization": "英國政府今天表示，英國電信公司在明年9月後不得安裝新的中國華為公司5G設備。這是英國在高速行動網路除去華為設備計畫的一環。", "article": "英國政府今天表示，英國電信公司在明年9月後不得安裝新的中國華為公司5G設備。這是英國在高速行動網路除去華為設備計畫的一環。路透社報導，英國早已下令業者須在2027年底前撤換5G網路中所有華為設備，與美國等情資盟友同一陣線，美國宣稱華為構成國安威脅。中國批評英方的決定。英國上週推出新法案，違反禁令者將面臨10萬英鎊（約新台幣389萬元）罰款。華為隨後表示，英國不想讓華為參與5G建設，公司對此深感失望。英國國會將針對新電信法案展開辯論，並提出移除設備的時間表細節。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）在聲明中說：「我正為國內5G網路全面排除高風險供應商設定一條明確的道路。」「這將透過前所未見的新權限達成，以確認並禁用對我們國家安全構成威脅的電信設備。」英國政府也宣布新策略推動5G供應鏈多元化、涵蓋最初2.5億英鎊（約新台幣97億元）投資、與日本NEC公司合作試驗以及建立新研究設施。英國早已禁止在年底過後購買新華為5G設備。英國表示，7月這項決定背後考量，涉及擔憂美國對晶片技術的制裁措施可能影響供應線。華為當時說，這項決定令人失望，而且關乎美國貿易政策而非國安。", "title": "英國：2021年9月起禁裝新華為5G設備"}
{"summarization": "據報導，中國詩人老木（原名劉衛國）本月26日在中國江西萍鄉老家猝死，終年57歲；1989年「六四」期間，老木曾積極參加學運，其後一度流亡法國26年。", "article": "據報導，中國詩人老木（原名劉衛國）本月26日在中國江西萍鄉老家猝死，終年57歲；1989年「六四」期間，老木曾積極參加學運，其後一度流亡法國26年。根據星島日報今天的報導，老木畢業於北京大學中文系，是上世紀80年代朦朧派詩人，主編「新詩潮詩集」，對當時的詩壇產生了極深遠的影響。報導表示，老木在「六四」期間積極參與學運，後來流亡法國26年，曾因精神病流落街頭，5年前返國定居。報導引述萍鄉文化名流敖桂明撰文指出，疫情發生期間，老木罹患肺癌末期，26日晚不慎摔跤，戳破肝部腫瘤；老木一生未娶，身邊無人，跌倒後無法得到及時救治，待翌日早上發現之時早已氣絕。報導表示，老木死訊傳出之後，海外民運人士廖亦武、王丹等人在社交媒體表達哀悼，萍鄉文化界也有不少人撰寫輓聯，寄託哀思。", "title": "中國詩人老木去世 六四後曾流亡法國26年"}
{"summarization": "外界關注明年健保費率，健保會日前決議兩案併陳交由衛福部拍板。衛福部長陳時中今天表示，他可能會偏向兩案的中間，因為兩案都各有不同考量，衛福部會做好考量再送行政院。", "article": "外界關注明年健保費率，健保會日前決議兩案併陳交由衛福部拍板。衛福部長陳時中今天表示，他可能會偏向兩案的中間，因為兩案都各有不同考量，衛福部會做好考量再送行政院。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金將低於1個月，達到調漲保費標準。健保會日前開會討論明年健保費率漲幅，歷經3小時會議，決議兩案併陳，一案4.97%，另一案5.47%至5.52%，交由衛福部拍板。立法院財政委員會今天審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」，國民黨立委曾銘宗在出席時詢問，健保費是否確定會漲？列席的陳時中表示，健保費基本上是朝向調漲的方向去考慮。對於衛福部會拍板甲案還是乙案，陳時中指出，他可能會偏向中間，因為甲案、乙案都各有不同的考量。他表示，甲案是付費者代表提出，認為因疫情，讓民眾經濟壓力大，若此次調漲一次漲足，恐會造成經濟弱勢者的負擔。陳時中表示，而乙案則是希望能長遠讓健保財務健全、醫療體系健全，如此也對經濟弱勢者有幫助，基本上每繳1元可得到3元的給付，所以調升也非對經濟弱勢者全然不利，但這其中還有很多東西需要再討論，會做好考量再報行政院。曾銘宗追問，那如果依據甲乙兩案取中間值，是否費率會落在5.25%至5.3%之間？陳時中回應，是可以考慮的方向，但仍要整體來考量。", "title": "健保費率兩案併陳 陳時中：考量偏向中間"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）18日決議駁回中天新聞台換照申請，中天電視股份有限公司日前向台北高等行政法院聲請假處分，法院今天下午將開庭，聽取中天與NCC兩造說法。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）18日決議駁回中天新聞台換照申請，中天電視股份有限公司日前向台北高等行政法院聲請假處分，法院今天下午將開庭，聽取中天與NCC兩造說法。國家通訊傳播委員會（NCC）在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天新聞台執照將在12月11日到期，後續就無法繼續在有線電視與MOD平台播出。NCC主任委員陳耀祥18日表示，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，7名委員一致決議駁回換照申請。中天電視股份有限公司23日向法院聲請假處分，假處分中聲明「得經營中天新聞台，並以原有線電視頻道播映節目與廣告」，經分案後，受命法官決定在今天下午2時30分開庭。NCC日前表示，對於中天提出假處分與相關聲明，尊重當事人法律行動；中天則聲明說，為新聞自由及中天新聞台全體員工工作權，必提後續法律救濟程序。", "title": "中天新聞台換照遭駁回 聲請假處分下午開庭"}
{"summarization": "設備廠友威科技明年半導體產業設備業績看佳，估占比可到35%到45%；友威科也切入半導體高階封裝FOPLP設備應用。", "article": "設備廠友威科技明年半導體產業設備業績看佳，估占比可到35%到45%；友威科也切入半導體高階封裝FOPLP設備應用。友威科積極布局綠色環保科技與真空薄膜應用，發展濺鍍與蝕刻兩大產品，積極跨入半導體產業，研發製造可解決半導體需求極細線寬線距的乾式蝕刻機，以及高階載板需求的電漿蝕刻機，目前已實際出貨給台灣半導體及載板大廠。友威科也已經出貨半導體高階面板級扇出型封裝FOPLP（Panel Level Fan-Out Package）設備應用所需的濺鍍機及蝕刻機。公司指出，半導體製程進入5奈米和7奈米先進製程，封裝材質複雜化，以往較便宜的濕式蝕刻製程，已經走到瓶頸，客戶決定以乾式蝕刻製程取代，友威科先前已投入半導體先進封裝產業所需的真空薄膜應用設備，能夠無縫接軌銜接。展望明年營運表現，友威科預期代工業務占比約35%到40%，設備業務在光學產業占比約10%到15%、汽車產業占比約8%到10%；明年半導體產業用設備大幅成長可期，估業績將達集團合併營收比重約35%到45%。友威科今年前3季稅後淨利新台幣6115萬元，較去年同期7856萬元減少22.1%，每股稅後純益（EPS）1.59 元，低於去年同期EPS 2.02元；其中今年第3季稅後獲利5591萬元，每股稅後純益1.47元，法人指出友威科第3季獲利是8季來高點。友威科自結今年前10月合併營收4.25億元，較去年同期6.7億元減少36.6%。", "title": "友威科明年半導體設備看佳 占比估上看45%"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德今天說，促轉會一直把「泰源事件五烈士」視為叛亂犯，「你們有什麼資格恥笑中國北京西山無名英雄紀念碑搶走了台灣烈士？」他批評，促轉會是由一群欠缺專業良心的人所組成。", "article": "前民進黨主席施明德今天說，促轉會一直把「泰源事件五烈士」視為叛亂犯，「你們有什麼資格恥笑中國北京西山無名英雄紀念碑搶走了台灣烈士？」他批評，促轉會是由一群欠缺專業良心的人所組成。促轉會回應指出，促轉會跟施明德一樣，感謝前人對台灣民主自由的奮鬥與犧牲。臉書粉絲團上的圖卡，其實是在指出西山紀念碑考證的謬誤，並回應有些民眾以此來質疑促轉會專門平反共產黨烈士。促轉會指出，促轉會以泰源五人為例指出碑上的錯誤，意思是他們跟中國共產黨並不享有一樣的意識形態，不應該被中國當成解放台灣的樣板人物，這與歷史事實相距太遠，不過，促轉會尊重施明德對西山紀念碑的詮釋。施明德今天透過臉書貼文質疑促進轉型正義委員會指出，「你們有什麼資格恥笑中國北京西山無名英雄紀念碑搶走了台灣烈士？」他說，台灣今天的民主、自由和主權，是靠多少先烈先賢付出生命、血淚和多少家庭的苦難所鑄造的。不是靠現在掌權的民進黨人士所爭得。但是，民進黨人兩度掌權，可曾吃水果拜樹頭，「可曾真正禮拜過台灣烈士？」施明德說，有個墮落的掌權者還不知羞恥，大言不慚地一再狂妄地說：「誰沒有拿我家的錢？請出聲！」「誰沒有向我求官？」彷彿是台灣首富之子，彷彿是帝國皇儲登基的，什麼都是天賜的。施明德指出，「沒有人不知道，他出身三級貧戶，是從民生東路的中產階級律師住宅搬到凱達格蘭大道的。他的狂言，不是正暴露出他的貪婪無狀？民進黨的掌權集團，都習慣懷抱這種家天下心態嗎？」他說，「促轉會」是由一群沒有奮鬥史，沒有聲望，欠缺專業良心的人所組成。忘了一直仍把「泰源事件五烈士」視為叛亂犯，連一張騙人、不知所云的「恢復名譽書」都拒絕發給，遑論賠償、禮敬。施明德說，「促轉會」的心中，迄今仍把「泰源革命五烈士」江炳興、鄭金河、陳良、詹天增、謝東榮視為叛國賊，「促轉會」所採取的立場，迄今仍然和處死他們的蔣介石完全一致，默認蔣介石殺他們是對的。他說，現在，中國在北京西山無名英雄紀念碑上，把真正為台灣獨立浴血而亡的江炳興等五位先生奉為烈士英雄紀念，「你們還有臉斥責中國？」施明德質疑，「為政治效勞到如此低級，這又是一個什麼獨立機構？他們敢如此放肆，是因為台灣已經沒有真正的在野黨，連像樣的都沒有。」他說，江炳興等五烈士在台灣民進黨政府眼中今天仍然是叛亂犯、叛國賊，仍被你們踩在腳下，在中國卻被奉為英雄烈士。「是你們在羞辱台灣烈士、是你們在踐踏台灣烈士、是你們讓台灣人心中沒有英雄烈士、是你們坐實台灣真的是個『只有冤魂，沒有英靈的無脊椎民族』，你們真的把我惹火了，惹哭了！」根據監察院調查，泰源事件發生於西元1970年2月8日，關押政治犯的台東泰源監獄當年有6名受刑人計劃奪取監獄、宣揚台獨理念，但刺殺警衛連班長等行動失敗被捕後，除鄭正成外，其餘江炳興、鄭金河、詹天增、謝東榮、陳良等5人均遭判死刑，1970年5月30日在新店安坑刑場槍決。", "title": "施明德為泰源事件抱屈  促轉會：感謝前人犧牲"}
{"summarization": "立委關心，台灣是否可能推動電子投票。中選會主委李進勇今天說，選務電子化是重要方向，第一步是公投的電子連署，若一昧追求電子化而喪失選務的可信賴性，「這樣的風險是不值得去冒」。", "article": "立委關心，台灣是否可能推動電子投票。中選會主委李進勇今天說，選務電子化是重要方向，第一步是公投的電子連署，若一昧追求電子化而喪失選務的可信賴性，「這樣的風險是不值得去冒」。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，審查中選會及所屬預算案。民進黨立委羅美玲質詢指出，2018年九合一大選綁公投造成很多民怨，台灣有沒有規劃電子投票？李進勇答詢說，台灣是知名科技大國，選務電子化是很重要方向，中選會過去針對選務電子化有專案研究，研究結果逐步累積，「目標一定要朝這方向前進」。李進勇表示，目前跨出第一步，是公民投票的電子連署，系統在107年就已經建置完成，是委外由中華電信開發，正積極推動中；至於是否進一步推廣到電子投票，恐怕還要更多討論及更多準備，成熟時這方向是大家希望能達到的。李進勇也說，投開票過程公眾信任感非常重要，如果民眾對公正性有質疑，開票作業都會亂套；目前台灣的投開票辦法可以被信賴，年初總統立委大選也有很多國外觀選專家來台。李進勇表示，雖然跟全面電子化還有一段落差，但一昧追求電子化，如果喪失最根本的選務可信賴性，「這樣的風險是不值得去冒」。民進黨立委賴惠員也問，是否可能研究或仿效國外推動通訊投票或是郵寄投票？李進勇說，選務電子化工程第一步是推動公民投票的電子連署，全面電子化固然是目標，但有太多風險必須防止與克服，如何建立選務公正、可信是最大挑戰，「稍微一點差錯，就可能釀成很大災難」。另外，李進勇在口頭報告時指出，今年辦理的公職人員罷免案中，桃園市議員王浩宇的罷免案已成案，將在110年1月16日投票；高雄市議員黃捷、陳致中的罷免案，則在查對第二階段連署人名冊中；高雄市議員高閔琳罷免案，仍在進行第二階段連署。", "title": "李進勇：選務電子化 第一步是公投電子連署"}
{"summarization": "台中捷運綠線出現第2支列車連結器軸心斷裂情形，試營運與通車時程恐再延後，台中市長盧秀燕今天表示，「不會為通車而通車，安全是唯一最高原則」。", "article": "台中捷運綠線出現第2支列車連結器軸心斷裂情形，試營運與通車時程恐再延後，台中市長盧秀燕今天表示，「不會為通車而通車，安全是唯一最高原則」。台中捷運綠線第17列車11月21日發生連結器軸心斷裂，台中捷運公司宣布暫停試營運，要求施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工逐一檢測所有電聯車連結器軸心；昨天發現有列車第2支軸心斷裂，市府要求北捷局擴大檢測。試營運與通車時程恐再延後。台中市長盧秀燕今天證實，昨天和北捷局開會，對於北捷局提出的報告有疑慮且不滿意，因此退回報告。她指出，將所有列車停下全面檢測，而非只停下當時故障的車輛，就是希望做全面性的檢測，北捷局提出的檢測報告不夠周全、完善。她指出，懷疑有系統性的問題，但北捷局在報告中並未提到，開會時市府提出疑慮，在日本組裝的那一組是否有問題，希望北捷局就系統性問題答覆，所以將報告退回，盼盡快做全面性的檢測報告，並提出解決方案。原本預定12月19日通車，盧秀燕強調，「不會為通車而通車，安全是唯一最高原則」，試營運、通車的恢復，完全看北捷局的報告及解決方案是否可以放心、滿意，不會在這些問題水落石出、澄清前，為了通車而通車。中捷公司董事長林志盈表示，29日檢測結果，36個軸心檢測目前30個軸心正常，另6個軸心有無法拆卸的狀況，有1列車在調度時出現類似斷裂情形，都是日本組裝的，擔心有系統性的問題，要求北捷局從設計、材料、製造、安裝等面向擴大檢測，再提方案。台中市交通局長葉昭甫表示，安全是最高原則，必須等北捷局提出擴大檢測的報告後，才會討論相關通車規劃。", "title": "台中捷運試營運恐再延 盧秀燕：安全第一不為通車而通車"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團首次製作音樂劇「妖怪台灣」將在本週首演，旅美作曲家張菁珊以電影配樂手法創作，讓音樂本身充滿畫面，也帶動劇情發展，相當別出心裁。", "article": "國立台灣交響樂團首次製作音樂劇「妖怪台灣」將在本週首演，旅美作曲家張菁珊以電影配樂手法創作，讓音樂本身充滿畫面，也帶動劇情發展，相當別出心裁。張菁珊接受中央社專訪時表示，這是她第一次創作音樂劇，一寫就是6個月，「我覺得這個劇本將來很適合改編成動畫，所以寫法上比較用電影配樂手法來處理，用好幾種樂器創作出來的合聲意境來表現，希望可以讓演奏家們演奏起來會喜歡」。張菁珊說，最難的部分應該算是要與歌詞合體，「歌詞的聲調往下，音調就無法往上，不然聽起來會打架，這些都需要修改」。張菁珊說：「跟古典作曲家自己的創作不同，這不是我一個人的作品，是一個團隊的整體表現。」這次非常特別的音樂亮點之一是加入了以管弦樂襯底，歌手們合唱的八部合音，排練時讓歌手們唱到落淚，指揮葉政德則說，這首曲子讓大家看見祖靈。張菁珊表示，她作了7個原住民族對於祖靈的吟唱與歌詞功課，冶於一爐，希望為音樂劇帶來更多力量。26歲的張菁珊從小學琴，也有即興創作天分，國中隨國家文藝獎得主金希文創作作曲，從師大附中畢業後赴美伊士曼音樂院攻讀作曲。大三下開始思考未來，碩士改念紐約大學影視配樂，明年1月起將成為好萊塢重量級作曲家湯姆．霍肯伯格（Tom Holkenborg）助理。張菁珊說：「在好萊塢跟對老闆很重要，這次能被選上湯姆．霍肯伯格的助理我也很意外，這也解決了我的工作簽證問題，我會盡力學習，希望有機會可以繼續作各種電影配樂實務工作。」張菁珊說，「對我來說，作曲家是跟自己對話，但是一個作品對我來說，能讓演奏家喜歡比觀眾喜歡更重要」。張菁珊說，聽眾的主觀意識很強，無法讓每一個人滿意，「但是演奏家如果接受我的創作，能把曲子演得更好，就可以感動更多人」。國台交原創音樂劇「妖怪台灣」將於12月5日到6日演出，地點在台中中山堂。", "title": "張菁珊音樂劇「妖怪台灣」  電影配樂有畫面"}
{"summarization": "美系外資觀察，手機晶片廠聯發科股價已反映5G成長動能，將聯發科投資評等從加碼降至中立，目標價維持776元。", "article": "美系外資觀察，手機晶片廠聯發科股價已反映5G成長動能，將聯發科投資評等從加碼降至中立，目標價維持776元。聯發科股價今天下跌14元開出，早盤低點來到707元、跌幅約2.5%，成交量超過5000張。美系外資發布研究報告指出，近期向蘋果及三星以外的中國智慧型手機消費者進行調查，僅12%受訪者偏好聯發科晶片，另有45%受訪者仍偏好高通晶片，與原本外資認為聯發科今年應該已大幅改善品牌形象的看法相左。美系外資表示，若中國智慧型手機品牌認為內建高通晶片有助推升手機銷售，聯發科將難以打入人民幣5000元（約新台幣2.2萬元）以上的高階手機市場，這代表聯發科高階系統單晶片（SoC）出貨量可能偏低，也意味著2021年起聯發科平均價格上漲空間可能受限。美系外資認為，聯發科近期股價已反映華為分拆旗下榮耀品牌的利多，且部分半導體零組件供應商從今年第4季開始浮現OPPO、Vivo、小米等手機品牌砍單的疑慮，將聯發科投資評等從「加碼」調降至「中立」，但目標價維持776元。", "title": "美系外資估聯發科股價已反映5G動能  降評至中立"}
{"summarization": "中國國家統計局官網公布，11月製造業採購經理人指數（PMI）52.1%，比10 月高0.7個百分點，連續9個月高於臨界點。製造業景氣面擴大，但有企業因人民幣持續升值而減少出口訂單。", "article": "中國國家統計局官網公布，11月製造業採購經理人指數（PMI）52.1%，比10 月高0.7個百分點，連續9個月高於臨界點。製造業景氣面擴大，但有企業因人民幣持續升值而減少出口訂單。國家統計局服務業調查中心和中國物流與採購聯合會今天發布PMI數據。11月份，中國製造業採購經理指數、非製造業商務活動指數（非製造業PMI）和綜合PMI產出指數分別為52.1%、56.4%和55.7%，高於10月0.7、0.2和0.4個百分點，3大指數均位於年內高點，連續9個月高於臨界點。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，在調查的21個行業中，PMI位於擴張區間的增加至19個，製造業景氣面有所擴大，且進出口景氣穩步回升。11月新出口訂單指數和進口指數為51.5%和50.9%均為年內高點，且連續3個月位於擴張區間，不過，趙慶河也表示，調查結果顯示，製造業行業恢復情況仍不均衡，其中紡織服裝服飾業PMI今年以來始終位於臨界點以下，行業景氣度持續偏弱。此外，出口企業中反映受人民幣匯率波動影響的企業占比為18.8%，高於10月1.7個百分點；有的企業表示，隨著近期人民幣持續升值，企業利潤承壓，出口訂單有所減少。", "title": "11月中國製造業PMI為52.1  連9個月景氣擴張"}
{"summarization": "外傳故宮可能改隸文化部且改名，被認為有政治考量。文化部長李永得今天表示，「當時故宮是政治考量，現在則是專業考量」，強調沒有去中國化，也從沒討論過更名問題。", "article": "外傳故宮可能改隸文化部且改名，被認為有政治考量。文化部長李永得今天表示，「當時故宮是政治考量，現在則是專業考量」，強調沒有去中國化，也從沒討論過更名問題。李永得出席立法院第10屆第2會期第1次聯席會議，會前被問及故宮組改問題。李永得表示，希望從專業角度討論故宮的問題，強調「故宮是從專業治理，行政層級並不是它主要的因素」，而應從專業、理性地討論這個議題。外界質疑故宮組改是政治考量，李永得說：「當時故宮是一個政治考量，所以才變成一個部會，現在是一個專業考量。」放眼國際間的博物館，沒有一個博物館是政府的部會，李永得認為，「故宮是一個專業治理的單位，不是一個政策制定的單位，所以跟部會之間會有一些區隔。」針對故宮如果真的組改有可能會改名為華夏博物館，李永得回應，「這個是絕對沒有討論過。」故宮組改名字會不會更動，完全沒有討論到，更沒有去中國化的問題，「未來故宮用什麼組織型態，館藏還是館藏，在世界上的行銷、地位還是一樣」。至於組改後人才會有所流失，李永得說，組織型態都還沒有定，提出故宮組改只是一種考量，「目前故宮存在的形式，過去是政治考量，是全世界獨一無二的，現在回歸到專業來討論，大家從專業角度來討論這件事情」。", "title": "故宮組改議題  李永得盼回歸專業討論"}
{"summarization": "因應秋冬防疫專案明天上路，台北市產發局今天表示，為避免群聚感染，北投區泉源公園溫泉泡腳池將暫停開放，另復興公園泡腳池及硫磺谷泡腳池將採取人數管控等4項管制。", "article": "因應秋冬防疫專案明天上路，台北市產發局今天表示，為避免群聚感染，北投區泉源公園溫泉泡腳池將暫停開放，另復興公園泡腳池及硫磺谷泡腳池將採取人數管控等4項管制。產發局今天發布新聞稿表示，考量秋冬時期除武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情外，也有多種呼吸道傳染病盛行，為避免造成群聚感染，泉源公園溫泉泡腳池將暫停開放。此外，復興公園泡腳池及硫磺谷泡腳池將採取相關管制措施，以保障遊客健康。首先，開放時間部分，每週二至週日的上午8時起至下午6時止，每小時一場次，每逢整點入場，體驗時間為40分鐘，第30分鐘提醒民眾預備離場並進行消毒。其次，配戴口罩，園區內全程配戴口罩；以及，安全間隔，座位間隔為1公尺，依編號入座；最後為人數管控，復興公園泡腳池每場次共計51人，硫磺谷泡腳池每場次共計31人，由管理人員引導並確認座位位置。因應疫情升溫，中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案3大方向，要求自12月1日起，民眾進出8大類場所須強制戴口罩、加強醫療院所通報採檢，入境及轉機者登機前須附核酸檢驗報告。", "title": "配合秋冬防疫專案 北投溫泉泡腳池將管控"}
{"summarization": "台中市東山高中一名高二男學生", "article": "台中市東山高中一名高二男學生台中市東山高中一名高二男學生，上週一在學校喝了自己攜帶的罐裝飲料，驚覺味道不對，立刻吐掉，隨後來到校內保健室檢查，校護再請家長帶他到醫院掛急診。急診室醫師檢查，發現男學生的口腔有灼傷痕跡，飲料初步檢測為酸性不明液體，類似洗廁劑的物質，立刻通報市府社會局。社會局家防中心表示，經評估本案非學生及其家人所為，學生家庭功能健全，學生未有身心反應，目前由學校及警政介入處理。校方表示，目前將所有物證、監視器系統交由警方處理，飲料須經化驗。該生平常表現正常，非高風險、高關懷的個案，目前不排除學生惡作劇，除對該生別輔導外，也跟班上同學加強輔導法治教育，不要因為一時惡作劇而釀下大禍。台中市教育局主秘王淑懿表示釐清該生過去在校是否有經常性遭作弄、霸凌情況，希望讓孩子有個安全的學習環境。警方表示，飲料內容物化驗中，目前該案已擴大調閱周邊監視器，釐清案情真相。", "title": "高中生飲料疑遭摻酸性液體口腔灼傷 不排除惡作劇"}
{"summarization": "台南市32歲邱姓男子疑似獲知山區有流浪貓受傷待援，獨自開車出門前往救援，今天凌晨回程行經玉井區竹圍里台3線路段時，可能因路況不熟自撞護欄引發火燒車，逃生不及而喪生。", "article": "台南市32歲邱姓男子疑似獲知山區有流浪貓受傷待援，獨自開車出門前往救援，今天凌晨回程行經玉井區竹圍里台3線路段時，可能因路況不熟自撞護欄引發火燒車，逃生不及而喪生。台南市政府消防局在凌晨1時許獲報，指稱在玉井區台3線竹圍橋頭護欄處有車輛起火，消防人員趕往將火勢撲滅後，發現受困車內的男性駕駛已明顯死亡。台南市警局玉井分局指出，死者是家住台南市安南區的32歲邱姓男子，平時就對流浪動物很有愛心，疑似昨晚得知在楠西區山區有流浪貓受傷待援，獨自開車出門，要把受傷的貓帶到市區就醫，今天凌晨行經事故地點路段時，在竹圍橋前未能及時左轉彎，車輛右側撞上橋頭護欄，車頭全毀。警方指出，從現場沒有剎車痕跡初步研判，邱男疑似不熟悉路況，在接近事故地點時沒有減速而釀禍，但詳細事故原因還有待進一步調查。車上一隻受傷的貓逃過一劫，交由邱男親友處理。", "title": "男子深夜外出救流浪貓 回程自撞火燒車人亡貓存"}
{"summarization": "韓國偶像團體UP10TION成員碧土（本名李昌賢）今天獲報確診感染2019冠狀病毒疾病，正在進行的打歌活動緊急喊停，但先前參與節目相關人員可能遭受影響。", "article": "韓國偶像團體UP10TION成員碧土（本名李昌賢）今天獲報確診感染2019冠狀病毒疾病，正在進行的打歌活動緊急喊停，但先前參與節目相關人員可能遭受影響。韓媒Newsen今天獨家報導，UP10TION成員碧土近期接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢後確診。經紀公司稍早在官網宣布這項消息，說明碧土是在29日行程結束後，收到自己曾與確診者密切接觸的通報後採檢，今天上午接獲確診通知。經紀公司表示，公司內部曾與碧土動線重疊或接觸的藝人及工作人員都正在接受採檢，將依防疫當局指示進行必要防疫措施，取消UP10TION之後所有活動。由於UP10TION正在進行打歌活動，除團體成員及經紀公司人員外，曾參與相同音樂節目的電視台工作人員及眾多歌手、偶像團體都有感染風險。UP10TION於9月24日發行新專輯Light UP，結束主打歌活動後，11月28日起以後續曲Destiny再次展開打歌活動。在成員傳出確診消息前，已參加MBC電視台的音樂中心、SBS電視台的人氣歌謠等音樂節目錄製。參與這兩天音樂節目的團體包括CNBLUE、BTOB 4U、AKMU、NCTU、MOMOLAND、Stray Kids、TREASURE、DRIPPIN、aespa等，SM、JYP、YG等較知名的大型經紀公司都有團體參與。根據OSEN等韓媒報導，人氣歌謠製作單位已向相關工作人員及參演藝人的經紀人通知碧土確診消息，並透過監視器畫面確認他的動線及接觸人員，表示會與其他電視台等同業互通情報，避免事態擴大。", "title": "韓團UP10TION成員碧土確診 打歌行程急喊停"}
{"summarization": "知名月子中心負責人李俊琳、胡白玫夫婦被控與新加坡女富商簽協議，共同出資開發小南門國有地後，涉挪用款項。二審高院今天依業務侵占等罪判夫婦5年8月及5年2月，可上訴。", "article": "知名月子中心負責人李俊琳、胡白玫夫婦被控與新加坡女富商簽協議，共同出資開發小南門國有地後，涉挪用款項。二審高院今天依業務侵占等罪判夫婦5年8月及5年2月，可上訴。李姓夫婦經營「英倫產後護理之家」，曾找藝人代言，又有多名女藝人至護理之家坐月子，而聲名大噪。李姓夫婦及女富商今天均未到庭聆判；二審台灣高等法院今天宣判，審判長指出李姓夫婦共同侵占金額高達新台幣3.2億元，依業務侵占、背信及使公務員登載不實等罪判李俊琳應執行5年8月、胡白玫應執行5年2月，還可上訴。全案緣於，新加坡女富商提告主張，她與胡白玫認識超過20年，感情不錯，她與李姓夫婦於民國100年間共同簽下投資協議，她出資4億元、李姓夫婦出資4.5億元，雙方各分潤一半，共同開發台北市小南門附近的93 坪國有地，但她察覺李姓夫婦疑似挪用款項，投資公司其他事業。一審法院依業務侵占等罪，分別判李俊琳5年6月、胡白玫4年8月，案經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審開庭期間，李姓夫婦仍否認犯罪，李俊琳並當庭致歉，強調自己自始至終都存著一貫的意念，就是要完成投資協議，讓女富商早日分得利潤，絕非檢方或女富商指控的刻意詐騙，希望法院給予緩刑；胡白玫也強調，沒有欺騙女富商意圖，請求給予緩刑。由於雙方後來有簽和解契約，審判長當庭建議雙方儘速和解，消弭雙方糾紛，若雙方順利履行和解契約，應儘速通知法院，被告可獲得減刑。", "title": "涉挪用女富商投資款  經營月子中心夫婦遭判刑"}
{"summarization": "高雄林姓男子昨天被發現在車上駕駛座睡著，民眾聞到他滿身酒氣報警，但事後警方遭質疑縱放。三民一警分局今天回應，沒證據證明男子有酒駕，但員警處理有疏失，會從嚴究責。", "article": "高雄林姓男子昨天被發現在車上駕駛座睡著，民眾聞到他滿身酒氣報警，但事後警方遭質疑縱放。三民一警分局今天回應，沒證據證明男子有酒駕，但員警處理有疏失，會從嚴究責。媒體報導民眾昨天凌晨在高雄市三民區建國、林森路口發現一輛未熄火且車門打開的車輛，車上還有充滿酒味的林姓男子正在睡覺。但民眾報警後，員警卻先質疑民眾沒看到林男開車，將林男帶返所內後不久即放人。高雄市政府警察局三民一分局今天澄清表示，由於昨天現場無明顯、具體事證足以證明林男有駕駛行為，處理員警先將林男帶返所保護管束，避免發生公共危險。警方指出，林男到派出所後自稱是由朋友駕駛車輛到建國、林森路口停放，自己僅是在車上駕駛座休息。由於警方調閱路口監視器也沒拍到該處地點，無法查證；且報案民眾沒目睹林男開車，才讓林男保護管束後離開。有關報案民眾接受記者採訪時自稱沒有員警願意幫忙製作筆錄，三民一分局也回應，並非事實。是民眾不願製作筆錄自行離去。三民一分局說明，依據取締酒後駕車作業程序注意事項規定，駕駛人因不勝酒力於路旁車上休息，未當場查獲有駕駛行為者，應補充相關證據足可證明其有駕駛行為，始得依法舉發。但因處理員警未當場詢問釐清林男是否有開車、或其友人駕駛身分後實施酒測，且未依規定告發林男紅線違停，顯有疏失，三民一分局將從嚴從重究責相關人員行政疏失責任，並加強教育員警熟稔相關案件正確處理流程。", "title": "遭控縱放躺駕駛座醉男 高雄警認有疏失將從嚴究責"}
{"summarization": "外傳前行政院發言人丁怡銘昨天到警局做筆錄有警車開道等特權待遇，警政署長陳家欽今天表示，外界可能有所誤解，沒有所謂的警車開道，一切都依規定程序進行。", "article": "外傳前行政院發言人丁怡銘昨天到警局做筆錄有警車開道等特權待遇，警政署長陳家欽今天表示，外界可能有所誤解，沒有所謂的警車開道，一切都依規定程序進行。前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉。丁怡銘昨天下午到台北市警察局中正第一分局作筆錄，他供稱是政策說明不夠清楚，警詢後將依涉食安法函送北檢。立法院財政委員會今天審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」，國民黨立委萬美玲在出席時詢問，丁怡銘昨天前往中正一分局，刑事警察局是否也有派人，列席的陳家欽表示，刑事局跟北市警局都有接獲檢舉，由兩個單位合辦，刑事局昨天也有派人一起訊問。陳家欽說，警方詢問當事人，一切都是按照規定的程序進行。萬美玲指出，昨天丁怡銘離開分局後疑似有警車開道等特權待遇，引發議論。陳家欽表示，這方面可能有所誤解，沒有所謂的警車開道，今天中正一分局也會對外澄清說明，但詳細的細節他不了解。萬美玲表示，本案涉及散布假消息，也有告發人，應該要秉公處理，不可以有特別待遇。列席的內政部長徐國勇表示，會按照法律規定，依法處理。", "title": "傳丁怡銘做筆錄享特權 警政署：外界誤解"}
{"summarization": "中國官媒中國日報（China Daily）今天在微博發文，指美國有關部門執法人員近期多次突擊檢查中方航運企業人員的共產黨員身分，「讓人感到麥卡錫主義正在美復活」。", "article": "中國官媒中國日報（China Daily）今天在微博發文，指美國有關部門執法人員近期多次突擊檢查中方航運企業人員的共產黨員身分，「讓人感到麥卡錫主義正在美復活」。中國日報是英文媒體，今天在其微博上以中文報導上述消息。這篇報導指出，截至11月11日，中國共有21艘輪船在美國港口停靠時遭美突擊檢查；9月以來中國的航空公司共有16架次赴美航班機組人員遭詢問、盤查。美方盤查有時長達數個小時，「反覆糾纏共產黨員身分，連入黨原因也要盤問」。報導引述權威人士說，「美方有關做法涉嫌歧視性執法，意圖挑起意識形態對抗，干擾中美正常人員往來，蓄意製造麻煩和障礙，讓人感到麥卡錫主義正在美復活。如美方執意對中共黨員持續滋擾甚至打壓迫害，中方將考慮採取對等反制措施」。「麥卡錫主義」指美國1950年代的反共產黨滲透行動，以備受爭議的手法揪出境內共產黨人或同情共產主義者。2017年1月美國總統川普（Donlad Trump）執政後，美國官員逐漸將「中共」和「中國」區分。今年甚至一度傳出，美國考慮對中國共產黨員祭出入境限制。", "title": "中國官媒：美方多次突擊檢查中共黨員身分"}
{"summarization": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠於2021年5G智慧型手機強勁需求及美國廠房獲利能力較高，將台積電目標價從498元上修到558 元，重申加碼投資評等。", "article": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠於2021年5G智慧型手機強勁需求及美國廠房獲利能力較高，將台積電目標價從498元上修到558 元，重申加碼投資評等。台積電股價今天上漲4元開出，早盤翻黑跌約0.51% 、來到486.5元，成交量逾2.2萬張。美系外資發布研究報告表示，根據內部調查，54%美國消費者和78%中國消費者認為未來一年可能購買智慧型手機，看好iPhone及中國5G智慧型手機出貨成長空間，預估2021年智慧型手機5G系統單晶片（SoC）出貨將達6億顆。美系外資指出，台積電曾提到對晶圓代工廠而言，5G半導體價值比4G高出30%至40%。由於台積電是蘋果應用處理器獨家供應商，目前營收約20%來自iPhone，外資推估iPhone銷量每增加10%，將提升台積電每股盈餘（EPS）約3%至4%。美系外資進一步分析，台積電主要5G客戶包括蘋果、聯發科（2454）、高通，預期2021年台積電營收約25%至30%將來自消費市場5G換機週期，有望帶動明年台積電以美元計算營收年增10%至15%，優於市場預測的年增10%，因此將台積電目標價從498元上修到558元，重申「加碼」投資評等。", "title": "5G手機需求強勁 外資上調台積電目標價"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會一位高層官員今天說，一名受試者宣稱接受英國阿斯特捷利康COVID-19疫苗試驗出現不良反應，委員會正協助調查此事，但認為沒有理由要建議停止試驗。", "article": "印度醫學研究委員會一位高層官員今天說，一名受試者宣稱接受英國阿斯特捷利康COVID-19疫苗試驗出現不良反應，委員會正協助調查此事，但認為沒有理由要建議停止試驗。路透社報導，一名40歲男子接受英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和印度血清研究所（Serum Institute of India）合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗後，通報出現嚴重「神經系統和心理」症狀。印度醫學研究委員會（ICMR）流行病學與傳染病部門負責人潘達（Samiran Panda）告訴路透社：「現階段沒有令人關切的直接因素。」潘達說：「這不代表不會進行長期評估，還是會進行，我知道此事。」阿斯特捷利康公司尚未回應置評要求。印度血清研究所表示，對於這名自願受試者的身體狀況深感同情，不過他的狀況「與疫苗試驗絕對沒有關聯」，「醫療團隊已特別通知這名自願受試者，他出現併發症與他接受的疫苗試驗無關」。", "title": "疫苗受試者通報不良反應 印度調查但試驗未喊卡"}
{"summarization": "多家媒體報導，美國在台協會處長酈英傑在一項演說中提及，明年還有一筆52億美元對台軍售案。國防部長嚴德發今天澄清，美方會計年度跟台灣不同，國防部是依台灣年度會計制度說明，至於美方所說，不便多評論。", "article": "多家媒體報導，美國在台協會處長酈英傑在一項演說中提及，明年還有一筆52億美元對台軍售案。國防部長嚴德發今天澄清，美方會計年度跟台灣不同，國防部是依台灣年度會計制度說明，至於美方所說，不便多評論。多家媒體報導，美國在台協會（AIT）處長酈英傑28日參加中華民國國際關係學會舉行的2020年會，他演講時指出，明年還有52億美元對台軍售。國防部昨天發布新聞稿表示，今年台灣對美重大軍購案，仍有2項待「知會國會」程序，將會在美正式進行「知會國會」時向國人說明；但明年並無規劃新增對美提出52億美元的重大軍購項目。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會，會前接受媒體記者訪問時表示，由於美方的會計年度與台灣不同，國防部是依據台灣年度會計制度預算提出說明，至於美方所說的內容，不便多評論。嚴德發指出，今年台灣對美提出的7項軍購案，目前有5項美國行政部門已知會國會，另2項待知會國會當中，待美方公告後，國防部會對外界說明。至於，這2項軍購是否為M109A6自走砲、智能水雷，嚴德發表示，不便透露。他指出，台美雙方在區域內是緊密的安全夥伴關係，軍購優先考量國防自主，在國內能夠採購都以國內為主，如果國內無法獲得或短時間無法獲得，就對外採購，相關軍購都按照規劃程序辦理，並依作戰需求完成建案，政院核定預算後送到立法院審核，同意後才開始執行。", "title": "傳AIT稱還有52億美元軍售 國防部：會計年度不同"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天召開「國會議事中立及院區管理缺失 」專題報告；國民黨立委鄭麗文質詢時批評民進黨爛到根、比豬內臟還臭等，引發民進黨立委周春米不滿，雙方拍桌互嗆。", "article": "立法院司法及法制委員會今天召開「國會議事中立及院區管理缺失 」專題報告；國民黨立委鄭麗文質詢時批評民進黨爛到根、比豬內臟還臭等，引發民進黨立委周春米不滿，雙方拍桌互嗆。行政院長蘇貞昌27日第13度赴立法院進行施政報告，國民黨立委在院會中丟擲豬內臟。民進黨立委劉世芳質詢時關心立法院議場遭破壞後，破壞者的賠償情形，例如之前監察院人事同意權案，國民黨破壞議場設備有沒有賠償。立法院秘書長林志嘉說，之前時代力量因為勞基法修法問題，破壞設備，有賠12萬元；太陽花學運時，林飛帆、陳為廷等人賠了263萬元，民進黨團也因2012年的瘦肉精占領議場，賠了2萬多元，而監院人事同意權案，國民黨團的賠償金額是41萬5000元，國民黨有承諾要還，但還未繳交。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉列席委員會，並就「國會議事中立及院區管理缺失」進行專題報告並備質詢。鄭麗文質詢時，提到今年7月的立法院行使監察院人事同意權案時，立法院派出上百名警力，保護當時為平民的監察院長被提名人陳菊，以及民進黨立委陳瑩沒有在現場，為何票數算數。林志嘉回答時，要鄭麗文冷靜一點。他說，先前已就相關問題有說明解釋，當時陳菊受邀到立法院，就有義務保護她的安全。鄭麗文不滿林志嘉的回應，反批「你的解釋我們就要接受嗎，你把全民當白痴嗎」；她說，民進黨違反議事中立、濫用國家權力，「你們比那天（27日）的內臟還臭」，已經爛到根裡。坐在鄭麗文旁的周春米則回嗆，「你在講什麼話」；鄭麗文說，「我講實話，這是我的質詢時間，妳閉嘴」；過程中雙方拍桌互嗆，氣氛火爆。林志嘉強調，「我們絕不會利用任何國家資源，來打壓任何一個黨的委員，這是我們的原則，我們絕不會做」。", "title": "立院議事中立專題報告  藍綠立委拍桌互嗆"}
{"summarization": "國民黨花蓮縣黨部門口設置「反萊豬護健康」大型看板，遭不明人士噴綠漆破壞，今天上午警方巡邏發現，已調閱附近監視器抓凶手。縣黨部主委張峻籲民眾有不同意見應理性表達。", "article": "國民黨花蓮縣黨部門口設置「反萊豬護健康」大型看板，遭不明人士噴綠漆破壞，今天上午警方巡邏發現，已調閱附近監視器抓凶手。縣黨部主委張峻籲民眾有不同意見應理性表達。國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君接受中央社記者訪問表示，縣黨部門口設置的這幅長寬約3公尺的看板，內容針對萊克多巴胺豬肉議題，訴求源頭查廠、訂定校園零檢出罰則、托嬰保母及長照機構禁萊豬食品。胡慧君說，這幅大看板已設置1個半月，黨部也有附近的花蓮警分局定時巡邏，沒想到今天清晨竟發現遭人噴漆破壞，黨部已報案。張峻指出，政府宣布明年1月起開放美國萊豬進口，攸關食安的民生議題，呼籲民眾都能理性表達意見。距離縣黨部300多公尺的花蓮警分局，調閱附近監視器畫面，進行比對可疑人士。", "title": "國民黨花蓮縣黨部設反萊豬看板  遭人噴漆破壞"}
{"summarization": "胰臟癌患確診時大多轉移或晚期，現有化療不是效果差就是副作用強，患者平均僅能存活3到6個月。國衛院花4年找出適合台灣人的化療複方，腫瘤可縮小30%，存活期更延長至近1年。", "article": "胰臟癌患確診時大多轉移或晚期，現有化療不是效果差就是副作用強，患者平均僅能存活3到6個月。國衛院花4年找出適合台灣人的化療複方，腫瘤可縮小30%，存活期更延長至近1年。奪走賈伯斯、帕華洛帝等許多名人寶貴性命的胰臟癌，因相當惡性且確診時超過80%已轉移或晚期，無法單靠開刀治療，患者5年存活率僅5%，在台灣每年奪走超過2000條寶貴性命，堪稱「癌王」。國家衛生研究院今天上午舉行記者會公布這項研究成果，參與研究的國衛院助研究員級主治醫師姜乃榕表示，由於胰臟癌患者確診時都無法單以開刀治療，全身性化學治療是第一線標準治療，但因化療會帶來較高的血液毒素，導致嗜中性白血球、血小板低下，在亞洲病人身上尤其明顯。國衛院癌症研究所副所長劉柯俊說，病人接受化療後，除了有掉髮等副作用，免疫力也會大幅降低，碰到一點點病菌就可能造成嚴重感染，死亡風險大增；若為了減少副作用而降低劑量，又可能影響治療效果。為了增加療效、降低副作用，各國紛紛從現有胰臟癌化療藥物中尋求更有效的藥物組合，國衛院2012年起也展開相關研究，歷時4年找出一種名為SLOG的化療複方，可大幅降低血液毒性以及腸胃道副作用。國衛院近年和成大醫院、林口長庚醫院進行臨床試驗，收案73名轉移性胰臟癌病人，發現腫瘤平均縮小30%以上，無惡化存活期從傳統藥物的3到6個月延長1倍，長達將近11.4個月。姜乃榕說，這項藥物組合已獲多家醫院醫師使用，研究成果也發表在知名期刊「歐洲癌症期刊」（European Journal of Cancer）。", "title": "國衛院為台灣打造化療複方 胰臟癌患存活期倍增"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲已要求北京當局道歉。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲已要求北京當局道歉。路透社報導，莫里森表示，澳洲已要求刪除趙立堅推特帳號上這張「令人非常反感」的圖片。莫里森在記者簡報會上告訴媒體：「這十分令人震驚，沒有任何藉口可以合理化這種行徑。中國政府應為這則貼文感到十分羞恥。」他表示，世界各國都在關注北京當局如何回應澳中關係緊張升高局勢。澳洲新聞網這張具挑釁意味的圖片指涉的事件，是澳洲近來一份揭發澳洲軍人在駐阿富汗期間非法殺害平民及俘虜的報告。趙立堅推文說：「澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。」", "title": "趙立堅推文用假圖諷澳洲軍人 總理莫里森要求道歉"}
{"summarization": "駐美代表處今天表示，日前確診武漢肺炎的9人經過核酸檢測後，8人呈現陰性，1人尚在等候結果。", "article": "駐美代表處今天表示，日前確診武漢肺炎的9人經過核酸檢測後，8人呈現陰性，1人尚在等候結果。駐美代表處今天表示，25日快篩確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的9名職眷，2次核酸檢測（PCR）今天出爐。其中8人呈現陰性，1人尚在等候結果。為求慎重，代表處表示，這9位員眷將再次經由醫師檢驗確認。再次檢驗並與國內防疫專家確認前，仍將視同確診。此外，其餘人員的全面PCR檢驗也將繼續進行。目前並未有新增陽性案例。在爆發多人確診感染2019冠狀病毒疾病後，駐美代表處現有23人需要在家隔離觀察14天，包括駐美代表蕭美琴。代表處預計30日完成全員採檢，軍事代表團也將安排檢測。", "title": "駐美代表處9名確診  2次檢測8人呈陰性"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘昨天到警局作筆錄，遭外界質疑為避媒體而由警方掩護離去。北市警察局中正第一分局分局長陳明志今天說，丁怡銘是自行離開、未享特殊待遇，全案依法偵辦。", "article": "前行政院發言人丁怡銘昨天到警局作筆錄，遭外界質疑為避媒體而由警方掩護離去。北市警察局中正第一分局分局長陳明志今天說，丁怡銘是自行離開、未享特殊待遇，全案依法偵辦。丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉，他昨天到案說明，但外界質疑丁怡銘作完筆錄後由警局地下室離開時，警方不但在車道出入口拉起紅龍，還有2輛車駛出疑混淆視聽，且陳明志也出動座車疑幫丁掩護、躲避媒體鏡頭。對此，陳明志今天召開記者會表示，丁怡銘絕未享有特權，且筆錄該問的都有問，他是自己來警局也是自行離去，警方將全案證據蒐集齊全後均會依法處理。陳明志指出，民眾若到警局接受偵訊，都是由警方先發送通知書，且因此案涉及食安法和社會秩序維護法，後者追溯時效僅2個月，台北地檢署檢察官希望能在時效內簽結，所以指示要在一定期間內提送，再由北檢接手偵查，並無給予特權。他說，此案因時間急迫，通知書原定丁怡銘今天要到案說明，但丁怡銘和警方聯繫說已排有行程，所以才改為昨天下午到案說明；另，刑事局也在檢察官指示下，和中正一共辦此案，昨天也派人共同偵訊。此外，警方已請教衛福部此案是否為假訊息，目前等待回函中，屆時回函將一併送北檢偵辦。關於車道架設紅龍一事，陳明志說，這並非專為丁怡銘而架設，是考量車道出口的青島東路人車交織，以及路過行人和媒體採訪安危才架設，過往遇到大案件也有類似處理，未來將對此再做改善處理。他同時也澄清，自己昨天是急於搭車趕赴公祭，才匆忙自車道離去，且車上並未搭載丁怡銘，丁怡銘也未搭乘警方公務車和享有特殊待遇，而是昨晚近6時自行離開警局。", "title": "丁怡銘遭質疑耍特權  北市警：未享特殊待遇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見109年度參與監所教化及保護事業有功人士及團體，她期待讓更多的陽光照耀到收容人、更生人的生命中，形成正面的支持力量；她也說，因為有民間團體的參與，讓政府推動的社會安全網能夠編織得越來越緊密。", "article": "總統蔡英文今天接見109年度參與監所教化及保護事業有功人士及團體，她期待讓更多的陽光照耀到收容人、更生人的生命中，形成正面的支持力量；她也說，因為有民間團體的參與，讓政府推動的社會安全網能夠編織得越來越緊密。蔡總統今天在總統府接見參與監所教化及保護事業有功人士及團體，感謝他們的貢獻。她一一點名受獎人，包括，台灣外籍收容人關懷協會的志工們能使用好幾種語言，探視收容的外籍收容人，當外籍收容人準備返國時，也會提供關懷與協助。她說，佛教慈濟慈善事業基金會不但募集書本與物資，辦理品格及生命教育，還陪伴收容人考取街頭藝人執照，協助走出復歸家庭與社會的這條路，她真的很感動，因為有民間團體的參與，讓政府推動的社會安全網能夠編織得愈來愈緊密，讓社會上有更多的人願意伸出溫暖的手。蔡總統一一向個別的教誨志工道謝，感謝他們長期的陪伴，讓收容人的情緒可以更平穩，能夠累積回歸社會的能量，感謝他們甚至可以做到陪伴加害人向被害人道歉，爭取諒解的機會，「這就是我們所說的修復式司法最可貴的實踐」。蔡總統說，教化和保護的事業不但需要長期的陪伴和耐心，也需要慈悲心和同理心，真的很不簡單，讓人感到敬佩；她盼望，透過大家的努力，能夠讓更多的陽光照耀到收容人、更生人的生命中，形成正面的支持力量；她並說，若受獎人有從第一線累積的心得、建議，一定要不吝惜地提供給法務部參考，她並再次感謝眾人的奉獻，「台灣有你們真好」。", "title": "蔡總統讚監所教化志工  盼更多陽光照耀收容人"}
{"summarization": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委質疑立法院長游錫堃主持會議不中立。游錫堃今天駁斥，大會主席無法沒收國是論壇，大家都知道為何國是論壇超過40天無法召開，不是他沒收的，大家自有公評。", "article": "朝野27日在立法院為萊豬進口引爆衝突，國民黨立委質疑立法院長游錫堃主持會議不中立。游錫堃今天駁斥，大會主席無法沒收國是論壇，大家都知道為何國是論壇超過40天無法召開，不是他沒收的，大家自有公評。游錫堃上午出席台灣民主基金會「第15屆亞洲民主人權獎遴選結果記者會」，他會前受訪時表示，27日立法院議場的那種亂已經上了國際媒體，對台灣的國際形象負面影響大，他很難過也很遺憾。針對國民黨質疑他主持會議不中立，游錫堃表示，大會主席無法沒收國是論壇，大家都知道國是論壇為何40天無法舉辦；至於媒體詢問，27日是否突然開始總質詢，游錫堃說，都是按照議事規則進行，也有經過表決。他強調，國會是多數尊重少數、少數服從多數，大會主席無法改變投票結果，也無法沒收任何一個程序。至於國民黨團日前破壞議場修復費用41萬元，游錫堃說，站在公務立場，會想辦法取得款項。民主國家政黨競爭、議會政治，大家在議場裡面理性討論、辯論，對國家發展比較好。由於立法院衛環等5個委員會日前聯席審查有關進口含萊劑美豬的8項行政命令，在野黨立委要求不予備查，民進黨立委要求保留送院會協商；國民黨團總召林為洲說，希望執政黨能拿出誠意協商，不要想直接拖到明年1月1日，若執政黨不顧在野黨的要求，也不排除杯葛總預算案。至於是否會召開協商，游錫堃說，不論在野或執政黨，只要有政黨提出，他就會徵求各黨團意見進行，各黨團都同意就進行協商，他是站在中立、客觀角度，徵詢各黨團意見，一定盡最大努力協商。", "title": "駁議事不中立 游錫堃：主席無法沒收國是論壇"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.822元，貶1.1分，成交金額4.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.822元，貶1.1分，成交金額4.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，早盤最高28.500元、最低28.822元。1091130", "title": "新台幣午盤轉貶1.1分  暫收28.822元"}
{"summarization": "政府明年元旦起將開放萊豬進口，國民黨立委賴士葆等人今天質詢批評萊豬進口影響食安。對此，衛生福利部長陳時中表示，進口萊豬沒有安全問題，大家一起努力讓人民能夠安心。", "article": "政府明年元旦起將開放萊豬進口，國民黨立委賴士葆等人今天質詢批評萊豬進口影響食安。對此，衛生福利部長陳時中表示，進口萊豬沒有安全問題，大家一起努力讓人民能夠安心。國民黨立委費鴻泰則批評，陳時中「應該換一個頭銜」，「應該換成『美國豬肉商駐台代表』」。對此，陳時中答覆，「請不要用這種言詞來侮辱」。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查行政院函請審議「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。賴士葆質詢，「看看泰國，想想自己」，泰國政府為了國民健康，寧可損失美國優惠關稅，也不讓美國萊豬進口。台灣開放萊豬，也沒有看到有得到什麼好處？陳時中答覆，進口萊豬沒有安全問題，大家一起努力讓人民能夠安心。陳時中表示，「我們儘量讓大家安心」，政府有適當的因應作為，請立委放心。賴士葆批評，陳時中以前在防疫的功勞已經被萊豬進口磨光了，「不要想你還是以前那個抗疫英雄，你早就不是了，你是『狗熊』啦，萊豬把你變成『狗熊』了。」陳時中表示，從來沒有自己認為是防疫英雄，「一件事情、一件事情好好的做」。費鴻泰質詢時，整理了「陳時中部長金句」。他指出，陳時中在2017年承諾，「衛福部的職責就是為食安把關，如果不安全，衛福部絕對會說NO，賭上烏紗帽也在所不惜。」當時很多人對於陳時中的這番立場宣示為之動容。費鴻泰進一步表示，可是後來，到了2020年，陳時中對於敢不敢吃含有萊克多巴胺的豬肉卻是說「沒有問題」。", "title": "陳時中：進口萊豬無安全問題 努力讓人民安心"}
{"summarization": "中職各隊今天將向聯盟提交60人保護名單，陸續確定年底釋出球員，樂天桃猿隊先前被看好扛先發輪值的投手林樺慶被釋出，具旅美資歷的投手林逸翔也在釋出名單中。", "article": "中職各隊今天將向聯盟提交60人保護名單，陸續確定年底釋出球員，樂天桃猿隊先前被看好扛先發輪值的投手林樺慶被釋出，具旅美資歷的投手林逸翔也在釋出名單中。今天為中華職棒各隊繳交60人保護名單的期限，在釋出名單中球員陸續接獲通知，樂天桃猿隊投手林樺慶2017、2018年球季是球隊先發輪值之一，2017年整季一軍20場出賽（18場先發），戰績6勝4敗、出賽防禦率5.25。林樺慶近兩年成績不理想，一軍出賽機會銳減，今年整季僅在一軍出賽1場，投3.1局失掉4分（3分責失分）吞敗；目前為止中職生涯累計一軍出賽62場，戰績9勝12敗，出賽防禦率5.46。具旅美資歷的投手林逸翔2017年選秀第5輪被Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）指名，今年開季首度從一軍出發，但本季一軍出賽僅3場，總計投3.1局失掉7分（5分責失分），沒有勝敗成績，出賽防禦率13.50，也在釋出名單中。", "title": "桃猿隊林樺慶、具旅美資歷投手林逸翔被釋出"}
{"summarization": "歷經劇場大火、疫情影響，優人神鼓推出改版自2006年作品「與你共舞」，作品重新剪裁，增加團員真實心情分享，也納入團員的擊鼓即興創作，讓作品更貼近全然的生活。", "article": "歷經劇場大火、疫情影響，優人神鼓推出改版自2006年作品「與你共舞」，作品重新剪裁，增加團員真實心情分享，也納入團員的擊鼓即興創作，讓作品更貼近全然的生活。優人神鼓藝術總監也是「與你共舞」導演劉若瑀表示，劇場大火之後，團員們與持續加入的共建者一起整理山上劇場，從山上獲得休息，也獲得養分；再加上疫情影響，心情與當初創作截然不同，決定改版，讓更多當下的心情反映在作品之中。劉若瑀說，今年火災週年紀念，優人神鼓於山上劇場演出「祭天」，團員在舞台上分享與山生活的日子，「舞台下觀眾很感動，這也給了我啟發，加入更多團員口白，融合原本作品架構，走入人間」。除了團員口白、真實故事及即興創作鼓曲之外，「與你共舞」靈魂人物黃誌群在舞台上也會親自唸出自己的詩作與生命故事。劉若瑀說：「雖然擔心他帶有馬來西亞的聲腔會讓觀眾聽不懂，但他親自在舞台上說他多次前往印度修行之旅的體悟故事，其實很有震撼力。」黃誌群表示，「與你共舞」是他在印度修行漫遊時的體悟，旅程中寫下困惑、沉澱、了悟的詩文，轉化為樂為舞的靈感，並成為劇作中的詩文與台詞。黃誌群說，新版增加一個段落「啟程」，這是他第一次去印度的感觸，「當時剛到印度，每天都會遇到數十人問我『你從哪裡來？』，這問題被內化，逼著我去思考」。黃誌群說，「我從哪裡來」、「生命從哪裡來」到「生命往哪裡去」這些叩問如滾雪球般越滾越大，「我想了很久生命的終極意義，發現只有死亡對每個人都公平，活在當下更為重要」。劉若瑀這次純粹只做導演的工作，將台詞、音樂與舞蹈做結合，她表示，因為這種方式，她更了解團員內心的思索，這些台詞鑲嵌在音樂節拍及肢體律動中，也讓音樂、舞蹈與戲劇更加緊密。優人神鼓將於12月25日到27日在台北國家戲劇院，2021年3月13日到14日在台中國家歌劇院，2021年4月24日到25日在高雄衛武營歌劇院演出。", "title": "火災疫情讓優人神鼓蛻變 與你共舞貼近全然生活"}
{"summarization": "一份文件與多名消息人士透露，川普政府準備把中國晶片商中芯國際與石油商中國海洋石油列入據稱與中國軍方有關公司的黑名單，在拜登數週後就將上任之際，美中關係恐更緊張。", "article": "一份文件與多名消息人士透露，川普政府準備把中國晶片商中芯國際與石油商中國海洋石油列入據稱與中國軍方有關公司的黑名單，在拜登數週後就將上任之際，美中關係恐更緊張。路透社本月稍早報導，美國國防部打算再增列4家中國公司進入中國軍方擁有或控制的名單之列，受到黑名單影響的中國公司擴大到35家。目前不清楚聯邦公報（Federal Register）何時會公布新列入黑名單的公司，但根據上述文件和3名消息人士，除了中芯國際（SMIC）和中國海洋石油（CNOOC），入列的還包括中國建設科技集團股份有限公司（China Construction Technology Co Ltd）與中國國際工程諮詢公司（China International Engineering Consulting Corp）。美國國防部尚未回覆記者詢問。此舉與其他類似政策一樣，都被認為是即將卸任的川普意欲強化硬對中國政策，並在國會普遍瀰漫反中情緒之際，讓即將上台的拜登局限在對北京強硬政策的框架內。華府認為中國致力支持企業利用新興民間技術作為軍事用途，而將中國企業列入黑名單，就是美國針對中國此舉採取的更廣泛措施一環。路透社上週報導，川普政府即將宣布89家中國航太公司與其他企業和軍方有關連，限制他們購買美國多項商品和技術。中芯國際原本就是華府的瞄準目標，9月間，美國商務部做出結論，認為供應給中芯的設備可能被用於軍事目的，有「不可接受的風險」，因此對其實施出口限制。這份「共產中國軍方企業」名單是根據1999年的法律編纂，該法要求五角大廈編纂人民解放軍「擁有或控制」的企業目錄，但美國國防部只有在今年編纂。今年稍早，海康威視、中國電信和中國移動都被列入這份名單。", "title": "川普強化硬對中國政策 傳中芯中海油列黑名單"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情延期到明年舉行的日本東京奧運與帕運，目前試算防疫經費約需1000億日圓，加上延期導致支出約增加2000億日圓，東奧整體追加經費上看3000億日圓。", "article": "因武漢肺炎疫情延期到明年舉行的日本東京奧運與帕運，目前試算防疫經費約需1000億日圓，加上延期導致支出約增加2000億日圓，東奧整體追加經費上看3000億日圓。2020年東京奧運與帕運因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延期一年，奧運訂於2021年7月23日開幕，帕運訂於2021年8月24日開幕。日本放送協會奧運相關人士透露，大會的武漢肺炎防疫經費，目前試算約需1000億日圓（約新台幣278億元）；此外，因延期產生的人事費、會場重新簽約費用等，另需追加約2000億日圓。東京奧運與帕運因防疫與延期所增加的費用，總計上看3000億日圓（約新台幣834億元），將由日本中央政府、東京都、組織委員會協議分擔。朝日新聞報導，日本中央政府、東京都與組織委員會預定12月上旬舉行防疫對策會議，將彙整並公布期中報告，決定防疫基本架構。防疫費用可能因為未來的疫情狀況、疫苗進展與是否限制現場觀眾人數等因素進一步調整。東京奧運與帕運原本的總預算約1兆3500億日圓，分別由組織委員會負擔6030億日圓、東京都5970億日圓、中央政府1500億日圓。", "title": "東京奧運防疫估花千億 整體追加上看3000億日圓"}
{"summarization": "劉姓男子今年2月間在捷運府中站前，對一名路過女子襲胸，並扯下女子上衣及胸罩。二審以劉男性騷擾判5月確定。劉男涉強制猥褻部分被判11月徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "劉姓男子今年2月間在捷運府中站前，對一名路過女子襲胸，並扯下女子上衣及胸罩。二審以劉男性騷擾判5月確定。劉男涉強制猥褻部分被判11月徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。判決指出，有多次性騷擾前科的劉男，今年2月24日上午在新北市板橋區捷運府中站出口附近，看到一名女子騎乘YouBike路過，劉男趁女子不注意襲胸得逞。女子氣憤抓住劉男衣領，雙方發生口角。判決表示，劉男隨後毆打被害女子頭部、背部，將女子壓制在地，女子抓捏劉男生殖器，爭取逃脫機會，但仍被劉男抓回毆打，並扯下女子上衣及胸罩，導致女子在大庭廣眾下上半身全裸。路邊民眾合力將劉男制伏，報警處理。劉男在法院審理時否認襲胸，並辯稱是對方先動手。新北地方法院依據證人證詞，不採信劉男說法，襲胸部分依性騷擾防治法判處4月徒刑，可易科罰金；扯下女子衣服及胸罩部分，依強制猥褻罪判劉男10月徒刑。台灣高等法院審理時，考量劉男有多次性騷擾前科，執行完畢不到半年又犯此案，有反覆實施之虞，裁定羈押，並改判強制猥褻罪11月徒刑、性騷擾防治法判5月徒刑。其中，性騷擾部分二審確定，可易科罰金。劉男不服判決，對強制猥褻罪部分提起上訴，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "捷運站前脫女子上衣  男判11月確定"}
{"summarization": "展望2021年經濟，富邦金首席經濟學家羅瑋點出三種可能情境，在明年第2季就能群體免疫、美國祭出具規模財政刺激的樂觀情境下，台灣經濟成長率可望上看4%，若疫情反覆難控，較保守估計也有3.5%表現。", "article": "展望2021年經濟，富邦金首席經濟學家羅瑋點出三種可能情境，在明年第2季就能群體免疫、美國祭出具規模財政刺激的樂觀情境下，台灣經濟成長率可望上看4%，若疫情反覆難控，較保守估計也有3.5%表現。富邦金控今天舉辦「2021富邦財經趨勢論壇」，針對2021年全球經濟展望，羅瑋認為，將維持三大基調，第一，在2023年以前，主要央行都將維持基準利率不變，尤其美國總統當選人拜登上任後，預估將尊重美國聯準會（Fed）獨立性，貨幣政策延續可能性高。第二，隨全球貨幣寬鬆、政府祭出財政刺激政策，加上疫苗問世，全球經濟將或快或慢的溫和復甦；第三，即使拜登上任，但美中對峙情勢仍將持續，不過預料將趨於和緩，具備豐富外交經驗的拜登，將傾向以外交談判方式尋找解決之道。羅瑋表示，在三大基調下，可能衍生出3種經濟情境，在最正面樂觀情境下，假設明年第2季疫苗施打就可達到群體免疫效果，且美國可能祭出較具規模的財政支出政策，估台灣明年經濟成長率將可有4%表現，估新台幣升幅將再放大，美元也會更加弱勢；此情境發生機率為40%。羅瑋指出，假設疫情反覆難控，到明年下半年才能達到群體免疫，且因受美國共和黨在參議院對拜登及民主黨造成牽制，使財政支出規模受限，則台灣經濟成長率將較緩，不過，因受惠全球供應鏈重組及數位經濟趨勢，估仍可有3.5%表現。羅瑋認為，在此情境下，新台幣仍將走升，但不再會是「獨強」，其餘亞幣將更大幅上揚，美元在經濟開始好轉後，就可能擺脫偏弱格局；此情境發生機率估為50%。在最壞情境下，羅瑋表示，疫苗無法緩解疫情惡化，美國財政支出規模受限下，台灣經濟成長率將只有2.4%；不過，此情境發生率估只有10%。此外，分析美國總統大選結果，羅瑋指出，拜登當選，眾議院也由民主黨拿下，但在喬治亞州參議員補選後，參議院將為兩黨共治，因此預估不至於出現「藍色狂潮」；雖然拜登想推動的財政刺激方案規模可能受限，但增加有錢人、企業稅負的政策，也不太可能實施，加上美國對中國、歐洲貿易衝突可能隨其上任緩解，前景將有利資本市場。羅瑋表示，在資金行情支持下，明年股優於債態勢維持不變，將以科技產業表現最強勁，但仍會受疫情、疫苗、美國財政刺激政策規模等變數影響；若全球疫情可有效控管，科技股以外的其他類股與新興市場將有補漲機會。", "title": "樂觀情境下 富邦金估明年台灣經濟成長率上看4%"}
{"summarization": "台灣之星積極布局5G 企業合作，今天宣布攜手華電聯網，擘劃5G智慧園區藍圖，發揮「3E模式」優勢，目標2025年企業用戶營收年複合成長110%。", "article": "台灣之星積極布局5G 企業合作，今天宣布攜手華電聯網，擘劃5G智慧園區藍圖，發揮「3E模式」優勢，目標2025年企業用戶營收年複合成長110%。各地政府推動智慧城市發展數位經濟之外，也將目光聚焦在工業區、新式住宅或商辦特區等規模較小的園區發展，多方採用智慧建築、智慧電網、智慧路燈、智慧安防等解決方案，經由統一的資訊平台進行管理與維運，打造智慧生活環境。此外，大型企業也隨著5G建設與應用逐步推進，展開物聯網、大數據、AI人工智慧及更多ICT技術整合，藉此優化流程並擴大數據資料的加值與應用，達成提升廠區或園區生產力、降低營運成本的目標。面對5G可望加速這波智慧園區發展浪潮，台灣之星今天宣布攜手華電聯網，借助其在多種寬頻網路、ICT技術及智慧應用整合的經驗和能力，加乘台灣之星的企業連網解決方案以及客服團隊，共同擘劃5G世代的智慧園區藍圖，幫助客戶接軌Engage、賦能Empower、獲利Earn，盼推升國家智慧化服務能量與商機的發展。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，智慧園區如同智慧城市的縮影，牽涉範疇多元且複雜，單憑個別企業之力將難以推動整體發展，台灣之星在5G企業合作方面秉持以合作取代競爭，持續擴大生態系。朱曉幸表示，除提供企業客戶客製化的4G/5G連網解決方案與自行開發的免費管理平台外，還可協助介接24大領域、超過300家策略夥伴，一站式探尋能源、交通、防災等各式智慧解決方案，加速智慧化進程並幫助雙方邁向獲利，同時，也可望帶動自身企業用戶營收提升，目標2025年年複合成長110%，達到多贏局面。", "title": "台灣之星布局5G商機 企業戶營收拚翻倍"}
{"summarization": "新北市勞工局今天表示，日前與移民署新北市專勤隊合作查獲某公司以特殊製程為由專案引進58名移工後，違法派遣至其他3間公司工作，勞工局重罰這4家公司共新台幣291萬元。", "article": "新北市勞工局今天表示，日前與移民署新北市專勤隊合作查獲某公司以特殊製程為由專案引進58名移工後，違法派遣至其他3間公司工作，勞工局重罰這4家公司共新台幣291萬元。新北市政府勞工局表示，某金屬製造公司彷如派遣公司經營派遣業務的翻版，公司遭查獲後辯稱與從事玩具製造、印刷、電子加工等3家公司是因趕工、協助維修機台、承包代工業務等原因，才將移工留在這3家公司工作。勞工局表示，經調查，移工早在入境後就直接被帶到這3家公司上班，有的還於承包契約內約定，由廠商直接負擔移工申請費用，甚至有廠商還先到國外面試移工後，再以某金屬製造公司的名義引進聘僱所屬意的移工。勞工局表示，經認定這4間公司確已違反就業服務法，共遭裁處罰鍰291萬元，其中，專案引進勞工的金屬製造公司則遭重罰111萬元。勞局未來將陳報勞動部進行移工廢聘後協助辦理轉換雇主。勞工局長陳瑞嘉表示，雇主千萬不要為了省人事成本，誤信派遣公司或人力仲介公司說法，而違法容留他人聘僱或非法移工為自己工作。雇主應在不妨礙本國勞工就業機會、勞動條件、經濟發展及社會安定的基本原則下，嚴格遵守相關法令規範，才能安心聘僱移工。", "title": "違法派遣移工  新北4業者被罰291萬元"}
{"summarization": "交通部次長王國材今天說，正研議提案修法加重惡意逼車處罰，包括提高罰鍰上限、延長吊扣汽車牌照期間，另新增致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，可加重其刑到1/2。", "article": "交通部次長王國材今天說，正研議提案修法加重惡意逼車處罰，包括提高罰鍰上限、延長吊扣汽車牌照期間，另新增致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，可加重其刑到1/2。王國材接受媒體聯訪表示，惡意逼車於道路交通管理處罰條例有處罰規定，交通部已於13日邀相關單位研商討論獲初步共識，將續依法制作業辦理修法事宜。道路交通管理處罰條例規定，任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道，處新台幣6000元以上2萬4000元以下罰鍰，並吊扣汽車牌照3個月；吊扣牌照的汽車再逼車就沒入汽車。王國材上午在交通部舉行的「路老師」授證頒獎典禮表示，安全教育養成是長期工作，現在很多人的交通安全教育養成很糟糕，很多行為很奇怪，如有人買票懂得排隊，開車上、下匝道卻不排隊；在電梯很客氣，進入車輛後就變一個人，他也常在路上看到很多危險逼車，這就是交通文化沒徹底改革。交通部路政司說，現行逼車的處罰僅次於酒駕及闖平交道，但陸續有不少逼車事件，嚴重危害交通安全，考慮加重處罰。", "title": "交通部：逼車危害嚴重 研議加重罰鍰增刑責"}
{"summarization": "國民黨花蓮縣黨部設置的「反萊豬護健康」大型看板遭不明人士噴綠漆破壞。國民黨今天表示，譴責這等非理性行為，並呼籲警方儘速調查，將違法者繩之以法。", "article": "國民黨花蓮縣黨部設置的「反萊豬護健康」大型看板遭不明人士噴綠漆破壞。國民黨今天表示，譴責這等非理性行為，並呼籲警方儘速調查，將違法者繩之以法。國民黨花蓮縣黨部門口設置「反萊豬護健康」大型看板，遭不明人士噴綠漆破壞，今天上午警方巡邏發現，已調閱附近監視器追查。縣黨部主委張峻籲民眾有不同意見應理性表達。國民黨上午發布新聞稿指出，萊豬進口政策攸關公眾利益，支持與反對意見都可自由呈現，國民黨站在維護民眾健康立場，正大光明反對萊豬進口的不當決策，對照花蓮縣黨部看板遭不明人士噴漆，顯然是躲躲藏藏的不理性行為，映照出行為人心中的怯懦與心虛，國民黨表達深切譴責。國民黨表示，總統蔡英文蠻橫開放萊豬進口，不願與人民溝通，也不敢與在野黨辯論，更無視高達七成反萊豬民意，國民黨一定會堅持反萊豬的抗爭。", "title": "反萊豬看板遭噴漆破壞 國民黨譴責不法籲速破案"}
{"summarization": "乳房外科梁姓醫師2015年偷拍女病患遭判刑，去年轉往頭份任職，日前又以檢查肺部發炎為由，解開女患者內衣聽診碰觸胸部涉嫌性騷擾。衛生局今天表示，若查證屬實將依法送辦。", "article": "乳房外科梁姓醫師2015年偷拍女病患遭判刑，去年轉往頭份任職，日前又以檢查肺部發炎為由，解開女患者內衣聽診碰觸胸部涉嫌性騷擾。衛生局今天表示，若查證屬實將依法送辦。現年42歲的梁姓醫生，原本為台北醫學大學附設醫院乳房外科醫師，2015年被控以針孔錄影筆偷拍37名女患者乳房觸診過程，經法院審理依妨害秘密罪，判處有期徒刑2年、緩刑5年，全案仍可上訴。不料，梁姓醫師去年轉往頭份為恭醫院任職，又傳出疑似性騷擾案件。許姓女子指出，她的16歲女性友人21日突然胃痛前往為恭醫院掛急診，隔天辦理住院，24日在病房休息時，梁姓醫師獨自一人前往病房，聲稱透過X光片發現肺部有發炎症狀，要進行聽診，少女因手上正打著點滴，正在想要如何解開內衣，梁姓醫師竟動手幫她解開內衣鈕扣，還要少女把上衣拉到頸部，不但被看光光，醫師的手還碰觸到少女胸部，實在「太誇張」。許女指出，少女第一時間完全遵照醫師囑咐做動作，但事後越想越奇怪，透過網路查詢，才發現梁醫師早就已經有不良前科，出院後的診斷書內容也完全沒有所謂肺部發炎的紀錄，為了避免有下個女性患者受害，因此向醫院提出申訴。為恭醫院發言人沈建業今天受訪表示，接到病患投訴，立即調閱相關資料進行查證，發現過程與投訴內容「八九不離十」，經約談醫師後，即要求停止他所有醫療業務，下午將召開人評會，不排除最嚴厲處分予以解雇。苗栗縣政府衛生局醫政科長張章裕指出，梁醫師非苗栗縣專責醫生，目前已派員前往醫院蒐集相關事證，未來如果查證屬實，將依醫療法相關規定送辦。", "title": "曾偷拍乳房 外科醫師藉故聽診摸胸再遭控性騷擾"}
{"summarization": "交通部航港局今天說，南部航務中心21日在興達港辦理動力小船暨遊艇駕駛執照測驗，出現學科考卷上印有答案，但在發卷前發現並立即改善，未發生洩題。", "article": "交通部航港局今天說，南部航務中心21日在興達港辦理動力小船暨遊艇駕駛執照測驗，出現學科考卷上印有答案，但在發卷前發現並立即改善，未發生洩題。航港局表示，南部航務中心在21日測驗當天，於學科測驗卷發放前，監考人員發現卷上印有答案；南部航務中心當下即時暫停考試並延後考試時間。由於發放考卷前已經發現缺失，參與考試的考生並未拿到考卷，沒有洩題的問題。航港局說，主辦單位發現錯誤後，當下採取塗銷答案及覆蓋修正帶的措施，防止考生可以竊看答案，後續也立即進行檢討改進作業流程及相關人員行政責任，避免類似疏失再次發生。航港局說，這次測驗榜單已於28日公告，參與測驗人數為565人，及格人數為432人，及格率為76.46%；與過去測驗結果比較，及格率並無太大差異。", "title": "遊艇駕照考卷印答案　航港局：發卷前改善未洩題"}
{"summarization": "前立委辦公室主任林姓男子涉嫌於去年4月間性侵1名女子，一審法院依強制性交罪判林男3年10月，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判3年10月。可上訴。", "article": "前立委辦公室主任林姓男子涉嫌於去年4月間性侵1名女子，一審法院依強制性交罪判林男3年10月，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判3年10月。可上訴。檢察官上訴主張，原審判決量刑過輕，並應對被告宣告褫奪公權等語。二審表示，依林男犯罪性質，尚無褫奪公權的必要。二審表示，原審量刑未逾越法定範圍，且參考 「司法院妨害性自主罪量刑資訊系統」的刑度統計表，違犯刑法強制性交罪案件，平均刑度為有期徒刑 3 年 10 月，原審量刑度妥適，並無違法或不當。判決指出，林男去年4月28日晚間邀請受害女子到服務處聊天，受害女子當晚10時45分到場，與林男及另外4人聚會；翌日凌晨零時許，其他4人離開後，林男要求受害女子留下。判決表示，林男此時將受害女子拉往服務處放置雜物房間內，再將受害女子推倒在地上擺放的瓦楞紙箱上，強行脫下對方的牛仔褲及內褲，性侵得逞；林男後來下跪向受害女子磕頭道歉，受害女子隨後報警處理。林男犯後始終否認犯罪，辯稱兩情相悅，甚至辯稱當時適逢選舉期間，懷疑受害女子設局企圖影響選情。法官根據雙方事後反應、相關證人證詞，以及林男事後以LINE傳道歉簡訊等，認定林男犯案，罪證明確。受害女子在一審審理期間曾表示，「被告惡性重大、不值得原諒」、「他自己是立法院的助理，他是用這樣的方式來做一個不法的行為，我希望法官能夠重判他」。一審法官審酌林男無悔意等因素，判決林男3年10月徒刑。案經上訴，由二審台灣高等法院受理，今天宣判。", "title": "前立委辦公室主任涉性侵 二審判3年10月"}
{"summarization": "國民黨立委林德福質疑，國中小裝設冷氣費的經費可從公務預算支出，卻使用前瞻特別預算支應，是否合法。國發會主委龔明鑫說，有些地方在相關經費比較困難，才以前瞻特別預算來協助，而孩子的教育有前瞻性。", "article": "國民黨立委林德福質疑，國中小裝設冷氣費的經費可從公務預算支出，卻使用前瞻特別預算支應，是否合法。國發會主委龔明鑫說，有些地方在相關經費比較困難，才以前瞻特別預算來協助，而孩子的教育有前瞻性。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」。林德福說，根據前瞻基礎建設特別條例第1條，其目的為振興經濟、帶動整體經濟動能，因應國內外新產業、新技術及新生活趨勢，推動促進轉型之國家，但在城鄉建設的項目中編列新台幣740億元，包括國中小冷氣設備補助230億元，以及蓋停車場、闢建道路補助196 億元等，這些經費可以從公務預算出，卻使用前瞻特別預算，是否符合規定。國家發展委員會主委龔明鑫指出，有些縣市在國中小冷氣的經費上比較困難，孩子的教育具有前瞻性，要教育好孩子才能厚植國力，政府沒有忽略掉特別條例第1條的精神，但照顧區域平衡也是前瞻基礎建設的重要目的。龔明鑫表示，因應後疫情時代，政府已在國內外新產業、新技術及新生活趨勢等項目做調整，前瞻基礎建設肩負區域均衡的責任，有些區域在推動地方建設時，經費比較拮据，因此要使用到前瞻基礎建設的預算來補助。", "title": "前瞻補助學校裝冷氣遭質疑 龔明鑫：教育具前瞻性"}
{"summarization": "國際鋼鐵原料行情續揚，豐興鋼鐵今天公布盤價，國內廢鋼收購價每噸新台幣8400元，上漲200元，鋼筋每噸1萬6400元，上漲200元，型鋼平盤，收購價為每噸2萬600元。", "article": "國際鋼鐵原料行情續揚，豐興鋼鐵今天公布盤價，國內廢鋼收購價每噸新台幣8400元，上漲200元，鋼筋每噸1萬6400元，上漲200元，型鋼平盤，收購價為每噸2萬600元。國際原料行情方面，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價由每噸325美元上漲至每噸337美元，美國貨櫃廢鋼由310美元上漲至每噸317美元，澳洲鐵礦砂由每噸129.5美元上漲至130.95美元。豐興鋼鐵表示，國際廢鋼價格持續上漲，已來到1年多高點，雖然業界普遍擔心價格自高點回跌，但適逢第4季至來年第1季間廢鋼傳統旺季，價格仍可能續漲。因此，買廢鋼現貨賣出可以有較好價格，但若價格續漲仍會保留部分至漲價再賣。不過，豐興鋼鐵指出，若鋼廠已和客戶簽定低價長約，即便漲價仍須依契約出售，算是比較不利的狀況。所以會把握廢鋼漲價時機買賣現貨，變現彌補長約的可能損失。反之，若鋼廠手中無低價長約，則可買進廢鋼後待價而沽。", "title": "豐興內銷價連二漲  鋼筋漲200元"}
{"summarization": "中國明天起實施新的「出口管制法」。有分析指，中國「出口管制法」是誘發近期稀土品種價格上漲的一大原因；另有分析指，中國疫情趨緩，企業加速復工也推升稀土產品價格。", "article": "中國明天起實施新的「出口管制法」。有分析指，中國「出口管制法」是誘發近期稀土品種價格上漲的一大原因；另有分析指，中國疫情趨緩，企業加速復工也推升稀土產品價格。路透26日報導，中國稀土磁鐵原料價格本週飆升，分析師稱，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的海外需求復甦，以及對潛在出口管制的擔憂，令買氣升溫。中國是全球最大稀土磁鐵產國，這種材料被廣泛用於風力渦輪機到軍事設備等各個領域。上週，稀土磁鐵原料的3個主要品種分別漲至8年、3年、5個月高點。位於雪梨的經紀公司Ord Minnett分析表示，價格飆升是由於磁鐵原料需求強勁，以及即將於12月1日開始實施的中國出口管制法，這部法律可能影響關鍵礦物的潛在出口。中國上月表決通過出口管制法，該法明確規範，對任何國家或地區濫用出口管制措施危害中國國家安全和利益，中國可根據實際情況對其對等採取措施。分析指出，中國的稀土磁鐵生產商往往最多只保留1個月的庫存，這次中國以外消費的反彈比預期更快、更強勁，導致庫存迅速減少，市場供需緊繃推動這次大漲。分析還指出，中美之間的政治角力以及中國的出口管制法是另外的影響因素，買家可能避免受影響而囤貨。中國海關數據顯示，9月中國對美國的稀土磁鐵出口超過480噸，至少是2016年以來最高的單月對美出口規模。", "title": "中國12/1實施出口管制法 稀土價格恐再漲"}
{"summarization": "高雄市某間公司郭姓男員工不滿遭張姓女同事嘲笑沒擔當，竟於去年5月間持牛排刀刺死張女後自首。橋頭地院一審依殺人罪判他8年，案經上訴高雄高分院重判14年，可上訴。", "article": "高雄市某間公司郭姓男員工不滿遭張姓女同事嘲笑沒擔當，竟於去年5月間持牛排刀刺死張女後自首。橋頭地院一審依殺人罪判他8年，案經上訴高雄高分院重判14年，可上訴。高雄高分院法官審理後認為，郭男雖自稱患有焦慮症，是因無法忍受張女長達3到4個月嘲笑譏諷才會犯案。但相關事證顯示郭男對於犯罪動機、過程及脈絡都能夠清楚交代，加上郭男行凶前先備妥牛排刀，行凶後還馬上報案自首，所有舉止都未顯現受精神病影響。法官審酌郭男和張女先前無重大仇恨，只因曾多次遭張女嘲笑譏諷，就預謀要教訓張女，加上郭男在7秒內持牛排刀狂刺張女多刀致死，手段凶殘。且郭男至今未和張女家屬和解，因此改重判14年，全案可上訴。判決指出，郭男和張女是同公司員工，平時僅是點頭之交。但因郭男多次遭張女嘲笑生產零件品質不佳，沒有擔當，因而心生不滿，並在去年5月24日下午持牛排刀準備找張女理論。郭男當天前往張女工作的機台旁，從張女後方以左手搭住她的肩膀理論，過程中由於郭男又遭譏諷，竟憤而持預藏牛排刀在7秒內朝她的胸口、臉部連刺8刀，隨後打電話報案自首，張女事後被送醫急救不治。郭男到案辯稱，因為張女3、4個月來一直欺負他，「很討厭她的臭嘴」，因此才朝臉頰攻擊、刺嘴巴，也不知道為什麼反而刺到胸口，可能是張女閃躲過程不小心被刺到，應僅構成傷害致死罪。但法官勘驗現場監視器畫面後發現，郭男搭住張女肩膀控制她的行動，按照一般閃躲動作，也不可能是誤傷胸口，據此不採信郭男說詞。", "title": "不滿遭譏諷  男子刺死女同事自首二審重判14年"}
{"summarization": "網路叫車服務Uber今天宣布楊思祥（Raymund Li）擔任台灣總經理，直接向Uber亞太區總裁帕拉梅斯瓦蘭（Pradeep Parameswaran ）報告。", "article": "網路叫車服務Uber今天宣布楊思祥（Raymund Li）擔任台灣總經理，直接向Uber亞太區總裁帕拉梅斯瓦蘭（Pradeep Parameswaran ）報告。Uber說明，楊思祥於2016年加入Uber，建立並帶領歐洲中東暨非洲區策略規劃團隊。他曾協助規劃不同型態交通服務的平台整合策略，促進叫車業務在國際市場的成長，並制定新業務市場計畫，以及推動多項重要商務整合與合作。加入Uber之前，楊思祥曾任職於麥肯錫管理顧問公司，專精於銀行、科技和能源等產業顧問服務。楊思祥表示，過去幾年，台灣團隊已將Uber打造成消費者喜愛的品牌，並確保營運模式符合在地法規。Uber將持續聆聽乘客及職業駕駛的回饋，並與合作車隊夥伴及政府合作。", "title": "Uber台灣高層異動 楊思祥出任總經理"}
{"summarization": "對於藥物無法控制的頑固性癲癇患者，在體內裝設「迷走神經刺激器」可降低發作頻率與嚴重度，但整套裝下來恐破新台幣60萬元，健保署明天起將此醫材納入給付，估年逾百人受惠。", "article": "對於藥物無法控制的頑固性癲癇患者，在體內裝設「迷走神經刺激器」可降低發作頻率與嚴重度，但整套裝下來恐破新台幣60萬元，健保署明天起將此醫材納入給付，估年逾百人受惠。衛生福利部中央健康保險署今天發布新聞稿宣布此消息，健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰表示，癲癇是大腦皮質神經細胞不正常放電的疾病，發作時患者可能呈現昏迷、全身抽搐、一側手腳局部抽搐或感覺異樣，也可能持續重複同一動作，對患者的生活品質影響相當大。黃兆杰說，臨床上癲癇大致可分為局部發作、廣泛性發作和不明種類的發作，醫師會依照不同的癲癇發作種類給予適當的抗癲癇藥物治療；不過，當病人已經使用2種以上藥品且每種藥品都已經達到最大的合理治療劑量，癲癇發作仍不能受到良好的控制時，便稱為「頑固性癲癇」。黃兆杰指出，這類病人若不適合執行腦部手術，或是先前以手術治療仍無顯著改善，只能繼續嘗試其他抗癲癇藥品治療，或是使用迷走神經刺激術，在體內裝設一個小的發電器，以電擊方式降低癲癇發作頻率與嚴重度。黃兆杰說，健保署考量迷走神經刺激醫療器材具臨床效益及必需性，經彙整相關資料及臨床專業建議，提案至9月份全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議討論後，決議將「迷走神經刺激器」及其裝置過程所需的「導線」、「穿洞器」等組件納入給付，整組約為60萬6178元，自109年12月1日起實施。黃兆杰說，這項醫材納入給付後，必須由醫師臨床評估患者是否適合裝置，凡是無法以癲癇手術治療或曾以癲癇手術治療失敗的頑固性癲癇病人將可獲給付，估計每年將花費6000多萬元，共有約100人次受惠。", "title": "頑固性癲癇醫材12月納健保  年逾百人可省60萬"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天訪視彰化縣二水自行車道，了解周邊整備與行銷推廣，地方也提出車道鋪面、綠美化、休憩空間、指標導引等優化需求，參山處說，優化建議將編專案經費協助。", "article": "交通部長林佳龍今天訪視彰化縣二水自行車道，了解周邊整備與行銷推廣，地方也提出車道鋪面、綠美化、休憩空間、指標導引等優化需求，參山處說，優化建議將編專案經費協助。田中鎮與二水鄉都是經典小鎮2.0，轄內具有3鐵（高鐵、台鐵、鐵馬）與「跑水」特色的自行車路線，為迎接2021自行車旅遊年，林佳龍上午到二水鄉視察三鐵跑水自行車道、二水自行車道維護現況，及周邊觀光圈與自行車遊程整合情形，並聽取車道優化建議。林佳龍接受媒體聯訪表示，率交通部人員進行環島自行車道體驗與體檢，今天來到彰化二水、田中，這裡是全台16條多元自行車路線之一的「田水路線」，沿途有八堡圳田園景觀，為串聯與優化車道，會改善路線標示、車道鋪面、相關安全設施等，也研擬結合行政院農業委員會農田水利署等單位，沿水圳整建自行車道。林佳龍騎自行車視察二水自行車道，並指示交通部觀光局、觀光局參山國家風景區管理處全力協助地方優化自行車道需求，並尋求與農委會農田水利署合作，研擬八堡圳周邊綠廊串接二水自行車道可行性，擴大田中與二水的自行車路網，打造優質自行車旅遊環境。參山國家風景區管理處表示，「田水路線」全長約15.8公里，途經田中、二水，串接三鐵跑水自行車道與二水自行車道，沿線有八堡圳廊道、集集鐵道支線，可欣賞彰化人文風光及田園景色，更能體驗「騎鐵馬尬火車」的樂趣。參山處長柯建興說，已為2021自行車旅遊年做好準備，目前捷安特、雄獅等旅行社結合區域觀光圈與食宿業者推出「田水路線」自行車遊程；另外，參山處積極輔導八卦山脈周邊社區，結合人文、特產資源與季節性景觀舉辦單車輕旅行，歡迎遊客深度體驗。", "title": "林佳龍訪視二水自行車道 將編專案經費持續優化"}
{"summarization": "明年將換發數位身分證，立委今天指出，明年8月公投日中選會決定不配置電子設備讀取資料。中選會主委李進勇說，會以檢索名冊對照，且全台戶政事務所隨時待命，有突發狀況可馬上釐清。", "article": "明年將換發數位身分證，立委今天指出，明年8月公投日中選會決定不配置電子設備讀取資料。中選會主委李進勇說，會以檢索名冊對照，且全台戶政事務所隨時待命，有突發狀況可馬上釐清。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，審查中選會及所屬預算案。民進黨立委沈發惠質詢時指出，依中選會11月11日的協調會議紀錄指出，針對明年將換發數位身分證，已做3個重要決定，第一，投票現場不配置電子設備讀取數位身分證；第二，要配置一份檢索對照名冊，輔助選舉人名冊來核對戶籍；第三，投票現場增設查驗身分證管理員。沈發惠說，明年1月新北市、新竹市、澎湖縣就要試辦數位身分證，如果沒有電子設備讀取資料，要如何用肉眼去辨別新式身分證中的資料？李進勇答詢時說，新式身分證有照片可對照，需要知道的只有戶籍資料，沒有讀卡機之前是以檢索名冊對照。沈發惠指出，選罷法中有明確規範選舉人名冊，如何製作、保管、運送、銷毀都有法律依據，但檢索名冊沒有法律效力，恐發生爭議。李進勇說，檢索名冊不是法定文件，只是用來輔助選務人員，當天戶政事務所隨時待命，有突發狀況可以馬上釐清。民進黨立委張宏陸則問，明年換發新式身分證後，馬上會碰到公投日，選務人員如果碰到偽造的新式身分證要如何因應？李進勇說，從明年1月試辦、7月全面實施後，新制剛上路沒辦法一步到位，會先以檢索對照名冊輔助，中選會將舉辦講習，訓練選務人員辨識。張宏陸說，新北市、新竹市、澎湖縣這三地的選務人員，「根本找不齊，一定會開天窗」；李進勇說，這會是個挑戰，也是個問題；九合一選舉併公投時也因選務壓力太大，很多人不願意來，會再請地方政府協助。", "title": "公投日無數位身分證讀取設備 中選會：檢索名冊對照"}
{"summarization": "青山宮靈安尊王將在12月6日舉行一年一度的正日遶境，總統蔡英文當天將前往參拜，並親自擔任扶轎官；蔡總統也將贈「紅綾伴駕」，祈求遶境順利圓滿，這條紅綾是由文化總會邀曾獲金鐘獎最佳美術設計等大獎的李育昇親自操刀。", "article": "青山宮靈安尊王將在12月6日舉行一年一度的正日遶境，總統蔡英文當天將前往參拜，並親自擔任扶轎官；蔡總統也將贈「紅綾伴駕」，祈求遶境順利圓滿，這條紅綾是由文化總會邀曾獲金鐘獎最佳美術設計等大獎的李育昇親自操刀。睽違85年，北港媽昨天搭乘台鐵北上與青山宮靈安尊王再度相會，午時青山王二祖前往萬華火車站接駕，且兩尊大神進行一場小遶境，讓萬華的信徒們搶先感受神明的加持力。文化總會今天指出，青山宮靈安尊王將在12月6日舉行一年一度的正日遶境，當天總統蔡英文也將前往青山宮參拜，並親自擔任扶轎官，屆時在靈安尊王起駕前，廟方致贈蔡總統一顆青山王遶境時不離身的佛手柑，佛手柑的香氣象徵「福氣」賜福蔡總統；而蔡總統也將回贈「紅綾伴駕」，祈求遶境順利圓滿。文總表示，為蔡總統設計這次送給青山王的紅綾，是出自劇場服裝設計師李育昇之手。李育昇說，一個月前接到這個任務時「其實非常緊張」，他強調，雖然神明衣物的設計與戲曲戲服有異曲同工之妙，但設計神明的衣物，首重神明的意願與風格，為此，他還專程跑了好幾趟青山宮參考過去靈安尊王常穿的衣袍，激發他許多設計與創意的靈感。李育昇說，紅綾披掛在神明身上剛好左右兩邊，而左邊是大位、也就是龍邊，通常就是繡五爪正龍，「而靈安尊王的這條龍，得有特別的講究」，將龍的獠牙用「一條白色」來取代，這叫「不露凶相」用以象徵神明的慈悲。而右邊是副尊位，一般是以鳳凰圖紋，但李育昇以台灣神獸的概念來發想，台灣特有種「藍腹鷴」雀屏中選，他進一步表示，藍腹鷴雖然很容易與帝雉搞混，一個最直接的辨別方式就是爪子的顏色，紅爪是藍腹鷴，且在尾羽的部分也有些微差異。另外，在紅綾布上的海浪圖騰是呼應早年的艋舺港口意象。紅綾左右兩邊的題字「百世鑫香萬年香火」、「艋舺青山宮靈安尊王」也是大有來頭，李育昇說，為彰顯靈安尊王瀟灑、不拘小節的精神，他特別邀請2018年曾為正副總統設計賀年卡的新銳設計師廖俊裕揮毫。李育昇強調，這次在文字規範設計上改變過去劍帶較纖細的外觀，放大劍帶的寬度，灑脫揮毫的字體，再轉以金線刺繡，劍帶尾端祥瑞都以半立體浮雕牽金線呈現，「與靈安尊王的風格相得益彰」。「真的很開心，也很榮幸」，李育昇提到，其實過去有幫神明設計衣袍的經驗，最近正想著「甚麼時候可以跟尊王見面？」沒想到竟然得到這個機會，真的很感動。這次「紅綾伴駕」的幕後推手其實是台北市議員吳沛憶，當時廟方提到將準備青山王的佛手柑贈與蔡總統的安排時，吳沛憶靈光乍現主動提議幫蔡總統製作紅綾為尊王獻帶，因此促成這次合作，李育昇說，真是冥冥中註定的緣分。", "title": "蔡總統贈紅綾伴駕青山靈安尊王  金鐘設計師操刀"}
{"summarization": "紐西蘭工作安全局（WorkSafe）今天針對去年白島火山爆發釀22死數十人嚴重燒傷一事，對未盡照顧員工顧客健康安全職責的10 組織和3個人提起控訴。", "article": "紐西蘭工作安全局（WorkSafe）今天針對去年白島火山爆發釀22死數十人嚴重燒傷一事，對未盡照顧員工顧客健康安全職責的10 組織和3個人提起控訴。法新社報導，紐西蘭工作安全局檢視的是，白島（White Island, Whakaari）火山2019年12月爆發時，島上為何會有47人，且多數為澳洲觀光客。紐西蘭工作安全局首席執行官帕克斯（Phil Parkes）表示，火山爆發前3週便以調高警戒等級。他表示，調查發現足以提出控訴。他告訴媒體說：「這天大的悲劇雖突如其來，卻並非是預料不到的。」「無論是工作人員還是觀光客，所有受害人都合理預期他們可以登島，以為涉入的各個組織已盡其所能確保他們健康安全無虞」。帕克斯表示，今天上午已對10個組織和3名個人提出控訴，稱這13方未善盡安全職責。帕克斯表示，案子預料12月15日上法庭。帕克斯表示，涉及的組織面臨最高150萬紐幣（約新台幣3060萬元）罰款，個人則面臨最高30萬元紐幣（約新台幣612萬元）的罰款。而法醫辦公室進行的另一場調查，有可能導致針對更多方提出控訴的建議。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091130", "title": "白島火山爆發釀22死 紐西蘭對13方提出控訴"}
{"summarization": "展望2021年，富邦投顧董事長蕭乾祥認為，在景氣復甦、持續貨幣寬鬆，債券利率下檔空間有限下，國際資金可能重回新興亞洲市場，台股在電子科技產業成長前景持續看好，有機會續創新高向14800點挑戰。", "article": "展望2021年，富邦投顧董事長蕭乾祥認為，在景氣復甦、持續貨幣寬鬆，債券利率下檔空間有限下，國際資金可能重回新興亞洲市場，台股在電子科技產業成長前景持續看好，有機會續創新高向14800點挑戰。富邦金控今天舉辦「2021富邦財經趨勢論壇」，蕭乾祥表示，2020年經歷疫情衝擊，全球經濟急凍，美中對抗加劇及美國總統大選變數等多重考驗，但在全球央行聯手量化寬鬆注入市場流動性，加上遠距科技應用加速發展，全球股市得以在3月崩跌後，仍能重拾漲升動能，部分股市甚至再創歷史新高。展望2021年，蕭乾祥分析，今年隨央行聯手放水，主要國家公債殖利率快速下滑，造就債券市場大多頭行情，在公債殖利率已接近零息甚至負利率的低檔環境下，固定收益產品的資金投報率已沒有太大提升空間，隨明年景氣復甦，資金有望由債轉股，投向科技成長股，尤其新興亞洲地區的科技股。台股方面，蕭乾祥認為，受惠於防疫管控得宜，及美中對抗的轉單效益，台灣經濟表現相對亮眼，民間投資持續增長，且在美中兩大強權競逐科技主導權環境下，台灣以半導體為首的電子科技產業，有機會在美中分流中獲益。蕭乾祥表示，今年外資前10月賣超台股逾新台幣7000億元，明年由於景氣復甦，債券殖利率下檔空間有限，加上弱勢美元及科技產業將維持成長，預期國際資金可望重回新興亞洲市場，台股外資買盤可望回歸。蕭乾祥樂觀預估，明年台股加權指數有機會再創高峰，向上挑戰14800，整體台股股價淨值比（P/B）區間預估落在1.6到2.1倍水準，對應指數高低點位約在11000至14800點區間；類股選擇方向，以環保綠能、半導體、5G產業及低基期景氣循環股加上高殖利率績優股，四大主軸做為輪動操作的標的。蕭乾祥表示，預估明年全年台股高點將落在第4季，主因屆時疫苗問世應可使疫情獲得相當程度的控制，經濟也開始成長；第2季則會是相對低點，根據往例，明年第1季農曆年前後，可望先出現全年次高點。", "title": "國際資金回流 富邦投顧估台股明年上看14800點"}
{"summarization": "因違法違紀而落馬的前中共海南省交通運輸廳黨組書記、廳長林東，被陸媒指為清朝名將林則徐後裔。林則徐基金會昨晚發出聲明指林東非林則徐後裔，並要求媒體道歉。", "article": "因違法違紀而落馬的前中共海南省交通運輸廳黨組書記、廳長林東，被陸媒指為清朝名將林則徐後裔。林則徐基金會昨晚發出聲明指林東非林則徐後裔，並要求媒體道歉。中共中央紀委國家監委官網28日通報，林東涉嫌嚴重違紀違法，正在接受紀律審查和監察調查。包括澎湃新聞等多家陸媒指，林東是中共解放軍海軍將領林遵之子、清朝名將林則徐的後裔，並以「有辱家門」形容林東。不過，林則徐基金會29日晚間透過官方微信公眾號發表聲明駁斥林東是林遵、林則徐後代的說法。聲明稱報導內容不實、張冠李戴，嚴重影響了林則徐與林遵的聲譽。聲明引述林遵的大女兒林華卿說法指出，林則徐是福建福州人，而林東是海南海口人，且林遵只有3個女兒，並沒有兒子，這些都是公開可查的資訊。她並批評相關媒體「懂不懂歷史知識？有沒有良心？」林則徐基金會在聲明中指出，支持林華卿的訴求，嚴正要求涉及的媒體，公開闢謠並道歉，以正視聽。然而林東為林遵之子、林則徐後裔的說法，最早是由澎湃新聞引述自中共黨媒人民網的「地方領導資料庫」。不過目前有關於林東的頁面已經被撤除，僅剩網友截圖在網路上流傳。兩方說法對不上的羅生門，也成了網友議論的焦點，有網友笑稱「林東活到60歲，竟然無法證明自己的父親是誰」、「聲明只敢罵一般媒體，卻不敢點出來源是人民網」。根據公開資料顯示，林遵出生於海軍世家，曾經是中國國民黨黨員，官拜海軍海防第二艦隊少將司令；1949年率部屬叛變，加入共軍，後來成為中共解放軍海軍的創建者之一。林遵並非為林則徐的直系後代，而是林則徐的堂弟之後，因此仍被視為林則徐家族的一員。", "title": "中共落馬高官傳為林則徐後裔  遭駁張冠李戴"}
{"summarization": "傳空軍P-3C為拍攝擾台共機照片，距離共機僅300公尺。前空軍副司令張延廷分析指出，P-3C慢速機翼展長、反應速度慢，為避免誤解升高衝突，仍應保持距離。", "article": "傳空軍P-3C為拍攝擾台共機照片，距離共機僅300公尺。前空軍副司令張延廷分析指出，P-3C慢速機翼展長、反應速度慢，為避免誤解升高衝突，仍應保持距離。共機近日不斷擾台空軍一架P-3C獵戶座反潛機日前在執行監控共機任務時，為拍攝照片竟飛至距離共機僅0.2浬（約300公尺）；另外，被點名的王姓教官飛行員甚至違反規定，要求在「超低空時飛行官下座換人」。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會，他會前接受媒體記者訪問時表示，經空軍初步查證，所稱內容與事實有出入，因應嚴峻的空防情勢，相關的應處規範及限制都比過往還要強化，空軍也已經在檢討並盤整措施；空軍新聞稿強調，爆料內容非事實，經查王姓教官各項飛行操作均符規範及限制。民進黨籍立委何志偉質詢指出，國防部9月起官方網站定期披露共軍動態、並附共機照片，他關切這些照片來源為何，是否為飛行員「邊飛邊拍」。空軍參謀長黃志偉中將答覆表示，網路爆料內容不符實際情況，相關任務遂行都符合要求，照片來源包括各種管道獲得，不便回應曾駕駛RF-104偵察機抵近中國沿海從事偵照任務的退役空軍副司令張延廷分析，如果沒有特殊狀況，執行空照任務時，與目標機的距離必須在約167公尺之外，只要在這個距離以外都算安全。軍方相關人員受訪表示，空軍隨任務樣態不同，都有規定不同應對方式，同時也包括距離的拿捏，但因涉及機密，確切的距離及任務應對方式不便透露。張延廷分析說，有別於快速機（戰機）的靈活度，慢速機翼展長、動作不靈活，P-3C反潛機的翼展近30公尺，加上無法與共機取得有效溝通，「距離愈近就愈危險」；如果雙方相距300公尺，其中一方往左偏100公尺，另一方往右偏100公尺，雙邊距離馬上只剩100公尺，相當危險。張延廷並認為，最危險的因素是「誤判」，因距離接近，容易造成雙方誤判，引發不必要衝突，例如2001 年4月1日，美軍EP-3偵察機與共軍殲8戰鬥機擦撞意外，就是因為攔截距離過近在空中擦撞，造成殲8飛行員王偉死亡，EP-3迫降海南島陵水機場。張延廷指出，現在數位單眼相機的畫素動輒2000萬以上，只要焦距抓得好，再透過裁切，照片的呈現都會相當不錯，並不需要飛到近距離拍攝，相關任務仍應以安全為主，同時空軍更應加強內部管理，避免提高任務風險。", "title": "傳空照共機飛太近 專家：避免誤解保持距離為上"}
{"summarization": "對於美國超市標示萊劑豬肉，台灣是否比照辦理，經濟部長王美花今天表示，政府規定符合國際規範，既然規定萊劑容許量，它就是安全的，台灣若想加入國際社會，應該思考要符合國際想法，還是符合比較政治性的想法。", "article": "對於美國超市標示萊劑豬肉，台灣是否比照辦理，經濟部長王美花今天表示，政府規定符合國際規範，既然規定萊劑容許量，它就是安全的，台灣若想加入國際社會，應該思考要符合國際想法，還是符合比較政治性的想法。經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲今天赴立法院經濟委員會報告並備詢，立委及媒體關心，美國超市有標示萊劑豬肉，台灣是否能比照辦理。王美花會前接受媒體訪問時回應，衛福部長陳時中有說明，這個部分由民間機構自主決定要不要另外標示，政府規定符合國際規範，既然規定萊劑的容許量，它就是安全的。王美花指出，這個議題要客觀來看，台灣今天開放這個品項，也訂了容許量，它就是容許的，否則其他的添加物是否都要一一標示，這不符合國際上的規範和要求，大家應該思考，台灣若要加入國際社會，很多時候到底是符合國際想法，還是符合比較政治性的想法。陳吉仲說明，美國法律沒有規範豬肉要標示萊克多巴胺，只有有機畜產品才需要，現在13個國家可出口豬肉來台，當中僅美國可能含有萊劑，標示產地來源國是美國，意義很清楚。國民黨立委謝衣鳯表示，民眾對肉鬆、水餃、貢丸等加工產品，多少比例使用美國豬肉不清楚，陳吉仲回應，不管用哪個國家的豬肉，百分比都要標示出來，由於明年開始全部要清楚標示，今年雜碎進口量已有減少，清楚標示是確保消費者安全，也讓產業界具有競爭力的最好方式。民進黨立委陳亭妃表示，目前政府規定加工製品只要含豬肉，就要標示來源，消費者若擔心豬肉有萊劑，就用最高規格，只要看到來源國是美國，就不要購買，不管是否含萊克多巴胺，陳吉仲也補充，當然是買國產豬最好。陳吉仲也說，國產豬標章11月1日開始接受申請，第一張明天就會貼出，截至目前已有超過5000件申請，預估到年底會超過1萬多件；國產豬標章有4種防偽機制，餐飲業者若要申請標章，需提供上游豬肉來源，以便追查。", "title": "美豬是否標示含萊劑 王美花：應符合國際想法"}
{"summarization": "加拿大亞太基金會一項調查顯示，加拿大人對深化與台灣、韓國、日本、印度和東協的關係普遍抱持積極態度，有68%加人支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "article": "加拿大亞太基金會一項調查顯示，加拿大人對深化與台灣、韓國、日本、印度和東協的關係普遍抱持積極態度，有68%加人支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。加拿大亞太基金會（Asia Pacific Foundation of Canada）是由加國聯邦政府出資成立的綜合性研究機構，在一項「2020年國家意見調查：加拿大對亞洲看法」年度調查中，共3519名受訪者中有83%主張加拿大應強勢面對中國，認為這攸關加拿大法治、人權和民主等關鍵國家價值。25日公布的調查發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓加拿大人對美國和中國的看法惡化，其中78%的受訪者對美國觀感變差，55%對中國觀感惡化。相形之下，加拿大人對來自亞洲的移民持正面看法，且對國內的反亞洲種族主義日益憂心。53%受訪者認為，自新型冠狀病毒疫情爆發以來，東亞裔加拿大人遭受負面對待；高達84%的受訪者認為，早在疫情之前加拿大就存在反亞洲的種族主義。78%的受訪者認為，亞洲移民對加拿大經濟產生積極影響，64%的人認為亞洲移民相當融入加拿大社會。72%的人認為不應阻止移民保持自身文化，但新移民應採納加拿大核心價值觀例如平等、民主和尊重少數群體的權利。根據調查，加拿大人普遍認為應該朝向多元化發展，並建立超越傳統夥伴關係的聯盟。68%受訪者支持台灣加入CPTPP。56%受訪者認為，加拿大應優先考慮與澳洲、日本、韓國、歐洲聯盟（EU）和英國等志同道合的民主國家更緊密聯繫。至於與美國結盟一事，53%的人認為只是第4優先、甚至排名最後。加拿大亞太基金會總裁兼執行長貝克（Stewart Beck）表示，以當前的地緣政治氣候和疫情重創全球的情況來看，加拿大人對中國和美國的看法處於歷史低點並不奇怪。但令人鼓舞的是，加拿大人了解更遼闊的亞洲對加拿大未來經濟發展益發重要。人們期盼加拿大與各國政府探索新的夥伴關係，更積極參與多邊主義和互惠領域，例如公共衛生、氣候變化和網路安全等。跨太平洋夥伴全面進步協定有11個會員國，包括加拿大、澳洲、日本、越南、馬來西亞等，日本明年將擔任輪值主席國，而中華人民共和國和英國政府近期均表示有興趣加入。", "title": "近7成加拿大人支持台灣加入CPTPP"}
{"summarization": "僑務委員會推動產學僑生專班，招收東南亞7國僑生來台就讀3年技術型高中和4年技專，即使受疫情影響，專班新生仍從103學年281人增至109學年1726人，相當於6年成長5倍。", "article": "僑務委員會推動產學僑生專班，招收東南亞7國僑生來台就讀3年技術型高中和4年技專，即使受疫情影響，專班新生仍從103學年281人增至109學年1726人，相當於6年成長5倍。僑務委員會和龍華科技大學今天舉行記者會，僑務委員會副委員長呂元榮宣布將於12月5日在台北車站大廳舉行產學攜手合作僑生專班成果博覽會，共有17所技術型高中和9所技專校院參與，並安排專班學生展示所學成果。呂元榮指出，僑委會自103學年度起開辦「3+4產學攜手合作僑生專班」，招收東南亞的華人子弟來台就讀3年技術型高中和4年技專校院，目前已有泰國、越南、印尼、馬來西亞、菲律賓、緬甸、柬埔寨等7國的僑生入學，以印尼、越南人數較多。呂元榮指出，僑生專班就學人數逐年增加，可見深受僑界歡迎，專班第一年僅招收281人，108學年度新生已增至2115人，109學年度原招收2188人，但因疫情影響，最後約1726人報到；明年將有第一屆專班學生自技專畢業，學生可選擇留台工作或回僑居地貢獻所學。呂元榮提到，僑委會原本是協助學校組團到東南亞招生，因疫情影響，也規劃採數位招生，彙整學校資料，讓當地學校和學生可透過線上瞭解，目標希望112年僑生專班新生能達2800人；在招生科系上，僑委會除了詢問僑生意見，也會配合教育部規定，進行適當調配，如服務類科會控制一定比例，避免排擠其他科系。龍華科技大學校長葛自祥指出，龍華科大自106學年加入僑生專班計畫，相較於招收外籍生的新南向專班，由於僑生華語文能力較佳，入學後能較快開始學習專業，語文和生活適應能力也較強，龍華科大目前有7個僑生專班，約277名在學生，明年將會有第一批電機系畢業生，不少學生也傾向留在台灣。葛自祥提到，僑委會對僑生專班計畫嚴格審核，也親自去學校訪查，看課程設計或實習廠商是否符合規定，除了餐飲、觀光休閒等學生較喜歡的服務科系外，僑委會也研議未來專班可結合「5+2」產業，讓僑生學到技術門檻更高的科系。", "title": "產學專班招東南亞僑生  新生人數6年倍增"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，市府結合8家電子商務業者為台南農產品開設專區，12月10日起展開半年銷售，其中2家提供首波紅肉哈密瓜預購，5000台斤不到1週已被訂完。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，市府結合8家電子商務業者為台南農產品開設專區，12月10日起展開半年銷售，其中2家提供首波紅肉哈密瓜預購，5000台斤不到1週已被訂完。台南市政府農業局上午在永華市政中心舉辦「台南電商平台2.0-台南專區」宣傳記者會，各相關單位帶來菱角、豬腳、毛豆香腸等各項農特產品，黃偉哲一一協助推薦。黃偉哲表示，隨著行銷與消費模式的改變，台南的農漁畜產品也登上電商平台擴展銷售通路，繼去年為期45天在7大網購上架獲得的好成績，今年的「台南電商平台2.0－台南專區」再新增一家頗受消費者愛用的購物網，並延長台南專區為180天，盼讓更多人接觸到台南農特產品，再創銷售佳績。黃偉哲說，設置台南農產專區是期望串聯台灣目前主要的線上通路，以團體戰方式爭取各大平台的銷售商機，讓台南農產品搶下電商每年過年前這個旺季的知名度及銷售量，更可區隔台南與他縣市的農特產品，增加搜尋與購買便利性。台南市農業局指出，這次電商台南專區採分段式上架，總計推出近60項農特產品，除了會有鮮果類依照時令陸續上架，還有虱目魚類產品、新鮮的國產肉品及農會特產，並匯集台南知名的名店特產。為了因應民眾不在住所或辦公室無法收件的困擾，此次除了宅配，也開放便利商店取貨服務。台南市農業局指出，專區活動雖然12月10日才正式開始，但已有2家平台提前將產品上架提供預購，由台南農產運銷公司精選的5000斤紅肉哈密瓜，不到一週就被搶購一空，下一波將會推出綠肉哈密瓜預購。", "title": "台南再推電商農產專區 首波哈密瓜預購一週完售"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣45.41億元，其中賣超聯電3.84萬張最多，買超友達8.95萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣45.41億元，其中賣超聯電3.84萬張最多，買超友達8.95萬張最多。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電賣超3萬8423張、台積電賣超3萬4802張、長榮航賣超3萬2287張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為友達買超8萬9507張、群創買超8萬8682張、欣興買超6萬4508張。證交所統計，自今年初至11月27日止，外資累計賣超為5626.49億元，外資總持有股票市值為18兆7733.24 億元，占全體上市股票市值的44.51%，較11月20日的18 兆6557.15億元增加1176.09億元。", "title": "外資上週賣超45.41億元  賣超聯電最多"}
{"summarization": "美國總統川普今天接受大選日後首次專訪，期間再度抨擊科技巨頭和媒體掌控話語權，且未能調查他聲稱的大規模選舉舞弊情形。", "article": "美國總統川普今天接受大選日後首次專訪，期間再度抨擊科技巨頭和媒體掌控話語權，且未能調查他聲稱的大規模選舉舞弊情形。川普今天接受福斯財經新聞網（FOX Business）節目「週日早晨談未來」（Sunday Morning Futures）電話訪問時表示，主持人巴帝羅默（Maria Bartiromo）與他隔空對話「很勇敢」，並說多數媒體都不想報導他口中所言，發生在全國各地、讓拜登獲得超過8000萬張普選票的大規模選舉舞弊情形。川普在今年大選中獲得逾7400萬張普選票，他在2016年大選獲得近6300萬票。他說我的意思是，你（巴帝羅默）有所作為。」「你其實很勇敢，因為你有所作為。媒體不想談論這件事，他們知道舞弊情形有多嚴重，這跟韓特（Hunter Biden，拜登之子）的事根本沒兩樣。」川普批評推特內容包括據說是在韓特的筆電中發現、可能足以讓他遭到定罪的電子郵件。據稱電郵披露，韓特似乎介紹了時任副總統的拜登認識烏克蘭天然氣公司Burisma Holdings的高層。在那之後不到一年，拜登就施壓烏克蘭政府官員，將正在調查Burisma創辦人的檢察總長碩金（Viktor Shokin）革職。川普說你就不會有醜聞。」川普也再度呼籲廢除1996年通過的「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條有關免責權的規定，這項規定保護社群媒體企業免於因為用戶在網站上張貼的內容挨告，也允許但不強制要求社群媒體企業審核用戶張貼的內容。他繼續說道然後他們還是不談韓特．拜登，都不會談到他，直到拜登一家偷走數以百萬計的錢。你要是真的談到他們，他們（科技巨頭和新聞媒體）就會把你撤下平台。這是大規模腐敗。」川普也肯定自己的政府備妥2支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將在接下來幾週內展開配送。他說：「大家不太談這件事，他們會試著聲稱是拜登端出疫苗。」", "title": "川普選後首受訪 痛批科技巨頭與媒體掌話語權"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，在後疫情時代，全球供應鏈重組變局，要讓台灣繼續脫穎而出，不只要再一次擦亮MIT招牌，更要做到MIT upgrade。把創新能力落實到各個產業領域，讓品牌幫台灣加值，就能夠讓全世界都成為台灣的客戶。", "article": "總統蔡英文今天說，在後疫情時代，全球供應鏈重組變局，要讓台灣繼續脫穎而出，不只要再一次擦亮MIT招牌，更要做到MIT upgrade。把創新能力落實到各個產業領域，讓品牌幫台灣加值，就能夠讓全世界都成為台灣的客戶。蔡總統今天在總統府接見第22屆國家建築金質獎及第17屆國家品牌玉山獎得獎代表。這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿蔡總統致詞指出，在全球都受到疫情衝擊的情況下，台灣經濟的表現是可圈可點，尤其2020年第三季，台灣的經濟成長率是3.33%，比預期更好，也穩居亞洲四小龍的第1名；至於全年的經濟成長率，主計總處也在上週宣布，預估可上修至2.54%，應該也會是亞洲四小龍的第1名，也可能會是四小龍唯一正成長的國家。蔡總統認為，台灣經濟可以有這樣的表現，有一個因素是，政府也很努力推動紓困及振興方案，希望可以當大家最好的後援。更重要的是，各領域的業界也都非常努力，積極尋求突破、不斷創新，讓產業整體的素質大幅提升，也為消費者帶來很多創意和驚喜。她說，今年「國家建築金質獎」的得獎作品，在規劃設計及施工品質方面，都有非常令人驚豔的表現。好的建築，可以為全民創造良好的生活場域，更有機會可以活化、扭轉人和環境的關係，也為社區、整個公民社會，帶來更多活力的元素，也創造更多新的可能。蔡總統進一步指出，今年的得獎作品，除了住宅及公共工程，也有許多廠辦園區的設計。相信這些優良的設計，可以協助產業發揮群聚效應，結合區域資源和周邊產業，讓企業的能量都能得到最大的發揮。蔡總統表示，前瞻基礎建設計畫也針對公有危險建築積極推動補強重建計畫，提升公有建築物的耐震能力。另外，老舊核心城鎮再生，提升道路品質計畫也都在推動當中，希望建築工程業能跟政府共同攜手，為台灣打造更良好的城鄉環境和生活品質。談及這屆的「國家品牌玉山獎」，蔡總統表示，今年也有很多金融界業者獲獎。看到業者們將智慧科技融入到不同的金融活動中，相信透過這些努力及巧思，可以繼續促進「金融科技」（Fintech）的蓬勃發展。蔡總統說，這次獲獎的品牌來自各行各業，也有口罩產品獲獎，顯示台灣產業面臨各種挑戰，不但可以透過靈活彈性的方式回應，也都可以做出很好的成績。今年台灣前10大品牌總價值為76.6億美元，比去年成長了4.6%，已經是連續第5年正成長。在全球都受到疫情影響的情況下，仍然可以穩定上升，顯示台灣品牌在國際上有非常扎實的經營實力。蔡總統表示，在後疫情時代，全球供應鏈重組的變局中，要讓台灣繼續脫穎而出，不只是要再一次擦亮MIT招牌，更要做到MIT upgrade。把創新能力落實到各個產業領域，讓品牌幫台灣加值，就能夠讓全世界都成為台灣的客戶，為台灣尋求更大、更廣的市場，以及更多可能合作的商機。", "title": "後疫情時代全球供應鏈重組  蔡總統：MIT要升級"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天表示，完成罷免與公投電子連署系統建置後，行政院資安處10月7日再次進行資通安全稽核作業，提出25項待改善事項，「目前推動進度應該超過一半」，改正缺失後盼盡快上路。", "article": "中選會主委李進勇今天表示，完成罷免與公投電子連署系統建置後，行政院資安處10月7日再次進行資通安全稽核作業，提出25項待改善事項，「目前推動進度應該超過一半」，改正缺失後盼盡快上路。立法院內政委員會今天審查中選會及所屬預算案，邀李進勇列席。李進勇口頭報告時指出，中選會完成罷免與公投電子連署系統建置後，委託第三方廠商完成系統資安檢測，行政院資安處也進行4次系統資安檢測；資安處10月7 日再次進行資通安全稽核作業，提出25項待改善事項。民進黨立委張宏陸質詢時表示，電子連署系統建置完成後，為何遲遲無法上路？中選會綜合規劃處長高美莉說，連署系統牽涉資安及連署者個資問題，除了第三方驗證外，行政院資安處也有做檢驗，並要求中選會做25項改善措施，正在逐步改善中，改善後再請行政院資安處確認資安無虞。張宏陸追問，25項缺失現在解決幾項？高美莉說，目前解決還不到一半，很多部分必須實測，資安處10月7日有再做一次檢測，中選會全力配合改善。李進勇表示，資安問題必須配合國家政策推動，資安處採取最嚴格標準，歷次查核檢驗都會提出一些問題，中選會盡量配合改正。「目前推動進度應該超過一半」，會跟資安處達成共識，把應該修正的缺失修正好，期待能盡快上路。", "title": "中選會：改善公投電子連署系統缺失　盼盡快上路"}
{"summarization": "高雄市經發局在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」活動，但因活動僅發放50份夜市小吃，引發民眾抱怨。高雄市長陳其邁與經發局長廖泰翔今天都承認疏失，允諾檢討並懲處相關人員。", "article": "高雄市經發局在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」活動，但因活動僅發放50份夜市小吃，引發民眾抱怨。高雄市長陳其邁與經發局長廖泰翔今天都承認疏失，允諾檢討並懲處相關人員。高雄市政府經濟發展局28日舉辦「好人好市」系列活動，在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」，但現場不但沒擺桌，免費請客的木瓜牛奶也只有每人一小杯，引發民眾抱怨，高雄市議員陳若翠也批評活動是「騙騙騙」。議員李雅靜則在上午總質詢時指責市府，明明用「辦桌」宣傳，卻只有3張桌子的大小，並僅發50份小吃。對此，廖泰翔表示，系列活動標案從5月開始，總經費新台幣180萬元，要辦5場，六合夜市是第4場，在跟管委會、民眾溝通上，還有活動設計，「會檢討懲處」。陳其邁上午出席市政總質詢，並接受媒體聯訪表示，他對活動也很不滿意，要求經發局要檢討懲處，假如活動的過程輕忽、做得不理想，那就要檢討，「那對相關人員要進行懲處」。", "title": "六合夜市辦桌僅發50份小吃惹怨 高市府檢討懲處"}
{"summarization": "漁業署與海漁基金會今天將首批永續海鮮金級證書授予南方澳鯖魚扒網友善船隊（74艘）及澳底鯖魚扒網友善船隊（7艘），可用海洋之心生態標章5年，呼籲消費者認明購買挺永續。", "article": "漁業署與海漁基金會今天將首批永續海鮮金級證書授予南方澳鯖魚扒網友善船隊（74艘）及澳底鯖魚扒網友善船隊（7艘），可用海洋之心生態標章5年，呼籲消費者認明購買挺永續。農委會漁業署今天舉行「金級鯖魚！國內首批獲得海洋之心生態標章認證海鮮」記者會。財團法人台灣海洋保育與漁業永續基金會執行長林愛龍說，台灣的環保團體長期關注永續議題，基金會也倡議「台灣永續海鮮運動」，2018年起邀集各界研擬一套適合台灣漁業體質的永續海鮮標章。接著，2020年10月正式公告「海洋之心生態標章認證評鑑指南」與「海洋之心生態標章評估流程」，並接受「台灣海洋之心生態標章友善船隊」認證申請，以全國目前有60組（每組3船）捕鯖魚的執照來說，這次有半數、30組提出申請，由上述2個船隊取得金質證書。漁業署長張致盛強調，這代表台灣漁業的一大進步，相對於過去看到的是政府加強法規執行，這次是漁民自主管理，包含強化行政管理、注意漁獲新鮮及成魚才抓等，願意付出更多成本，政府未來也會在行銷上給予協助，呼籲消費者購買此標章水產，共挺永續。蘇澳區漁會理事長蔡源龍分享經驗時驕傲地說，鯖魚有95%漁獲來自蘇澳。張致盛說明，鯖魚是台灣沿近海漁業最大宗的漁獲，占沿近海整體漁獲6成之多，扒網是主要漁法，2013年就訂定鯖鰺漁業管理辦法限制扒網漁船總數、要求卸魚申報、裝設VMS及訂定禁漁期及禁漁區，是沿近海漁業管理最全面到位的漁業。林愛龍補充，過去她也是環保人士，登船檢查時漁民也會很緊張，但是她看到很多主動申請認證的漁船環境並不像一般人刻板印象中的髒亂，是乾淨的，不只廁所刷洗乾淨，並與軍艦一樣折出豆腐棉被等。她還說，鯖鰺漁業管理辦法的推動奠定管理基礎，接下來推動產業這套自我管理認證之前，她也拜訪蘇澳區漁會總幹事陳春生、台灣鯖鰺漁業協會理事長曾金祿，向產業界說明參與認證、取得標章可增加漁產的附加價值，因而獲得產業界響應。海漁基金會補充，海洋之心生態標章（簡稱海洋之心）是參考聯合國糧農組織2009年公布的「海洋撈捕漁業之魚和漁產品生態標章準則」訂定，評估重點為確保魚群永續、保護海洋環境、有效漁業管理，以及海洋之心獨有的企業社會責任。總分達65分以上為金級，50到64分為友善級；未達50分，另有漁業改進輔導機制。", "title": "吃鯖魚認明海洋之心生態標章  共挺漁民永續海鮮"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因應萊豬進口將成立聯合稽查小組，透過各局處人力分工合作，專案加強抽檢與突襲。他說，專案小組聯合作戰才不會讓衛生局稽查萊豬時孤單。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因應萊豬進口將成立聯合稽查小組，透過各局處人力分工合作，專案加強抽檢與突襲。他說，專案小組聯合作戰才不會讓衛生局稽查萊豬時孤單。侯友宜中午接受廣播「POP搶先爆」直播節目，與主持人朱學恒談新北市的治安、防疫、因應萊豬等市政建設，並以「聯合作戰」貫穿各建設理念。侯友宜表示，治安的好壞有許多客觀的數據與指標，民眾的感受也很重要，且治安不是單一因素。他以噪音為例，有可能因民眾受噪音困擾衍生治安事件，因此必須由環保局與警察局等單位聯合作戰，解決飆車等問題。防疫上也必須聯合作戰，他表示，防疫作為地方要與中央聯合作戰，地方政府要時刻監控疫情，各單位堅守崗位，12月1日起只要不聽從防疫規勸者將會重罰。對於即將進口的含萊克多巴胺豬肉，侯友宜說，期待中央源頭管理，標示清楚是否萊豬，讓民眾可以自由選擇。新北市府將成立聯合稽查小組專案稽查，動員的人力包括農業、衛生、教育、經濟發展等單位，透過清楚分工與聯合作戰，以突擊檢查的策略，針對市面的萊豬稽查，不會讓衛生局顯得孤單作戰。", "title": "因應萊豬進口  侯友宜：成立專案小組突檢"}
{"summarization": "國防部啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，將打造2輛樣車。軍備局長房茂宏中將今天表示，樣車的外購砲管已在7月決標，目前已完備程序並爭取輸出許可，預計明年9月運抵台；據了解，未來將技術轉移在台研製砲管。", "article": "國防部啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，將打造2輛樣車。軍備局長房茂宏中將今天表示，樣車的外購砲管已在7月決標，目前已完備程序並爭取輸出許可，預計明年9月運抵台；據了解，未來將技術轉移在台研製砲管。立法院外交及國防委員會今天審查國防部民國110年預算，軍備局編列約新台幣1億8413萬元，預計在112 年前打造2輛105公厘戰砲甲車樣車，朝野立委關切研製進度。房茂宏指出，外購的砲管已在7月決標，目前已完備程序並爭取輸出許可，預計明年9月就能運抵台灣；外交及國防委員會召集委員呂玉玲裁示，凍結新台幣2000萬元預算，經書面報告同意後始得動支。軍方人士也透露，雖然105公厘戰砲甲車樣車的砲管為外購，但未來量產型將以技術轉移方式在台研製，雲豹戰砲甲車的後座力將可減少超過70%，符合台灣作戰環境，具備跨區增援、快速打擊能力，將編裝在新成立的聯合兵種營。軍備局第202廠已進行機具更新，並籌建建造砲管等設備，以達成砲塔、砲管自製的目標；軍備局也與國家中山科學研究院合作，進行全車整合設計，降低研發風險。根據110年預算書，軍備局共編列5年、7億6884萬元持續預算，分別從108年執行至112年執行。目前「已服役」車款分別是CM-32及CM-33，「量產中」的CM-34，以及「研發中」105公厘戰車砲的雲豹戰砲甲車。CM-32為搭載40公厘榴彈機槍指揮車，規格與CM-33 相同，為通信設備加強型；CM-33為搭載40公厘榴彈機槍的裝步戰鬥車基本型，主武器為TS-96遙控槍塔；CM -34為搭載向美商Orbital ATK採購30公厘的MK44鏈砲，具有射速快，具備反裝甲火力的特性，預計112年完成量產284輛，並已在漢光演習中投入實彈操演。「105公厘輪型戰砲甲車」戰系技術規格，主要武器為105公厘戰車砲，次要武器目前規劃為7.62公厘同軸機槍及12.7公厘車長機槍遙控槍塔。", "title": "軍方研製105公厘雲豹戰砲甲車 砲管可望在台研製"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納的醫師盧克回應當局展開的過失殺人調查，說他替這位「根本管不動」的患者「做了他所能做的一切，上至不可能的境界」。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納的醫師盧克回應當局展開的過失殺人調查，說他替這位「根本管不動」的患者「做了他所能做的一切，上至不可能的境界」。法新社報導，今天稍早，距離布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）不遠的聖伊西卓市（San Isidro）檢察官說，他們正在調查盧克（Leopoldo Luque）；阿根廷電視台則播出警察搜查這名醫師診所和住家的畫面。檢方稍後發布聲明說，他們已開始分析取得的資料，並澄清「目前還沒決定針對任何人展開法律程序」。司法消息來源表示，檢方是因馬拉度納（Diego Maradona）3名女兒達爾瑪（Dalma）、賈妮娜（Gianinna）和嘉娜（Jana）提出關切而著手進行調查。她們想一探父親在布宜諾斯艾利斯以北的底格里（Tigre）住家時，在心臟疾病方面接受到什麼樣的治療。馬拉度納25日因心臟病發逝世，享壽60歲，隔天下葬於首都郊外的和平花園（Jardin de Paz）墓園。● 醫師：視馬拉度納如父  而非病患一名家族成員匿名透露，「診所曾建議他轉去別處住院，但家族不苟同，他的女兒們簽字讓他出院」。39歲的盧克隨後在電視記者會上激動地說：「你們想知道我該為什麼事負責嗎？」他聲淚俱下地說，「為愛他、照顧他、延長他的生命、改善他的生命，直到盡頭」。盧克表示，他「做了他所能做的一切，上至不可能的境界」，並自認是馬拉度納的「朋友」，視他如父，而非病患。盧克秀出一張馬拉度納12日出院時倆人的合照，再往前推8天，馬拉度納剛動刀取出腦部血塊。馬拉度納回到底格里的住家後不僅接受24小時不間斷醫療照顧，跟女兒的距離也近些。● 司法界人士：調查不見得等於有嫌疑盧克說，馬拉度納應該住到復健中心，可是他不願意。盧克還稱馬拉度納「根本管不動」。盧克表示，他不清楚馬拉度納在底格里的住家為何沒有電擊去顫器，以備馬拉度納心臟病發之用，但居家照護並非他的職責所在。「我是神經外科醫生，一直以來都由我照顧他，我很自豪自己所做的一切，我毫無隱瞞，全力配合司法調查。」他說，馬拉度納「很悲傷，希望獨處，但這並不表示他不愛女兒、家人或身邊的人」。盧克說馬拉度納是「勇者」。司法消息來源告訴法新社，目前無人正式提告。匿名人士說：「啟動這起案件是因這個人在家過世，沒有人替他簽死亡證明書。這並不代表存有嫌疑或不正當情事。」初步驗屍報告指出，馬拉度納25日正午在睡夢中過世，死於「急性肺水腫以及慢性心臟衰竭」。", "title": "指馬拉度納根本管不動 醫師面對調查自認無愧"}
{"summarization": "MSCI是什麼？調整對台股有什麼影響？", "article": "MSCI是什麼？調整對台股有什麼影響？資料來源：大昌證券台股加權指數今天開高震盪走低，早盤一度達13969.39點，大漲逾百點，創歷史新高，不過，終場收在13722.89點，跌144.2點，跌幅1.04%，成交值新台幣3835.83億元。台股指數11月仍大漲1176.55點。MSCI這次調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至12.47%、13.95%、1.61%。台積電因權重調降最多，權重減少0.23個百分點，影響股價開高走低，收在480.5元，跌8.5元，影響大盤指數約72點。遭刪除的成分股福懋及長榮航，今天股價分別收跌0.6元及0.25元。新增的成分股欣興及合一股價也同步走弱，分別收跌0.5及6元。環球晶計劃斥資37.5億歐元，折合新台幣約1300億元收購Siltronic。法人預期，環球晶收購完成後，業績可望躍升。環球晶在市場買盤積極湧入下，股價強攻漲停，達558元，母公司中美晶股價也收在漲停143.5元。除台積電股價走跌外，股王大立光、鴻海與聯發科股價也同步走弱，影響整體電子類股指數重挫0.96%。開發金控決議以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽的21.13%股權，溢價率約17.2%，激勵中壽股價強漲，收在22.65元，漲幅9.68%。只是整體金融類股指數下挫1.12%。傳統產業股也普遍走跌，包括水泥、食品、塑膠類股指數同步重挫逾1%。玻璃類股表現相對強勢，類股指數收漲4.91%。分析師王兆立表示，目前台股整體盤勢依然維持正向，只是短期將延續類股輪動走勢。後續疫情發展及疫苗進展將持續牽動國際股市，依然備受市場關注。台北股市今天開高走低，收盤跌144.2點，為13722.89點，跌幅1.04%，成交金額新台幣3835.83億元。加權指數開盤為13917.65點，盤中最高13969.39點，最低13722.89點；不含金融股指數11994.08點，跌124.82點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股跌1.21% 、塑化股跌1.2%、紡織股跌0.65%、機電股跌0.92%、造紙股跌0.03%、營建股漲0.51%、金融股跌1.12%。委買張數1824萬673張，委賣張數1493萬7589張，成交張數1026萬2191張。收盤時上漲464家，下跌432家，持平65家。成交量前5名個股為聯電、群創、長榮航、友達、長榮。漲幅前5名個股為長華第一銅。跌幅前5名個股為淘帝-KY、凱羿-KY、科風、和泰車、富邦媒。1091130", "title": "MSCI調整生效殺尾盤 台股跌144點爆3835億天量"}
{"summarization": "瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，外在仍有許多不確定性，美國聯準會（Fed）可能擴大量化寬鬆目標，相對讓美元吸引力下降，金價明年第1季有望反彈、再挑戰每盎司2000美元。", "article": "瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，外在仍有許多不確定性，美國聯準會（Fed）可能擴大量化寬鬆目標，相對讓美元吸引力下降，金價明年第1季有望反彈、再挑戰每盎司2000美元。瑞銀認為，雖然疫苗研發進度鼓舞市場，但預期疫苗要到明年第2季才會被廣泛應用，進而讓各地解除封鎖與隔離措施，全球人口也才能恢復流動。瑞銀指出，金價在美國大選後一度上探1970美元，但資金後來迅速流出交易所交易基金。金價近2周內下跌165美元，接近200天移動平均水平的1800美元，甚至不排除短暫跌破1800元價位。瑞銀認為，雖然疫苗對黃金是中期拐點，但是投資者最近似乎反應過度。首先，疫苗還無法實際應用，歐美疫情也還在水深火熱之中。另外，美國財政部突然要求聯準會歸還緊急貸款計畫中的未動用資金，反映政權轉移的風險。還有，如果共和黨繼續掌控參議院，新一輪的財政刺激方案規模將會較小。瑞銀認為，由於外在仍具種種不確定性，美國聯準會可能需要擴大量化寬鬆目標到較長天期的債券，導致收益率曲線變得更平坦，從而支持通膨預期與引導實際利率進一步走低，這也意味美元吸引力下降。瑞銀預期，金價在明年第1季度有望再度挑戰2000美元。", "title": "美元吸引力下降 瑞銀：明年首季金價將挑戰2字頭"}
{"summarization": "今天是台灣女權日，也是彭婉如逝世24週年。彭婉如是民進黨婦女部的第一位主任，民進黨今天透過影片開箱解密婦女部工作內容，婦女部主任許嘉恬說，只要女人身上的枷鎖還未被解開，婦女部就會持續捍衛女人權益。", "article": "今天是台灣女權日，也是彭婉如逝世24週年。彭婉如是民進黨婦女部的第一位主任，民進黨今天透過影片開箱解密婦女部工作內容，婦女部主任許嘉恬說，只要女人身上的枷鎖還未被解開，婦女部就會持續捍衛女人權益。1996年11月30日，時任民進黨婦女部主任的彭婉如南下高雄市為隔天即將表決的民進黨「婦女參政1/4保障條款」徹夜奔走，卻在深夜搭計程車前往住宿旅館途中遇害。今天是台灣女權日，也是彭婉如逝世24週年。民進黨指出，彭婉如一生奉獻給婦女平權運動，也是民進黨婦女部的第一位主任。民進黨透過臉書影片，開箱解密婦女部工作內容。民進黨說，婦女部長期致力於推動許多性別的政策，也與民間婦女團體共同推動立法，並且關心女性參政的議題，最近，還鼓勵在台灣的新住民姐妹們參與公共事務。婦女部主任許嘉恬在影片中指出，她很期待有一天，女性參政的空間是更自由、更開放、更平等的，有一天所有的政黨裡面，都不會再有婦女部的存在。可是如果女人身上的枷鎖還沒被解開，婦女部就會跟女人同行，跟女人為伍。", "title": "彭婉如逝世24週年  民進黨開箱解密婦女部工作"}
{"summarization": "尼泊爾和印度日前剛解凍因主權爭議而緊張的雙邊關係。中國國務委員兼國防部長魏鳳和近日出訪尼泊爾時表示，中國支持尼泊爾維護國家獨立、主權和領土完整。", "article": "尼泊爾和印度日前剛解凍因主權爭議而緊張的雙邊關係。中國國務委員兼國防部長魏鳳和近日出訪尼泊爾時表示，中國支持尼泊爾維護國家獨立、主權和領土完整。中國外交部官網發布通稿表示，尼泊爾總統班達里（Bidya Devi Bhandari）和總理兼國防部長奧利（KP Sharma Oli）29日在尼國首都加德滿都分別會見魏鳳和。通稿指，班達里祝賀中國在國家主席習近平的領導下抗疫成功，並對中國堅定支持尼泊爾經濟發展和社會穩定深表感謝。她也說，尼泊爾積極參與中國的「一帶一路」倡議，願進一步密切各領域關係、深化兩軍友誼合作。奧利則指，尼泊爾感謝中國多年來對尼泊爾軍隊建設的大力支持，相信魏鳳和這次出訪將進一步推動兩軍合作深度發展。魏鳳和則說，中尼兩國元首2019年互訪，將中尼關係提升為「面向發展與繁榮的世代友好的戰略合作夥伴關係」。他並提到，中國高度讚賞尼泊爾奉行一個中國政策。魏鳳和說，中國將繼續和尼泊爾保持密切溝通，深入務實合作，一如既往為尼泊爾軍隊建設提供支持幫助，為兩國人民福祉和地區和平穩定作出更大貢獻。中國和印度的邊境衝突仍未解，而印度之前也因邊境主權問題，一度和尼泊爾關係緊張。尼泊爾總理奧利政府於2019年11月發布新地圖，將與印度有主權爭端的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、和林匹雅－杜拉（Limpia-Dhura）3地納入尼泊爾版地圖中，引起印度不滿，指不接受「人為的擴張領土」。有分析認為奧利的舉動是為爭取連任，且背後有中國的慫恿。不過兩國關係近期已略為緩和。奧利6日會見印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Narwane）時表示，相信兩國問題可透過對話解決。印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）則在26至27日訪尼泊爾，進行雙邊正式對話。", "title": "中國防長出訪尼泊爾  指支持維護主權與領土完整"}
{"summarization": "法人指出，iPhone 12系列需求續超出預期，其中iPhone 12 Pro供貨續短缺，主要是部分關鍵IC缺貨，先進製程晶圓代工產能吃緊和封測供不應求狀況將延續到明年第2季後。", "article": "法人指出，iPhone 12系列需求續超出預期，其中iPhone 12 Pro供貨續短缺，主要是部分關鍵IC缺貨，先進製程晶圓代工產能吃緊和封測供不應求狀況將延續到明年第2季後。觀察iPhone 12新品系列出貨狀況，法人指出，iPhone 12系列需求持續超出預期，但供給無法跟上，尤其是iPhone 12 Pro供貨持續處於短缺狀態，且供貨缺口大於iPhone 12與iPhone 12 Pro Max。法人表示，iPhone 12供給問題主要在於部分關鍵IC持續缺貨，對整體蘋果供應鏈廠商今年出貨預期將有一定影響。從半導體晶片和封測供應鏈來看，法人指出，蘋果（Apple）持續拉貨補貨，先進製程晶片需求暢旺，晶圓代工產能相當吃緊，後段封測產能也面臨卡關，產能供不應求缺口不斷擴大。法人預估，下游客户重複下單（overbooking）的動作與排隊下單晶圓的狀況，至少會延續到明年第2季後，明年上半年半導體和封測產業可望淡季不淡。天風國際證券分析師郭明錤日前指出，iPhone 12 Pro與Pro Max需求優於預期，抵消12與12 mini低於預期需求，整體iPhone出貨優於預期。他正向看待iPhone 12系列在明年上半年出貨動能與明年下半年新款iPhone 換機需求。技術分析公司Techinsights日前出具報告分析512GB儲存容量的iPhone 12 Pro機種，預估整體製造成本約514美元。若以美國市場單機售價約1299美元粗估，硬體製造成本比重約39.5%。國外科技網站iFixit先前拆解iPhone 12 Pro分析關鍵零組件供應商，指出除了蘋果自家設計、台積電代工的A14處理器外，美系記憶體大廠美光（Micron）供應LPDDR4 SDRAM；韓系記憶體大廠三星（Samsung）供應快閃記憶體儲存；美系大廠高通（Qualcomm）提供支援5G和LTE通訊的收發器。另外高通也供應支援5G的射頻模組以及射頻晶片；台廠日月光投控旗下環旭電子供應超寬頻（UWB）模組；安華高（Avago）供應功率放大器和雙工器元件；蘋果本身也設計電源管理晶片。Techinsights進一步拆解分析，恩智浦（NXP）提供近距離無線通訊晶片NFC，Skyworks也提供射頻元件，博通（Broadcom）供應功率放大器模組。", "title": "iPhone部分IC缺貨 晶圓代工封測吃緊到明年第2季"}
{"summarization": "行政院農業委員會水土保持局台中分局邀請專家學者共同創作「黑翅鳶尋家記」繪本，結合今年閱讀活動，捐贈給台中市各級圖書館，期許生態保育及友善農業向下扎根。", "article": "行政院農業委員會水土保持局台中分局邀請專家學者共同創作「黑翅鳶尋家記」繪本，結合今年閱讀活動，捐贈給台中市各級圖書館，期許生態保育及友善農業向下扎根。水土保持局台中分局今天表示，自3年前在台中市霧峰區推動黑翅鳶鼠害防治技術，今年更邀霧峰在地圖文創作達人及屏東科大野生動物保育研究所、霧峰區農會、台灣野鳥協會與彰化鳥會等專家共同創作「黑翅鳶尋家記」繪本。水保局台中分局指出，黑翅鳶捕鼠的防治技術自推動以來，已在全台各地引起關注，農會也推出「黑翅鳶米」，打造全程友善的產業鏈，使霧峰區60公頃友善良田達到減少二氧化碳排放、合理化施肥、不用藥及品牌提升等效益，達成生態效益高達新台幣800多萬元。霧峰在地人暨繪本作家小熊表示，很開心看到世界最美麗的猛禽降臨在家鄉霧峰，黑翅鳶不只是農民的好朋友，更是所有人類的好朋友，其生存狀況反映生態環境的優劣，盼能號召更多人來保護牠們，並且從小扎根。屏科大野保所鳥類生態研究室研究人員林惠珊表示，各地推動的黑翅鳶棲架中，以霧峰的成效最高、面積最大，黑翅鳶對鼠害防治的貢獻，當地農民讚譽有加。藉由黑翅鳶繪本故事加分，未來將結合台灣野鳥協會及台灣兒童食育協會，串連食農教育推廣力量，讓在地繪本故事能被更多人看見。水保局台中分局不僅將「黑翅鳶尋家記」繪本捐贈台中市各級圖書館，也捐給霧峰區農會、台灣野鳥協會等單位，希望在地人認識在地保育故事，目前更著手進行繪本說故事培訓，盼讓更多人認識黑翅鳶。", "title": "水保局推黑翅鳶尋家記繪本  扎根生態保育"}
{"summarization": "交通部統計，交通死亡事故中，高齡者占4成。台灣高齡人口快速成長，交通部近幾年積極培訓路老師，到各社區教長者應變道路風險，協助政府降低高齡交通事故。", "article": "交通部統計，交通死亡事故中，高齡者占4成。台灣高齡人口快速成長，交通部近幾年積極培訓路老師，到各社區教長者應變道路風險，協助政府降低高齡交通事故。交通部今天舉行「路老師」授證頒獎典禮，表揚33 名優秀路老師，授證139名新加入者。交通部統計，今年1至8月，道路交通事故的死亡人數高達1975人，平均每天約8.2人死亡，高齡者就占4成；其中，高齡者騎機車死亡，占高齡者交通事故死亡人數的5成，而行人死亡中有7成是高齡者。交通部說，台灣65歲以上老年人口今年已占16%，5 年後即將進入超高齡社會，因應人口結構急速轉變與交通環境的需求，高齡者的交通安全應更加重視。交通部自民國100年起，培訓路老師，至今合格者有1586名，每年持續增加，路老師分別在都會及偏鄉的社區，透過生動、簡單易懂的語言，向長者宣導交通安全知識、事故風險，提高長者在道路的應變能力。例如，長者行動較慢，過馬路所需時間應多加3秒，平時就先測試並謹記，當實際看到綠燈秒數時，才能正確判斷是否適合通行。交通部說，近2年路老師培訓的教案，依行人、機車、汽機車路權、電動代步器、自行車及遠離大型車主題與事故樣態，發展出各情境宣講教材。", "title": "交通事故死亡高齡者多 路老師教長輩應變道路風險"}
{"summarization": "台北股市今天下跌144.2點，收13722.89點。12月電子期收664.3點，下跌6.35點，正價差0.86點；12月金融期收1247.8點，下跌10.2點，逆價差0.26點。", "article": "台北股市今天下跌144.2點，收13722.89點。12月電子期收664.3點，下跌6.35點，正價差0.86點；12月金融期收1247.8點，下跌10.2點，逆價差0.26點。12月電子期以664.3點作收，下跌6.35點，成交2901口。1月電子期以659.75點作收，下跌5.95點，成交51口。電子現貨以663.44點作收，下跌6.45點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.86點。12月金融期貨以1247.8點作收，下跌10.2點，成交1316口。1月金融期以1245.2點作收，下跌4.8點，成交13口。金融現貨以1248.06點作收，下跌14.15點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.26點。實際收盤價以期交所公告為準。1091130", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌144.2點，收13722.89點。12月台指期以13722點作收，下跌156點，與現貨相較，逆價差0.89點。", "article": "台北股市今天終場跌144.2點，收13722.89點。12月台指期以13722點作收，下跌156點，與現貨相較，逆價差0.89點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13878點、1月期貨13788點。台股今天終場跌144.2點，收13722.89點，成交金額新台幣3835.83億元。12月台指期貨以13722點作收，跌156點，成交13萬3848口；1月期貨以13635點作收，跌153點，成交1691口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091130", "title": "12月台股期指跌156點"}
{"summarization": "中天新聞台換照遭駁回，向法院聲請假處分。國民黨立委賴士葆今天質詢，中天新聞台執照12月11日到期後、假處分結果出來前，52頻道空頻機率是不是很高？NCC主委陳耀祥答覆，「是有可能」。", "article": "中天新聞台換照遭駁回，向法院聲請假處分。國民黨立委賴士葆今天質詢，中天新聞台執照12月11日到期後、假處分結果出來前，52頻道空頻機率是不是很高？NCC主委陳耀祥答覆，「是有可能」。中天新聞台執照為期6年，將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）18日駁回中天新聞台換照申請，中天電視股份有限公司23日向法院聲請假處分。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。賴士葆質詢，中天新聞台打假處分，今天下午要開庭，一般假處分多久才會有結果？中天新聞台執照12月11日到期，如果屆時假處分的結果還沒出來，NCC會怎麼做？是不是空頻的機率很高？陳耀祥答覆，這要看法院，通常一週內結果會出來，如果時間上可能會來不及的話，這部分就會變空頻，「以目前數位化，就是跳過去而已。」陳耀祥說，目前若以進度來看，空頻是有可能的，因為不知道假處分要多久才能出來。此外，民進黨立委林楚茵質詢時問到，中國如果吸收統派網紅等來製播網路節目，該由誰來辨別。陳耀祥表示，由於NCC僅管制戲劇、節目、影音串流等，網路傳播如果涉及國安議題，需要跨部會討論，會尊重主管兩岸人民關係條例的大陸委員會的意見。而在前瞻計畫資安人才培育及5G建設方面，行政院資通安全處長簡宏偉說，網路議題現階段是跨部會討論後由資安處做統整，並培育在職者與國高中生對正確資訊的認知，但細項科目將再與教育部及科技部合作研議。林楚茵問，是否能利用演藝軟實力，對中國進行「反統戰」？對此，文化部長李永得回答，會鼓勵台灣本土的優良節目透過網路頻道傳播，希望讓境外也能看到，因為最重要的防禦是加強我們自己的內容產製。", "title": "立委問52台空頻機率 NCC：有可能"}
{"summarization": "故宮跨界合作影集「故事宮寓」今天再公布實力派新陣容，莊凱勛、李國毅、劉冠廷、林鶴軒、吳念軒5人化身「古文物」，劇中挑戰濕身秀、做菜一鏡到底，腦洞大開翻玩古董。", "article": "故宮跨界合作影集「故事宮寓」今天再公布實力派新陣容，莊凱勛、李國毅、劉冠廷、林鶴軒、吳念軒5人化身「古文物」，劇中挑戰濕身秀、做菜一鏡到底，腦洞大開翻玩古董。由電影「人魚朵朵」導演李芸嬋執導的系列短劇「故事宮寓」，繼宣布徐若瑄、張鈞甯、張榕容、連俞涵、瑞瑪席丹參演後，再度釋出卡司華麗的男演員版前導預告。金鐘迷你視帝莊凱勛詮釋西元前古董「蟠龍紋盤」，是名愛乾淨的水電工，手上刺有與文物相同圖案刺青，拍攝前耗時3小時繪製。李芸嬋說，「因為文物本身是盛水的容器，希望莊凱勛在現場洗澡」，她原本擔心莊凱勛無法接受，但莊凱勛不僅專業呈現角色，現場也和劇組玩得很開心。金鐘金馬男配角劉冠廷飾演全劇最神秘角色「龍冠鳳紋玉飾」，是一名努力尋找穿越時空方法的通靈者。劇中一場泡水戲，劇組雖然為劉冠廷不斷注入熱水，但他仍是泡到臉色發白、全身發抖，依舊敬業努力做到最好，讓李芸嬋相當感動。李國毅則飾演故宮國寶「翠玉白菜」，劇中得以一鏡到底、3顆長鏡頭拍攝方式，示範3道料理一氣呵成製成。在螢幕前向來話多的林鶴軒（大鶴），卻化身超「省話」的「谿山行旅圖」一角，讓大鶴直呼看到劇本很緊張，「因為台詞很少，每一句話都只有4個字，讓我不知道該用什麼口氣來說比較好」。吳念軒飾演的古物「皇帝奏摺」則貫穿全劇，看似跟很多名「住戶」對話，但真實拍攝時只有他自己一個人在演，他笑言得想像在跟幾樓的人講話，「因為喊得力道會不太一樣」。「故事宮寓」更邀請兩名金馬獎最佳美術擔綱幕後設計，主場景由「返校」、「消失的情人節」王誌成操刀，耗資新台幣200萬元，打造出9間獨一無二的文物套房；主角充滿文物質感與奇幻華麗的服裝，則由「人魚朵朵」王逸飛打造，帶給觀眾猶如電影般的觀影質感。全劇描述住在「故事宮寓」的頂樓房客，是一名有回到未來能力的通靈者，而穿越時空的隧道口，就是頂樓套房間刻有龍冠鳳紋圖案的浴室。在大廈與外界聯繫的橋被大雨沖壞，又面臨停水之際，住戶們對頂樓不時傳來的水聲相當好奇。「故事宮寓」將於12月中在myVideo、八大電視、公共電視及LINE TV聯合播出，廣播版則在News98獨家播出。", "title": "莊凱勛扮水電工劉冠廷濕身秀  腦洞大開翻玩古董"}
{"summarization": "日本政府原則上決定，各省廳擁有的約千架小型無人機，從明年度起陸續汰換為高安全性的日製新機種，主因是出於安全保障的考量，實際上就是排除中國製產品。", "article": "日本政府原則上決定，各省廳擁有的約千架小型無人機，從明年度起陸續汰換為高安全性的日製新機種，主因是出於安全保障的考量，實際上就是排除中國製產品。報導指出，小型無人機透過通訊網路，將拍下的影片、照片與飛行資訊等，儲存在資訊系統中。因未來5G 將逐漸普及，可能會有經由網路攻擊竊取無人機情報與無人機操控權的風險。因此日本政府規劃從明年度起，對各省廳與獨立行政法人等單位所擁有的無人機運用方式，進行徹底的重新評估。日本政府將指定數項「重要業務」，例如無人機用於防衛與犯罪搜查、檢查重要基礎設施、涉及高機密性情報的地形測量、救生與救難等，將只可使用具有防範網攻功能的無人機機種。現行使用的無人機，原則上將在數年內進行汰換。另外，這些單位採購新的無人機時，將必須事先與內閣官房討論，有義務進行風險評估；若製造過程可能被安裝後門程式、有「供應鏈風險」（Supply Chain Risk）的無人機機種，將不可採購。這一連串措施，都是出自考量中國製無人機。日本政府今年春天調查防衛省與警察廳等安保單位之外的各省廳所使用的無人機，發現約1000架的無人機中，幾乎全都是中國大廠「大疆」（DJI）的產品。大疆無人機雖然便宜，卻具有供應鏈風險，美國就因擔憂可能被竊取情報，而禁止使用大疆的無人機。日本政府有意汰換這約千架中國製無人機，改為安全性高的日本製產品。內閣官房官員表示，即使無人機用於「重要業務」以外的用途，若被第三者竊取情報，也有可能被用於恐怖攻擊或犯罪，因此原則上都會要求各省廳汰換機種。", "title": "國安考量 日本政府擬全面淘汰千架中國無人機"}
{"summarization": "電子紙廠商元太科技今天宣布，攜手亞世光電針對技術研發、產品製造、關鍵材料、市場等方面進行合作，擴大電子紙標籤市場。", "article": "電子紙廠商元太科技今天宣布，攜手亞世光電針對技術研發、產品製造、關鍵材料、市場等方面進行合作，擴大電子紙標籤市場。元太科技表示，將供應電子紙薄膜給亞世製造電子紙模組，雙方合作擴大電子紙在電子貨架標籤、智慧標籤、智慧家居、智慧穿戴、智慧物流、智慧醫療、智慧交通、工控儀錶，以及無線通訊等物聯網方面的電子紙產品應用。元太科技董事長李政昊表示，隨著電子紙產品應用越趨成熟，終端市場客戶對電子紙產品需求量越來越高，尤其是電子紙貨架標籤市場急速成長；與亞世光電進行戰略合作，使其成為電子紙產業生態鏈中的重要模組夥伴。亞世光電公司董事長賈繼濤指出，元太科技在電子紙產業領域占有領先地位，不僅技術持續創新，在關鍵材料電子紙薄膜產品的研發製造及資源整合上，也具有舉足輕重的角色。亞世光電指出，核心團隊具有多年光電顯示行業的管理與研發能力，將能快速擴大電子紙的生產規模及技術含量，為客戶提供包括電子紙模組（EPD）在內的顯示產品一站式服務，包括帶前光全貼合產品、觸控、T-CON產品的設計，及無線通訊模組等差異化產品應用。亞世光電說明，在2015年即對電子紙產品持續投入研發團隊及專用生產線，目前電子紙產品專用生產線已有4條，每月產能200萬片，公司計劃到明年第1季，產線將增加到8條，月產能可達360萬片。", "title": "元太攜手亞世光電  擴大電子紙標籤市場"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天與澳洲黃金海岸市長泰特進行視訊對談。鄭文燦表示，盼疫情趨緩後能與黃金海岸的大學進行交流，也希望組隊參加黃金海岸馬拉松。", "article": "桃園市長鄭文燦今天與澳洲黃金海岸市長泰特進行視訊對談。鄭文燦表示，盼疫情趨緩後能與黃金海岸的大學進行交流，也希望組隊參加黃金海岸馬拉松。鄭文燦上午出席「國際城市線上對談」視訊會議，與澳洲黃金海岸市長泰特（Thomas Richard Tate）針對兩城市防疫措施、疫情紓困及疫後觀光等議題交流。鄭文燦在會議中表示，桃園在疫情上堅守防疫第一線，且有充足防疫物資得以捐贈到其他國家、城市，「守住疫情，就是守住經濟」，整體而言疫情後電子業反逆勢成長三成，經濟並未受到太大的衝擊。泰特則表示，黃金海岸市為澳洲昆士蘭州第二大城；疫情部分，黃金海岸初期限制戶外大規模聚集、施行封城政策，禁止其他州人、車進入黃金海岸，當時被媒體認為反應過度、引發反彈，但也因此讓疫情獲得控制；此外，設置防疫旅館要求旅客進行14天隔離，也讓黃金海岸疫情控制得比雪梨、墨爾本還好。鄭文燦表示，黃金海岸市與桃園市同樣都有國際機場，有許多相互學習機會，疫情趨緩後，希望能與黃金海岸的大學進行青年交流，促進國際人才流動，也希望組隊參加黃金海岸馬拉松；對此泰特表示認同，盼未來在智慧城市、能源、水資源議題能多有互動。桃園市府秘書處舉辦國際城市系列線上論壇，首場是與捷克第二大城布爾諾市長凡寇娃（Vaňková），在11月13日針對防疫措施、經濟振興及未來合作等議題交換經驗。", "title": "鄭文燦視訊澳洲黃金海岸市長  盼疫情後加強互動"}
{"summarization": "一年一度資訊月活動將於12月2日率先在台北登場，實體展和首次線上展並行，主辦單位預估台北場有300家廠商參展，期間將有30萬人次參與，主題鎖定5G新應用、教育科技、樂齡科技等。", "article": "一年一度資訊月活動將於12月2日率先在台北登場，實體展和首次線上展並行，主辦單位預估台北場有300家廠商參展，期間將有30萬人次參與，主題鎖定5G新應用、教育科技、樂齡科技等。資訊月台北場將於12月2日到6日在台北世貿一館登場，主辦單位資訊月活動委員會及台北市電腦公會表示，今年主題為「數位催化 智連未來」，以科普手法帶領民眾進入5G新通訊時代，同時也解析數位世界資安防護的觀點，讓參觀民眾了解數位科技，為進入新數位世代做好準備。公會預期，今年台北場有300家廠商參展，使用600 個攤位，預計將有30萬人次參與。此次資訊月主題館以「前進未來．5G新時代」為策展主軸，民眾可體驗貼近民生需求的跨領域應用，內容特色涵蓋5G新時代科普內容；數位博物館、智慧零售等跨域整合；智慧居家、自駕巴士等多元應用。今年COVID-19疫情也影響教育領域，讓教育和科技連結更緊密，包括遠距教學、校園防疫、數位內容等應用受到市場矚目。今年資訊月另一活動台灣教育科技展，以「科技助力 教學不停息」為策展主軸，匯集了軟硬體、系統整合廠商，展現台灣教育科技能量。現場規劃4大展區，包括台灣教育聯合展區、校園超部署、創課神隊友、特色辦學區、及防疫不停學主題館和親師生敲敲門2個議題主題館。今年資訊月也將樂齡科技館打造成銀髮族的社交平台，樂活教室分享日常科技應用，更策劃「智慧居家照護無人機系統」現場演示，還有樂齡虛擬實境遊戲等專屬應用。此外3C數位商品也是參觀民眾挖寶的好去處，集結高階機種、首發新品、手機週邊，線上新品與限量品等。因應疫情，今年資訊月也首次舉辦線上展，實體展與線上展同步展開，利用開源軟體結合3D建模，將展館風貌如實呈現在線上。線上展特色包括以VR 360介面取代線上型錄；利用實體展開展期間實地取材、即時更新；線上展不受地域與時間限制，接觸族群更廣、商機具有延續性。", "title": "資訊月12/2虛實並行 300家廠商參展鎖定3大主軸"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映45天票房逾275億日圓，已超越「鐵達尼號」，榮登日本影史賣座電影亞軍，有望超車「神隱少女」雄踞近20年的票房冠軍紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映45天票房逾275億日圓，已超越「鐵達尼號」，榮登日本影史賣座電影亞軍，有望超車「神隱少女」雄踞近20年的票房冠軍紀錄。日本時事通訊社報導，鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，日本從10月16日上映到11月29日，45天票房達到275億1243萬日圓（約新台幣76.5億元）；觀眾也突破2000萬人次大關，達到2053萬人次。鬼滅之刃票房已超越日本影史票房亞軍「鐵達尼號」262億日圓的紀錄。根據日本興行通信社統計，日本影史票房冠軍是2001年的宮崎駿動畫電影「神隱少女」，總票房308億日圓，鬼滅之刃有望改寫這項紀錄。報導指出，鬼滅之刃從10月16日在日本上映，10天票房突破100億日圓、24天超過200億日圓、38天達到250億日圓，每一項票房紀錄都是日本影史上最快達成。", "title": "鬼滅之刃票房逾275億日圓 甩鐵達尼號登日本第2"}
{"summarization": "為避免手機等電子產品聲音外放影響車廂環境與乘客乘車體驗新規令不少網友叫好，盼能推行至全國。", "article": "為避免手機等電子產品聲音外放影響車廂環境與乘客乘車體驗新規令不少網友叫好，盼能推行至全國。隨着抖音和快手等影音平台的流行，民眾在公共場合不戴耳機，將手機聲音外放所造成的噪音侵擾，已經成為一大問題，特別是在密閉的地鐵車廂內，更容易影響其他乘客的情緒與乘車品質。綜合香港01根據新修訂的「上海市軌道交通乘客守則」，從12月1日起，搭乘上海地鐵時，包含手機、平板、智慧手錶等電子設備的聲音，均禁止外放。報導引述上海地鐵相關人員表示，12月1日起對於使用電子設備時將聲音外放，以及在地鐵車廂內飲食等行為，工作人員和執法人員會進行勸阻和執法。據報導，不少上海地鐵的使用者都對新規表示認同，許多人在接受採訪時提到，曾有過被聲音外放干擾的經驗，甚至經提醒後還被對方怒斥。盼新規上路後可以有效改善這樣的情形。報導中也提到，許多外地的網友也呼籲，這項規範應該要推廣到全國，因為不是只有上海有這樣的情況。不過報導也指出，雖然普遍期待新規上路，但是「上海市軌道交通乘客守則」並非法律，無強制性，因此未來上海地鐵將面臨著如何執行以及執法尺度的問題。上海市地鐵運營管理中心客運市場部副經理陳悅勤在接受採訪時坦言「我們也很難」。報導指，上海地鐵並非中國首個針對電子設備聲音外放進行規範的鐵道系統。今年10月，武漢實施新修訂的「武漢市軌道交通管理條例」，嚴格禁止乘客在車站、列車、出入口、通道內使用電子設備外放聲音，違規者最高處人民幣200元（約新台幣860元）罰款；中國京滬高鐵公司將在12月推出禁止聲音外放在內相關靜音規範的「靜音車廂」。", "title": "禁止手機聲音外放  上海地鐵新規網友叫好"}
{"summarization": "嘉義市政府吳姓機要專員被控自105年起藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金、茶葉等賄賂，還與業者約在市府附近交付賄款，檢方依貪污治罪條例起訴，建請從重量刑。", "article": "嘉義市政府吳姓機要專員被控自105年起藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金、茶葉等賄賂，還與業者約在市府附近交付賄款，檢方依貪污治罪條例起訴，建請從重量刑。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，吳姓被告為前嘉義市工務處養護工程科技士，負責道路AC（瀝青混凝土）路面養護工程調查、發包、施工監造、驗收結算等業務，於107年3月退休，108年1月再受任用為市府機要專員職務，督導工務處等單位辦理採購招標工作。檢方表示，吳姓被告擔任技士及機要專員期間，明知弘強顧問公司得標承攬嘉義市政府105、106、108年度聯合挖掘申請業務管理服務案，竟利用廠商對於管線服務項目不甚熟稔，需協助聯繫協調管線單位機會，涉嫌收受簡姓業者合計新台幣30萬元，並答應協助業者履約及請款相關事宜。起訴書表示，被告分3次收受賄款（每次10萬元），均與業者相約在市府附近馬路旁，並在車內交款；被告雖有坦承收受賄款，但辯稱是業者分享公司的利潤獎金。檢方指出，被告擔任機要專員期間，明知創建營造公司得標承攬嘉義市政府於108及109年度辦理民權東路等路段路面整修工程，於今年2月至6月履約期間，涉嫌收受業者致贈的咖啡豆及茶葉，計價值22萬多元，以求被告給予公司便利、不予刁難。另外，被告擔任機要專員期間，明知毅達營造公司得標承攬嘉義市政府於108年度辦理的大雅路一段等路段路面整修工程，於今年4月履約期間，涉嫌收受業者致贈的茶葉，價值2萬多元，以求被告給予公司便利、不予刁難。被告坦承有收受業者咖啡豆及茶葉，但辯稱不清楚數量，而且還分配給同事享用，並非占為己有。檢方依貪污治罪條例起訴吳姓被告，以及簡姓等4名業者，並審酌吳姓被告身為公務員，卻利用職務與廠商交好，多次收受賄賂，敗壞官箴，建請從重量刑。", "title": "嘉市府機要專員涉收賄現金等 檢方依貪污罪起訴"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天說，中選會要求2項公投案限期補正，是壓縮二階段連署時間，只剩一個月可連署；中選會主委李進勇說，絕對沒有卡案，國民黨的案子不會異於其他公投案。", "article": "國民黨立委江啟臣今天說，中選會要求2項公投案限期補正，是壓縮二階段連署時間，只剩一個月可連署；中選會主委李進勇說，絕對沒有卡案，國民黨的案子不會異於其他公投案。中央選舉委員會11月20日召開委員會議，決議國民黨發起的公投綁大選、顧食安等2項全國性公民投票，將函請提案領銜人限期補正後，再提委員會議審議。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，審查中選會及所屬預算案。國民黨主席、立委江啟臣質詢時指出，中選會要求補正的理由，是公投案內容涉及法律案的創制；中選會10月16日決定召開聽證會後，11日25日函告補正，預計經過90天、在明年2月25日補正審核完成後，才能進行第二階段連署。江啟臣說，明年8月28日是公民投票日，往前推要有90天的公告期，加上第二階段連署後要有60天的查對時間，等於國民黨需在明年3月28日前，要把30萬份以上連署書送到中選會查對，只有一個月時間，要進行第二階段連署。李進勇說，程序完全是按照法律規定，中選會過去審查公投案，平均需要53天，但審查國民黨這2個公投案，只經過23天，「我不會去卡案」；且查對作業都是在地方政府，地方政府藍綠都有。李進勇表示，中選會不可能隻手遮天，把每個案子拿出來攤在陽光下，「你們的案子絕對不會異於其他案子，特別去拖延，絕對不可能」，所有程序都是透明的，中選會也能接受社會公評。民進黨立委管碧玲質詢時也指出，如果國民黨可以在12月18日中選會舉行委員會議前，補件送案完成，12月22日就能由戶政機關查對第一階段連署名冊，1月5日前能查對完畢，1月7日可通知領取連署人名冊。管碧玲說，如果以8月28日的公投日往前推，90天公告加上60天查對，國民黨在3月19日將第二階段連署名冊送中選會，可有72天進行連署；就算國民黨趕不上12月，在明年1月才送件補正，也可在2月4日領取連署人名冊，還有44天可進行第二階段連署。管碧玲表示，過去例如反核食公投案，是經70天連署，反深澳電廠公投案、反空污公投案，都只經39天連署；國民黨如果可以在一個月內完成文字修正，扣除戶政機關查對時間，至少有72天連署時間是史上最長。", "title": "江啟臣質疑公投補正遭卡案 中選會：絕對不可能"}
{"summarization": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，終場收低，終止連續4個交易日的漲勢。", "article": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓拖累下，終場收低，終止連續4個交易日的漲勢。日經指數收跌211.09點，或0.79%，來到26433.62點；東證股價指數收盤下跌31.60點，或1.77%，來到1754.92點。", "title": "投資人獲利了結賣壓出籠 日股收低"}
{"summarization": "伊朗核武計畫科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）27日中槍伏擊身亡，伊朗一間指標性新聞媒體今天披露，攻擊是遠端發動，透過架在車輛上的遙控機槍攻擊，沒有槍手在場。", "article": "伊朗核武計畫科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）27日中槍伏擊身亡，伊朗一間指標性新聞媒體今天披露，攻擊是遠端發動，透過架在車輛上的遙控機槍攻擊，沒有槍手在場。據半官方的伊朗法斯通訊社整起行動絲毫看不出有人在場行凶，與迄今各方對攻擊事件的描述出入頗大。不過這則報導的說法並非出自官方消息人士，也無法立刻取得伊朗當局方面證實。法斯通訊社指出，襲擊歷時僅3分鐘，當時法克里薩德正和妻子驅車前往德黑蘭東部的度假城鎮阿布薩（Absard）。法克里薩德是伊朗「伊斯蘭革命衛隊」（Islamic Revolutionary Guard Corps）准將，也是伊朗軍事研發計畫的關鍵人物，長久以來被以色列和美國視為伊朗核武計畫的核心要角。報導指出，攻擊發生時，法克里薩德隨扈特遣隊的前導車已前往勘查目的地，法克里薩德所乘的防彈車被打中幾槍，但不知情的他下車查看，顯然沒有意識到正遭受攻擊，以為這陣聲響是意外或車子出狀況所致。法克里薩德下車後，架在約150公尺外一輛日產汽車上的遙控機槍旋朝他開火，法克里薩德身中3槍，其中2槍擊中他的側身，1槍擊中背部打斷他的脊椎，他的隨扈也被擊中，隨後發動攻擊的日產汽車就爆炸。法克里薩德被送往附近醫院搶救後不治他的妻子似乎也在攻擊中喪命。網路上的照片和影片顯示，法克里薩德座車前後擋風玻璃彈痕累累，柏油路上一片血跡，沿路都是碎片。此前伊朗媒體的說法是一輛車在法克里薩德的座車抵達事發地點前先爆炸，迫使法克里薩德座車停下，多名槍手趁機開槍殺害他和安全小組，接著逃離現場。根據法斯通訊社這次的報導，伊朗當局追查到這輛日產汽車車主，早在10月29日就已離境；報導沒有披露車主姓名。不過「以色列時報」指出，多名國防分析人士對法斯通訊社的報導存疑，認為依案發現場照片看，子彈看來全都精準命中法克里薩德的座車，這不太可能由遠端遙控機槍辦到，現場照片也比較符合原先的描述，即這場襲擊是由武裝、經過訓練的特工所執行。不同新聞媒體對這起暗殺的描述都有出入，甚至有的聲稱數十名以色列特工涉及此事。", "title": "核武之父遇刺 伊朗媒體：遙控機槍開火無人在場"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登承諾將於明年召開民主峰會，欲展現美國將致力於海內外推動民主進程，而受邀名單可能為拜登政府的外交政策計畫提供更多線索，包括將親近或疏遠哪些國家。", "article": "美國總統當選人拜登承諾將於明年召開民主峰會，欲展現美國將致力於海內外推動民主進程，而受邀名單可能為拜登政府的外交政策計畫提供更多線索，包括將親近或疏遠哪些國家。拜登的承諾讓許多外國官員開始思考一項棘手問題：他們的國家是否將受邀出席？政治新聞網站Politico報導，土耳其、匈牙利、波蘭和菲律賓等國雖是美國盟邦或夥伴，但其領導人所貫徹的政策卻逐漸背離民主，這些國家是否受邀參與民主峰會，已成為各界特別關注的焦點。印度自詡為全球人口最多的民主國家，也可能因近來反民主趨勢而失去獲得邀請函的機會。一名亞洲國家大使匿名表示：「英國和加拿大肯定會出席，但只有西方國家能受邀參與嗎？秘魯有資格嗎？他們舉行了大選，但每週都在彈劾總統。」一名阿拉伯外交官質疑，將與會門檻設太高是否是個好主意，尤其全球當前正面臨如此多的跨國挑戰。他說：「老實說，這取決於議程。若會中將討論到2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）、科技或氣候變遷，假如很少國家參與，要如何發揮成效？」新型冠狀病毒疾病疫情未歇，拜登若決心在上任第一年召開這場民主峰會，會議可能被迫以視訊方式進行。若干前美國官員主張，拜登應該推遲峰會，待各方能安全地親身與會，以便發揮更大的影響力。但報導說，無論峰會在何時舉行，中國和俄羅斯這兩國幾乎可以肯定不會受邀。俄羅斯被控試圖干預美國大選，又被拜登陣營點名是美國頭號勁敵；中國將經濟實力與政治威權主義結合，則被視為是對全球民主國家聯盟強大的長期威脅，很可能成為這場峰會的核心議題。美國非政府組織（NGO）「國際共和研究所」（IRI）宣布將在台灣成立辦公室後，組織主席垂寧（Daniel Twining）投書媒體，形容台灣是亞太地區的未來，呼籲拜登政府邀請台灣參加民主峰會。垂寧說，今年受疫情肆虐，台灣在公衛領域和經濟成長方面仍有好表現，顯示台灣而非中國更可能成為區域領跑者；台灣的典範展現出亞太未來走向專制絕非勢不可免。垂寧也敦促拜登和幕僚確保將在會中討論如何在網路和科技領域反制中國和俄羅斯。中國、土耳其、匈牙利和波蘭大使館發言人未立即回應置評要求；俄羅斯駐美大使館也婉拒對「假設性問題」發表評論；菲律賓大使館則在聲明中說，有關峰會受邀名單的決定是「美國外交政策的特權」，但「菲律賓將繼續以一個獨立的民主國家之姿蓬勃發展」。拜登將這場峰會稱作「民主峰會」（Summit of Democracy），而非「民主國家峰會」（Summit of Democracies），這種文字上的差別替主辦單位保留了邀請空間，假如一國政府聲稱支持民主，即便尚未有效實施相關制度，仍有機會名列受邀清單。報導說，這是一項冒險的舉措。有許多政府自稱民主，實則不然，邀請他們出席民主峰會，可能為他們不實的主張賦予合法性。中、俄、北韓、白俄羅斯這類國家可能不會受邀出席峰會，但像緬甸與巴基斯坦等國仍存在參與的可能。巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）曾在祝賀拜登當選的推文中說，「期待」這場民主峰會，似乎意味他希望獲得邀請函。", "title": "拜登擬辦民主峰會 受邀名單將洩美外交政策線索"}
{"summarization": "歌手蔡依林UGLY BEAUTY壓軸場演唱會邀請藝人小S擔任嘉賓，兩人親吻畫面掀起高潮，橋段結束後，小S再索吻遭拒，蔡依林笑說：「音樂一來就會不管，平常還是會有點害羞。」", "article": "歌手蔡依林UGLY BEAUTY壓軸場演唱會邀請藝人小S擔任嘉賓，兩人親吻畫面掀起高潮，橋段結束後，小S再索吻遭拒，蔡依林笑說：「音樂一來就會不管，平常還是會有點害羞。」蔡依林20日起連兩個週末在高雄巨蛋舉辦UGLY BEAUTY演唱會，邀請歌手伍佰、田馥甄及饒舌組合頑童MJ116擔任嘉賓，29日的壓軸場則是邀請小S（徐熙娣）。兩人在台上合唱及共舞Mr.Q，蔡依林認為對方相當認真，不只練舞還會溝通表演細節。蔡依林演唱會後接受訪問笑說，小S事前很擔心站在她身邊會被比較身材，「我覺得她身材非常苗條，真的多慮了」。但蔡依林不諱言表演前曾擔心與伍佰的互動，「可能伍佰老師私底下比較不熟，不知道上台會什麼樣的感覺」。問及高雄站6場演唱會結束的心情，蔡依林說：「會有點捨不得！但就好好享受在舞台上靜靜的時刻。」但她否認心情感覺失落，反倒是完成演唱會，感覺很暢快。至於是否有望在台北、高雄以外的地方開唱，蔡依林則說：「有機會的話吧！不知道還要不要在其他地方唱。」蔡依林表示，目前正在籌備新作品，但尚未規劃作品的推出時間。演唱會紀錄影片雖然還沒有計劃，但「甜秘密」的MV將會先推出。", "title": "小S再索吻遭拒 蔡依林：還是會有點害羞"}
{"summarization": "高雄市副市長史哲昨天公開高雄2021跨百光年主視覺，他今天表示，將從12 月24日展演到明年1月3號，以定目劇形式，每半小時呈現海陸空三向度的演出，「不單純是投影或光雕。」", "article": "高雄市副市長史哲昨天公開高雄2021跨百光年主視覺，他今天表示，將從12 月24日展演到明年1月3號，以定目劇形式，每半小時呈現海陸空三向度的演出，「不單純是投影或光雕。」今年適逢高雄改制百年，因為高雄市長陳其邁一句「#把高雄港點亮」，史哲昨天在臉書貼文「2021人家跨年，#高雄跨百」，並公開2021跨百光年主視覺，強調是「#跨百光年，不是巴斯光年」。陳其邁今天上午在高雄市議會接受媒體聯訪表示，跨年主視覺是點亮高雄的概念，但每次問史哲都吞吞吐吐，自己也很好奇，但有信心一定是非常精彩，一定要讓高雄市民驚豔。史哲中午受訪時則指出，要把整個愛河灣、高雄港作為劇場的挑戰很大，包括愛河灣的海上也是舞台；簡單來說，從12月24日平安夜到明年1月3號，將以定目劇形式呈現，每半個小時展演一次，整體是海陸空三向度的演出。史哲表示，這個內容是高雄的歷史，不能單純說是投影或光雕，這次的跨百光年是一個綜合性展演，也集結了台灣最尖端的團隊在最短時間內產生；不過，再多的描述都不能代替大家親眼現場證實，所以再次提醒大家12月來高雄參與。至於測試大概會花多少時間，史哲透露，從下週開始就要進行佈裝測試，但是12月24日會由市長陳其邁親自啟動長達2個週末的展演，過程中每半小時展演一次，非常值得大家一再觀賞。他說，民眾最佳的觀賞地點之後會逐步公佈，每一個觀賞地點都有不同感受，民眾若能在不同地點一再觀賞是最好的。高雄1920年從「打狗」改名，今年適逢高雄更名改制百年，陳其邁因而宣布推出「高雄一百」系列活動，推動高雄文藝復興，希望呈現港都百年發展軌跡。", "title": "高雄跨百光年主視覺亮相 史哲：定目劇不只是光雕"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，在疫情期間的防治瘧疾措施受到阻斷，瘧疾在撒哈拉沙漠以南非洲造成的死亡人數，將遠超過新型冠狀病毒直接奪走的人命。每兩分鐘就有一名兒童死於瘧疾。", "article": "世界衛生組織今天表示，在疫情期間的防治瘧疾措施受到阻斷，瘧疾在撒哈拉沙漠以南非洲造成的死亡人數，將遠超過新型冠狀病毒直接奪走的人命。每兩分鐘就有一名兒童死於瘧疾。路透社報導，世界衛生組織（WHO）在最新的全球瘧疾報告中指出，全球去年超過40.9萬人死於瘧疾，其中大多數是非洲最貧窮地區的嬰兒，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）幾乎肯定讓2020年的瘧疾死亡人數更高。世衛全球瘧疾計畫主任阿隆索（Pedro Alonso）告訴記者：「我們根據受到COVID-19疫情而阻斷的服務程度估計，在漠南非洲死於瘧疾的人數，可能要多出2萬至10萬人，且大多數是幼童。」他說：「瘧疾致死率非常有可能大於新型冠狀病毒疫情直接奪走的人命。」世衛這份報告發現，2019年全球有2億2900萬例瘧疾病例，儘管有多國奮力對抗，「但要達到在一個世代內滅除瘧疾的長期目標仍遙不可及」。有些瘧疾最嚴重的非洲國家自2016年以來，在防治瘧疾上一直難以有重大進展。由於在世界各國許多地區，不斷傳出透過病媒蚊傳播瘧疾的情況，全球半數人口都有感染瘧疾的風險，每2分鐘就有一名兒童死於瘧疾。然而全球經費和關注的重心都分散，使得可預防的兒童死亡疾病仍相當容易發生。全球對抗愛滋病、肺結核和瘧疾基金會（The Global Fund，GFATM）執行主任桑茲（Peter Sands）說：「全球衛生世界、媒體與政治都被COVID-19給綁住而動彈不得…然而我們卻很少關注這個每年奪走超過40 萬人命，且主要是兒童的疾病。」他說：「容我提醒，我們知道怎麼使這個疾病絕跡，只是我們選擇不做。」", "title": "瘧疾年奪逾40萬命多為孩童 COVID-19阻礙防治"}
{"summarization": "中國國民黨籍立法委員王育敏的任姓助理，民國106年間在立院被會議室電線絆倒受傷，請求國家賠償441萬餘元。台北地方法院審理後，判立法院應賠償任女343萬餘元。可上訴。", "article": "中國國民黨籍立法委員王育敏的任姓助理，民國106年間在立院被會議室電線絆倒受傷，請求國家賠償441萬餘元。台北地方法院審理後，判立法院應賠償任女343萬餘元。可上訴。任女主張，她於106年5月24日司法及法制委員會開會審查政務人員退職撫卹條例修正草案時，為將相關資料遞給王育敏，遭會議室地上電源線絆倒，導致右手閉鎖性骨折、右側撓神經損傷、右側肩部關節攣縮，持續治療後，右手仍舊無法回復原有功能，需持續追蹤治療及復健。任女指出本應妥善管理各家媒體攝影器材及在場人員筆電電源線舖設、擺放位置，卻放任各家媒體於紅樓302會議室內隨意舖設、擺放電源線，且通道寬度未達職業安全衛生設施規則所定標準，導致她被絆倒，求償新台幣441萬3529元。立法院則主張，各家媒體器材電源線並非國家賠償法所訂的「公有公共設施」，且會議室的電線管線已地下化，長期以來未有意外發生，事故應該是任女穿著高跟鞋自行跌倒，所受傷害也應該是車禍舊傷，並不是被電線管線絆倒。台北地院審理後認為，立法院設有總務處，負責院內設施管理維護，明知開議期間眾多媒體駐院採訪，往來人數頻繁，應於開議前妥善規畫、整理相關議事人員及媒體器材置放，卻未積極維護議場行進動線平整、淨空、流暢，防止危險發生，管理及維護顯有欠缺，判決立法院須賠償任女343萬7345元。全案可上訴。", "title": "立委助理被電線絆倒摔傷索國賠 立院遭判賠343萬"}
{"summarization": "廣東汕頭一對高中男生與初中女生結婚的影片近日引起關注。當地政府證實，少年17歲、少女13歲，兩人自由戀愛，因雙方父母法律觀念淡薄，依農村風俗舉行婚禮，但未申辦婚姻登記。", "article": "廣東汕頭一對高中男生與初中女生結婚的影片近日引起關注。當地政府證實，少年17歲、少女13歲，兩人自由戀愛，因雙方父母法律觀念淡薄，依農村風俗舉行婚禮，但未申辦婚姻登記。綜合陸媒澎湃新聞和香港星島日報，網上流傳的影片顯示，稚氣未脫的女孩和男孩一起吃飯，席間兩人有說有笑，雖未穿上中式或西式婚服，但桌上擺放了紅燭和「雙喜」擺設。不少網友認為此事荒唐至極，諷刺問「現在還在清朝嗎？」這對少男少女所居的汕頭市潮陽區貴嶼鎮政府昨天通報，「經查，片中17歲少年盧某及13歲少女莊某是自由戀愛，上週四（26日）按照農村風俗舉行婚禮，但未到民政部門申辦婚姻登記」。報導說當地民政、教育、公安等部門則展開進一步調查。據今年5月底通過的中國「民法典」，男性滿22歲、女性滿20歲才可結婚。澎湃新聞引述法律專家表示，上述女孩未成年，父母或監護人已經涉嫌違法。這起早婚事例引起許多討論，陸媒紅星新聞評論說，「如果女孩家長不能意識到教育的重要性，如果涉事女孩的受教育權得不到足夠保障，類似現象恐難以杜絕」。評論說，所謂「農村風俗」，顯然不僅限於一家一戶，甚至不拘泥於某時某地。數年前，雲南金平縣就曾因為普遍存在的早婚現象備受關注，當地女性多半在14、15歲的年齡生子，有些例子甚至是12歲戀愛、13歲生子。評論指出，雖然不是每一個輟學孩子必然早婚，但每一例早婚現象必然伴隨著輟學。特別對於農村女孩來說，家長若不能轉變讀書上學是「浪費」的觀念，早結婚、早生子可能成為農村女孩無從逃避的命運。", "title": "廣東汕頭13歲新娘惹議 父母違法社會嘩然"}
{"summarization": "台股今天跌144.2點，收在13722.89點，成交值新台幣3835.83億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣327.27億元。", "article": "台股今天跌144.2點，收在13722.89點，成交值新台幣3835.83億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣327.27億元。自營商買超16.96億元，投信賣超11.4億元，外資及陸資賣超332.83億元。分析師王兆立表示，目前台股整體盤勢依然維持正向，只是短期將延續類股輪動走勢。後續疫情發展及疫苗進展將持續牽動國際股市，依然備受市場關注。1091130", "title": "三大法人賣超台股327.27億元"}
{"summarization": "陽明交通大學首任校長遴選小組今天公布3名校長候選人的基本資料和治校理念，12月下旬將由校內教師行使同意權，決定第二階段候選人名單。", "article": "陽明交通大學首任校長遴選小組今天公布3名校長候選人的基本資料和治校理念，12月下旬將由校內教師行使同意權，決定第二階段候選人名單。國立陽明大學與國立交通大學合併案今年8月獲行政院及教育部同意，預計110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，教育部組織校長遴選小組，並對外徵求人選。陽明交通大學首任校長遴選小組日前公布第一階段候選人名單，包括台北醫學大學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏，今天公布3名校長候選人治校理念。有醫學和資訊背景的李友專，以「強強聯手，百大有我」為主張，希望未來5至10年結合醫療、科技與人文新願景，以互補互助前提擘劃短、中、長期發展藍圖；同時建議打破現有學制窠臼，爭取成立學士後醫學系、強化生物醫學與理工社科的跨領域博士養成。林一平則希望募集百大講座並爭取業界校級中心研發經費，提供教授一流研究環境，盼5年內有多項研究領域成為世界第一；他也規劃建置資訊長，建立跨校區的資通訊研發共同管溝，支撐全校性的大數據中心及人工智慧中心，以強大的彈性運算支援所有學院及智慧醫院。林奇宏主張兩校以專長互補為立基，校園間可透過科技實時連結，開發新穎教學模式；同時建立募款追蹤及回饋機制，開展產學共創，在後疫情時代中潛藏各種機會，善於調適、創新才能在高度競爭中勝出。校長遴選小組表示，12月中旬將邀3名校長候選人向師生說明治校理念，12月23日、24日將由兩校到校服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員及專業技術人員針對第一階段校長候選人行使同意權，通過同意權門檻者，為第二階段校長候選人，預計明年1月上旬選出新校長。", "title": "陽明交大校長遴選  3候選人公布治校理念"}
{"summarization": "中國江蘇響水縣化工廠去年3月發生大爆炸，造成78人死亡，案件今天一審宣判，指存在企業行賄、公職人員受賄、環評機構造假等，共53人遭判刑，前天嘉宜總經理張勤岳獲刑20年。", "article": "中國江蘇響水縣化工廠去年3月發生大爆炸，造成78人死亡，案件今天一審宣判，指存在企業行賄、公職人員受賄、環評機構造假等，共53人遭判刑，前天嘉宜總經理張勤岳獲刑20年。去年3月21日，位於江蘇省鹽城市響水縣生態化工園區的天嘉宜化工有限公司長期違法貯存的硝化廢料因持續積熱升溫，導致自燃並引發爆炸，造成78人死亡、76人重傷，640人住院治療，直接經濟損失人民幣19億8635萬元（約新台幣85億4130萬元）。人民日報報導，法院經審理查明，倪家巷集團與天嘉宜公司共同決策，為了自身利益，在天嘉宜技術、設備不過關的情況下仍同意推動間苯二胺項目生產線和硝化工段，明知硝化廢料有毒、易燃易爆且儲存地點不符合安全條件，仍未加強安全管理，最終造成重大人員傷亡和財產損失。此外，鹽城市環境監測中心等6家中介機構出具虛假失實文件，導致天嘉宜公司的重大風險未能及時暴露；鹽城市環保部門和響水縣應急管理、環保等部門相關工作人員監管嚴重缺失，是事故發生的重要原因。部分國家公職人員還有受賄行為。前天嘉宜公司總經理、法定代表人張勤岳犯非法儲存危險物質罪、汙染環境罪和單位行賄罪，被處有期徒刑20年，剝奪政治權利5年，並處罰金155萬元。倪家巷集團因非法儲存危險物質罪遭判處罰金2000 萬元，對集團前任及現任董事長、總經理、法定代表人吳岳忠、倪成良分別判處有期徒刑12年和13年。鹽城市環境監測中心等6家中介機構分別被判處10萬元到100萬元不等罰金，相關22名責任人被以提供虛假證明文件罪或出具證明文件重大失實罪，判處9個月至4年不等的有期徒刑，併處罰金。原響水縣應急管理局局長孫鋒等15名國家公職人員分別被以玩忽職守罪、受賄罪判處7年6個月至3年3個月不等的有期徒刑，其中部分人員被併處罰金。報導說，張勤岳等絕大部分被告人當庭表示認罪、悔罪，不上訴。響水爆炸案因為傷亡慘重引發重視，中國國務院組成的調查組去年11月曾公布事故調查報告。負責安全生產工作的江蘇省委常委、常務副省長樊金龍被黨內警告處分，江蘇省副省長費高雲則被記過處分。", "title": "江蘇化工廠爆炸案一審  判刑53人最重關20年"}
{"summarization": "日本大阪環球影城的瑪利歐新園區原定今年夏天開幕，但因武漢肺炎疫情延後。環球影城今天宣布，瑪利歐新園區將在明年2月4日正式開幕。", "article": "日本大阪環球影城的瑪利歐新園區原定今年夏天開幕，但因武漢肺炎疫情延後。環球影城今天宣布，瑪利歐新園區將在明年2月4日正式開幕。日本共同社報導，這個新園區名為「超級任天堂世界」（Super Nintendo World），原本預計配合東京奧運與帕運在今年夏天開幕，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而延後。「超級任天堂世界」的特色，是主打遊客將如同置身在瑪利歐遊戲世界中，遊戲中登場的建築物、瑪利歐賽車等，都會重現在園區裡。這是首度有以任天堂遊戲角色為主題的遊樂園園區，環球影城投入約600億日圓（約新台幣166.8億元）以上的經費興建。", "title": "日本環球影城瑪利歐新園區 2021年2月4日開幕"}
{"summarization": "交通部林佳龍今天宣布，布袋鎮入選觀光局2021年經典小鎮，發展生態旅遊，串聯布袋與澎湖航運，要把遊客留在布袋，設置免稅店提領商品場所，並支持推動布袋港建聯外第二座橋梁。", "article": "交通部林佳龍今天宣布，布袋鎮入選觀光局2021年經典小鎮，發展生態旅遊，串聯布袋與澎湖航運，要把遊客留在布袋，設置免稅店提領商品場所，並支持推動布袋港建聯外第二座橋梁。應立法院交通委員會的邀請，交通部長林佳龍今天在立委陳歐珀、蔡易餘與嘉義縣長翁章梁陪同下，到布袋鎮考察；他表示，觀光局已將布袋鎮列為2021年經典小鎮，發展生態旅遊與觀光漁業。林佳龍指出，交通部串聯布袋與澎湖的航運，要把遊客留在布袋，在蔡易餘的爭取下，布袋將做為免稅店提領商品的地方，觀光客在澎湖免稅店購物，可以坐船到布袋再提領商品。林佳龍表示，台61線（西濱快速公路）已全線通車，各地要到布袋非常方便，不過縣府爭取布袋港設第二座聯外橋梁，要完善布袋對交通，經費約新台幣7億7千萬元，交通部會全力支持推動。林佳龍強調，南布袋濕地可以提升到國際級的亮點，吸引國際觀光客來賞鳥，尤其這裡的黑面琵鷺愈來愈多，濕地保育與經濟發展，就是透過觀光來做整合與平衡，如此年輕人得以返鄉工作，地方創生可以蓬勃發展。今天林佳龍會勘布袋新岑賞鳥公園、縣道161龍宮橋拓寬工程、布袋港第二聯外橋梁及台61線休息區規劃地點，並在南布袋濕地賞鳥，透過望遠鏡看到黑面琵鷺，林佳龍顯得相當高興。", "title": "布袋入選2021年經典小鎮  將設免稅店商品提領場所"}
{"summarization": "台灣民主基金會董事長游錫堃今天宣布，2020年第15屆亞洲民主人權獎將頒發給總部在澳洲的亞太國家人權機構論壇，除了強化既有人權機構的功能，也持續支持各國建立符合聯合國巴黎原則的國家人權機構。", "article": "台灣民主基金會董事長游錫堃今天宣布，2020年第15屆亞洲民主人權獎將頒發給總部在澳洲的亞太國家人權機構論壇，除了強化既有人權機構的功能，也持續支持各國建立符合聯合國巴黎原則的國家人權機構。游錫堃說，亞洲民主人權獎自2006年創設，邁入第15年，代表台灣的民主精神和捍衛人權的堅定決心。雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，民主人權工作面臨新的挑戰，但台灣很幸運能續辦亞洲民主人權獎，鼓勵亞洲地區民主人權工作不間斷。游錫堃指出，亞太國家人權機構論壇（Asia Pacific Forum of National Human Rights Institutions, APF）在1996年成立，最初是由5個亞太地區人權機構共同組成，至今成員已包括亞太地區25國的國家人權機構，共有16個正式會員和9個準會員。游錫堃說，亞洲各國人權環境分別面對社會、文化與政治的挑戰，APF除了強化既有人權機構的功能，也促進會員間的交流合作；同時，也持續支持各國建立符合聯合國巴黎原則的國家人權機構，卓然有成。游錫堃表示，獎項頒發給APF，肯定APF對亞洲地區各國政府提倡落實人權的重要地位，也期待這個獎項能讓亞洲各國更認識到國家人權機構的重要性。游錫堃說，台灣人權委員會8月1日揭牌，正式運作，總統蔡英文當時在揭牌儀式上期許人權委員會成為國家的良心，台灣雖然長期無法加入聯合國人權機制，但都依照標準自願定期自我審查，甚至要求更高標準，希望提升並落實人權。游錫堃說明，按照往例將在12月10日舉辦的亞洲民主人權獎頒獎，今年因為疫情關係，將改為預錄影片的方式在台灣民主基金會網站或社群平台上發表。", "title": "協助多國建立人權機構 APF獲亞洲民主人權獎"}
{"summarization": "中國確定在西藏靠近中印實際控制線處推動雅魯藏布江下游水電開發計畫，印度媒體今天呼籲關注中國這項計畫「武器化」對印度的影響，而對河流有效控制，也將讓中國掐住印度經濟的咽喉。", "article": "中國確定在西藏靠近中印實際控制線處推動雅魯藏布江下游水電開發計畫，印度媒體今天呼籲關注中國這項計畫「武器化」對印度的影響，而對河流有效控制，也將讓中國掐住印度經濟的咽喉。印度各大媒體今天紛紛引述中共黨媒或外電報導，中國電力建設集團有限公司董事長晏志勇近日證實，中國將實施「雅魯藏布江下游水電開發」計畫，預計發電量將超過世界規模最大的三峽電站。印度多家媒體都提到印度和孟加拉曾對中國上述計畫表達關切。印度新聞信託社（PTI）批評，雖然位於下游的印度與孟加拉已對中國「雅魯藏布江下游水電開發」計畫表達關切，但中國官方對鄰國的憂慮輕描淡寫，僅表示會記得下游國家的利益。印度政府一直就上述水電計畫向中國當局表達立場與關切，敦促中國確保下游國家的利益不受損害。印度布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）是南亞第一大河，長644公里，上游就是中國境內的雅魯藏布江，且河流穿越中印有主權爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南地區）。這條河流下游流入孟加拉後改稱亞穆納河（Yamuna River），且與恆河匯流，再與其他河流匯流後流入孟加拉灣，包括支流在內，還流經尼泊爾和不丹，是南亞多國的經濟命脈。印度人報（The Hindu）指出，印度已對中國在布拉馬普特拉河上游和中游的4座水壩發電廠表達過擔憂；不過印度官員也說，這些水壩不太可能大幅影響印度布拉馬普特拉河的水流，因為這些水壩僅為了發電和蓄水，且布拉馬普特拉河並不完全依賴上游水源，有35%的流域是在印度境內。但印度人報認為，考量到中國這項水電開發計畫獲得批准，下游穿越與印度阿魯納查省接壤的邊界，將引起新的關注。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天在報導引述澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）7月一份報告指出，對印度來說，中國位於布拉馬普特拉河上游的地理位置，讓「跨國河流共享」面臨挑戰，這幾乎是無法克服的問題。報導還引述這份報告呼籲，就如同最近中印邊境衝突所顯現的那樣，印度需要評估中國利用上游優勢地位，針對下游國家把河流「武器化」的可能性；而對河流的有效控制，也將讓中國掐住印度經濟的咽喉。中、印2018年曾就雅魯藏布江、布拉馬普特拉河簽署諒解備忘錄，共享河流的水文資訊，尤其是在洪水季節；但當中印因邊境摩擦陷入緊張之際，印度政府曾多次指控中國未履行諒解備忘錄，拒絕提供水文資訊給印度。", "title": "中國將蓋雅魯藏布江下游水電廠  印媒憂成對抗武器"}
{"summarization": "日本少女漫畫Nakayoshi昨天宣布，以網球女將大坂直美為發想的新漫畫人物，下個月將登上雜誌。", "article": "日本少女漫畫Nakayoshi昨天宣布，以網球女將大坂直美為發想的新漫畫人物，下個月將登上雜誌。路透社與GwiGwi網站報導，本身也是漫畫和動漫迷的大坂直美在推特上發文歡迎這個手持球拍、粉色頭髮的角色誕生。她貼出姊姊麻里也參與創作的這個漫畫人物圖片，旁邊寫道：「我和姊姊從小就看漫畫、看動漫，漫畫和動漫讓我們緊緊相繫，所以我們都非常興奮。」Nakayoshi在官方推特寫道，這個名為「#アンライバルド NAOMI天下一」（天下第一的無敵直美）的新連載將在12月28日出版的雜誌登場。先前把大坂直美畫成漫畫人物的嘗試弄巧成拙，日清食品以她為泡麵廣告主角，但以漫畫人物呈現時，卻把母親是日本人、父親是海地人、膚色黝黑的她，畫成皮膚白皙的樣子，引發輿論譁然。日清後來撤下廣告並對大坂直美道歉，強調從沒想過要「漂白」她。大坂直美3度贏得大滿貫賽女子單打冠軍，是全球最高薪的女性運動員。", "title": "大坂直美變身漫畫人物 躍上日本少女漫畫"}
{"summarization": "環保署表示，預計110年底前可活化90萬立方公尺掩埋場量能，協助焚化爐處理飛灰，處理總量依現在市值估算達新台幣178億元，同時協助焚化爐減少飛灰產生及推廣飛灰再利用。", "article": "環保署表示，預計110年底前可活化90萬立方公尺掩埋場量能，協助焚化爐處理飛灰，處理總量依現在市值估算達新台幣178億元，同時協助焚化爐減少飛灰產生及推廣飛灰再利用。焚化爐整改過程中，必須先將焚化爐中的既存飛灰尋找地方暫置，但全台掩埋場已約8成滿，行政院環境保護署於105年至110年推動「提升天然災害廢棄物應變處理能量設施計畫」，協助地區辦理舊有掩埋場活化。環保署表示，計畫總經費達新台幣10億8300萬元，預計活化90萬立方公尺可掩埋空間，並由中央控管40%空間；主要用於存放飛灰，少部分存放水溝污泥等；已補助宜蘭縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣辦理，完成活化31萬立方公尺空間。環保署官員告訴中央社記者，90萬立方公尺約可掩埋108萬公噸飛灰穩定化物，以目前民間掩埋場進場市價每噸1萬6500元估算，市值相當於178億元；以去年全台24座廠大概產出32萬噸飛灰固化物計算，大概可用3.4年。環保署官員表示，雖然計畫在105年就已經推動，但由於掩蓋場是不易獲得居民認同的鄰避設施，因此前期花了很長的時間溝通，目前大多已經達成共識，110年底前可達成預設目標。於此同時，環保署官員提到，焚化爐整改時，也會更新污染防制設備，減少飛灰產生量；另外也會設置垃圾分選，垃圾在進入焚化爐前就先分類，將不適燃物剔除，可減少飛灰及底渣。環保署官員強調，目前也在推廣飛灰、底渣再利用，如製成再生粒料應用於公共工程，包含低強度的回填材料及基地、路堤填築工程等，也可以減少需要掩埋的飛灰量。此外，配合現階段地方政府辦理提升焚化廠處理效能，或建置廢棄物自主處理設置，期間需要利用掩埋場妥善處理或進行暫置調度，環保署自109年至110年間補助18縣市辦理60處以上公有掩埋場改善作業；主要是整理原有垃圾增加貯存空間，並污染防制措施修繕，減少二次污染發生。", "title": "環保署活化掩埋場110年完成  助焚化爐處理飛灰"}
{"summarization": "韓國前總統全斗煥涉嫌誹謗五一八光州民主化運動遇難者，光州地方法院今天一審認定當時軍用直升機射擊民眾屬實，判處全斗煥有期徒刑8個月，緩刑2年。", "article": "韓國前總統全斗煥涉嫌誹謗五一八光州民主化運動遇難者，光州地方法院今天一審認定當時軍用直升機射擊民眾屬實，判處全斗煥有期徒刑8個月，緩刑2年。韓國聯合新聞通訊社報導，89歲的全斗煥今天親自到光州地方法院聆聽宣判，法院認定1980年五一八光州民主化運動期間軍用直升機的確曾射擊本國民眾，因此判處全斗煥毀損死者名譽罪名成立。依韓國現行法規，毀損死者名譽可處2年以下有期徒刑或500萬韓元（約新台幣12萬9000元）以下罰金，檢方向全斗煥求處1年6個月徒刑。全斗煥在2017年4月出版的回憶錄中主張，已故神父曹皮烏斯聲稱目睹軍用直升機對民眾開槍的證言子虛烏有，並批評曹皮烏斯是「褻瀆神職的無恥騙子」。全斗煥於2018年因涉嫌毀損抗爭運動遇難者名譽遭起訴。光州地方法院表示，希望在五一八事件中應負最大責任的全斗煥真心對因此承受莫大痛苦的眾多國民致歉。不過，全斗煥今天出席宣判時仍與之前參加庭審一樣，多次打瞌睡。1980年5月18日至27日，全羅南道光州學生和平民示威抗議軍方戒嚴令，軍方派軍隊鎮壓，造成500多人喪生、3100多人受傷，稱為光州事件或五一八光州民主化運動。", "title": "韓法院認定光州直升機射擊屬實 判全斗煥誹謗有罪"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，前行政院發言人丁怡銘昨天到警局作筆錄並未享特殊待遇。針對外界質疑刑事局派員陪同丁怡銘作筆錄，刑事局澄清說，昨天是派員偵詢，報導並非正確。", "article": "台北市警察局今天表示，前行政院發言人丁怡銘昨天到警局作筆錄並未享特殊待遇。針對外界質疑刑事局派員陪同丁怡銘作筆錄，刑事局澄清說，昨天是派員偵詢，報導並非正確。丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉，他昨天到案說明，但外界質疑警局在車道出入口拉紅龍，且台北市警察局中正第一分局分局長陳明志還出動座車幫忙掩護，以躲避媒體鏡頭；陳明志今天說，丁怡銘是自行離開、未享特殊待遇，全案依法偵辦。刑事局下午也發布新聞稿表示，針對有媒體報導指刑事局派員陪同丁怡銘到北市警局作筆錄一事，澄清此並非事實。刑事局說，先前接獲民眾檢舉此案並進行查處，查處期間，台北地檢署另指揮中正一分局偵辦在案，中正一分局也發通知書請丁怡銘到案說明。另外，刑事局偵查第七大隊大隊長黃水願先前也致電給中正一分局偵查隊承辦小隊長陳明誼，告知刑事局局長黃明昭有交查此案，若中正一分局有通知丁怡銘到案說明，也請通知刑事局偵七隊，屆時將派員前往偵詢。刑事局表示，偵七隊於昨天派員偵詢，絕非陪同丁怡銘前往警局作筆錄，報導顯有不正確。", "title": "遭疑陪同丁怡銘應訊 刑事局：是派員偵詢"}
{"summarization": "受疫情影響，台北市政府首創娛樂稅將全面減半課徵7個月。台北市稅捐處今天表示，明天起北市所有娛樂活動、娛樂設施及娛樂場所都適用，且可持續至明年的6月30日止。", "article": "受疫情影響，台北市政府首創娛樂稅將全面減半課徵7個月。台北市稅捐處今天表示，明天起北市所有娛樂活動、娛樂設施及娛樂場所都適用，且可持續至明年的6月30日止。稅捐處今天發布新聞稿表示，北市府為因應疫情影響娛樂消費，日前已公布增訂台北市娛樂稅徵收自治條例第5條之1，全面調降娛樂稅徵收率7個月，並將從今年12月1日起實施。稅捐處說，北市所有娛樂活動、娛樂設施及娛樂場所自明天起，都可以適用調降後徵收率課徵娛樂稅，一直持續到明年6月30日。由於娛樂稅為次月10日前申報繳納前1個月的娛樂稅，稅捐處提醒，明年1月初申報繳納今年12月的娛樂稅（含自動報繳及查定課徵案件），才可適用減半課徵。稅捐處呼籲，希望各娛樂業者可以配合這次的降稅措施，提供優惠方案回饋消費者，稅捐處也將協助廣宣，讓降稅美意可嘉惠消費者，共同促進北市娛樂產業發展。", "title": "北市首創娛樂稅減半課徵7個月 12/1起跑"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科旗下日本子公司釜屋電機將以每股460日圓，公開收購双信電機株式會社（Soshin）普通股股份，預定收購35.64%到50.1%股權，總收購金額預計25.6億到36億日圓（約新台幣7億元到9.9億元）。", "article": "被動元件大廠華新科旗下日本子公司釜屋電機將以每股460日圓，公開收購双信電機株式會社（Soshin）普通股股份，預定收購35.64%到50.1%股權，總收購金額預計25.6億到36億日圓（約新台幣7億元到9.9億元）。華新科指出，釜屋電機預定公開收購期間將從12月1日到明年1月4日止，預定最低收購556萬股，最高收購781萬5600股。若累積有效應賣數量達到最低收購數量時，公開收購數量條件即告成就。若累積有效應賣數量超過最高收購數量時，釜屋電機不會收購超過最高收購數量部分，將按照各應賣人委託申報數量依比例分配向應賣人購買。華新科表示，Soshin董事會今天也通過決議支持公開收購案。並已取得Soshin最大股東、也是Soshin母公司日本碍子株式會社（NGK）同意並簽署應賣合約，收購案應賣其持有556萬股、占比約35.64%。預計明年1月12日完成交割。交割後，NGK仍將至少持有Soshin 78萬6000股，比重約5.04%。Soshin是日本東京證券交易所市場一部上市公司，成立於1938年，主要業務包括電力電子及資訊和資訊通訊產品的研發、製造與銷售。主要產品包括電容、濾波器、EMC保護元件等，其中LTCC濾波器的技術受市場矚目，產品應用在工業設備領域和資訊通訊領域，如車用市場、醫療機器如核磁共振儀器、通訊基地台、衛星設備或鐵道設備等。釜屋電機在今年6月已取得Soshin約9億日圓的私募可轉換公司債。華新科指出，子公司釜屋電機期望透過此次收購案，成為Soshin第一大股東並建立合作關係。釜屋電機將運用華新科集團的銷售通路協助Soshin增加日本以外的客戶群，並且利用華新科集團的營運管理能力、成本控管競爭力以及非日本地區資源，增加Soshin的企業價值。", "title": "華新科日本子公司 公開收購双信電機股權"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟各隊今天要向聯盟繳交60人保護名單，統一7-ELEVEn獅隊釋出投手林煜清、洪心騏和內野手蔡奕玄，這也是林煜清中職生涯第3度被釋出。", "article": "中華職業棒球大聯盟各隊今天要向聯盟繳交60人保護名單，統一7-ELEVEn獅隊釋出投手林煜清、洪心騏和內野手蔡奕玄，這也是林煜清中職生涯第3度被釋出。林煜清公元2017年季後遭中信兄弟隊釋出，2018年轉戰富邦悍將隊，2019年季後又遭悍將釋出，今年效力獅隊，整季一軍出賽後援8場，總計投8.1局掉9分責失分，戰績1敗，出賽防禦率9.72。洪心騏本季無一軍出賽紀錄，目前為止中職生涯一軍22場出賽（10場先發），戰績5勝2敗，防禦率6.47。蔡奕玄本季一軍6場出賽，總計8打數敲出3支安打，另有1分打點，截至目前中職生涯一軍49場出賽，累計83打數敲出16支安打， 打擊率1成93。", "title": "獅隊不續約3人 林煜清中職生涯3度被釋出"}
{"summarization": "疫情指揮中心近日與勞動部討論是否禁止印尼移工來台，勞動部次長林三貴今天表示，此事須考慮長照服務需求及國人健康，與印尼零付費政策無關，預計指揮中心很快就會說明。", "article": "疫情指揮中心近日與勞動部討論是否禁止印尼移工來台，勞動部次長林三貴今天表示，此事須考慮長照服務需求及國人健康，與印尼零付費政策無關，預計指揮中心很快就會說明。台灣27日新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例中，有多名印尼移工曾提出核酸檢驗陰性證明，衛生福利部長陳時中日前表示，將與勞動部等相關部會討論人力的需求和急迫性，討論是否可能禁止印尼移工來台。林三貴今天出席勞動部金展獎頒獎典禮前接受媒體聯訪時對此表示，目前國內有69萬9000多名移工，其中印尼有26萬5000人，大部分集中在家庭看護，最近因印尼移工在集中檢疫過程中發現有部分採檢是良性，因此指揮中心也正在評估是否對印尼移工到台灣來要做進一步管制，預計指揮中心很快就會來說明。林三貴指出，這件事情必須考慮國人長照服務需求以及全體國人健康的考量，所以在權衡之下，勞動部尊重指揮中心的考量，如果指揮中心認為應該做適當管理來照顧國人健康，勞動部會配合辦理。媒體追問，若印尼籍移工被限制來台，是否有其他替代方案？林三貴表示，這有很多層次要考量，包含增加其他移工來源國等也都在進行中，另外對於在台灣從事照護工作的移工，目前也同意讓移工跟雇主可以協商、放寬他們在台灣的居留期限，讓他們繼續照顧有需要的民眾。林三貴也提到，目前也正跟衛福部討論，如何加大長照量能，讓受影響雇主可以透過長照得到照顧服務，勞動部也會積極鼓勵受過訓但還沒投入長照服務的人，並給予就業獎勵，鼓勵民眾投入就業。由於印尼政府明年起將要求台灣雇主負擔移工的安置費，林三貴也強調，這與安置費無關，對於任何外國人到台灣來，發覺會對國人健康有影響，都會採取管制措施，不能與印尼要求薪資調整或是印尼零付費政策混為一談，這都是勞動部後續要積極處理的事情。", "title": "禁移工來台與否 勞動部：跟印尼零付費政策無關"}
{"summarization": "5G手機、車用電子將帶動產業需求反彈。", "article": "5G手機、車用電子將帶動產業需求反彈。大聯大今年第3季合併營收新台幣1699.87億元，淨利22.57億元，分別年增20.7%、26.5%，都創單季歷史新高；每股盈餘（EPS）1.34元，也創單季新高。大聯大財務長暨發言人袁興文表示手機通訊、網通等領域，且第3季開始手機傳統旺季來臨，帶動大聯大在半導體晶片業務的銷售與成長。袁興文說，智慧倉儲相關進度目前都按照規劃進行，在香港已經完成，下一步投資重點會在中國大陸華南、東南亞、台灣等地，目前進展較快的是華南東莞地區，其他地區要看客戶及供應鏈布局狀態。他也坦言，確實現在對於智慧倉儲的需求相當大，下游代工廠或電子製造服務（EMS）廠客戶都希望大聯大盡快設立智慧倉儲，去支援客戶目前製造工具或把現有工具轉為智慧製造。針對全球最大半導體通路商艾睿旗下亞太集團被美方列入限制清單，未來須獲美方許可才能出貨給終端客戶，袁興文表示，大聯大持續關注後續發展，至於能否帶來轉單效應，大聯大本身設有貿易合規處，系統方面都符合相關規範，供應鏈無論上下游如果需要大聯大持續提供服務，公司都很樂意配合。大聯大副總經理林春杰表示，今年第4季針對基礎設施建構例如資料中心，都已建設差不多，需求可能較第3季減緩；但生活型態改變後，市場對於筆電和Chromebook需求可能延續到第4季和明年。展望2021年5G手機、車用電子等，尤其電動車運用的半導體比傳統汽車更多，會扮演越來越重要角色，大聯大對明年展望樂觀。", "title": "大聯大拓展智慧倉儲 看好明年5G等產業需求"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃、今天質疑，童書「等爸爸回家」美化中國防疫，根本是為中國宣傳，完全不知道對孩童有任何意義。文化部指出，簡體字書授權來台出版發行，依規定要提出申請，文化部未收到申請，將函請業者說明。", "article": "民進黨立委陳亭妃、今天質疑，童書「等爸爸回家」美化中國防疫，根本是為中國宣傳，完全不知道對孩童有任何意義。文化部指出，簡體字書授權來台出版發行，依規定要提出申請，文化部未收到申請，將函請業者說明。對此，文化部人文及出版司長陳瑩芳表示，大陸出版品來台有相關規定，而「等爸爸回家」一書，經查沒有收到相關申請，會發函請業者做進一步說明，也會會同陸委會做相關處理。陳亭妃和民進黨台北市議員陳怡君今天在立法院召開「中國紅讀計畫入侵台灣？」記者會。陳怡君表示，最近收到很多家長陳情，指這本童書根本就是為中國宣傳，武漢肺炎源自於武漢，此書卻竄改歷史、卸責，有很多不符事實及真相的內容，讓家長擔心孩子受中國大外宣影響。陳亭妃說，「等爸爸回家」一書中，不僅有「中國加油，武漢加油」的文字，甚至配有中國解放軍運輸機的插圖，看完整本書，除了美化中國防疫以外，完全不知道這本書對孩童有任何意義。陳亭妃也指出，此書出版頁中，出版者為華品文創出版股份有限公司，並在最下方註明「本書繁體中文版由長江少年兒童出版社、中國圖書進出口總公司授權出版」。陳亭妃強調，台灣是民主國家，有言論自由和出版自由，無法進行內容審查，但對於中國出版品進入台灣還是有相關規範，希望出版業者自重，最後一步才是動用罰則。受邀出席記者會的陳瑩芳指出，文化部向來非常尊重出版跟發行的自由，而台灣地區與大陸地區人民關係條例有大陸出版品來台的相關規定；「等爸爸回家」這本書，經查證，文化部沒有收到相關申請，會發函給請業者做進一步說明，後面也會會同陸委會做處理。陳亭妃詢問陳瑩芳，當出版社要進這本書時，是否要提出申請；陳瑩芳說，簡體字書授權來台出版發行，依規定要提出申請。陸委會文教處長魯仲尼表示，大陸地區出版品要進入台灣，須經主管機關許可；未經許可，依照兩岸人民關係條例第88條規定，可以處以行政罰鍰，後續會協助文化部依法做處理。", "title": "童書涉中國大外宣爭議  文化部：函請業者說明"}
{"summarization": "日本經濟新聞週末期間所做民調顯示，日本首相菅義偉施政滿意度較上次調查下跌5個百分點，來到58%，原因是許多人不滿意他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理。", "article": "日本經濟新聞週末期間所做民調顯示，日本首相菅義偉施政滿意度較上次調查下跌5個百分點，來到58%，原因是許多人不滿意他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理。日本國內新增確診飆升，菅義偉卻不太願意暫停振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），批評聲浪四起，導致民調下滑。這可能在他明年秋天首相任期屆滿後，影響他續任機會。在10月份的前一次民調中，菅義偉施政滿意度為63%。根據今天的同一份民調，不滿意政府防疫措施的民眾多了13個百分點，來到48%；44%認為政府防疫得當。這份訪問993人的民調顯示，61%同意政府局部暫停Go To Travel方案，25%認為政府應有更多作為。根據日本放送協會（NHK），日本28日單日新增確診達2684例，寫下新高紀錄。目前累計染疫死亡人數超過2100人。", "title": "疫情處理不當 菅義偉施政滿意度下滑"}
{"summarization": "駐紐約辦事處一名人員確診2019冠狀病毒疾病後，密切接觸者採檢暫未新增病例。針對媒體報導駐紐約辦事處副處長張俊裕拒絕雇員在疫情期間輪班，辦事處指張俊裕談話遭曲解。", "article": "駐紐約辦事處一名人員確診2019冠狀病毒疾病後，密切接觸者採檢暫未新增病例。針對媒體報導駐紐約辦事處副處長張俊裕拒絕雇員在疫情期間輪班，辦事處指張俊裕談話遭曲解。駐紐約辦事處美東時間26日獲知一名人員確診2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），隨即啟動緊急應變機制，當晚宣布實施分組輪流上班，並於第一時間清查共18人與確診者有密切接觸史。駐紐約辦事處新聞稿表示，檢測機構當時無法安排專業人員到駐處採檢，因此請這18人居家隔離並落實自主健康管理，27日到住家附近檢測站接受採檢。截至29 日，15人採檢結果為陰性，另3人仍在等候檢驗報告，暫未新增確診病例。新聞稿指出，初步研判確診者感染源不是駐紐約辦事處，駐處將持續加強防疫措施、宣導落實自主健康管理；26日晚間聯絡安排後，27日上午由專業公司完成大樓消毒作業。紐約3月淪為疫情重災區，駐紐約辦事處配合州政府指令採行分組上班或全員居家辦公。隨著疫情緩和，紐約市6月開始分階段鬆綁防疫限制，駐紐約辦事處7月6日起恢復全員到辦公室上班，直到近期疫情回溫，才又改採分組上班型態。紐約華文媒體27日引述未具名消息來源報導，張俊裕20日在內部會議拒絕雇員輪班，表示「疫情是個人感受」，並暗示「現在有工作做就該感激」。駐紐約辦事處表示，經審慎查證，張俊裕實際發言為「每個人對疫情風險的感受真的不一樣，我也問過好幾個同仁，他們都說就看州市政府的規定，大家的想法不一樣，我們需要一個較客觀的標準」。對於張俊裕談話遭斷章取義曲解，駐紐約辦事處對此深感遺憾。根據新聞稿，張俊裕會中說明防疫與整備措施，並聽取建言，希望讓分組輪班啟動時間點有更周延且民眾與職員都能認同的客觀標準。「有些同仁的建議牽涉較廣，需要時間研議，未能立刻允諾，但絕非如媒體所報『拒絕輪班』」。", "title": "駐紐約辦事處人員染疫 接觸者採檢暫未新增病例"}
{"summarization": "補教股新華泰富看好工業用地開發及廠房租賃需求，今天董事會通過，擬投資取得玉豐物業管理顧問股份有限公司100%股權，總投資金額不超過新台幣5.7億元，授權新華泰富董事長進行後續投資。", "article": "補教股新華泰富看好工業用地開發及廠房租賃需求，今天董事會通過，擬投資取得玉豐物業管理顧問股份有限公司100%股權，總投資金額不超過新台幣5.7億元，授權新華泰富董事長進行後續投資。新華發布重大訊息指出，玉豐公司主要營業項目為不動產買賣及租賃業務，主要資產為擁有桃園市龍潭區中原段丁種建築用地5794坪及位於該筆土地上工業廠房6845坪，每年約可產生租賃收入約新台幣2000萬元以上。新華表示，已就玉豐公司主要資產取得兩家鑑價公司的不動產估價報告，並就玉豐公司100%股權取得評價報告，預計今年底由新華董事長李文杰進行投資案處理。", "title": "看好工業地動能 新華擬斥資5.7億併玉豐物業管理"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天發出新聞稿，確定釋出12名球員，包括投手倪福德、黃亦志、陳明軒，和具旅外資歷的陳冠傑，並表示不排除透過各隊釋出名單進行補強。", "article": "中職富邦悍將隊今天發出新聞稿，確定釋出12名球員，包括投手倪福德、黃亦志、陳明軒，和具旅外資歷的陳冠傑，並表示不排除透過各隊釋出名單進行補強。中職各隊今天繳交60人保護名單，也陸續確定釋出球員，悍將除了因擴編選秀被味全龍挑走的陳品捷外，因為整體戰力調整考量，釋出7名投手，包括2018年季中選秀第3輪指名投手陳冠傑（原名陳品學），還有黃亦志、倪福德、張竣龍、彭璿紘、楊程皓和陳明軒。悍將釋出捕手林志洋，也確定不與野手石翔宇、曾慈恩、張詠漢、陳韋奇續約，總計釋出12人。悍將領隊蔡承儒表示，過去3年球團透過選秀和自主培訓選入不少球員，今年季末累計有71名本土球員，在經過與教練團討論與整體戰力規劃後，決定進行陣容調整。球團除提供這些球員離隊同意書外，也祝福他們未來可以有更好的成就和發展，並不排除透過各隊釋出名單進行補強。", "title": "富邦悍將釋出倪福德等12人 不排除後續補強"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.824元，貶1.3分，成交金額15.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.824元，貶1.3分，成交金額15.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，最高28.5元、最低28.824元。1091130", "title": "新台幣貶1.3分 收28.824元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今年最後一場流星雨「雙子座流星雨」將在12月4日至20日間登場，估12月13日晚間至14日凌晨達極大期，估每小時最高150顆，全台各地雲量少的天空有機會見到。", "article": "氣象局今天表示，今年最後一場流星雨「雙子座流星雨」將在12月4日至20日間登場，估12月13日晚間至14日凌晨達極大期，估每小時最高150顆，全台各地雲量少的天空有機會見到。天文迷注意，中央氣象局表示，2020雙子座流星雨極大期預計出現在12月14日，凌晨1時許輻射點到達天頂時，預估每小時最高有150顆的流星量；12月13日入夜至隔天天亮前，搜尋無雲遮蔽的開闊天區，就有機會看到流星。氣象局天文站主任鄭俊岳告訴中央社記者，在12月4日至20日間，地球已經進入雙子座流星雨的軌道中，12月13日晚間至14日極大期時間點，就是在軌道最中心的附近，預估下半夜可見數量會比較多。鄭俊岳表示，基本上全台各地都有機會可以看到雙子座流星雨，主要視當地雲量多寡而定；由於極大期時值農曆10月30日，無月球光害，民眾只要到人造光害低的地方，都適合觀賞此流星雨。鄭俊岳說，這次雙子座流星雨多是小行星遺留下來的流星體，大多是實質或是金屬質，因此預估民眾看到的流星亮度會比較亮一些；雙子座流星雨是今年最後一場流星雨，接下來應該會等到明年1月的象限儀座流星雨，但屆時極大期應該是滿月過後不久，可見度稍差。", "title": "雙子座流星雨12/14極大期 估每小時150顆"}
{"summarization": "台中市雙十公車優惠措施明年起限定市民及在中市就讀的外縣市學生，台中市交通局今天表示，明天起民眾可到台灣大道市政大樓等處申請綁卡作業，才可在明年使用雙十公車優惠。", "article": "台中市雙十公車優惠措施明年起限定市民及在中市就讀的外縣市學生，台中市交通局今天表示，明天起民眾可到台灣大道市政大樓等處申請綁卡作業，才可在明年使用雙十公車優惠。明年1月1日起雙十公車優惠政策限台中市民、市民的新住民配偶及在台中就學的外縣市學生，要享用雙十公車優惠需先綁定電子票證，綁卡作業明天起開跑。交通局長葉昭甫表示，民眾明起可至市府台灣大道市政大樓、陽明市政大樓、各區公所、各戶政事務所、6處捷運站（松竹、文心中清、市政府、文心森林公園、大慶、烏日）及市府公布的圖書館等95處申請地點辦理綁卡作業。交通局指出，明起除將開放一般民眾綁卡，也同步進行國、高中校園巡迴綁卡至12月31日，學童若在校已申請「兒童卡」，將透過校園巡迴期間由學校發放（不另安排巡迴綁卡），若未申請兒童卡，已滿6歲、未滿12歲的孩童家長，仍可自備半票卡前往各申請地點辦理綁卡，或於12月15日以後再前往各區公所申請兒童卡。葉昭甫提醒，65歲以上長輩與身心障礙朋友使用台中市敬老愛心卡，免經綁定即可享雙十公車優惠，未來搭乘公車10公里內不扣點，搭乘超過10公里最多扣10點；非市民持電子票證搭乘公車，全票僅扣15元（享5元優惠），後續將再依實際搭乘距離於下車時扣款。", "title": "台中市雙十公車限定市民優惠  綁卡作業12/1開跑"}
{"summarization": "官員表示，有「世上最寂寞大象」之稱的一頭老象今天將從巴基斯坦抵達柬埔寨，準備進入保護區安養天年，在那裡，還有3頭未來可能的伴侶等待著牠。", "article": "官員表示，有「世上最寂寞大象」之稱的一頭老象今天將從巴基斯坦抵達柬埔寨，準備進入保護區安養天年，在那裡，還有3頭未來可能的伴侶等待著牠。卡萬（Kaavan）是一頭36歲、體重過重的公象，牠的困境被公諸於世後，引發全球譁然，動保團體提出請願，要求讓牠從被指責照顧不周、環境不合標準的伊斯蘭馬巴德動物園遷出。柬埔寨環境部副部長尼斯（Neth Pheaktra）告訴法新社：「柬埔寨已經準備好歡迎卡萬。」這頭大象預計會在下午2時左右抵達度假勝地暹粒（Siem Reap），之後再轉往鄰近省分烏杜敏契省（Oddar Meanchey），那裡將有間野生動物庇護所等牠到來。尼斯表示，那間庇護所也安置3頭母象：「我們會把卡萬和當地大象養在一起。」被媒體稱為「世上最寂寞大象」的卡萬先前是巴基斯坦唯一的亞洲象，但5月間，由於牠居住的伊斯蘭馬巴德動物園環境太差，法官裁定所有動物都必須搬離。澳洲動物保護組織「四爪」（Four Paws International）的獸醫和專家團隊數月來都和卡萬一起努力，為這趟搬家預做準備。因為牠體型龐大，一路上需要的食物超級多，這是一趟相當複雜的旅程。", "title": "「最寂寞大象」告別傷心地 將抵柬埔寨安養天年"}
{"summarization": "為防止中國與巴基斯坦等潛在敵人利用無人機執行「斬首」計畫，印度國防研究暨發展組織（DRDO）已著手發展反無人機系統，更已納入總理莫迪個人安全保護機制中。", "article": "為防止中國與巴基斯坦等潛在敵人利用無人機執行「斬首」計畫，印度國防研究暨發展組織（DRDO）已著手發展反無人機系統，更已納入總理莫迪個人安全保護機制中。印度斯坦時報印度國防研究暨發展組織在完成本土反無人機系統的研發後，已指定國營的航太及國防工業公司--巴拉特電子（Bharat Electronics）為負責開發和生產軍方急需的反無人機系統領導機構。據悉，印度總理莫迪住所安全中已納入反無人機系統，而可攜式反無人機系列則成為莫迪外出車隊的一部分；由於無人機的威脅一直存在，反無人機系統納入元首安全機制中，從2020年以來成為強制規定。報導說，巴基斯坦恐怖份子已利用中國製造的無人機在查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）的印巴控制線（LoC）及國際邊界（international border）運送武器和毒品，市售中國無人機可攜帶10公斤的武器或荷載，印度軍方急需反無人機系統作為反制。印度國防研究暨發展組織已成功研發被動和主動反無人機技術，讓無人機失效或擊落無人機。報導指出，DRDO研發的反無人機系統已於今年8月15日印度獨立日部署（Independence Day）部署，射程超過2、3公里且有雷達能力，可鎖定無人機的位置，然後用雷射瞄準，擊落無人機。報導又指出，印度國防研究暨發展組織主席芮迪（Satheesh Reddy）將盡快寫信給武裝部隊，告知本國生產反無人機系統的相關資訊。印度除官方開發反無人機系統外，印度民間廠商也與安全機構同步開發了反無人機系統，且已經在印巴控制線上測試可成功擊退無人機。", "title": "防敵人斬首  反無人機系統納印度總理保安機制"}
{"summarization": "勤業眾信（Deloitte ）調查顯示，在新興高階管理階層（C-suite）職位中，如多元共融長等，女性擔任占比明顯上升、已有逾3成以上，反映組織架構重塑更新，可有利增進金融女力站上領導舞台的機會。", "article": "勤業眾信（Deloitte ）調查顯示，在新興高階管理階層（C-suite）職位中，如多元共融長等，女性擔任占比明顯上升、已有逾3成以上，反映組織架構重塑更新，可有利增進金融女力站上領導舞台的機會。勤業眾信聯合會計師事務所今天發布報告，匯總三篇Deloitte全球（Deloitte Global）調研結果，分析近期金融女力崛起及金融業女性工作趨勢。在台灣方面，勤業眾信金融服務產業負責會計師吳怡君表示，近來台灣金融女力崛起，無論公股或民營銀行，皆有女性出任高階管理職位或二代接班的消息。吳怡君指出，據金管會統計，2019年底台灣銀行及信用合作社的女性受僱員工占比近60%；根據各家金控的CSR報告書，多家金控女性員工占比也達6成以上、外勤女性主管也逾5成，估計未來女性職員或高階主管占比仍會持續增加。除此之外，根據「共創金融領袖的性別平等藍圖報告」指出，儘管目前美國金融業女性勞動力超過5成，擔任「領導階層」者卻僅約22%，預計2030年可提升至31%，但仍遠低於男女比例均等（50%）目標。若將「領導階層」細分為「高階管理階層（C-suite）」及「高階主管」，預估到2030年，女性C-suite占比可能達34.1%，而女性高階主管僅為24.8%。「擁抱多元與共融－金融業CEO接班之路報告」分析，大多的執行長（CEO），過去都曾擔任業務、財務、營運部門的領導階層，因此也較容易升為CEO，但女性高階主管較多的部門，如人資、行銷、行政、法律等，晉身CEO機會則較少。對照「金融女力崛起，躍上CXO平台報告」，與CEO 、財務長（CFO）、營運長（COO）等「傳統C-suite」職位相比，在近年出現跨領域的「新興C-suite」職位中，女性占比相較提升，如擔任多元與共融長（Diversity and Inclusion）及學習與發展長（Learning and Development）等。報告指出，2019年女性於新興C-suite階層占比達32.5%，高於傳統C-suite占比的27%，主因部分新興C-suite職務，是與傳統人資的相關領域演變或衍生而來有關，進而在組織架構的重塑更新中，為女性帶來新的領導機會。勤業眾信建議，金融業應以重新評估領導角色及性別平等制度、落實企業性別平等文化，以及建立跨領域學習制度等三大策略，落實職場性別平等。", "title": "新興高階主管女性占逾3成 金融女力發光可期"}
{"summarization": "第31屆新加坡國際電影節登場，受到疫情影響，今年活動採用實體結合線上方式舉行，共有來自超過45個國家及地區、逾70部作品參與，包括蔡明亮執導的劇情片「日子」。", "article": "第31屆新加坡國際電影節登場，受到疫情影響，今年活動採用實體結合線上方式舉行，共有來自超過45個國家及地區、逾70部作品參與，包括蔡明亮執導的劇情片「日子」。新加坡國際電影節於11月26日至12月6日舉行，電影節主辦單位今天在一場線上媒體說明會表示，今年共有來自超過45個國家及地區的電影作品參與，有些作品於電影院播放，有些是線上播映。其中，新加坡導演陳美添執導的長片「中峇魯俱樂部」（Tiong Bahru Social Club）獲選為開幕片。該片描述一名青年男子為追求人生目標，加入中峇魯俱樂部；該俱樂部目標是將中峇魯打造成世上最幸福的鄰里，片中帶有喜感與諷刺，反映當代星國社會。「中峇魯俱樂部」今年稍早曾於韓國釜山影展、台北金馬影展播映。至於是否有台灣電影參與今年的電影節，新加坡國際電影節藝術總監郭敏容回覆中央社記者提問時說，旅居台灣導演蔡明亮執導的劇情片「日子」是放映作品之一。「日子」描述一個生病的人和一個外勞相遇的故事，榮獲今年柏林影展泰迪熊評審團獎。其他放映的作品還包括韓國導演洪常秀執導、榮獲柏林影展最佳導演的「逃跑的女人」，以及奪下今年威尼斯影展金獅獎的「游牧人生」（Nomadland）等獲獎作品。郭敏容指出，今年電影節播放的作品以2019、2020 年的作品為主。疫情當前，希望藉由舉辦電影節給予這些電影支持。新加坡國際電影節是新加坡媒體節的一部分。由新加坡資訊通信媒體發展局主辦的媒體節，今年以線上結合線下的方式進行；除了電影節，其他活動包括亞洲影藝創意大獎、亞洲電視論壇與市場，以及首次舉行的SuperGamerFest電競活動。", "title": "新加坡電影節播映逾70部片 蔡明亮「日子」入列"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉，昨天到警局作筆錄，遭外界質疑為避媒體而由警方掩護離去。行政院人士今天表示，丁怡銘是事先與警方約好開車前往，並非警方主動提供特權。", "article": "前行政院發言人丁怡銘因牛肉麵失言風波遭民眾和台北市議員檢舉，昨天到警局作筆錄，遭外界質疑為避媒體而由警方掩護離去。行政院人士今天表示，丁怡銘是事先與警方約好開車前往，並非警方主動提供特權。台北市警察局中正第一分局分局長陳明志今天則說，丁怡銘是自行離開、未享特殊待遇，全案依法偵辦。政院人士表示，丁怡銘26日跟警局約了29日下午3時到警局說明案情，事先詢問自行開車前往是否方便，中正一分局表示假日比較少人員上班，應該會有停車位，但請丁怡銘出發前再跟他們確定。政院人士說，丁怡銘出發前，雙方確認有車位，就事先告知車號進了地下停車場，並非中正一分局主動告知可以開車前往，希望不要造成分局長困擾。", "title": "政院人士：丁怡銘約好開車赴警局 非警方提供特權"}
{"summarization": "知名主持人黃子佼與演員孟耿如今年升格夫妻，原先抗拒生小孩的黃子佼，日前坦言近來積極「做人」，因為老婆怕她老時他會先走，2020年憾事頻傳，黃子佼不希望孟耿如留下遺憾。", "article": "知名主持人黃子佼與演員孟耿如今年升格夫妻，原先抗拒生小孩的黃子佼，日前坦言近來積極「做人」，因為老婆怕她老時他會先走，2020年憾事頻傳，黃子佼不希望孟耿如留下遺憾。手握7座電視、廣播金鐘獎，多次擔綱「三金」典禮主持人的黃子佼，最近上公視談話節目「36題愛上你」，分享與交往多年的孟耿如成為新婚夫妻的生活情趣。黃子佼與孟耿如年紀相差19歲，從交往到結婚，以至婚後生活均受大眾關注。近來孟耿如積極投入藝術創作，做巨型雕塑常弄傷手，主持人唐綺陽問黃子佼是否心疼，黃子佼既支持又無奈，直言：「一方面心疼，一方面又覺得她真的蠻活該的啦」。另一位主持人吳姍儒忍不住形容黃子佼像「媽媽」，一邊叫人加油好好發揮，又一邊唸人戴手套，不要弄傷手；黃子佼也說自己在家確實像「主婦」，負責吸地板、洗曬衣服，老婆孟耿如反而負責五金工具的事情，「手藝相當好」。黃子佼分享，有回一個喜愛的觸碰燈壞掉，他很傷心，結果回家發現燈已被修好，讓主持人們驚呼孟耿如好厲害。關於小孩，夫妻倆起初意見分歧，孟耿如堅持要生，黃子佼則因教育等諸多問題，抗拒過一陣子。但近來黃子佼心念一轉，積極朝「做人」目標邁進，他坦言：「耿如她非常怕，怕她老了的時候我走了」，也因2020年間發生許多憾事，所以兩人確實有討論，黃子佼說：「好啦，我們就生吧，我也不想她有遺憾」。黃子佼透露，先前孟耿如與導演馮凱餐敘後回來告訴他：「你知道嗎？馮凱導演生4個」，黃子佼以為孟耿如想要比照，沒想到孟耿如下一句是「我覺得太多了，一個就夠了。」讓黃子佼在現場振臂大呼Yes，還形容自己當時心情說：「不騙你，在沙發上我真的好緊張」，讓現場再度哄堂大笑。「36題愛上你」每週一至三晚上9時，於公視首播；播出後在公視+、Yahoo TV、myVideo等影音平台上架。", "title": "黃子佼不願愛妻孟耿如遺憾 積極做人曝進度"}
{"summarization": "為降低官兵作業負擔，國軍效仿美軍研製外骨骼系統，立法委員今天關切核心感知技術是否打折，軍備局、中科院均強調，相關預估及感知技術不會刪除，會按照既有規格建立技術，同時與其他廠商學校合作。", "article": "為降低官兵作業負擔，國軍效仿美軍研製外骨骼系統，立法委員今天關切核心感知技術是否打折，軍備局、中科院均強調，相關預估及感知技術不會刪除，會按照既有規格建立技術，同時與其他廠商學校合作。外骨骼動力服為新一代軍備概念，美軍海豹部隊已開始使用，官兵穿戴後，可增加負重能力與肌耐力，可用於搬運砲彈等用途。青年日報日前報導，美國研發的「機器外骨骼」裝備，已在西元2018年秋天交由美國陸軍第10山地師進行實地測試。由於士兵負重進行攀爬動作時，會對背、髖、臀帶來傷害，並大幅耗損肌耐力與肌力，機器外骨骼能將重量轉移至外骨骼上，減少傷害。無獨有偶，國軍也將進行外骨骼系統研製。根據民國110年預算書，軍備局編列109年至112年、共新台幣1億6900萬元持續預算，進行「肌耐力增強型動力外骨骼系統」研製與驗證，其中110年預算為4000萬元，預計112年研製完成。立法院外交及國防委員會今天審查國防部110年預算，立委關切研製進度。國民黨籍立委馬文君詢問，外骨骼總預算超過1億元，國內技術水準是否足夠，若只是用於搬運重物，卻缺乏感知技術等預測官兵動作的能力，此預算是否執行有待商榷。軍備局長房茂宏中將表示要求中科院在整合時要按原計畫執行，不能修改計畫；中科院長張忠誠則強調，外骨骼動力服的預估及感知機制並沒有刪除，會按照既有規格建立技術。立法院外交及國防委員會召委呂玉玲最終裁示，相關預算凍結1000萬元，待提出書面報告經同意後始得動支。軍方日前透露，此計畫已整合產、學、研等單位成立聯合研發團隊，藉此發展及突破關鍵技術，並藉由國內領導廠商共同推動產業垂直整合，預計112年將進入成果產出階段，屆時也將落實發展軍事應用，以及技轉民間的目標。軍方列舉上銀科技；學界包括台灣大學、交通大學、台灣科大、中原科大。軍方表示，外骨骼系統能提高官兵負重能力，減輕長時間的肌力負荷，可運用於裝備、彈藥搬運、重機具操作及戰場傷患救助等，提升作戰效益；外骨骼應用軍事用途必須具備輕量化、反應迅速及高效儲能技術等，與一般醫療及工業用不同，現階段僅美國、加拿大、日本等少數國家擁有這項最新技術，而外骨骼在國際市場均未對外銷售釋出，台灣仍無法透過國際市場獲得這項技術。軍方指出，此計畫關鍵技術包括「骨骼結構」、「控制技術」、「續航儲能」、「人機整合」。控制技術部分，外骨骼要與人體肌肉反應一致，延遲將導致舒適性下降、造成肢體受傷；人機整合部分，外骨骼將由薄型馬達配合減速機來達成模擬器製作連續出力的馬達，關鍵技術由中科院籌建測試驗證實驗平台，建立國防、工業、救災使用情境的模擬，以執行硬體迴路模擬與人機整合評估。", "title": "國防部打造鋼鐵人 軍方：感知技術不會打折"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉清潔隊28日晚間發生火警，7輛工作車毀損，警方追查周姓和鄭姓清潔員涉重嫌，依公共危險罪移送法辦，雲檢向法院聲請羈押，法院今天裁定2人各新台幣6萬元交保。", "article": "雲林縣林內鄉清潔隊28日晚間發生火警，7輛工作車毀損，警方追查周姓和鄭姓清潔員涉重嫌，依公共危險罪移送法辦，雲檢向法院聲請羈押，法院今天裁定2人各新台幣6萬元交保。林內鄉公所清潔隊28日晚間發生火災，火勢延燒到一旁清潔隊車棚，消防隊數小時後將火勢撲滅，無人受傷，但4輛資源回收車、2輛垃圾車及1輛挖土機被燒毀。警方調閱監視器發現著火前有可疑人士進出，在雲林地檢署檢察官指揮下，查出周姓和鄭姓清潔員疑圖一時方便，就地放火燃燒雜物，不慎引發大火，兩人對此坦承不諱，被依公共危險罪移送法辦。雲林地方檢察署承辦檢察官認為，案情有待釐清向法院聲請羈押，院方今天裁定周姓和鄭姓清潔員等2人各6萬元交保。林內鄉長張維崢今天接受媒體訪問時表示，環保署協助調度嘉義縣資源回收車支援，今天上午已抵達清潔隊，加入清運行列，另在維修人員已修理完成1輛垃圾車，下午重返清運垃圾行列，全鄉垃圾清運正常。張維崢指出，鄭姓和周姓隊員未依正常程序處理枯枝廢棄物，將先調離原職務，待司法判決確定後，公所將召開考績紀律委員會討論相關懲處，並求償財物損失。", "title": "雲林林內清潔隊大火 2涉案清潔隊員各6萬元交保"}
{"summarization": "美國總統川普的女婿兼高階顧問庫許納（Jared Kushner）本週將出訪沙烏地阿拉伯和卡達，盼在川普政府下台前讓中東達成更多協議。", "article": "美國總統川普的女婿兼高階顧問庫許納（Jared Kushner）本週將出訪沙烏地阿拉伯和卡達，盼在川普政府下台前讓中東達成更多協議。庫許納這次出訪的目標是解決卡達和以沙國為首的周邊鄰邦間的紛爭，但應也會觸及其他議題。在庫許納出訪前，伊朗重要核子科學家日前才遭暗殺身亡，伊朗指控這是以色列所為，使中東地區緊張局勢在川普即將卸任的倒數時刻升溫。庫許納已為中東催生出數個和平協議，並與沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）私交甚篤。報導指出，庫許納將和川普助理柏柯維茲（Avi Berkowitz）、前國務院伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）共同出訪。胡克今年8月才卸任。沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、埃及與巴林自2017年6月以來對卡達實施陸海空禁運，堅稱卡達當局和伊朗以及極端伊斯蘭團體太過親近，不過卡達否認相關指控。", "title": "川普女婿再赴中東 斡旋沙烏地與卡達僵局"}
{"summarization": "東京證券交易所10月1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。日本政府金融廳今天對東證及其母公司下達業務改善命令，東證社長宮原幸一郎並引咎辭職。", "article": "東京證券交易所10月1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。日本政府金融廳今天對東證及其母公司下達業務改善命令，東證社長宮原幸一郎並引咎辭職。日本放送協會金融廳日前要求東證與其母公司日本交易所集團（JPX）針對系統異常提出報告，並前往兩家公司進行檢查。金融廳檢查後認為兩家公司內部管理不佳，今天下達「業務改善命令」，要求徹底防止再發生類似事故。東證因為系統異常被金融廳下達業務改善命令，這是2012年以來的第三次。「業務改善命令」是金融廳對銀行或證券公司的行政處分之一，受到處分的金融機關須提出業務改善計畫，並定期報告執行進度。報導指出，東證10月發生系統異常時，因設定失誤，導致備援系統未正常啟動；發生系統異常事故後，也沒有盡速重啟交易的規範，使得東證當天全日暫停交易。日本交易所集團今天由CEO清田瞭召開記者會，宣布東證社長宮原幸一郎為負起責任而辭職，明天起由清田瞭暫代東證社長職務。此外，日本交易所集團也對清田瞭處以減薪5成的處分，為期4個月，另有數名日本交易所集團與東證管理高層幹部遭減薪。", "title": "東京證交所系統異常事故 金融廳令改善社長辭職"}
{"summarization": "力晶集團旗下力積電預計12月登錄興櫃，並希望明年第4季前掛牌上市。董事長黃崇仁表示，晶圓代工產能吃緊到不可思議的地步。力積電有調漲8吋晶圓代工價格計畫。", "article": "力晶集團旗下力積電預計12月登錄興櫃，並希望明年第4季前掛牌上市。董事長黃崇仁表示，晶圓代工產能吃緊到不可思議的地步。力積電有調漲8吋晶圓代工價格計畫。力積電下午召開興櫃前公開說明會力積電將於12月登錄興櫃。力積電目前產能利用率100%，黃崇仁表示，晶圓代工產能緊到不可思議的地步，力積電12吋晶圓代工月產能有10萬片，現在連200至300片的餘裕產能都沒有，預期未來5年晶圓代工產能將是IC設計廠兵家必爭之地，對力積電前途有信心。黃崇仁分析晶圓代工產能不足原因是，除台積電積極擴張先進製程產能外，近年全球晶圓代工產能幾無增加，2016年至2020年產能成長率不到5%。需求端卻高度成長，黃崇仁預期，2020年至2021年全球晶圓產能需求成長率約30%至35%。他說，半導體新廠不僅成本高昂，建造需時更長達3年始可營運，新產能緩不濟急。力積電總經理謝再居表示，除月產10萬片12吋晶圓代工產能，力積電還有9萬片8吋晶圓代工產能，因應當前客戶強勁需求，明年將會進行去瓶頸化，並有調漲8吋晶圓代工價格計畫。", "title": "力積電12月登興櫃 產能滿載擬調漲8吋晶圓代工價"}
{"summarization": "從小陪阿嬤在菜市場賣水果，雲林孩子葉政德因為喜愛音樂，一路朝理想前進，赴法攻讀指揮返國。他說賣水果跟指揮很像，「只要信任，就可以達成目標」。", "article": "從小陪阿嬤在菜市場賣水果，雲林孩子葉政德因為喜愛音樂，一路朝理想前進，赴法攻讀指揮返國。他說賣水果跟指揮很像，「只要信任，就可以達成目標」。目前擔任國立台灣交響樂團助理指揮，葉政德接受中央社專訪時表示，小時候父母親工作忙碌，他就跟著阿嬤，阿嬤白天在菜市場賣水果，鬼靈精怪的葉政德嘴甜又很會叫賣，深受婆婆媽媽歡迎。葉政德說以前過年，菜市場24小時封街不休息，他必須很早起床帶著大筆現金陪阿嬤去跟中盤「割貨」，才有好的水果可以賣，「我搶起貨來也不扭捏，使命必達還很會殺價」。葉政德說，在菜市場裡可以學到很多東西，不怕生，察言觀色，守好折扣底限等等，「這些都跟指揮工作很像，顧客認可你的東西是好的，就會一直來光顧；相處久了，樂團知道你讓團員好好做音樂，有分寸，也容許我據理力爭，這就是信任」。葉政德先後拿到法國巴黎師範音樂院高級指揮家藝術文憑（Diplôme Supérieur de Direction d’Orchestre de Ecole Normale de Musique de Paris）與瑞士國立洛桑高等音樂院管弦樂指揮（M.A of Haute Ecole de Musique de Lausanne） 藝術碩士學位後返國。葉政德說他不是大家期待的乖乖牌，「我不會因為我年輕，就不敢發表意見」。葉政德說他非常清楚，助理指揮沒有犯錯的機會，所以得先把自己的工作準備好，「但我也知道怎樣的演奏水平才算過關，需要請團員重複練習幾次，我也會一樣要求」。葉政德說，國台交助理指揮這份工作非常有意義，「我可以了解一個職業交響樂團的工作細節，這起步對一個年輕指揮進入交響樂團職場非常有幫助」。對於未來除了希望繼續累積自己的實力之外，也希望能夠為下一代建立「態度」。葉政德說，學音樂只是一個媒介，「我也帶學生管弦樂團，小朋友上台前儀容整齊，樂器調好音，學會對自己負責，這些都是平時的訓練，這種態度跟著他一輩子，這更重要」。葉政德挑梁指揮的國台交原創音樂劇「妖怪台灣」本週即將首演，12月5及6日在台中中山堂演出。", "title": "跟著阿嬤賣水果 雲林孩子葉政德赴法攻讀成指揮"}
{"summarization": "一輛中型巴士今天行經奧萬大聯外道路翻覆造成傷亡。公路總局資料，駕駛無酒駕紀錄，曾有82件交通違規，但都是機車或小客車違規，並無職業大客車違規紀錄，車輛定檢也符規定。", "article": "一輛中型巴士今天行經奧萬大聯外道路翻覆造成傷亡。公路總局資料，駕駛無酒駕紀錄，曾有82件交通違規，但都是機車或小客車違規，並無職業大客車違規紀錄，車輛定檢也符規定。公路總局調閱事故車輛及駕駛資料，車輛屬於高統遊覽車股份有限公司，2012年2月出廠，車號568-TT，有防止鎖死煞車系統ABS及引擎排氣煞車，並裝有衛星導航GPS，定期檢驗正常；林姓駕駛無酒駕紀錄，曾有82件交通違規，但都是騎機車或駕駛小客車違規，確認無職業大客車違規情況。公路總局說，這起事故造成1人死亡、5人重傷，15人輕傷，受傷人員已分送埔里榮民醫院及埔里基督教醫院，公路總局已要求高統遊覽車公司及台中區監理所立刻派員分赴各醫院探視傷患。至於事故原因，公路總局表示，尚待警消單位後續調查。", "title": "奧萬大中巴翻覆 駕駛無大客車違規紀錄"}
{"summarization": "中華電信小金雞是方電訊今天宣布「是方i健康APP」上線，與IBM、Garmin等企業合作，整合智慧穿戴及量測裝置，搭配健康資料分析引擎、食物圖像辨識功能，打造智慧健康雲。", "article": "中華電信小金雞是方電訊今天宣布「是方i健康APP」上線，與IBM、Garmin等企業合作，整合智慧穿戴及量測裝置，搭配健康資料分析引擎、食物圖像辨識功能，打造智慧健康雲。近年來，國內智慧健康照護產業蓬勃發展，是方看好商機，與IBM、Dataa、health inventor、Garmin、Rossmax及Heho等企業結盟合作，將智慧穿戴及量測裝置整合，搭配針對健康資料研發的分析引擎，及獨特食物圖像辨識功能，打造亞太區「華人智慧健康雲」，提供消費者AI健康促進管理服務。是方指出，目前市面上推出的各類智慧健康雲服務，多數以記錄數據功能為主，且忽略一項事實，東方人的生理特徵、體質、飲食與生活習慣與西方人不同；因此，健康促進管理不僅僅需要針對個人，更要具備完整且健全的華人健康資料庫，藉以進行大數據分析後，才能提供使用者最適的健康促進管理建議。此外，是方表示，APP除擁有健康紀錄、健康風險評估、智慧運動管理及智慧飲食管理等4大產品功能之外，更兼具健康資訊可攜化、健康大數據分析、結合地理位置、氣象資料、產業應用平台等優勢。是方董事長吳彥宏表示，「是方i健康APP」主要結合IoT技術與智慧健康分析引擎，整合華人健康資料庫進行大數據分析處理，並提供健康管理紅綠燈顯示，以及能隨身應用的健康管理平台，打造出國內專屬個人化的健康促進管理服務；未來，合作夥伴也將擴及更多行動量測裝置、健檢中心、健身中心、長照機構、連鎖藥局及保險公司等，一起推動全方位智慧健康促進管理服務。無獨有偶，全球裝戴裝置大廠也積極搶攻健康商機，Fitbit 旗下支援感測器和軟體技術的智慧手錶Fitbit Sense 已在台上市，搭載全球首款有助於管理壓力的膚電活動 （EDA） 感測器，及進階心率追蹤技術和感測器，讓用戶更方便於管理壓力與身體健康，而旗下智慧手錶 Fitbit Versa 3 強化再升級，加入全新健康、健身功能與內建 GPS 與揚聲器控制功能。", "title": "中華電小金雞是方攜手IBM等企業 強攻智慧健康雲"}
{"summarization": "宜蘭縣政府將在12 月5日起一連兩天，在中興文化創意園區首度舉辦「宜蘭街頭文化藝術節」，安排街舞大賽、塗鴉創作展、饒舌演唱會及宜蘭學生聯合舞展等活動。", "article": "宜蘭縣政府將在12 月5日起一連兩天，在中興文化創意園區首度舉辦「宜蘭街頭文化藝術節」，安排街舞大賽、塗鴉創作展、饒舌演唱會及宜蘭學生聯合舞展等活動。「2020宜蘭街頭文化藝術節」活動記者會今天在中興文化創意園區舉辦，縣府邀請Boyz in The Hood舞團、All In One Music饒舌開唱。宜蘭縣文化局表示，2017年「蘭勁舞力－宜蘭縣14 校聯合舞展」曾引起熱烈迴響，也喚起許多年輕人返鄉成立協會，推廣培育街頭文化種子，因此宜蘭縣政府特別將這項活動升格為「宜蘭街頭文化藝術節」，並以「藝結金蘭」為主題，連結嘻哈精神與在地街舞文化資源，期待透過藝術節的方式貼近年輕世代，打造宜蘭另一項特色新指標。文化局指出，12月5日「宜蘭街頭文化藝術節」登場首日，除了以「地板」、「全舞風」、「混合舞風車輪戰」等街舞大賽項目揭開序幕，也邀請「OranG寫手之橙」等5名知名塗鴉藝術家現場創作大型作品。12月6日登場的「學生聯合舞展」包含國立羅東高級工業職業學校、國立蘭陽女子高級中學、宜蘭縣立南澳高級中學、宜蘭國小、國立宜蘭大學等13所從國小至大學的在地學校參與；當天晚上重頭戲「饒舌演唱會」由「臭屁囡仔」、「西屯純愛組」等團體帶來壓軸表演。此外，活動期間還有街頭與文創市集、將招募街頭潮牌、黑膠唱片、刺青、競賽滑板、古著等主題攤位，並有嘻哈文化講座，希望讓民眾深度感受街頭文化的各式經典元素。", "title": "宜蘭街頭文化藝術節 12/5中興文創園區登場"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天為超級籃球聯賽（SBL）4隊抵台洋將量測身高，台啤、九太、璞園洋將均以199公分合格，僅裕隆洋將克里斯馬斯未通過，恐得更換髮型，12月2日補測。", "article": "中華民國籃球協會今天為超級籃球聯賽（SBL）4隊抵台洋將量測身高，台啤、九太、璞園洋將均以199公分合格，僅裕隆洋將克里斯馬斯未通過，恐得更換髮型，12月2日補測。第18季SBL 12月5日將在新北市新莊體育館點燃戰火，除了台銀洋將札克．艾爾文（Zak Irvin）開季前2 週缺陣外，其他4隊洋將皆已抵台且隔離出關。SBL改採單洋將制度，身高上限為203公分，籃協今天在台北市立大學統一為洋將量測身高，裕隆新球季找來洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）助陣，而克里斯馬斯岳父正是大名鼎鼎的「籃球之神」喬丹（Michael Jordan），但因克里斯馬斯昔日在海外量測身高為206公分，能否符合標準，備受關注。克里斯馬斯因頂著辮子頭造型，今天身高量測高出標準1公分，加上髮型影響丈量，籃協決定待克里斯馬斯更換髮型後，12月2日再補測。其餘3隊洋將，包括璞園的喬丹（Jordan Wayne Tolbert）、九太的布蘭登（Branden Dawson）、台啤的米勒（JD Miller）均以199公分過關。", "title": "SBL喬丹女婿卡在髮型  12/2補測身高"}
{"summarization": "台北市觀傳局今天再公布跨年晚會卡司，包含「史上最強菜鳥樂團」魚丁糸、創作歌手周興哲。觀傳局先前已公布田馥甄、伍佰&China Blue、林宥嘉、蕭敬騰等豪華演出名單。", "article": "台北市觀傳局今天再公布跨年晚會卡司，包含「史上最強菜鳥樂團」魚丁糸、創作歌手周興哲。觀傳局先前已公布田馥甄、伍佰&China Blue、林宥嘉、蕭敬騰等豪華演出名單。台北市觀光傳播局表示，魚丁糸、周興哲都將把跨年夜「唯一」演出獻給台北，目前已陸續公布包含田馥甄、伍佰&China Blue、艾怡良、林宥嘉、蕭敬騰等豪華演出名單，天王、天后、實力派唱將齊聚，接力嗨唱到2021年。魚丁糸表示，今年對很多人而言都是滿辛苦的一年，對他們來說也是，團員彼此之間互相鼓勵、支持，到後來重新整理心情，用魚丁糸的名稱再次站上舞台。魚丁糸透露，屆時會有「6個人」一起演出，除了魚丁糸的歌曲外，還有大家熟悉的歌曲。周興哲說，2020年的最後一場演出獻給台北跨年舞台，並大方承諾「這次的節目也會有舞蹈表演，音樂上則會有一些電音跟舞者一起演出，會把演唱會上的靈魂帶到這次的跨年演出。」", "title": "北市跨年晚會卡司 魚丁糸周興哲助陣"}
{"summarization": "台北101明年將推出「101個上觀景台的理由」活動，民眾購買89樓觀景台票價時，可用原票價新台幣300元多加101元就能登上101樓。12月試營運1個月，國人免加價就能欣賞101樓風景。", "article": "台北101明年將推出「101個上觀景台的理由」活動，民眾購買89樓觀景台票價時，可用原票價新台幣300元多加101元就能登上101樓。12月試營運1個月，國人免加價就能欣賞101樓風景。台北101觀光旅遊事業處營運長黃瓊萱表示，過去接待過程中，不少導覽員提到，許多旅客會詢問台北101是否真的有101層樓。台北101也思考還有哪些方式可以更貼近旅客，因此才有開放101樓讓旅客參觀的想法。台北101今天宣布，明年將推出「101個上觀景台的理由」活動。民眾購買89樓觀景台票價時，可選擇用原票價300元多加101元，就能轉乘專屬電梯，一遊過往只有國家元首或VVIP才能到達的101樓室內空間。台北101指出，感謝民眾今年支持，12月1日到12月31日特別推出「101個上觀景台的理由」的限時試營運。國人免加價就可以登上101樓參觀。也就是說，民眾購買觀景台票每人300元，就能加碼參觀101樓的室內空間。這也是台北101首次開放買普通票價就能走訪101樓。不過，台北101表示，由於需要搭乘專屬電梯到101 樓，將會控管每小時200人。如果想更進一步到101樓戶外空間，台北101表示，這次也開放用原票價加價999元就能升等前往101樓戶外展望台-Skyline天際線460，由專業導覽員解說，高空俯瞰台北盆地。由於天候與人力考量，每天僅開放下午3個時段參觀。台北101表示，今年也規劃2021高空跨年煙火派對，邀民眾近距離觀賞跨年煙火。派對也會設計遊戲、邀請DJ炒熱氣氛，派對時間為12月31日晚上10時到隔日凌晨1時，票價一人1500元。", "title": "搶攻國旅商機 台北101推出親民價登頂賞VVIP景色"}
{"summarization": "台南市南區新興國中6日舉辦校慶時安排多輛機車騎進操場的PU跑道，校長蘇恭弘還乘坐大型重機進場，遭批評做錯誤示範，蘇恭弘已自請處分，台南市教育局將檢討並納入考核。", "article": "台南市南區新興國中6日舉辦校慶時安排多輛機車騎進操場的PU跑道，校長蘇恭弘還乘坐大型重機進場，遭批評做錯誤示範，蘇恭弘已自請處分，台南市教育局將檢討並納入考核。有民眾向台南市政府教育局與媒體反映指出，新興國中在6日舉辦校慶運動會開幕活動時，安排多輛機車騎進學校操場的PU跑道，質疑這樣的作法容易造成跑道損毀，蘇恭弘還乘坐其中一輛大型重機進場，做出錯誤示範。蘇恭弘今天表示經討論後才決定安排這項流程。他說，當天機車行經跑道的距離不到20公尺，騎士們都有戴安全帽且車速很慢，前後時間非常短，但機車騎上跑道確實不妥，這是他思慮有欠周延，已向教育局說明並自請處分。台南市教育局指出，PU跑道應禁止任何車輛進入，以延長使用年限，經調查後確認新興國中校慶當天安排機車騎上跑道，校方未善盡設施設備管理責任，將檢討校長的責任，並納入未來年終考核參考。", "title": "校慶重機騎上PU跑道 國中校長自請處分"}
{"summarization": "中國生態環境部固體廢物與化學品司司長邱啟文今天說，生態環境部已會同相關部門聯合發布公告，自2021年1月1日起，中國禁止以任何方式進口固體廢物。", "article": "中國生態環境部固體廢物與化學品司司長邱啟文今天說，生態環境部已會同相關部門聯合發布公告，自2021年1月1日起，中國禁止以任何方式進口固體廢物。中新社報導，中國國務院辦公廳2017年7月印發「禁止洋垃圾入境推進固體廢物進口管理制度改革實施方案」，要求全面禁止洋垃圾入境，完善進口固體廢物管理制度，切實改善環境品質、維護國家生態環境安全和民眾身體健康。邱啟文在例行記者會表示，上述方案制訂以來，生態環境部會同海關總署等14個部際協調小組成員單位經過3年多努力，改革取得明顯成效，方案細化的50項重點任務都已依計畫完成或持續推進。數據顯示，中國固體廢物進口量逐年大幅減少。2017年、2018年和2019年，全國固體廢物進口量分別為4227萬噸、2263萬噸和1348萬噸，與改革前2016年的4655萬噸相比，分別減少9.2%、51.4%和71%。截至11月15日，今年全國固體廢物進口總量為718萬噸，年減41%。邱啟文說，「2020年底前實現固體廢物零進口目標勝利在望」，新修訂的「中華人民共和國固體廢物污染環境防治法」自9月1日起實施，明確規定「國家逐步實現固體廢物零進口」。今年按計畫已辦理13批固體廢物進口許可證，全年審批工作已結束。中國生態環境部會同相關部門於24日聯合發布公告，明年1月1日起，中國禁止以任何方式進口固體廢物。邱啟文說，全面禁止固體廢物進口後，生態環境部將會同有關部門做好全面禁止進口固體廢物相關制度的立、廢、改工作。此外，他指出，將積極配合海關總署充分發揮全國打擊走私綜合治理部際聯席會議機制作用，持續展開打擊洋垃圾走私行動，依法從嚴處罰進口固體廢物等違法行為，有效切斷洋垃圾走私供需利益鏈。", "title": "中國官員：2021年起 嚴禁「洋垃圾」入境"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查國家安全法部分條文修正草案，關於山地管制區解禁條文，因朝野立委協商後無共識，因此召委、國民黨立委鄭天財說，各版本條文都保留，送朝野協商。", "article": "立法院內政委員會今天審查國家安全法部分條文修正草案，關於山地管制區解禁條文，因朝野立委協商後無共識，因此召委、國民黨立委鄭天財說，各版本條文都保留，送朝野協商。立法院內政委員會下午邀行政院副秘書長何佩珊、內政部次長陳宗彥列席，審查國家安全法第5、7條條文修正草案。國民黨立委孔文吉提案指出，山地管制制度在民國54年是為確保山地國防與治安、避免山區非法活動，76 年則是為避免匪諜滲透山區潛伏、淨化山地維護國安等；但解嚴後仍延續戒嚴時期的山地管制政策，應解除山地管制區。鄭天財也說，國安法從76年施行至今已超過30年，國防及社會安全已不同以往，面對武器裝備更新及作戰型態轉變，並兼顧地方發展及人民權益，已無須將山地列為管制區；且行政院政策是「開放山林」，卻還繼續對部落進行管制，應修法刪除相關規定。何佩珊表示，行政院發函到22個山地管制區調查意願，許多部落認為如果立刻刪除山地管制區，會造成部落困擾；例如花蓮慕谷慕魚只有銅門村還是管制區，居民認為為維護生活權益、自主開發，應維持山地管制；阿里山鄉只剩中山村第6鄰管制中，因氣候多變、山難頻傳，只開放學術研究，為維持生態平衡，決定維持山地管制。陳宗彥說，原住民地區警力問題，目前共有64個山區管制區檢查所，其中5個是獨立檢查所，59個是派出所跟檢查所合併在一起，不會有警力撤除問題。因朝野立委協商後沒有共識，最後鄭天財說，各版本草案條文保留，一併送出委員會，院會討論前須經朝野協商。", "title": "修國安法解除山地管制區 朝野無共識保留協商"}
{"summarization": "花蓮客運近期駕駛人力短缺，台北區監理所協調統聯等客運支援，自12月1日起代駛花東4條路線；其中統聯客運昨天試行路線時，在秀林鄉銅門山區道路擦撞山壁，所幸僅車輛受損。", "article": "花蓮客運近期駕駛人力短缺，台北區監理所協調統聯等客運支援，自12月1日起代駛花東4條路線；其中統聯客運昨天試行路線時，在秀林鄉銅門山區道路擦撞山壁，所幸僅車輛受損。台北區監理所表示，花蓮客運近期因駕駛員流失等因素，申請「1123花蓮新站—花蓮總站—花蓮機場—花蓮新站」、「1131花蓮—銅門」、「1125光復火車站—豐濱」及「1145花蓮火車站—成功」等4條營運路線停止營業１年。台北區監理所指出，考量維持民眾基本行的服務，啟動代駛機制權宜措施，經協調後統聯客運、首都客運及鼎東客運等業者將調度代駛，既有路線仍會維持營運，不影響民眾搭乘權益。路線資訊可至「iBus公路客運動態資訊」網站查詢，或利用「iBus公路客運」APP查詢；也要求代駛業者在公車沿線各站牌張貼公告，避免民眾久候。", "title": "花蓮4條路線換客運接手 試行不慎擦撞山壁"}
{"summarization": "一批外籍學生今天搭乘包機降落在澳洲達爾文市（Darwin），成為澳洲3月關閉邊界防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以來，第一批抵達澳洲的國際學生。", "article": "一批外籍學生今天搭乘包機降落在澳洲達爾文市（Darwin），成為澳洲3月關閉邊界防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以來，第一批抵達澳洲的國際學生。法新社報導，澳洲無限期關閉邊界，把外籍學生也擋在境外，但產值數以十億美元計的教育業得靠他們維持，各大學因此損失大量收入。查爾斯達爾文大學（Charles Darwin University）承租的一架飛機，今天載著63名國際學生抵達澳洲北部的達爾文市，作為啟動高教業試行計畫的一環。這批來自中國大陸、香港、日本、越南和印尼的學生，分別前往新加坡搭乘包機。現在他們須在政府隔離設施待14天。搭機學生有新生和舊生、大學生和研究生，主修科目包括法律、護理和工程等等。查爾斯達爾文大學透過聲明表示，這是「恢復澳洲國際教育產業的重要一步」。教育是澳洲第4大出口產業，僅次於鐵礦、煤和天然氣。去年註冊的國際學生超過50萬人，為澳洲經濟挹注370億澳元（新台幣約7800億元）。遊說團體澳大利亞大學聯合會（Universities Australia）6月表示，關閉邊界可能使這個產業損失110億美元（新台幣約3145億元）。", "title": "大學包機接學生 澳洲3月關邊界後首見外籍生入境"}
{"summarization": "基隆市楊姓女子為多一次機會申請擴大國旅補助，涉嫌變造身分證，以改名前的姓名和身分證字號，申請擴大國旅新台幣1000元住宿費，基隆地檢署偵查後，依偽造文書罪起訴楊女。", "article": "基隆市楊姓女子為多一次機會申請擴大國旅補助，涉嫌變造身分證，以改名前的姓名和身分證字號，申請擴大國旅新台幣1000元住宿費，基隆地檢署偵查後，依偽造文書罪起訴楊女。檢警調查，楊女民國102年3月間變更名字，同時從蔡姓改為楊姓，並在105年12月間變更身分證字號。楊女為多一次機會可以申請擴大國旅秋冬旅遊住宿優惠，涉嫌在新北市觀光旅遊局網站，登載改名前的姓名和身分證字號，並上傳變造後的身分證照片，申請1000元住宿費補助。檢方表示，楊女去年10月6日晚間和友人一同至新北市瑞芳區一間民宿住宿，結帳時以之前變造的資料申請1000元補助，業者向觀旅局申請住宿補助時，觀旅局發現身分證被變造，經向基隆市安樂戶政事務所調閱楊女身分證申辦資料後，報請警方偵辦。楊女到案後坦承已在102年間更名及上傳國民身分證到網站，但辯稱身分證並無變造，不過，檢方根據戶政事務資料、業者證述等證據，認定楊女涉犯戶籍法、行使變造私文書和詐欺得利罪，建請法院依法從重行使變造私文書論處。", "title": "用改名前舊個資申請國旅補助  女涉偽造文書遭訴"}
{"summarization": "秋冬防疫專案12月上路，入境者登機前須附核酸檢驗報告，民眾擔心拿不到檢驗報告難回國。指揮中心指揮官陳時中今天說，只要有理由可簽切結返台，由官方研判開罰與否。", "article": "秋冬防疫專案12月上路，入境者登機前須附核酸檢驗報告，民眾擔心拿不到檢驗報告難回國。指揮中心指揮官陳時中今天說，只要有理由可簽切結返台，由官方研判開罰與否。中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案，其中一項政策要求，入境（含轉機）者須提出登機時間3天（工作日）內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢驗陰性報告才可登機來台。但政策方向一出，外界多所質疑違憲，認為限定國民遷徙自由，且國家不得將國民排斥於國家疆域之外。指揮中心因應外界疑慮，25日調整政策內容，將原先「提出陰性報告才能登機」改為「提出3日內核酸檢驗報告」，且若有緊急狀況（如奔喪）、來自無法自費篩檢國家或經指揮中心同意的專案等3種情形，可以免附證明，到台灣再自費採檢。其餘應附證明而未附者，由航空公司評估風險及載運量能後，決定是否可登機，入境到台灣時自費採檢，且將因未附證明而有罰則。陳時中表示，實施秋冬專案之餘，希望儘可能減少國人遷徙自由阻礙，因此明天起將啟程返台的民眾，如果真的拿不到核酸檢測（PCR）報告，仍可自行陳述理由並簽切結書後入境，例如有些國家看似能取得核酸檢驗報告，實際取得卻相當困難，由台灣官方判斷民眾是否合乎盡力但無法取得證明條件，如果沒有正當、合理理由，將裁罰新台幣1萬至15萬元。陳時中指出，根據目前已知狀況，感染者在發病後10天，病毒就很難培養出來，代表傳染力也較低，未來仍會加強對高風險族群採檢。外界擔心許多民眾趕在秋冬專案上路前返台，返國人潮恐影響檢疫量能。根據統計，11月1日到昨天為止，入境者約有1000至2000人，最高峰在昨天，約有4000多人，11月27日也有約3200多人。陳時中指出，9月中每天居家檢疫、集中檢疫人數都有達到2.2萬人左右，此後開始逐漸下降，近期又回升至2.2萬，檢疫量能應足以因應。", "title": "拿不到核酸報告 陳時中：述明理由可切結入境"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布釋出7名球員，領隊劉玠廷表示，7人中規劃將有2人轉任行政職，確定後會再公布，至於不在60人保護名單中的投手林柏佑，「球團還是有跟他續約意願」。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布釋出7名球員，領隊劉玠廷表示，7人中規劃將有2人轉任行政職，確定後會再公布，至於不在60人保護名單中的投手林柏佑，「球團還是有跟他續約意願」。中職各隊今天繳交60人契約保留球員名單，桃猿隊60人保護名單滿額，另有8人沒在保護名單中，桃猿隊確定釋出投手林樺慶、林逸翔、林國裕，內野手葉竹軒、張煒謙、林大展和外野手紀品宏。根據聯盟規定，沒被放入60人名單中的球員，等同於自由契約球員，各隊可以自行接觸，劉玠廷提到，設定60人名單也是要增加市場的流動性，沒有被匡列在60 人名單中的球員，部分是非球隊迫切需要的戰力，也讓各隊自由接觸、球員可以有其他發展機會。劉玠廷強調，桃猿隊林柏佑沒能被放入60人名單中，但桃猿隊有意願跟他續約，後續也會繼續與他接觸談約。", "title": "桃猿隊林柏佑沒在60人名單 領隊：有意願續約"}
{"summarization": "美國選出新任總統，中美關係即將進入新階段。有分析表示，中國正同時加緊了東協、歐盟、日韓等3個方向的外交準備，即便中美完全脫鉤，也要確保中國的外部境況不會太糟糕。", "article": "美國選出新任總統，中美關係即將進入新階段。有分析表示，中國正同時加緊了東協、歐盟、日韓等3個方向的外交準備，即便中美完全脫鉤，也要確保中國的外部境況不會太糟糕。英國金融時報中文網今天刊出察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長、半島和平研究中心研究員曹辛的文章。他在文中表示，過去的一週是中國外交異常活躍的一周，中國提前布局的態勢已經非常明顯。就東協方面而言，繼不久才簽署的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）後，中國國家主席習近平27日在廣西南寧召開的中國—東盟博覽會上再次表達了3點重要意向：中國希望RCEP儘早生效、中國也願與東盟各方推動雙方產業供應深度融合、中國在新形勢下將東盟列為周邊外交優先方向，建設更為緊密的中國—東盟命運共同體。分析說，中國領導人提到的雙方產業鏈和供應鏈深度融合，是預先為中美脫鉤或者中國受到封鎖做準備，希望屆時中國國內被切斷的產業鏈可以通過與東協合作重新連接上。對於日韓，除了北韓核問題需要得到穩定外，中國主要的重點仍在日本。中國政要上週也對日本進行了專門訪問。日本每日新聞的報導認為，中國的目的是弄清9月成立的菅義偉政府的對華政策，同時在明年1月美國拜登政府成立前穩定中日關係。在「新形勢」下，中日的重點在釣魚台及南海問題，必須降溫處理。中歐關係則將呈現政治與經濟兩條線。文章說，同樣也是在上週，中國與歐盟、德國之間頻繁接觸，並取得了實質性進展，核心是中歐投資協定談判的完成。17日舉行的中德兩國領導人的電話交談中，雙方都強調了年內完成談判。也身處歐洲的俄羅斯媒體對這一動態高度重視，俄羅斯衛星通訊社引述俄方專家觀點指出，中歐投資協議不僅有助於促進貿易成長，還將刺激整個經濟鏈上的合作，歐盟也可藉與中國的合作，增強在世界事務中的作用。不過，文章說，在中歐關係中，要特別警惕兩大因素：經濟的公平競爭與意識形態因素的干擾。前者主要涉及智慧財產權、市場開放和國企地位，後者對中國來說更為「棘手」。目前中國的新疆、西藏、穆斯林和香港、南海議題，都是歐洲國內反應強烈的問題，也沒有任何讓步的跡象。如果美國拜登（Joe Biden）政府上台後對中國打人權牌的話，不排除會出現美歐聯手的情況，可能連帶影響中國國內的政治形勢。文章說，中國與東協、日本與歐盟一直以來都存在一些問題，但在當今的世界疫情態勢下，這些問題的重要性都在下降，與此同時，美國自身在疫情的衝擊下，經濟狀況也在惡化，無力幫助盟友。文章認為，為中美脫鉤這最壞的情況預作準備，中國與上述三方的關係必須妥善處理，也因為中國不能丟掉任何一方，中國的外交必須從「戰狼」式轉為和睦。", "title": "與美關係不明朗 中國加強全球外交布局"}
{"summarization": "知名媒體與人壽公司共辦的「2020縣市幸福指數大調查」今天公布結果，新竹市排名第二，新竹市長林智堅表示，新竹市政府以市民小事為大事，盼帶來更多幸福感。", "article": "知名媒體與人壽公司共辦的「2020縣市幸福指數大調查」今天公布結果，新竹市排名第二，新竹市長林智堅表示，新竹市政府以市民小事為大事，盼帶來更多幸福感。新竹市政府發新聞稿表示，林智堅今天出席「縣市幸福指數大調查」發布記者會時表示，市政工作不應是首長為發想，而應該觀察市民需要、期待什麼。林智堅指出，近年新竹市府以設計力導入公共建設，成為翻轉新竹市「關鍵」，解決竹市長期缺乏公共建設問題，更讓市民找回光榮感、認同感。林智堅說，他的任期進入倒數，會加快腳步解決市民迫切問題，期盼為新竹市帶來更多幸福感。新竹市政府補充，新竹市近年積極向中央爭取經費，建設資本支出預算從過去的新台幣30億元提升至如今的60億元，包括推動連接竹市外環道路系統的公道三、新校園運動、市立棒球場等。新竹市政府表示，城市建設變多後，經濟力也提升，新竹市的營利事業銷售額從103年的1.9兆元，成長到108年的2.4兆元，更同步拉抬市民收入，竹市人口今年也突破45萬人，人口更持續成長中。竹市府指出，「縣市幸福指數大調查」包含「客觀幸福力」與「主觀幸福感」表現，調查內容包括平均每人居住面積、可支配所得與儲蓄比率、暴力犯罪率、民眾居住條件、家庭經濟、環境品質、政府作為等指標滿意度。", "title": "幸福指數全國第二 林智堅：市民小事是市府大事"}
{"summarization": "中央研究院前院長李遠哲今天表示，萊克多巴胺若是在安全標準內，對健康的影響不大，也不一定所有含萊克多巴胺的豬都不好；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。", "article": "中央研究院前院長李遠哲今天表示，萊克多巴胺若是在安全標準內，對健康的影響不大，也不一定所有含萊克多巴胺的豬都不好；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。民進黨立委洪申翰今天在立法院舉辦「缺水停灌不是偶然！科學家披露氣候變遷危機」記者會，邀請李遠哲等學者與會。會前被問到含萊克多巴胺美豬進口議題，李遠哲回應，這個問題很複雜，他今天不多做評論，但若是在安全標準底下的攝取量，對健康影響不大。李遠哲說，萊克多巴胺有一定的標準，超過標準不好，但不一定所有含萊克多巴胺的豬都是不好的；對於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。針對記者會主題，李遠哲指出，包括乾旱、森林大火、洪水等，其實都源於人類正改變大氣層的成分，快速的氣候變遷可能會造成物種消失，生態系互相依賴，這會影響人類在地球上的生存。他說，現在的努力並非給下一代美好的地球，而是留下不那麼糟糕的地球。李遠哲指出，氣候變遷是全球性的問題，必須要有全球性組織來治理，人類要尋找不一樣的開發模式，也必須學會儲存與轉化太陽帶給地球的能量，以便超國界的共享。台灣大學風險社會與政策研究中心主任周桂田說，氣候經濟時代已來臨，歐盟要在2050年達到淨零排放，並可能徵收碳關稅，拜登當選後也宣示美國2050年要做到淨零碳排，鄰近的日本、韓國甚至是中國相繼宣布要在2050年或2060年碳中和，這已形成一個新的經濟競爭型態與關稅問題，台灣作為海島經濟，如果沒有迅速因應，問題會很嚴重。洪申翰表示，這段期間台灣缺水、停灌，經濟部規劃要新建水庫，但這只是處理問題的方法之一，應該精進水資源管理及氣候變遷調適，未來各部會擬定政策時，需納入氣候變遷危機的思考，而且做全盤的永續、生態及效率考量，才能避免陷入多重氣候風險的泥淖。", "title": "李遠哲：萊劑在安全標準內  對健康影響不大"}
{"summarization": "中職各隊繳交60人保護名單，味全龍隊保護名單僅列56人，另有7人不在保留名單中，味全總教練葉君璋表示沒有釋出球員，7人中王膺鵬、林瑋恩將轉教練職，江忠垣轉管理行政職。", "article": "中職各隊繳交60人保護名單，味全龍隊保護名單僅列56人，另有7人不在保留名單中，味全總教練葉君璋表示沒有釋出球員，7人中王膺鵬、林瑋恩將轉教練職，江忠垣轉管理行政職。中職各隊今天繳交60人契約保留球員名單，味全龍僅列56名球員，有7名球員未放入保留名單中，味全龍隊總教練葉君璋表示，王膺鵬轉任助理教練，林瑋恩也將轉教練職，江忠垣轉行政管理職。另外不在保留名單中的有投手李宇翔、林旺億、內野手林桀晨、外野手高淮安。根據聯盟規定，沒被放入60人名單中的球員，等同於自由契約球員，各隊可以自行接觸，母隊也可以繼續洽談。葉君璋表示，味全沒有釋出球員，至於會不會考慮從其他隊釋出球員中補強，葉君璋表示，等各隊釋出球員名單確定後，球團內會再討論。", "title": "味全7人不在60人名單中 葉總：沒釋出球員"}
{"summarization": "澳洲弗雷澤島（Fraser Island）爆發的大規模叢林野火持續延燒，已摧毀的林地占全島面積逾4成。在一波熱浪今天來襲前，消防員仍在想辦法控制火勢。", "article": "澳洲弗雷澤島（Fraser Island）爆發的大規模叢林野火持續延燒，已摧毀的林地占全島面積逾4成。在一波熱浪今天來襲前，消防員仍在想辦法控制火勢。名列聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產的弗雷澤島，位於澳洲東岸外海，是全球最大沙島。當地叢林大火已焚燒超過6週，吞噬島上大片獨特森林。在熱浪席捲下，弗雷澤島地區今天氣溫預計將高達攝氏34度，令人擔憂氣溫攀升恐進一步加重火勢。當地事故應變小組成員海格（James Haig）對法新社說：「弗雷澤島上的植物極度乾燥，正因如此，所以很容易著火。」他表示，消防員不僅得與「極具挑戰性的天候環境」搏鬥，加上難以到達島嶼的偏遠北部，使得灌救行動困難重重。澳洲廣播公司新聞網昆士蘭公園與野生動物服務處（Queensland Parks and Wildlife Service）說，島上2個火場合計焚燒範圍達7 萬4000公頃，相當於全島42%的面積，所幸尚未危及民宅。然而，由於最近幾天火勢朝居住地區步步接近，當局已禁止遊客前往備受歡迎的度假勝地弗雷澤島，並限制渡輪提供服務，直至進一步通知。海格說，已部署多達10架滅火飛機進行灌救，其中有些負責保護具有重要文化意義的原住民遺址。光是28日一天，這些飛機就灌下25萬公升的水，但海格說，這些努力「無法撲滅大火」，只能減緩火勢蔓延的速度。他說：「我們迫切需要天降甘霖，不幸的是，可能會有一段時間不會下雨。」包括弗雷澤島在內，澳洲昆士蘭州目前約有2/3地區正處於乾旱。", "title": "澳洲弗雷澤島野火燒不停 熱浪來襲恐助長火勢[影]"}
{"summarization": "近期一項中日聯合民調顯示，近9成日本人對中國印象不好。中國國務委員兼外長王毅今天表示，一些日本民眾對中國的認知因「缺乏真實和全面資訊」有所偏頗，日本媒體應客觀呈現中國面向。", "article": "近期一項中日聯合民調顯示，近9成日本人對中國印象不好。中國國務委員兼外長王毅今天表示，一些日本民眾對中國的認知因「缺乏真實和全面資訊」有所偏頗，日本媒體應客觀呈現中國面向。王毅30日透過視訊方式出席第16屆「北京－東京論壇」開幕式，據中國外交部官網公布的致詞稿，他在會中作上述表示。論壇主辦單位中國國際出版集團與日本的民間團體「言論NPO」近期公布民調顯示，對中國感到印象「不好」或「算是不好」的日本民眾高達89.7%，比去年民調結果增加5個百分點；在中國占52.9%，與去年民調差不多。對於民調結果，王毅在致詞時說，「姑且不論這一調查的準確度如何，兩國民眾感情出現反差是一個事實，值得我們重視和深思。在我看來，日本社會的對華認知似乎出了偏差和問題。」他表示，兩國媒體在報導對方國家時不應刻意裁剪，而應將實際情況完整展現。「坦率地講，一些日本民眾對中國的認知因缺乏真實和全面的信息（資訊）而有所偏頗」。王毅並指日本媒體應客觀呈現中國脫貧、反腐倡廉等面向。他又說，中日社會制度不同，媒體報導理念也有差異，但雙方應跨越這些不同和差異，以更加包容和友善的態度，推動兩國人民更好相互了解，更多相互認知。王毅也提到，中日之間既有廣泛共同利益，也存在一些矛盾分歧，需要妥善把握和處理，對於共同利益，要不斷拓展弘揚；對於分歧和敏感問題，則應有效和建設性管控；在事關對方的內政問題上，要堅持相互尊重。他並表示，中國政府和各部門正在為此而做出不懈努力，希望日本政府和主管部門也能採取同樣的態度。", "title": "近9成日人對中反感  王毅暗指日媒不客觀"}
{"summarization": "敘利亞籍攝影記者阿爾哈比（Ameer al-Halbi）在巴黎街頭抗議中遭法國警方施暴，他表示，自己「深受震驚」，且這個經歷喚醒他對敘利亞內戰的記憶。", "article": "敘利亞籍攝影記者阿爾哈比（Ameer al-Halbi）在巴黎街頭抗議中遭法國警方施暴，他表示，自己「深受震驚」，且這個經歷喚醒他對敘利亞內戰的記憶。法新社報導，阿爾哈比是Polka雜誌及法新社特約攝影記者，曾在2017年世界新聞攝影獎「現場新聞」類榮獲第二。他表示，自己在反對警察暴力的抗議中頭部受傷，且在現場受困數小時，無法送院就醫。阿爾哈比表示：「我今天早上好多了，但我深受震驚。」他對法新社說：「敘利亞內戰畫面頓時浮現在我腦海中……那年我15歲，在阿勒坡一次示威中受困，兩顆子彈打傷了我的手。昨天晚上，我想起了阿勒坡的場景。」阿爾哈比表示，當警方開始驅趕民眾時，自己就站在四五名攝影記者當中，身分「可以很容易認出來」。無國界記者組織（Reporters Without Borders）秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）表示，24歲的阿爾哈比在巴黎巴士底廣場（Place de la Bastille ）遭警方以警棍打傷，他曾發推文譴責這種暴力行為。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091130", "title": "攝影記者遭法國警方施暴 喚起敘利亞內戰記憶"}
{"summarization": "周姓通緝犯近日從菲律賓返台，在機場一採陰性，直到在桃園監獄二採時確診武漢肺炎。指揮中心今天表示，1名員警在護送過程僅戴口罩、沒穿防護衣，遭列居家隔離。", "article": "周姓通緝犯近日從菲律賓返台，在機場一採陰性，直到在桃園監獄二採時確診武漢肺炎。指揮中心今天表示，1名員警在護送過程僅戴口罩、沒穿防護衣，遭列居家隔離。周男因涉犯傷害致死罪通緝在案，27日搭機從菲律賓返台遭航警局逮捕歸案，一採時未檢測出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），送到桃園監獄服刑後，依檢疫程序進行二次採檢，於29日通知確診，監所隨後將人送防疫醫院隔離治療。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中宣布新增這例確診個案（案669），指揮中心指揮官陳時中表示，這名通緝犯為本國籍30多歲男性，2015年6月出境至今，今年11月16日在菲律賓出現咳嗽、頭痛症狀，因通緝到案，11月27日遣送回台，入境時在機場採檢結果為陰性，11月28日二採時確診。陳時中說，根據疫調，該通緝犯入境後、就醫期間共有16名接觸者，其中1名員警僅戴口罩、沒穿防護衣，遭列為居家隔離，其餘15人列自主健康管理。至於該個案為何一採陰、二採又轉陽，指揮中心發言人莊人祥表示，從國外回台者只要入境時有症狀，都會採檢2次，1次在機場採檢深喉唾液，若結果為陰性者，24小時後會再到醫院2次採檢，由於深喉唾液對於發病較久個案敏感度較差，因此可能時陰時陽，不容易一次就檢驗出來。", "title": "通緝犯菲律賓返台確診 1護送員警居家隔離"}
{"summarization": "古巴藝術家近來集體在首都哈瓦那，發起爭取言論自由的抗議活動，總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）今天表示，這是川普「推翻革命」的「最後嘗試」。", "article": "古巴藝術家近來集體在首都哈瓦那，發起爭取言論自由的抗議活動，總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）今天表示，這是川普「推翻革命」的「最後嘗試」。法新社報導，狄亞士-卡奈對數百名聚集在首都哈瓦那（Havana）一座公園裡參與「捍衛革命」活動的年輕人表示：「你們知道他們想戲弄我們，他們正在成立一個媒體馬戲團。」狄亞士-卡奈說，這場抗議是「挺川派和反古巴邁阿密黑手黨發動的最後嘗試」。他說，這是「試圖推翻革命的非傳統戰爭策略」的一環。由聖伊西德羅運動（San Isidro Movement）的成員或夥伴14人組成的團體，一開始在哈瓦那一處歷史中心抗議長達10天，其中有人絕食抗議，引起廣泛注意。他們要求釋放饒舌歌手索利斯（Denis Solis）。他是聖伊西德羅運動的成員，因演唱要求自由歌曲遭逮捕，被判處監禁8個月。27日傍晚，警方驅趕這群抗議者，並表示，其中一名抗議者剛從墨西哥經美國入境抵達古巴，但未適當隔離。因此，根據2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，這次的突襲是必須的。古巴外交部長29日召見美國駐古巴臨時代辦朱尼嘉-布朗（Timothy Zuniga-Brown），譴責華府「公然挑釁介入」聖伊西德羅運動。28日，約200名藝術家在文化部前示威抗議數小時，要求更多的言論自由。在古巴，這類的示威很罕見。文化部副部長羅哈斯（Fernando Rojas）最後接見其中一名示威代表。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉淑琴）1091130", "title": "古巴藝術家集體抗議  總統痛批美方陰謀"}
{"summarization": "標普全球（S&P Global）以約440億美元收購馬基特公司（IHS Markit）的交易案接近拍板。若交易案成功，將合併華爾街兩家最大的數據供應商。", "article": "標普全球（S&P Global）以約440億美元收購馬基特公司（IHS Markit）的交易案接近拍板。若交易案成功，將合併華爾街兩家最大的數據供應商。可能最快今天就會宣布這樁全股票交易案。1860年代創立、市值約820億美元的標普全球，旗下有信用評等機構標準普爾（Standard and Poor's）。總部位於英國倫敦的馬基特現在市值約370億美元，較晚進入利潤可觀的金融數據市場。標普全球沒有立即回應法新社置評要求。", "title": "傳標普全球收購馬基特 交易案接近拍板"}
{"summarization": "一輛中型巴士今天中午行經奧萬大聯外道路時，在一處彎道處失控翻覆造成傷亡，林姓駕駛說，當時踩不到煞車。公路總局說，事故車輛車齡8年多，最近一次檢驗是19天前，車輛正常。", "article": "一輛中型巴士今天中午行經奧萬大聯外道路時，在一處彎道處失控翻覆造成傷亡，林姓駕駛說，當時踩不到煞車。公路總局說，事故車輛車齡8年多，最近一次檢驗是19天前，車輛正常。公路總局說，事故路段為允許乙類大客車行駛的道路，事故車輛568-TT為高統遊覽車股份有限公司所有，民國101年2月出廠，車齡8年多，最近一次檢驗日期為今年11月11日，車輛正常，下次定檢日為110年5月30日。公路總局提供的資料，事故車輛林姓駕駛於102年6 月17日取得職業大客車駕照，雖曾有82件交通違規，但都屬於機車或小汽車，目前還有33件小客車違規未結案，但從未有職業大客車違規紀錄。這起事故造成1人死亡、5人重傷、15人輕傷，分送埔里榮民醫院及埔里基督教醫院。公路總局及台中區監理所、高雄市區監理所於事故後立即成立「1130遊覽車與客運事故緊急應變小組」應變處理，並派員分赴各醫院探視傷患，及成立一對一關懷小組。公路總局說，高統遊覽車公已依規定投保強制汽車責任保險新台幣200萬元、乘客責任保險200萬元並加保任意險100萬元，另有旅遊平安險200萬元。公路總局說，初步了解，林姓駕駛人今天至事故發生時，駕駛時間3小時43分，前1天駕駛時間為4小時30分；公路總局已要求高統遊覽車公司妥善處理相關傷亡後續理賠照顧，並已責成高雄市區監理所今天前往高統遊覽車公司全面安全查核，未來將持續輔導強化業者人車安全管理措施。", "title": "奧萬大中巴翻覆 車齡8年多19天前定檢正常"}
{"summarization": "台中捷運綠線檢修發現第2支連結器軸心斷裂，多名市議員今天在總質詢提出通車時程、安全檢測等問題，市府表示，經第三方公正單位檢測，安全無虞後才恢復通車。", "article": "台中捷運綠線檢修發現第2支連結器軸心斷裂，多名市議員今天在總質詢提出通車時程、安全檢測等問題，市府表示，經第三方公正單位檢測，安全無虞後才恢復通車。台中捷運綠線21日因列車的連結器軸心斷裂故障，試營運6天後喊卡，29日再發現第2支軸心有斷裂情形，市府退回北捷局報告，市長盧秀燕要求重新全面性檢測，提出完善解決方案，「安全是所有交通建設最高指標」。台中市議會今天進行總質詢，多名民進黨籍市議員針對中捷綠線安全檢測、通車問題等提出質詢。市議員楊典忠指出，21日有列車出現問題後，竟還行駛了6小時，無視民眾乘車安全。市議員林德宇質疑，中捷在空車測試時沒問題，為何載人跑了6天就出現問題。交通局長葉昭甫表示，當系統出現狀況，車輛會立即減速停駛，當天其他列車並無異常訊號出現，先將故障的列車障礙排除，當晚對故障列車進行檢測，決定暫停試營運。中捷董事長林志盈表示，北捷局、川崎重工23日開始檢測，有6支因拆解困難，後又發現第2支連結器軸心類似斷裂狀況，不排除拆解時造成損傷，但確切原因待調查。市議員陳淑華、邱素貞、蕭隆澤、謝明源表示，履勘時難道沒發現連結器問題，市府要求北捷局提出解決方案，但中捷為北捷局興建，無疑「球員兼裁判」，要求北捷局到議會說明。市長盧秀燕表示，中捷綠線的故障問題，北捷局當然要負責，雖然依三方契約北捷局可不用來備詢，過去中捷發生鋼箱梁斷裂，北捷局有派人來議會報告，後續了解後按照議會要求。盧秀燕指出，市府昨天退回北捷局的報告，主要是為安全把關，因安全還有疑慮，安全把關者不會隨便放水，北捷局提出檢討報告後，由公正第三方驗證，她強調，「安全是所有交通建設最高指標」，不會為了通車而通車。立法院副院長蔡其昌今天在臉書發文指出，中捷又發現第2根斷裂軸心，試營運已有50萬人次搭乘後，陸續爆發重大問題。他要求台中市政府對安全零妥協，不得在有安全疑慮下，任意讓市民上車進行試營運，並且要公開、透明、即時讓人民知道台中捷運檢測相關訊息。台中市政府表示，檢測結果出爐後會立刻對外說明。", "title": "中捷綠線第2支軸心斷裂  市議員砲聲隆隆"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天說，感恩節假期結束後數以百萬計的旅客返家，美國得因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數「一波又一波」的高漲。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天說，感恩節假期結束後數以百萬計的旅客返家，美國得因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數「一波又一波」的高漲。美國是全球疫情最嚴重的國家，根據世界實時統計數據Worldometer網站統計顯示，截至格林威治標準時間11月30日06時31分（台北時間下午2時31分），美國累計染疫死亡病例達27萬3077例。法新社報導指出，美國總統川普（Donald Trump）政府則是針對戴口罩、旅行與病毒構成的危險，發布自相矛盾的訊息。佛奇（Anthony Fauci）接受美國有線電視新聞網（CNN）談話節目「美國國情」（State of the Union）訪問表示：「就旅行所導致的情況而論，幾乎可以確定染疫人數將會攀升。」26日感恩節假期期間的旅行，使得美國各地機場成為自疫情爆發以來最忙碌的一週。佛奇表示，2或3週內，「我們可能目睹確診病例數一波又一波的高漲，我無意嚇唬民眾，但實情如此」。由於耶誕節假期必定導致更多的旅行與家庭團聚，佛奇與其他的政府科學家說，情勢嚴峻。白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx ）接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時說：「如今我們進入感恩節假期後的高峰，全國染疫人數可能激增3倍、4 倍、甚至10倍，我們對此深感憂慮。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至格林威治標準時間30日1時30分（台北時間上午9時30分）的過去24小時內，美國新增14萬651例確診病例，累計確診病例達1337萬3673例，並新增822例死亡病例。", "title": "感恩節假期結束後  佛奇：美國疫情恐高漲"}
{"summarization": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，部分與會委員認為，中國大陸的雙循環需靠出口部門達成，預計短鏈、多鏈等調整將同步進行，因此出口仍是重要經濟動能。", "article": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，部分與會委員認為，中國大陸的雙循環需靠出口部門達成，預計短鏈、多鏈等調整將同步進行，因此出口仍是重要經濟動能。大陸委員會今天下午公布第24次諮詢委員會議與會委員發言重點，主題為「中國大陸『十四五』規劃及『2035遠景目標』對中國大陸、兩岸經貿及台商之影響及因應建議」。引言學者報告指出，中國大陸「十四五」規劃及「2035遠景目標」，重點為「國際與國內大循環的雙循環」、「科技自立自強」與「推動『一帶一路』高品質發展」，是目前陸方經濟發展面臨困境的領域。但國際與國內循環交互影響，若出口萎縮使國內需求減少，將打擊就業市場，造成雙循環運作困難。有部分委員認為，中國的雙循環需靠出口部門達成，預計短鏈、多鏈等調整將同步進行，因此出口仍是重要經濟動能。未來中國大陸可能將就新經濟、新能源領域另闢戰場，續與歐日合作，取得技術規範制定權。然而，中國大陸企圖達成「技術自主」的目標，挑戰仍鉅。這名學者指出，技術創新方面，中國大陸的硬體製造仍仰賴與先進國家合作以增加自我研發能力，但又因「網路外部性」因素，導致自主研發作業軟體不易取代現有作業系統，在軟硬體無法搭配升級下，技術自主面臨挑戰。有部分委員指出，「十四五」規劃在兩岸方面並無新意，但兩岸融合發展、兩岸共同市場、台商參與新基建與「一帶一路」、協助台商赴陸上市等正式列入五年規劃及陸方後續具體落實作為，須加以注意、加強掌握，並防範中共藉對台經貿統戰，體現「一國兩制」的認知作戰。部分委員則提醒，台灣金融政策應注意陸方政策動向，防範陸方施壓威脅，以避免影響國內金融及社會安全。另有與會委員針對「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）指出，在RCEP架構下的中日韓三方產業供應鏈的移轉情形，是台灣需關注重點。", "title": "陸委會諮委：出口仍是中國經濟重要動能"}
{"summarization": "在中央環保署與金門縣政府經費補助下，金門縣環保局最近新購置16輛資源回收車輛及機具，贈車儀式下午在環保公園舉行，五鄉鎮長到場，開心笑稱要把新車直接開回去。", "article": "在中央環保署與金門縣政府經費補助下，金門縣環保局最近新購置16輛資源回收車輛及機具，贈車儀式下午在環保公園舉行，五鄉鎮長到場，開心笑稱要把新車直接開回去。贈車儀式由副縣長黃怡凱主持，黃怡凱感謝環保署對金門環保工作的支持，將資源回收車及機具撥贈五鄉鎮公所使用，期待資源回收車及機具發揮功能，維護整潔的金門。他同時嘉勉各鄉鎮公所推動資源回收工作、環境維護辛勞。環保局長楊建立表示，金門縣自2017年9月3日起鄉鎮公所嚴格執行推動垃圾強制分類政策以來，垃圾量大幅降低而資源回收量持續增加，資源回收率也從2015年的41.11%大幅提升到2019年的54.11%，對資源回收清運車輛需求更加殷切。楊建立表示，2020年度環保署補助金門縣新台幣2175萬餘元汰換老舊資源回收車12輛；另為加強執行各項清運及環境整理任務順遂，也爭取汰換各鄉鎮老舊機具共4輛，分別是挖土機、堆高機、垃圾車和掃街車各一輛，共1063萬元整。環保局希望這一批新車，提供鄉親更好的服務，也讓金門的環境更美好。金城鎮長李誠智、金湖鎮長陳文顧、金寧鄉長楊忠俊、金沙鎮長吳有家和烈嶼鄉長洪若珊都出席贈車儀式，洪若珊並代表致詞，期盼縣府支持各鄉鎮擴建環保人員工作空間。看到嶄新的回收車，吳有家笑說，要自己把車開回去。此外，環保局表示，今年度同時爭取中央補助購置履帶式大型廢棄物破碎機一台、挖土機兩台及駕駛式割草車7台，補助總經費高達3034萬元，預定在今年完成交貨；到時將提升金門縣環境及巨大廢棄物處理效能，讓環保工作向前更邁進一步。", "title": "16輛回收車機具到位  金門添環保生力軍"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週仍受東北季風影響，天氣溼冷。明天基隆北海岸、東北部地區、大台北山區可能會有局部大雨或豪雨；氣溫預估在12月4、5日最冷，中部以北低溫約15至17度。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週仍受東北季風影響，天氣溼冷。明天基隆北海岸、東北部地區、大台北山區可能會有局部大雨或豪雨；氣溫預估在12月4、5日最冷，中部以北低溫約15至17度。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，未來一週仍然是受東北季風影響的天氣型態，一直到12月7日，北部、東半部還是容易有降雨；中南部則是多雲到晴的天氣。陳建安指出，明天會是未來一週水氣最多的一天，基隆北海岸、東北部地區、大台北山區可能會有局部大雨或豪雨，接著一直到12月4日水氣稍減，但仍有局部大雨發生的機率；12月5日、6日有局部較大雨勢。氣溫方面，預估最冷的時間點落在12月4日至5日間，中部以北、東北部地區低溫大概15至17度間，沿海空曠地區有可能會有14度左右低溫；南部、花東地區約17 至19度；目前預估12月6日上半天會開始回溫。陳建安提醒，這幾天台南以北、東半部地區、恆春半島沿海地區及澎湖、金門、馬祖等仍然會有8至10級強陣風發生；另外，12月3日前在東半部地區、基隆北海岸、恆春半島等有長浪發生的機率，請民眾注意。", "title": "東北季風影響濕冷一週 中部以北低溫下探15度"}
{"summarization": "歌手周蕙29日結束2天「漫步月光下」演唱會，她出道21年挑戰新尺度，秀出苦練許久的肚皮舞，滿堂喝彩。她透露這陣子除了注意飲食也加強運動，幸運獲得「變瘦」的副作用。", "article": "歌手周蕙29日結束2天「漫步月光下」演唱會，她出道21年挑戰新尺度，秀出苦練許久的肚皮舞，滿堂喝彩。她透露這陣子除了注意飲食也加強運動，幸運獲得「變瘦」的副作用。周蕙這次在演唱會上長達10分鐘的肚皮舞，打破過去文靜形象。她透露其實已學習肚皮舞長達6年，演唱會登場前一個月特別找老師編舞並練習，才順利演出。演唱會服裝同樣創下新尺度，周蕙除了大量攝取蔬菜和蛋白質，也加強體能和有氧訓練。她笑說原本是希望增強體力，「沒想到副作用是變瘦。」至於未來是否挑戰性感風格，周蕙則說：「我連私下去游泳都要穿蛙人裝了，這一面還是留在舞台上就夠了。」周蕙因為平時太有男子氣概，常被工作人員戲稱是「鐵娘子」，但見到3000多名觀眾共同合唱「約定」時，她也難得感性落淚。她表示，「今年從專輯製作、唱片宣傳、籌備這場演唱會，我的團隊都非常細心地打點每個環節。」尤其見到工作人員們為了確認舞台細節，開演前在場館偷閒睡覺的照片，更是讓周蕙心疼感動。對於感情狀況，周蕙則喜歡目前人生狀態。她說：「到了這個年紀若有另一半必須是能為互相加分的人，而不是帶來彼此負擔。寧可自己過得輕鬆自在，是新時代女性的趨勢吧！」", "title": "周蕙出道21年挑戰新尺度 開唱秀肚皮舞掀高潮"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，12月4日起暫停印尼籍移工來台2週，預估將有1350名印尼移工受影響，其中75%為社福移工、25% 產業移工，勞動部估有超過千名雇主受影響。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，12月4日起暫停印尼籍移工來台2週，預估將有1350名印尼移工受影響，其中75%為社福移工、25% 產業移工，勞動部估有超過千名雇主受影響。印尼籍移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例激增，中央流行疫情指揮中心要求印尼移工入境後全面到集中檢疫所進行集中檢疫，並在檢疫期滿前採檢，但實施至今，發現印尼疫情嚴峻，且入境移工提出的陰性報告和真實染疫狀況有所落差，研判移工檢疫等管理措施不確實。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，12 月4日起暫停印尼移工來台2週，12月18日過後視情況決定減半開放人數或持續禁止，但針對已辦好手續、訂好檢疫場所的移工，仍予以入境。根據統計，11月份每週入境印尼籍移工平均人數為677人，此次全面暫停引進2週，預計會減少約1350名印尼籍移工來台。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠於會後接受媒體聯訪時表示，暫停印尼移工來台主要基於防疫考量，據統計，10月印尼移工境外移入個案僅4例，11月暴增至77例，研判當地疫情應該相當嚴峻，勞動部上週五至今持續和指揮中心討論，決議先暫停2週。薛鑑忠說，截至目前，在台外籍移工人數約有69.9 萬人，其中以印尼26.5萬人、占38%最多，另有菲律賓、越南、泰國等4大來源國；暫停2週受影響的1350名印尼籍移工中，有75%是社福類移工、25%為產業移工，受影響的雇主至少有1000人以上。有媒體詢問，先前菲律賓疫情同樣嚴重，為何不禁菲籍移工，只禁印尼移工，是否和明年元旦起，印尼政府片面宣布將聘僱移工費用改由雇主負擔有關。陳時中說，目前確診個案中，有107例為外籍移工，其中印尼83例、菲律賓僅24例，加上印尼移工以社福類居多，恐接觸抵抗力較弱的年長者，對於整體國家疫情控制、被照顧者及其家庭影響很大，才做出這樣的決定，但除此之外的相關談判，都不在指揮中心考慮內。", "title": "暫停印尼移工衝擊社福人力 勞部估影響千名雇主"}
{"summarization": "藝人丁小芹原應入監服刑，因請假遭駁回，檢方發拘票拘提。丁小芹親友和新北檢聯繫，丁小芹預計12月1日向新北地檢署報到執行。檢方說，拘提與通緝一切依法辦理，沒有評論。", "article": "藝人丁小芹原應入監服刑，因請假遭駁回，檢方發拘票拘提。丁小芹親友和新北檢聯繫，丁小芹預計12月1日向新北地檢署報到執行。檢方說，拘提與通緝一切依法辦理，沒有評論。藝人丁小芹在網路賣假名牌包及收款不出貨，遭判刑2年6個月定讞。丁小芹本應於25日上午10時報到發監執行，卻稱身體不適未到；新北地檢駁回丁小芹請假聲請，26日簽發拘票，若拘提無著就通緝。據悉，丁小芹的親人有致電新北檢，約好將於12月1日自行前往新北地檢署報到執行。檢方簽發的拘票分別提供給台北市、新北市的警察局，永和警分局說，今天收到拘票，但尚未拘提到案。檢方今天表示，若受刑人自行報到發監執行最好，拘提與發布通緝一切依照法定程序辦理，對於丁小芹是否自動報到，檢方沒有評論。", "title": "傳丁小芹12/1到案服刑 新北檢：自行報到最好"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任滿百日，外界關注高雄輕軌二階從沿線居民抗爭到復工過程。陳其邁接受中央社專訪說，「感謝決策過程中的不同聲音，這些都是在提醒市府謹慎面對解決問題。」", "article": "高雄市長陳其邁上任滿百日，外界關注高雄輕軌二階從沿線居民抗爭到復工過程。陳其邁接受中央社專訪說，「感謝決策過程中的不同聲音，這些都是在提醒市府謹慎面對解決問題。」高雄輕軌二階工程異議路段為美術館路到大順路約7.3公里路線，沿線有居民質疑路幅太窄、噪音太大及影響救護車輛進出等。在停工近兩年後，捷運局透過交通動態模擬及優化路型改善，驗證結果都為正向，陳其邁11月10日宣布復工，同時下達2023年全線通車的命令。這9項優化方案包括，異議路段北移至美術館園區內的優化路型，加大轉彎半徑（R30加大為50），維持既有美術館路車道數；最窄路段單線雙向，美術館中華一路至裕誠路約143公尺要採單線雙向維持雙向4車道；C24站和捷運紅線R13站區轉乘於臨大順路及龍文街開發基地建築退縮增加車道空間。不過，關於決策過程的風險評估，以及面對反對民意要如何抗壓承擔。陳其邁接受中央社記者專訪時嚴肅表示，市府團隊盡全力化解各方的疑慮，希望能以提升安全、增進運輸效能的公共利益為最大目標。陳其邁重申，輕軌復工的3個理由，包括整體城市的競爭力、民眾搭乘大眾運輸的權益，以及市府針對沿線民眾做民調的結果顯示有逾7成受訪者支持輕軌原路線復工。他表示，輕軌二階美術館路及大順路段沿線民眾對於交通、停車議題的抗爭，導致在前市長韓國瑜市府時代宣布停建。因此自己上任後，秉持「面對問題、迎頭趕上」態度，審慎檢視民眾意見與研提解決對策。他坦言，決策過程中最大的風險來自於對問題的不了解，因此要求市府應加緊召開跨局處會議並攜手專業團隊，用最嚴謹與謙卑的態度逐步解決、優化，透過科學客觀證據與社會對話，獲得人民信任。秉持面對問題、一次解決的精神，訪談中陳其邁專注的手勢比劃動態模擬的過程，說明包括將輕軌路線北移到美術館園區內優化路型、拓寬東延龍德新路，並將月台改為單線雙向等措施，維持原有車道數，降低交通衝擊等。至於居民擔心的停車問題，市府也指示在沿線內縮人行道，並興建提供數百個車位的停車場。直到親自看過動態模擬，確保交通衝擊降到最低，他才放心宣布「OK」，可以正式復工。陳其邁說，高雄環狀輕軌路線可串連沿線各項重大建設，包含海洋文化及流行音樂中心、高雄港客運中心暨港務大樓整體開發計畫、高雄展覽館、高雄軟體科學園區、多功能經貿園區、中鋼總部等。輕軌成圓後，不管是串聯國際海空港口，或者是國內鐵路交通建設，將帶動未來百年發展。陳其邁也提到，自己必須感謝輕軌二階決策過程中的不同聲音意見，這些都是在提醒市府應更謹慎面對，也要求市府以謙卑的態度，積極任事與民眾溝通、釐清疑慮，採取積極、負責任的態度，面對、解決問題。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任百日，面對增加就業機會挑戰，他說，新創公司要成功發展「要以大帶小」形成聚落，所以他趕在11月30日成立「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」。", "article": "高雄市長陳其邁上任百日，面對增加就業機會挑戰，他說，新創公司要成功發展「要以大帶小」形成聚落，所以他趕在11月30日成立「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」。前高雄市長陳菊任內提出亞洲新灣區計畫，園區內的高雄港埠旅運中心鏈結水岸核心觀光廊帶，包括高雄展覽館、高雄軟體園區及高雄市立圖書總館等建設，並具備輕軌、捷運黃線等共構便捷交通系統，提供科技及新創產業發展溫床。陳其邁上任後規劃亞洲新灣區以半導體先進製程、第五代行動通訊（5G）及「人工智慧物聯網」（AIoT）應用服務為發展主軸，預計投資逾新台幣260億元，提供1萬就業機會，從基礎建設、產業群聚、新創輔導及智慧應用等4個面向，打造南高雄新創產業示範區。被問到亞洲新灣區5G AIoT創新園區，陳其邁在接受中央社專訪時自信表示，「人家說這是世界最好的」，並透露他擔任行政院副院長期間就負責這塊，跟相關廠商很熟，當時便開始聯絡企業進駐，從中華電信到遠傳，「一家家慢慢找來」，最後整串產業鏈進駐亞洲新灣區。說到5G AIoT內涵，陳其邁拿下眼鏡做示範，指出未來透過5G技術，資訊快速分享，傳輸數據速度加快，智慧型眼鏡等穿戴式科技將變主流，連醫療都能應用AR、VR技術，提升手術精準程度。他說，有家廠商先前長駐中國，現在即將進駐亞灣，還帶不少從事數位內容的小企業回台。陳其邁提到中油等國營企業，只要亞灣周邊有土地就趕緊聯絡好，由他先規劃好亞灣架構，「再叫行政院買單」。陳其邁表示，11月30日要成立的5G AIoT國際大聯盟，包括中華電信等通訊營運商、智崴等系統整合商、微軟等雲端供應商及其他新創團隊。他說，高雄過去新創做不好，就是沒大廠帶頭，所以這次要「以大帶小」，透過產業群聚，就是要扶植新創團隊與大廠合作。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院推動「向海致敬」計畫，守護各地海岸線，馬祖全年須聘僱70名清潔工作人員，目前僅應徵到4名。環資局表示，因條件不符合地方徵才需求，爭取新進人員面臨困難。", "article": "行政院推動「向海致敬」計畫，守護各地海岸線，馬祖全年須聘僱70名清潔工作人員，目前僅應徵到4名。環資局表示，因條件不符合地方徵才需求，爭取新進人員面臨困難。中央到地方透過向海致敬計畫共同守護海岸線，投入資金聘僱清潔人員，馬祖海漂垃圾多，連江縣環境資源局今年截至11月已處理約50噸海漂垃圾。向海致敬計畫全年須聘僱70名清潔工作人員，卻只應徵到4名，環資局長張壽華指出，因計畫條件不符合地方求職者需求，加上馬祖臨時工市場人才缺乏。環資局表示，計畫經費限制聘僱淨灘清潔人員，70 名人力需求本就超出馬祖臨時工人才量，環資局舉例，目前局內清潔人員約20名，各島要再尋找5名求職者都很困難。清潔公司福祥企業社也表示，南竿全島人力也難以徵聘到70名清潔人員。環境資源局長張壽華表示，縣府財政須開源節流，目前環資局工作獎金新台幣3000元，低於各島鄉公所待遇3000至8000元，也影響爭取新進人員條件。連江縣議員林明揚總質詢時指出，鄉公所與環資局聘僱清潔人員獎金福利不同，希望縣府研議措施達到同工同酬，提升工作人員福利。張壽華表示，環保署工作獎金有規定，依照各縣市財政狀況，最高不能超過6000元，若縣府預算許可，將朝向同工同酬努力，提升工作人員權益，也能保障清潔人員工作士氣。", "title": "馬祖潛在臨時工不足  淨灘人員招聘困難"}
{"summarization": "中國近年出現公安人員轉行當律師的風氣。學者指，這類律師的優勢是他們在司法機關的人脈，可能被指派擔任敏感案件當事人的辯護人。學者也建議，應訂立相關迴避條款，避免利益衝突。", "article": "中國近年出現公安人員轉行當律師的風氣。學者指，這類律師的優勢是他們在司法機關的人脈，可能被指派擔任敏感案件當事人的辯護人。學者也建議，應訂立相關迴避條款，避免利益衝突。香港電台報導，中國近年有不少公安（警察）機關人員轉行當律師。報導引述北京清華大學法學院教授張建偉說，公安機關沒有相關統計，但相信公安轉行當律師，已成為普遍的風氣。報導引述一名不願具名、曾擔任警察的律師表示，近5年公安辭職考律師的人數有上升趨勢，主要是因為警察的工作壓力大，收入和工作風險又不對等、晉升機會少等因素。由於中國大陸的公安、檢察和法院系統關係密切，甚至有「公檢法一家」的說法，外界好奇這些律師以往在公安系統建立的人脈，是否有助於他們代理案件？報導引述曾在河北公安機關法制部門工作、現於北京代理金融證券案件的律師李大維表示，律師是立足於證據、事實，獨立執業行使辯護權。他說，即便到以往工作的單位辦案，相信老同事也不會完全偏向自己的法律意見。但也有律師持不同意見。曾在湖南擔任3年交警的維權律師文東海表示，大陸許多行業都被權貴、官僚控制，「不存在獨立執業」，指律師若不靠關係，也很難生存。文東海曾代理「709事件」被捕律師王宇的案件，之後也曾代理多宗人權案件。2018年湖南省司法廳指文東海多次擾亂法庭秩序、干擾訴訟活動正常進行，吊銷他的律師執照。文東海說：「律師存在的意義，是維持社會的基本底線，包括律師的發言能維護當事人的基本權利不受侵害，證明社會還能發出聲音。」他表示不後悔擔任維權律師，未來希望繼續提供法律服務。張建偉將由警察轉職的律師分為「協同」和「抗爭」兩種類型，指前者可能靠著和公安及司法機關的良好關係，從中獲取當局的善意回報，比如指定他們擔任敏感案件當事人的律師。但他表示，這些律師可能為維護和公檢法的關係，在須堅持立場時，採取更微婉含蓄的方式，而這可能一定程度損害案件當事人的利益。張建偉也說，「抗爭」型律師可能為展現正義感，在法庭上的辯護顯得劍拔弩張，但這可能令當事人在量刑上遭致不利。報導指，中國目前有法律規定，檢察院和法院人員離任後2年內，不得擔任訴訟代理人或辯護人，日後也不能在原任職檢察院、法院辦理的案件中打官司。張建偉認為，公安轉職當律師也應該要有迴避條款，避免產生利益衝突。", "title": "中國現公安轉職律師潮  學者倡設條款避利益衝突"}
{"summarization": "分析家表示，墨西哥在承受美國總統川普的火爆發言數年後，明年將迎來拜登（Joe Biden）政府更為謹慎但堅定地施壓，必須一絲不苟地履行貿易協定的義務。", "article": "分析家表示，墨西哥在承受美國總統川普的火爆發言數年後，明年將迎來拜登（Joe Biden）政府更為謹慎但堅定地施壓，必須一絲不苟地履行貿易協定的義務。法新社報導，墨西哥與加拿大在川普施壓下重新協商「北美自由貿易協定」（NAFTA）。這份1994年的協定被共和黨的川普形容成「我國史上最糟糕的貿易協定」。歷經2年多費力的討價還價後，NAFTA自7月1日起由「美墨加貿易協定」（USMCA）取而代之。而新協定通過前，民主黨人曾要求美國官員重新協商勞工條款等要件。墨西哥首席談判代表史密斯（Kenneth Smith）告訴法新社：「拜登不會跟川普一樣抱持敵意，但他會密切關注USMCA中許下的承諾都被執行，而川普並未這麼做。」西班牙對外銀行（BBVA）分析家則認為，拜登勝選可消除美、加、墨貿易的不確定性。這3國2019年貿易額達1.2兆美元。NAFTA幾乎取消區內所有關稅，幫助墨西哥變成出口強國；但川普一直責怪NAFTA讓美國工作機會外流。川普也威脅，如果墨西哥不阻止中美洲移民沿陸路朝美國前進，就要對來自墨西哥的進口品課徵關稅。墨西哥出口品逾80%由美國購入，若爆發新的貿易戰，將重創已在承受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響的墨西哥經濟。", "title": "拜登新政府上台後 料緊盯墨西哥履行貿易協定"}
{"summarization": "繼昨天北港媽祖駕臨萬華後，苗栗白沙屯拱天宮媽祖文物展將開展，解密百年陶瓷火缸香火不滅的學問，有「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖鑾轎也進駐展間。", "article": "繼昨天北港媽祖駕臨萬華後，苗栗白沙屯拱天宮媽祖文物展將開展，解密百年陶瓷火缸香火不滅的學問，有「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖鑾轎也進駐展間。12月的台北城，集結台灣諸多大咖神明。「百年香隨—白沙屯媽祖進香文化展」明天將在文總開展，將展出白沙屯媽珍貴文物，包括媽祖的神衣與配件、精緻的冕冠與弓鞋，以及神秘香擔裡的擺設、進香時香火不能滅的火缸，更有許多百年來進香珍貴影像。文化總會發言人湯佩儀表示，這是首次白沙屯拱天宮媽祖的文物向外界展示，也是首次跨境開展，期望藉由聖母慈悲的護佑，為不安的一年迎來平和。展覽除了有媽祖的神衣配件，素有「粉紅超跑」之稱的白沙屯媽祖鑾轎也進駐展間；2001年媽祖帶領信徒沿著濁水溪走水路的身影，也將以微縮模型方式重現在特展中。白沙屯拱天宮管理委員會文化組執行長洪建華說，每年白沙屯媽祖帶領數以萬計的民眾，從苗栗白沙屯徒步至北港朝天宮，為的就是燃引終年不滅長明燈的萬年香火，將神聖之火平安引回白沙屯護佑地方人民，回程時香火不滅的照料是重要任務，都有專人日夜照應火缸及置放火缸的香擔。白沙屯拱天宮百年陶瓷火缸，以及貼有封條承放火缸的木製香擔，都是神聖且不能靠近的兩大聖物，隨團工作人員因為要護香火不滅，須承受極大壓力與耐力。為避免珍貴的火缸受炙熱高溫損傷，北港朝天宮工友班每年都義務「糊火缸」，將百年火缸內外糊上一層隔熱的防火材料，也保留台灣珍貴傳統技藝。「百年香隨—白沙屯媽祖進香文化展」明天起至2021年1月31日在文化總會城南空間NO.1展出。", "title": "白沙屯媽祖進香文化展  解密百年火缸不滅"}
{"summarization": "友銓電子擴大服飾電商版圖，今天宣布以淨值收購美感框、余余飛兩家網紅服飾品牌各40%、50%股權，合計收購總額為新台幣2840 萬元；其中余余飛是以「台大五姬資工彌」成名的余函彌創立。", "article": "友銓電子擴大服飾電商版圖，今天宣布以淨值收購美感框、余余飛兩家網紅服飾品牌各40%、50%股權，合計收購總額為新台幣2840 萬元；其中余余飛是以「台大五姬資工彌」成名的余函彌創立。友銓表示，網紅品牌行銷成長爆發力及獲利能力勝於傳統的商業品牌，友銓轉投資已成功運營的網紅服飾電商，結合友銓的服飾、電商及物流資源，發揮綜合效益，將進一步提升友銓獲利能力。美感框、余余飛原為友銓B2B（企業對企業）客戶，友銓以兩家公司股權淨值為基礎，收購外部股東股權，並取得主導地位，預期效益將於2021年第1季的合併財報開始顯現。由於收購價接近2020年10月底淨值，友銓表示，未來不會有因合併而產生的商譽減損。美感框公司為雙胞胎穿搭部落客「大饅大力」姊妹創立，擁有Mouggan品牌，產品具中性風格，自2019年10月開始試營運，當年即開始獲利。今年上半年單月營收達700多萬元，第3季單月營收衝高至1200萬元，10月營收已突破1500萬元，淨利潤率接近3成。友銓指出，余余飛公司是以「台大五姬資工彌」成名的余函彌創立，自創品牌YuYu Active將運動融入生活，目前品牌銷售以網路訂購為大宗，日前建立實體銷售通路，進駐高級瑜珈館YOGA Edition。自2019年7月開始試營運，2020年第1季單月營收達300萬元，第2季單月營收破1000萬元，10月營收已突破1700萬元；累計前3季營收6740萬元，淨利潤率達3成。", "title": "友銓砸2840萬收購網紅服飾股權 資工彌品牌在列"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊繳交60人契約保留球員名單，兄弟60人滿額、另有10名球員不在保留名單中，兄弟領隊劉志威表示， 球隊最終釋出名單或是否有轉任其他職務，目前尚未定案。", "article": "中職中信兄弟隊繳交60人契約保留球員名單，兄弟60人滿額、另有10名球員不在保留名單中，兄弟領隊劉志威表示， 球隊最終釋出名單或是否有轉任其他職務，目前尚未定案。中職各隊今天繳交60人契約保留球員名單，兄弟除了張志豪、周思齊季後取得自由球員資格、確定行使自由球員權利，另外還有8人不在保留名單中。兄弟不在保留名單中的球員包括投手張凱倫、洪宸宇、楊子亦、邱品睿、劉劭威，另有內野手陳子鴻，還有外野手黃稚峰、邱志恆。劉志威表示，在保留名單外的球員，球團仍有意願和球員談續約，若有其他球團要接觸這些球員，球員也可以有其他選擇，至於球隊最終的釋出名單，或者是否安排球員轉任其他職務，目前還沒有定案。", "title": "兄弟10球員不在60人名單內 釋出或轉職還沒定案"}
{"summarization": "布局產業，高市府看好從南科、路科、橋科串連加工出口區楠梓園區將形成南台灣最重要的科技產業縱軸。對於擴廠土地需求，陳其邁上任2個月內解決仁武產業園區棘手的土地協商。", "article": "布局產業，高市府看好從南科、路科、橋科串連加工出口區楠梓園區將形成南台灣最重要的科技產業縱軸。對於擴廠土地需求，陳其邁上任2個月內解決仁武產業園區棘手的土地協商。高雄市長陳其邁補選就職百日前接受中央社專訪，談到19日動工的仁武產業園區，他樂道很多可能不被人知且重要的產業在高雄市扎根；有天上飛的波音、地上跑的雙B、美國航太SPACEX火箭都有在地生產的零件。當業者面對全世界產業供應鏈重組之際要加碼投資或擴廠有土地需求，所以市府攜手台糖公司以2個月時間解決仁武產業園區土地協商。上任以來「緊緊緊」高效能行事風格，陳其邁說，就從縮短會議流程做起，他主持的會議就是要排除障礙、明快決策。仁武產業園區在陳其邁上任2個月就完成土地協商，他說得很起勁，也細數園區產業的亮點及先進製程的優勢。仁武園區產業用地面積約48公頃，將引進低耗能、低污染產業，有電子、電腦、運輸工具、金屬製品等，市府預估可帶來逾242億的年產值，並提供6300個工作機會，規劃110年底廠商進駐建廠。至於規模更大的橋頭科學園區開發案，占地164公頃可供設廠的橋科已經中央核准加速推動，市府更成立「橋頭科學園區專案推動小組」，希望配套方案有助於園區加速開發進程。訪談中，陳其邁細說半導體業者的產值、擴廠計畫及異質整合的製程等，有助於讓半導體走向生態系成為一條「價值鏈」，隨著晶片、封測等業者的鏈結會帶進更多下游關聯產業進駐。他舉國巨集團為例，除了在大發工業區有約200億元的投資案，還在橋科預訂逾2萬坪土地，將再投資百億元做備動元件高階製造中心；此外，日月光電子、智崴科技等業者也計畫擴廠，土地需求殷切等。說到業者爭相投資搶地，陳其邁臉上綻放笑容，掐指算計著彷彿已看到從南科到橋科已成形科技廊道加值了高雄市的產業發展了。為協助排除投資障礙，市府成立「投資高雄事務所」為廠商落腳橋頭科學園區提供專案服務諮詢；陳其邁估計橋科會有約1800億元年產值，可創造逾1萬個工作機會。從北高雄產業談到橋科要引進半導體、智慧機械等創新科技，陳其邁大力行銷多家擁有厚實機械硬底子技術的企業；展望橋科的開發，市府訂出110年底供廠商選地設廠、111年7月申請建照、9月啟動建廠的時程表。強調全力驅動產業升級、執政2年拚4年，過程一定會很辛苦；被問到在關鍵時刻扮演推手的角色，陳其邁直說「還要催促廖泰翔（經發局長）趕快去拜訪企業投資高雄，最好是『趕緊去挖柱仔腳』，引進更多的產業資金」。", "title": "None"}
{"summarization": "109年全國身心障礙國民運動會今天閉幕，4天比賽共有86項106人次破全國紀錄，其中聽障選手許樂在女子100公尺跨欄項目，以14秒18成績打破聽奧14秒20的世界紀錄，成果豐碩。", "article": "109年全國身心障礙國民運動會今天閉幕，4天比賽共有86項106人次破全國紀錄，其中聽障選手許樂在女子100公尺跨欄項目，以14秒18成績打破聽奧14秒20的世界紀錄，成果豐碩。今年全障運閉幕典禮今天在台東縣美術館舉行，下屆承辦縣市為台中市，由副市長令狐榮達代表接下大會會旗，並邀請全國身障朋友齊聚台中，再創高峰，相約下次見。台東縣政府表示，本屆各項競賽破紀錄連連，總計有86項106人次破全國紀錄、2項2人次平全國、2項3人次創全國。另外，99項126人次破大會紀錄、1項1人次平大會、5項5人次創大會，成果輝煌。大會頒發586面金牌、438面銀牌、311面銅牌，共計1335面獎牌。縣市獎牌數，台北市以總獎牌381面奪冠，共獲得201金、120銀、60銅，成績斐然；地主台東縣獲得金牌6面、銀牌9面、銅牌13面。", "title": "全障運閉幕 許樂百米跨欄破聽奧世界紀錄"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁就職百日交出千億元的招商成績，這張施政成績單看得出是「緊緊緊」的成果；他坦言2年拚4年有壓力，但很珍惜能顧高雄，「做不好就很對不起大家了」。", "article": "高雄市長陳其邁就職百日交出千億元的招商成績，這張施政成績單看得出是「緊緊緊」的成果；他坦言2年拚4年有壓力，但很珍惜能顧高雄，「做不好就很對不起大家了」。陳其邁8月24日宣誓就職並宣示要「2年拚4年」，就職百日的施政成績受到關切。他接受中央社記者專訪談到上任3個多月來加速驅動市政引擎的施政成績，從仁武產業園區動工談到打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，他也擔心高雄市在全世界產業鏈重整的時刻無法跟上轉型腳步；因為對故鄉的發展有責任也有很深的期待，他義無反顧的向前衝。訪談在市長室進行，陳其邁談到物聯網的時代來臨，因為之前有在行政院參與產業佈局的決策，他不必看稿也不須要書面資料補充，所有腦海數據一如列表機快速呈現、侃侃而談。談產業升級轉型，他不時的比劃出從台南科學園區、橋頭科學園區、鏈結到加工出口區楠梓園區，一整條科技廊道，未來將會是全世界最有價值的半導體產業聚落；說到上任來已有千億元的資金在高雄投資，他更細數出每一家業者的製程及會帶動產發行業別。有關「5G AIoT大聯盟」落腳亞洲新灣區，有電信業者、亞馬遜旗下雲端服務商AWS等國際大廠、思科等多家雲端平台與系統大廠進駐，從全球布局、科技製程到產業面向與享有優勢，他精神奕奕說得眼神發亮。被問到搶進先進的5G商機，市府估計可引進逾新台幣260億元的投資金額，還能創造約萬名的就業機會。陳其邁頻頻點頭示意「高雄就是要全面發展數位經濟」。產業轉型緊緊緊，從半導體、科技產業聚落的鏈結到打造5G AIoT示範區，陳其邁扮演點亮「智慧城市」的啟動者；尤其還有最強產業招商副市長羅達生的協助，在訪談中說到市政重開機，陳其邁似乎已看到高雄「後發先至」的成果了。被問到對現階段施政的看法？陳其邁抿嘴沉思了一下，他說「2年前選舉落敗、心想已經沒有下一步了」；峰迴路轉的人生道路，他說：「我很珍惜這一步；顧高雄、做不好就很對不起大家了」。對比過去在行政院服務的工作，陳其邁說「在中央做決策壓力很大、當市長是柴米油鹽的事」，常忙到晚上8、9時才吃飯，難得和家人一起用餐；回家後還要看數據做功課。訪談結束後，面對記者不經意一句「市長是勞心勞力的事」，陳其邁不嫌累，他說「有時小米（寵物貓）來撒嬌也是一種紓壓、療癒！」", "title": "None"}
{"summarization": "秋冬防疫專案12月1日啟動若疫情嚴重將採「線上直播」方式。", "article": "秋冬防疫專案12月1日啟動若疫情嚴重將採「線上直播」方式。台中市議會今天進行總質詢，民進黨籍市議員黃守達表示，台中市今年的跨年晚會在中央公園、大里仁化公園雙現場舉辦，去年跨年人潮多達10萬人次，市府對大型活動舉辦的防疫標準為何，如何避免成為防疫破口。台中市長盧秀燕表示，已進行多次桌上模擬演練，預估可能發生的狀況，如有狀況發生將採取管控人數、視訊轉播，甚至可能停辦活動。台中市新聞局長黃國瑋表示，台中跨年晚會將視疫情滾動調整辦理方式，疫情加劇將採「有條件辦理」，總量控管參與人數並實聯制登記，參與民眾須全程配戴口罩，現場將配置人力舉牌提醒。如疫情嚴重不宜開放民眾聚集，將採「線上直播」，在原先規劃的平台同步收看2021台中跨年晚會節目。衛生局說明，中央流行疫情指揮中心將在12月1日起實施「秋冬防疫專案」，因應年底跨年等大型活動，台中市只要符合發生1例不明感染源本土病例、單週3例本土病例、社區或醫院院內群聚案件，或依中央流行疫情指揮中心公告、最新規定，將改為有條件辦理、線上辦理或停辦。", "title": "秋冬防疫  台中跨年晚會民眾全程戴口罩"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情轉趨嚴峻，香港當局再次推行嚴厲的防疫措施，包括公務員在家上班，以及關閉大部分娛樂場所。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情轉趨嚴峻，香港當局再次推行嚴厲的防疫措施，包括公務員在家上班，以及關閉大部分娛樂場所。行政長官林鄭月娥下午在記者會上公布相關措施，部分措施已於7月使用過，當時疫情同樣嚴峻。最新措施將自12月2日起實施，為期兩週，包括：公務員在家上班，公務機構只維持緊急服務；除了已關閉的酒吧和夜總會等以外，新增關閉卡拉OK、電動玩具店等，只容許健身中心、體育場所、美容院和按摩院繼續開放，但要採取防疫措施。此外，公共場所限制聚集人數由目前的4人收緊至2人；餐廳經營最晚時間由目前的凌晨0時收緊至晚間10時，每桌人數也由目前的4人減少至2人。林鄭月娥同時表示，當局已指定兩家飯店為隔離檢疫中心，共提供800個房間作隔離之用。此外，政府將會修改法令，提高對違反防疫措施的人的罰鍰，金額以倍數增加。目前港人違反防疫措施的話，一般會被罰款港幣2000元。在記者會上，林鄭月娥重申不會推行全民強制檢測，認為難以達到目標，並且會帶來新問題。另據林鄭月娥公布，香港今天新增76例確診，其中9例源頭未明。COVID-19疫情自年初出現至今，香港已先後爆發四波疫情，新一波疫情最近兩週爆發，而近一週平均每天有87例確診。醫學專家相信，新一波疫情由返港人士引起，尤其是返港的尼泊爾裔居民。", "title": "香港再推嚴厲防疫措施  關閉大部分娛樂場所"}
{"summarization": "黃信介民主紀念特展今揭幕，台北市長柯文哲引用黃信介名言，盼台灣人能安居樂業；前副總統呂秀蓮也表示，黃信介「 成功不必在我」的精神十分偉大。", "article": "黃信介民主紀念特展今揭幕，台北市長柯文哲引用黃信介名言，盼台灣人能安居樂業；前副總統呂秀蓮也表示，黃信介「 成功不必在我」的精神十分偉大。台北市政府民政局在花博公園主辦台北市不可遺忘的自由之路系列活動–紀念黃信介先生民主紀念特展活動，市長柯文哲、前副總統呂秀蓮皆出席。柯文哲緬懷並推崇「信介仙」追求台灣自由民主的堅韌性格，引用黃信介在世時演講中的一段話：「我是台灣人，我愛我的台灣同胞，我愛我的台灣鄉土，從而我投入政治，從政目的就是讓這塊土地上的人民過著安居樂業、幸福美好的日子」。前副總統呂秀蓮致詞時，推崇黃信介先生當年全力支持前總統李登輝，是秉持著「成功不必在我」的偉大精神。財團法人台灣研究基金會創辦人黃煌雄致詞時表示，他做為設立黃信介廣場倡議者之一，對於中央未同意台北市政府設立黃信介廣場感到納悶與不解。黃煌雄說，北市府已由市政會議決議設立黃信介廣場，基於對體例的尊重，從副市長到文化局都很努力想促成這個理想落實，希望中央理解。柯文哲表示，今年3月，市政會議已經正式通過將原台北花博圓山園區花牆定為「黃信介廣場」，不過因為位於圓山遺址，文化部還在考量，市府會繼續努力，也希望在圓山遺址的考察告一段落後，可以重新完成這個計畫。", "title": "黃信介民主紀念特展揭幕 柯文哲呂秀蓮都推崇"}
{"summarization": "台南市佳里獅子會捐贈5萬片口罩給台南友誼市日本靜岡縣富士宮市，台南市長黃偉哲出席捐贈記者會頒贈感謝狀，並希望所有市民仍要提高自我防疫意識，才能救人教己。", "article": "台南市佳里獅子會捐贈5萬片口罩給台南友誼市日本靜岡縣富士宮市，台南市長黃偉哲出席捐贈記者會頒贈感謝狀，並希望所有市民仍要提高自我防疫意識，才能救人教己。捐贈記者會今天在台南市政府永華市政中心舉行，除了黃偉哲之外，口罩大廠康那香企業董事長戴榮吉也到場見證。佳里獅子會會長蔡明俊表示，佳里獅子會與富士宮市獅子會締結姊妹會已有18年，並在西元2017年促成台南市與富士宮市締結為友誼市，在得知富士宮市疫情嚴重的情形下，佳里獅子會開始號召獅友，發起買口罩傳遞愛心的活動，短時間內募集了5萬片口罩（其中1萬片為兒童口罩）。蔡明俊表示，富士宮市預計收到口罩後，將在12月14日舉辦感謝記者會，將台南市的善心傳達給富士宮市市民知道。黃偉哲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）疫情爆發將近1年，雖然台灣疫情控制良好，但國際疫情因北半球秋冬季節來臨增溫，日本、美國、法國等地確診人數攀升，國人仍需要提高警覺。他說，目前最有效的防疫措施為戴口罩、勤洗手及保持社交距離，唯有提高自我防疫意識，才能救人救己，很感謝佳里獅子會的善心義舉，為世界防疫工作貢獻心力。", "title": "台南佳里獅子會捐口罩助日本友誼市 黃偉哲致謝"}
{"summarization": "一輛中型巴士今天由高雄前往南投奧萬大，途中翻覆造成1死20傷，其中19人為高雄市民。市長陳其邁聞訊後，指示召開應變會議，除查核旅行社，也將發放慰問金並協助處理善後。", "article": "一輛中型巴士今天由高雄前往南投奧萬大，途中翻覆造成1死20傷，其中19人為高雄市民。市長陳其邁聞訊後，指示召開應變會議，除查核旅行社，也將發放慰問金並協助處理善後。高雄市新聞局發布新聞稿表示，今天中午左右接獲交通部公路總局高雄監理所通報，自高雄市前往南投一日遊的中型巴士，行經南投奧萬大聯外道路時翻覆，造成1死20輕重傷，其中19人是高雄市民，2人為屏東縣民。高雄新聞局指出，陳其邁獲報後非常關心，指示高雄市副秘書長王啟川召開緊急應變會議，並成立應變小組處理後續事宜，由交通局率社會局、殯葬處等單位，前往南投醫院慰問及處理善後事宜，將發放死亡者致贈慰問金5萬元、重傷2萬元、輕傷6千元。高市府表示，觀光局將查核忘憂草旅行社並了解旅客保險事宜；民政局指派區公所慰問家屬及提供協助；勞工局針對駕駛長有沒有疲勞駕駛進行了解，另外傷患若需要轉院，將由衛生局提供協助。", "title": "高雄市民奧萬大旅遊出車禍 陳其邁：死者慰問金5萬重傷2萬"}
{"summarization": "一名20歲台灣留英女學生11月中在當地確診武漢肺炎，卻無視疫情指揮中心規定照樣搭機回台，直到在台確診後才坦言在英國曾確診，指揮中心將研議開罰。", "article": "一名20歲台灣留英女學生11月中在當地確診武漢肺炎，卻無視疫情指揮中心規定照樣搭機回台，直到在台確診後才坦言在英國曾確診，指揮中心將研議開罰。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增24例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中案654為本國籍20多歲女性，去年9月至英國就學，今年11月7日起陸續出現流鼻水、發燒、嗅味覺異常等症狀，並未在當地就醫，但11月11日採檢、2天後確診。根據指揮中心規定，境外確診個案須符合「發病日至登機日已逾2個月、且症狀已緩解」或「距發病日已達10天、且取得2次武漢肺炎陰性證明」，才可搭機回台，但這名個案無視規定照樣搭機返台，依法可罰新台幣1萬至15萬元。指揮中心指揮官陳時中表示，這名個案入境時曾通報有症狀，機場採檢後今天確診，同班機接觸者仍在調查當中。指揮中心發言人莊人祥指出，該個案入境時僅告知有症狀，直到後續檢疫時才坦言在英國曾確診，將就違規部分進行認定，決定是否開罰。", "title": "女留學生在英國確診仍返台 指揮中心研議開罰最高15萬"}
{"summarization": "美國國務院11月初宣布，制裁涉及港區國安法施行的4名中港官員。中國外交部發言人華春瑩今天則宣布對4名美國NGO人士實施制裁，以作為回應。她並稱這4人「在涉港問題上表現惡劣」。", "article": "美國國務院11月初宣布，制裁涉及港區國安法施行的4名中港官員。中國外交部發言人華春瑩今天則宣布對4名美國NGO人士實施制裁，以作為回應。她並稱這4人「在涉港問題上表現惡劣」。華春瑩還聲稱，美國有關部門執法人員近期多次突擊檢查中方航運企業人員的共產黨員身分，「是對中方的嚴重政治挑釁」，「如果美方執意升級挑釁行動，中方必將採取反制措施」。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，華春瑩在會中回答相關提問時作上述表示。美國國務院9日宣布，制裁涉及港區國安法施行的4名中港官員，包含北京駐港國安公署副署長李江舟、中國港澳辦副主任鄧中華、香港警務處國家安全處負責人劉賜蕙與高級警司李桂華。華春瑩今天則宣布，中方決定對「在涉港問題上表現惡劣」的美國國家民主基金會亞洲事務高級主任瑙斯（John Knaus）、美國國際民主協會亞太地區代表南安德（Manpreet Singh Anand）、香港分部主任羅沙里歐（Crystal Rosario）、計畫主任薛德敖（Kelvin Sit）等4人實施制裁。中國官媒中國日報（China Daily）今天則在微博發文指，截至11月11日，美國有關部門執法人員近期多次突擊檢查21艘中方輪船航運企業人員的共產黨員身分。華春瑩下午證實這項消息，並宣稱「有關做法挑動意識形態對立，破壞中美正常人員往來，是對中方的嚴重政治挑釁，也是麥卡錫主義死灰復燃和美反華勢力對華全面遏制打壓的右翼表現，違背歷史發展潮流，也不符合中美兩國人民希望友好交往的民心所向」。她說，中方已就此向美方提出了嚴正交涉，敦促美方立即停止有關錯誤行徑，停止製造意識形態對立，停止對中方的無理打壓。如果美方執意升級挑釁行動，中方必將採取反制措施。", "title": "中國宣布制裁4美NGO人士：涉港問題上表現惡劣"}
{"summarization": "苗栗市南苗地區違規停車問題嚴重110年元旦起運用科技執法進行取締。", "article": "苗栗市南苗地區違規停車問題嚴重110年元旦起運用科技執法進行取締。苗栗縣警察局交通隊表示，苗栗市南苗三角公園周邊違規停車亂象多，今年截至目前，違停舉發件數近千件，為避免發生交通事故，維護用路人安全，引進科技執法設備「違規停車自動偵測系統」，在易違規停車路段，苗栗市中正路及光復路等周邊道路完成系統建置，盼發揮遏阻效果。縣警局交通隊副隊長潘春林指出，這套系統結合智慧自動偵測、車牌辨識功能，24小時不分晝夜，蒐集違停車輛影像，一旦偵測到車輛違規停車，會即時把車牌、違規起迄時間等動、靜態影像，自動上傳資料庫。警方表示，目前系統已完成建置，即日起至年底為宣導期，110年元旦零時起正式開始執法；依據道路交通管理處罰條例規定，紅線違停、公車招呼站10公尺內停車及併排停車，均可處新台幣600元至2400元不等罰鍰。苗栗縣警察局長翁群能強調，科技執法目的不是開罰，是希望能減少交通事故，藉由科技執法提升交通安全與行車順暢，改變駕駛人的不良開車行為與習慣，呼籲駕駛人遵守交通安全規則，確保本身及其他用路人行車安全。", "title": "苗栗市區違停嚴重  科技偵測取締110年起開罰"}
{"summarization": "台中捷運綠線軸心斷裂，台北捷運工程局表示，要求廠商尋找第三方公正單位檢測金相、成分、硬度與拉力分析等，另要求川崎重工重新訂購全部36支新品，以最快速度來台更換。", "article": "台中捷運綠線軸心斷裂，台北捷運工程局表示，要求廠商尋找第三方公正單位檢測金相、成分、硬度與拉力分析等，另要求川崎重工重新訂購全部36支新品，以最快速度來台更換。台中捷運綠線共有18列車、36支電聯車連結器軸心，北捷局及川崎重工自23日開始檢測，截至昨天共30支檢測正常，其餘6支因拆解困難未能檢測。而其中一支軸心在廠內調度竟出現與21日相似的斷裂狀況，且也是日本原裝進口的列車，這是第2支軸心斷裂。台北捷運工程局機電系統工程處長蘇瑞文指出，安全是最高標準，除了原先所做的非破壞性檢測，另要求廠商尋找第三方公正單位進行破壞性檢測，包括金相、成分、硬度與拉力分析等。蘇瑞文說，第三方公正單位是台灣有公信力的機構，因測試都需要時間，在原因未找出前不會先下判斷，目前無時間表，待確定原因且確認安全無虞，再向台中市政府說明，由台中市政府決定試營運時間。蘇瑞文並表示，另要求日商川崎重工重新訂購全部36支新品，以最快速度空運來台更換，費用由川崎重工負擔，川崎重工也同意。據了解，已下訂單，但因材料在美國、成品又不好運送，來台時間還說不準。蘇瑞文強調，新的軸心在出工廠前都會檢測，每一支都有檢測報告，抵台後會針對36支新品抽驗1到2支，確保品質。", "title": "台中捷運軸心斷裂找第三方檢測 日商重買36支更換"}
{"summarization": "馬公虎井嶼島上的貓咪，比長住人口還多，已然成為自助旅行者的新寵。澎湖縣政府著手規劃「貓島」主題，預計在碼頭打造貓的意象大型裝置藝術地標，讓虎井嶼更具觀光吸引力。", "article": "馬公虎井嶼島上的貓咪，比長住人口還多，已然成為自助旅行者的新寵。澎湖縣政府著手規劃「貓島」主題，預計在碼頭打造貓的意象大型裝置藝術地標，讓虎井嶼更具觀光吸引力。澎湖縣政府旅遊處表示，虎井嶼是澎湖第七大島嶼，北緯23.5度橫越，島上除有壯闊的柱狀玄武岩與傳統的聚落外，島上社區更有超過200隻的大小貓咪，今年更獲得觀光局評選的經典小鎮，觀光旅遊前景看好。縣政府為打造虎井嶼旅遊意象，今年計畫將以新台幣400萬元，在虎井碼頭裝置一座大型「貓的意象」裝置藝術，作為虎井嶼的新地標，形塑出虎井嶼「貓島」意象。旅遊處表示，裝置藝術設計會以貓為主題的在地形象以及傳遞虎井的精神為規劃軸線，並考量環境納入整體設計考量，同時考慮澎湖地區特殊氣候性，採具耐侵蝕性為選用材料。虎井是澎湖近年新興的秘境小島，在部落客、網紅、媒體造訪報導後，已然成為自助旅行者新選擇。旅遊處深化旅遊內涵，引導遊客以在地關懷、人文鑑賞、自由慢活，以及參與聚落的方式真正體驗虎井之美，今年推出系列探索虎井活動，打造虎井為自助旅行者的深度旅遊天堂。虎井嶼是澎湖群島中的離島之一，北回歸線穿越，距離馬公港約7浬，船隻航行約15分鐘，行政區隸屬馬公轄區。島上以柱狀玄武岩與傳說中的虎井沈城最為馳名，並保有二次大戰日軍所遺留的軍事設施所遺留的「南進指揮所」，還是日本軍人三本五十六作為侵略珍珠港的基地，是澎湖南海離島觀光的的景點之一。", "title": "虎井嶼貓島裝置藝術  觀光旅遊新地標"}
{"summarization": "台股在尾盤權值股爆量摜壓下，指數重挫144.2點，成交值3835.83億元，創歷史天量，三大法人共賣超327.27億元，外資賣超332.83億元，聯電與台積電居賣超前2名。", "article": "台股在尾盤權值股爆量摜壓下，指數重挫144.2點，成交值3835.83億元，創歷史天量，三大法人共賣超327.27億元，外資賣超332.83億元，聯電與台積電居賣超前2名。指數編纂公司MSCI（明晟）半年度調整結果今天收盤生效，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至12.47%、13.95%、1.61%，引發台股尾盤爆量急殺走勢。台股最後一盤成交值逾新台幣1000億元，指數摜壓超過70點，終場指數收在13722.89點，跌144.2點，跌幅1.04%，失守13800點，成交值3835.83億元。外資及陸資大舉賣超332.83億元，是影響台股重挫的主因，自營商買超16.96億元，投信賣超11.4億元，三大法人合計賣超327.27億元。台積電因權重調降最多，權重減少0.23個百分點，外資今天賣超3萬3426張，居賣超第2名，影響股價開高走低，收在480.5元，跌8.5元，影響大盤指數約72點。據台灣證券交易所資料顯示，外資今天賣超聯電最多，達5萬6375張。其餘賣超前10名個股有長榮航、長榮、中信金、新光金、大同、緯創、國泰金及永豐金。外資今天買超前10名個股有彩晶新光投信董事長劉坤錫表示，外資今天大舉賣超，致台股爆量重挫，應與MSCI權重調整盤後生效有關。若外資未來不再連續性大量賣超，應不影響台股多頭結構。劉坤錫說，儘管台股面臨14000點整數關卡壓力，短期可能盤整震盪，不過，只要外資不要連續大量賣超，指數未出現200至300點長黑走勢，未來仍不排除有機會挑戰高點。", "title": "外資賣超332.83億元 大砍聯電台積電"}
{"summarization": "台師大團隊調查304名大專智能障礙畢業生，發現就業率僅47%，遠低於全體大學生的平均77%，建議大學加強生涯探索課程或開辦促進社交互動和職訓的專班。", "article": "台師大團隊調查304名大專智能障礙畢業生，發現就業率僅47%，遠低於全體大學生的平均77%，建議大學加強生涯探索課程或開辦促進社交互動和職訓的專班。根據教育部2019年統計，就讀大專的智能障礙學生有1348人，約占大學身障生的10%。台灣師範大學教育智庫與特殊教育中心團隊今天發表「智能障礙學生大學教育的再造方案」，針對教育部和大專校院提供建言，希望提供智能障礙學生足夠支持及選擇機會。為瞭解大專對智能障礙生提供的支持與智能障礙生的學習狀況，台師大團隊針對2018和2019年有智能障礙畢業生的48所大專進行研究，除了調查304名智能障礙畢業生，還訪談資源教室輔導人員、任課教師和職業重建人員。台師大特殊教育中心主任胡心慈表示，根據訪談內容可發現，學校並未替智能障礙學生調整課程，輔導員雖努力提供各種服務，但學生使用率有限，如學習助理人員、學習資源與輔具申請的使用率多在2成以下，在生涯轉銜支持上，如提供就業職缺、辦理職場參訪及相關講座上，學生使用率大約4至5成。在任課教師方面但仍面臨很多困難，如學生基本能力較弱，課業輔導成效有限，也有學生生活自理能力不佳，老師及輔導員必須像保母一樣緊盯，或是因為學生表達能力弱，無法回饋聽懂與否等情況。分析智能障礙學生的修業情況，胡心慈表示，接受調查的學生中，75%坦言讀大學是因為想當公務人員，78%在4年內如期畢業，低於全體大學生平均（90%），智能障礙畢業生就業率約47%，遠低於全體大學生平均（77%）。為提供智能障礙學生更多協助，台師大團隊建議高教應該鬆綁，例如讓學生修完想要的學程並取得學力證明即可；或協助招收智能障礙學生的大學調整課程，加強生涯探索課程並與就業單位緊密連繫；大學也可利用推廣部開辦促進自主學習、社交互動和職訓的專班等。", "title": "台師大調查：大專智能障礙畢業生就業不到5成"}
{"summarization": "為行銷宜蘭優質農漁產，宜蘭縣政府花了2年時間，配合季節時令，日前共拍攝完成12部縣內各地影片與1部綜合版推介影片，日後民眾只要註明出處且不修改，都可使用分享。", "article": "為行銷宜蘭優質農漁產，宜蘭縣政府花了2年時間，配合季節時令，日前共拍攝完成12部縣內各地影片與1部綜合版推介影片，日後民眾只要註明出處且不修改，都可使用分享。宜蘭縣政府今天在縣府大廳舉辦「看見宜蘭」優質農漁特產推介影片發表記者會，由縣長林姿妙主持。縣府農業處表示，為行銷宜蘭縣優質農漁產品，呈現縣內特有農村風貌，縣府與蘭陽農業發展基金會歷時2年，配合季節時令，與各鄉鎮市農漁民一起上山下海，出園入田，將宜蘭縣農漁特產的優質形象及農漁民的努力，一一拍攝入鏡，日前終於完成12部鄉鎮市影片及1部綜合版推介影片。在12部鄉鎮市影片中，分別是以一項主打農漁特產搭配一至二項副產品拍攝完成，分別是頭城鎮的黃金茂谷搭配桶柑、甜心芭樂；礁溪鄉的金棗搭配溫泉番茄、溫泉空心菜；壯圍鄉特產哈密瓜搭配米花釀、白蒜；員山鄉知名的紅心芭樂搭配二湖鳳梨、養生豆奶。宜蘭市出產的蜂蜜搭配青蔥、白蒜；五結鄉的「五農米」搭配米果、米餅；羅東鎮的養生豆奶搭配皮蛋；冬山鄉盛產的文旦柚搭配紅茶、紅米；三星鄉聞名的青蔥搭配銀柳、上將梨；大同鄉的高麗菜搭配「宜蘭茶」；蘇澳鄉的鯖魚搭配各式漁產品；南澳鄉則是段木香菇搭配有機米。農業處表示，為了達到廣泛宣傳目的，民眾或商家只要註明出處且不任意修改，都可無償使用。林姿妙表示，宜蘭以農立縣，農業是宜蘭的根基，為了讓全世界看見宜蘭、看見縣內最優質的農漁特產品，縣政府與轄內農漁會農漁民攜手合作，共同上山下海完成這些影片的拍攝作業，期許這13部影片未來能成為宜蘭縣對外推介農產漁獲的最佳宣傳行銷工具之一。", "title": "宜蘭縣府耗時2年拍13部宣傳片 行銷在地農漁產"}
{"summarization": "運動用品大廠NIKE最近在日本推出新廣告，似指日本社會歧視非裔與韓國人，引發日本網友怒火與論戰，NIKE登上日本推特熱門關鍵字，有日本網友揚言拒買NIKE產品。", "article": "運動用品大廠NIKE最近在日本推出新廣告，似指日本社會歧視非裔與韓國人，引發日本網友怒火與論戰，NIKE登上日本推特熱門關鍵字，有日本網友揚言拒買NIKE產品。日本NIKE這支廣告11月27日在YouTube上公開，全長約2分鐘，至今點閱次數超過800萬次。廣告內容似乎描述3名少女在日本遭到霸凌與歧視，透過足球運動追求自我，其中2人分別是非裔與韓國人。影片介紹並強調廣告中的故事是基於運動員的實際經驗，職業足球選手永里優季與網球選手大阪直美也出現在廣告影片中。這支廣告在社群網站引發討論，足球選手下山田志帆在推特分享廣告影片並表達認同，認為要自己創造可以用原本的樣貌生活的世界；也有網友直言這就是日本社會的問題。不過廣告也引發不少網友不滿，在日本NIKE官方推特開罵，批評NIKE對日本有偏見、刻意宣傳日本是「歧視的國家」，揚言丟掉NIKE的球鞋、再也不買NIKE產品等；還有網友狠酸「期待NIKE拍出中國人歧視維吾爾人的廣告」。", "title": "NIKE廣告似指日本歧視非裔韓國人 引發網友論戰[影]"}
{"summarization": "台股今天成交值新台幣3835.83億元，創歷史天量，上市櫃盤中零股交易成交合計逾12.28億元，也創10月26日上路以來新高。", "article": "台股今天成交值新台幣3835.83億元，創歷史天量，上市櫃盤中零股交易成交合計逾12.28億元，也創10月26日上路以來新高。台灣證券交易所統計，今天上市盤中零股交易成交值11億2635萬3548元，櫃買中心統計，上櫃盤中零股交易成交值1億191萬3026元，上市櫃盤中零股交易成交合計12億2826萬6574元。今天盤中零股成交股數名列第2。盤中零股成交股數排名前10名，除台積電之外，還包括聯電在內的3檔電子股，3檔金融股、1檔指數股票型基金（ETF）、2檔傳產股。上市盤中零股交易成交股數前10名依序為台積電玉山金、聯發科、大成鋼、兆豐金、中鋼。", "title": "台股爆3835億天量 盤中零股成交逾12億同創新高"}
{"summarization": "總統蔡英文指出，今天新增24例境外移入病例，「相信大家看到這個數字，都緊張了一下」；她說，防疫真的不能鬆懈，在公共場所把口罩戴好、戴滿，「期待台灣再次點亮ZERO燈號的那一天」。", "article": "總統蔡英文指出，今天新增24例境外移入病例，「相信大家看到這個數字，都緊張了一下」；她說，防疫真的不能鬆懈，在公共場所把口罩戴好、戴滿，「期待台灣再次點亮ZERO燈號的那一天」。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，下午中央流行疫情指揮中心在記者會上，已經針對病例增加的原因以及疫調的情況做出說明。因為檢疫人員的努力，依然守住了國境的疫情防線。她說，最近國際疫情確實很嚴峻，全球累計病例已經突破6000萬，每天增加的病例數也持續創新高。種種跡象都說明了，「面對疫情，我們依然沒有鬆懈的空間」。蔡總統指出，要拜託大家，防疫真的不能鬆懈，最要緊的一件事，就是在公共場所，把口罩戴好、戴滿，降低任何可能的風險。明天將正式啟動秋冬防疫專案，也規定「醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公」等八類場所，一定要配戴口罩。她說，防疫措施難免帶來不便，但是為了守住台灣、為了守護家人朋友，請大家務必一起配合，「期待台灣再次點亮ZERO燈號的那一天」。", "title": "總統：口罩戴好戴滿  期待台灣再次點亮ZERO燈號"}
{"summarization": "月底出口商拋匯力道加大，但央行也持續展現態度力守防線，新台幣兌美元今天收在28.824元，小貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到20.11億美元。", "article": "月底出口商拋匯力道加大，但央行也持續展現態度力守防線，新台幣兌美元今天收在28.824元，小貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到20.11億美元。台股今天開高走低，盤中雖然一度創下歷史新高，但是最後大跌144.2點，終場收在13722.89點。不過，國際美元近期走弱，新台幣今天開盤仍舊氣勢驚人，盤中一度升值達3.11角，觸及有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡，最低為28.824元，收盤收28.824元，貶1.3分。外匯交易員分析，台股今天開高走低，外資也擴大賣超，但外資在匯市並沒有明顯匯出，加上今天是11月最後一個交易日，出口商也加大拋匯力道，帶動新台幣升勢。外匯交易員觀察，央行今天盤中2度讓新台幣豬羊變色，不僅盤中實質買進美元，午盤先讓新台幣暫收28.822元，下午新台幣馬上回到28.5元附近狹幅整理，鄰近尾盤央行再度出手，把新台幣踹回28.824元，明顯不想讓新台幣升太快。外界日前關注鄰近月底，央行有沒有可能放手28.5 元防線。外匯交易員表示，今天看起來央行還是力守防線，主計總處日前上修今年全年經濟成長率到2.54%，新台幣短期不太可能大幅走貶，「但是這個狀況下，央行能守到何時是重點」。", "title": "央行鐵腕力守防線 新台幣小貶1.3分收28.824元"}
{"summarization": "林姓司機今天駕駛中型巴士前往南投，但中午在奧萬大翻覆釀1死、20輕重傷。遊覽車公司負責人李雪娥今天出示保養紀錄反駁煞車失靈，推測是路上濕滑或駕駛問題釀禍。", "article": "林姓司機今天駕駛中型巴士前往南投，但中午在奧萬大翻覆釀1死、20輕重傷。遊覽車公司負責人李雪娥今天出示保養紀錄反駁煞車失靈，推測是路上濕滑或駕駛問題釀禍。中央社記者今天下午拜訪位於高雄的忘憂草旅行社及高統遊覽車股份有限公司，高統遊覽車公司外頭擠滿各家前來採訪的媒體，交通部高速公路局稍晚也前來稽查；承辦這趟銀髮族旅遊行程的忘憂草公司員工則說，由於總經理已北上前往現場處理，不便代為回答。高統遊覽車股份有限公司負責人李雪娥接受媒體聯訪表示，公司已經營運數十年，原本是以日本客為主力，近期受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響才擴大攬客。期間也都有要求前來靠行的車輛要保險，定期驗車。李雪娥指出，陳姓男子2年多前來靠行，旗下有3輛車，以前也曾發現陳男旗下車輛遭民眾檢舉超速、違規停車。但因這次肇事的林姓司機是受僱於陳男，公司並不清楚林姓司機開車多久，也沒聽過他有違規紀錄。「大家也不願意發生這種事」，李雪娥並出示車輛保養紀錄表示，車子才剛驗車檢查，不明白林姓司機怎麼會說是煞車失靈，可能是路上濕滑或司機駕駛問題才釀禍。高雄市區監理所指出，資料顯示，高統遊覽車股份有限公司在今年7月9日及11月11日有依規定定期車輛檢驗，目前旅行社業者及遊覽車業者高層已趕赴南投協助車禍事件等善後。林姓司機今天駕駛中型巴士搭載20人，從高雄出發前往南投一日遊，中午時在奧萬大聯外道路翻覆，警消救出21人，其中1死、5重傷、15輕傷。林姓駕駛則說是因煞車失靈，當時踩不到煞車。一日遊行程今天上午6時30分從高雄出發，依序在高捷技擊館、高捷美麗島站、高捷左營站、高雄楠梓少年法庭載客後前往奧萬大，除了嚮導外，還包午餐費用，僅收新台幣1390元。", "title": "奧萬大中巴翻覆  車行秀保養紀錄駁煞車失靈"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌12月1日將到立法院備詢。為求議事能順利進行，民進黨團今天上午再度輪班守在立法院議場大門、後門；民進黨團書記長莊瑞雄說，若任由國民黨用議事癱瘓議場，對社會及支持者無法交代。", "article": "行政院長蘇貞昌12月1日將到立法院備詢。為求議事能順利進行，民進黨團今天上午再度輪班守在立法院議場大門、後門；民進黨團書記長莊瑞雄說，若任由國民黨用議事癱瘓議場，對社會及支持者無法交代。對於明天會不會杯葛議事，國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，要如何抗爭、如何質詢、要用什麼戰術，明天的黨團大會會做決定；不管是文攻或武鬥，國民黨的目的只有一個，就是擋萊豬。蘇貞昌11月27日第13度應邀赴立法院施政報告，終於上台，國民黨立委丟擲豬內臟杯葛，朝野爆發衝突。為讓12月1日的院會議事能順利進行，民進黨團今天上午11時30分左右，再度輪班守在立法院議場大門、後門，待明天議事人員開門時，可以率先進入議場。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬在臉書發文表示，為了讓上星期五（11月27日）好不容易開始的總質詢，明天也能順利進行下去，民進黨團即刻開始議場排隊，守護在野黨的質詢權利。莊瑞雄受訪時表示，蘇貞昌已經正式施政報告，接下來當然就是要讓總質詢可以順暢進行。莊瑞雄說，「我們身為執政黨，如果任由國民黨用議事癱瘓議場，我們對支持者無法交代，對台灣社會也無法交代」。此外，民進黨團這次安排守在議場大門、後門，不像過往通常只在大門排隊；莊瑞雄說，「這代表我們的決心」。對於明天的總質詢國民黨團會不會杯葛，林為洲受訪表示，明天早上有黨團大會，將會做最後的決定；但對於外傳潑豬屎，他說，這都是臆測之詞。林為洲表示，如果立法院長游錫堃主持會議越公平，在野黨越沒有話說，就按照程序；如果是行政不中立，那就會更激化朝野對立。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿、時代力量立法院黨團總召邱顯智都表示，希望院會正常進行，不只是質詢蘇貞昌，更重要的是讓法案交付委員會審查。", "title": "確保12/1總質詢順利 綠委再排班守議場"}
{"summarization": "金門生態觀察家洪清漳在烈嶼鄉海岸發現多枚地雷殘體，金門岸巡隊今天表示，軍方人員前往處理確認為M3式和M2式地雷18枚，因彈體鏽蝕，引信毀損，無立即危險，軍方帶回處置。", "article": "金門生態觀察家洪清漳在烈嶼鄉海岸發現多枚地雷殘體，金門岸巡隊今天表示，軍方人員前往處理確認為M3式和M2式地雷18枚，因彈體鏽蝕，引信毀損，無立即危險，軍方帶回處置。洪清漳昨天在烈嶼鄉雙口岸際發現多枚疑似未爆地雷，貼在個人臉書上。金門岸巡隊第三機動巡邏站接獲通報，立即拉起封鎖線管制人車進入。金防部未爆彈處理小組及排雷小組人員今天前往處理。金門岸巡隊表示，陸軍金門地區支援營彈藥連連長少校吳杰禎率未爆彈處理小組及排雷小組3車共7人抵達現場，軍方人員確認這批未爆彈為M3式和M2式地雷，隨即由排雷小組對附近岸際實施掃雷作業。岸巡隊表示，軍方人員完成掃雷，確認有M3式地雷15枚和M2式地雷3枚，共18枚，由於彈體嚴重鏽蝕，引信毀損，並無立即危險，由未爆彈處理小組帶回，進行後續處置。金門已在2013年6月完成雷區清除作業，宣布成為無雷島。長期在烈嶼海邊從事潮間帶生態觀察的洪清漳說，海水侵蝕造成海岸退縮，原本埋在沙灘地底下的地雷因而裸露出來。而雙口海岸向來是金門與廈門「金廈泳渡」的金門端地點。洪清漳說，由於海岸地形地貌不斷改變，研判會有更多的地雷出土。", "title": "烈嶼海岸發現18枚鏽蝕地雷  軍方帶回處置"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨杯葛議事造成國會空轉，亂扔豬內臟破壞國會，浪費公帑只為一黨作秀之私，立法院若要更換地毯，恐要花費新台幣百萬元，希望國民黨敢做敢當，不要讓全民買單。", "article": "民進黨今天表示，國民黨杯葛議事造成國會空轉，亂扔豬內臟破壞國會，浪費公帑只為一黨作秀之私，立法院若要更換地毯，恐要花費新台幣百萬元，希望國民黨敢做敢當，不要讓全民買單。國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，民進黨對食安的忽視，將使人民損失千倍於此。他呼籲民進黨不要再洗風向，國民黨替人民把關的意志不會有絲毫動搖。民進黨今天透過官方臉書貼文指出，國民黨於27日立法院會為了杯葛行政院長蘇貞昌施政報告，在議場內潑灑豬腸、豬心等豬內臟，這樣扭曲台灣民主的政治作秀，不但引發台灣養豬協會不滿與抗議，更登上國際媒體，丟臉到國際。民進黨說，雖然立法院總務處當天就請清潔公司清洗，但若血水滲入地毯，惡臭氣味無法清除，恐將要花費新台幣百萬元更換地毯，所費不貲。民進黨表示，之前國民黨破壞議場的修理費用新台幣41萬元，遭追討不願付款，立法院若真的要更換議場地毯的百萬元費用，國民黨極有可能也不認帳；希望國民黨敢做敢當，不要浪費公帑，欠錢不還，讓全民買單。", "title": "民進黨批丟豬內臟作秀 國民黨：勿再洗風向"}
{"summarization": "上週用來殺害伊朗知名核子科學家的武器是以色列製。", "article": "上週用來殺害伊朗知名核子科學家的武器是以色列製。路透社報導，不具名消息人士告訴新聞電視台：「從這個恐怖分子犯罪現場，也就是法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）遭暗殺地點起獲的武器，鐫刻著色列軍事工業的標誌和規格。」在新聞電視台報導前，以色列情報部長柯恩（Eli Cohen）今天告訴廣播電台103 FM，他不知道誰該為此負責。伊朗核武計畫科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）27日中槍伏擊身亡，伊朗一間指標性新聞媒體今天披露，攻擊是遠端發動，透過架在車輛上的遙控機槍攻擊，沒有槍手在場。據半官方的伊朗法斯通訊社整起行動絲毫看不出有人在場行凶，與迄今各方對攻擊事件的描述出入頗大。不過這則報導的說法並非出自官方消息人士，也無法立刻取得伊朗當局方面證實。法斯通訊社指出，襲擊歷時僅3分鐘，當時法克里薩德正和妻子驅車前往德黑蘭東部的度假城鎮阿布薩（Absard）。法克里薩德是伊朗「伊斯蘭革命衛隊」（Islamic Revolutionary Guard Corps）准將，也是伊朗軍事研發計畫的關鍵人物，長久以來被以色列和美國視為伊朗核武計畫的核心要角。報導指出，攻擊發生時，法克里薩德隨扈特遣隊的前導車已前往勘查目的地，法克里薩德所乘的防彈車被打中幾槍，但不知情的他下車查看，顯然沒有意識到正遭受攻擊，以為這陣聲響是意外或車子出狀況所致。法克里薩德下車後，架在約150公尺外一輛日產汽車上的遙控機槍旋朝他開火，法克里薩德身中3槍，其中2槍擊中他的側身，1槍擊中背部打斷他的脊椎，他的隨扈也被擊中，隨後發動攻擊的日產汽車就爆炸。法克里薩德被送往附近醫院搶救後不治他的妻子似乎也在攻擊中喪命。網路上的照片和影片顯示，法克里薩德座車前後擋風玻璃彈痕累累，柏油路上一片血跡，沿路都是碎片。此前伊朗媒體的說法是一輛車在法克里薩德的座車抵達事發地點前先爆炸，迫使法克里薩德座車停下，多名槍手趁機開槍殺害他和安全小組，接著逃離現場。根據法斯通訊社這次的報導，伊朗當局追查到這輛日產汽車車主，早在10月29日就已離境；報導沒有披露車主姓名。不過「以色列時報」指出，多名國防分析人士對法斯通訊社的報導存疑，認為依案發現場照片看，子彈看來全都精準命中法克里薩德的座車，這不太可能由遠端遙控機槍辦到，現場照片也比較符合原先的描述，即這場襲擊是由武裝、經過訓練的特工所執行。不同新聞媒體對這起暗殺的描述都有出入，甚至有的聲稱數十名以色列特工涉及此事。", "title": "暗殺伊朗知名核子科學家武器  報導稱以色列製"}
{"summarization": "部分新型冠狀病毒的疫苗需超低溫配送，令人擔心恐不利相對落後國家的防疫。但同樣需超低溫配送的伊波拉疫苗，卻能順利在非洲送到所需之人手上，顯示難度可能不如想像大。", "article": "部分新型冠狀病毒的疫苗需超低溫配送，令人擔心恐不利相對落後國家的防疫。但同樣需超低溫配送的伊波拉疫苗，卻能順利在非洲送到所需之人手上，顯示難度可能不如想像大。美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech 共同研發的COVID-19疫苗，以及美國莫德納藥廠（Moderna）的疫苗目前都已完成第3期臨床試驗，且都有超過90%保護力，很可能成為最先供各國施打的疫苗。但輝瑞疫苗需儲存於攝氏零下70度的環境，莫德納疫苗也需儲存於零下20度，有人擔心部分缺乏超低溫配送、保存設備的亞、非國家恐更不易快速取得疫苗，不利防疫。● 靠Arktek 伊波拉疫苗送至40萬人之手英國世界衛生組織（WHO）在非洲剛果的伊波拉防疫任務負責人艾哈薩內（Toure Alhassane）表示，他們今年將剛果伊波拉疫情壓下所用的疫苗，也需儲存於零下60到80度的低溫，超低溫配送對低收入以致缺乏供應鏈基礎設施的國家而言，「已不再是個大問題」。能讓同需超低溫配送的伊波拉疫苗成功送至40萬人手中，至少部分原因可歸功於2014年當地引進被稱為「超級保溫瓶」的Arktek。Arktek是由微軟創辦人比爾蓋茲所資助「全球之好」（Global Good）組織內的人道主義發明家們所研發，實際上是個高科技的隔絕圓筒，能在不需外部供電下保冷達一週。「全球之好」現為非營利組織「全球衛生實驗室」（Global Health Labs）內的一個單位。艾哈薩內說沒有低溫冷凍甚至沒有冷凍設備的村落，還能保持所需儲存的溫度。」Arktek使用真空層與絕緣體防止熱氣滲入，並用一般的冰塊保溫，原本的設計只是要做到與一般冰箱溫度相同的保溫，但因默克藥廠（Merck）研發的伊波拉疫苗需超低溫保存，設計人員很快做調整，先是改用以酒精製成的相變材料（PCM）充當「冰塊」，現在剛果當地使用的保冷「冰塊」則是用鹽水溶液所製。「全球衛生實驗室」指出，若配送COVID-19疫苗也有相同需求，比爾蓋茲基金會的全球交付計畫準備透過製作Arktek的中國公司大量生產。一個Arktek僅約2000 美元（約新台幣5.7萬），比藥房所需的超低溫冷凍櫃一只要1.5萬美元（約新台幣42.8萬）低廉許多。● 中日的冷鏈設備廠商 訂單都大增路透社報導，輝瑞公司告訴他們，已在研擬與製作詳細的配送計畫與工具，協助疫苗輸送、儲存與控溫。世衛估計，需全球70%的人接種疫苗才能阻止COVID-19疫情，擁有46億人的亞洲占了全球人口3/5。生產醫學冷凍設備的日本PHC集團（PHC Corp）告訴路透社，他們今年的訂單是之前的150%，必須增產供應需求。中國「環球時報」指出，由於低溫儲存冷凍櫃開始出現短缺，包括美國在內的疫情重災國對這類設備的訂單大增，中國的醫療用冷鏈設備製造商已將產能全開。中國物流與採購聯合會（China Federation of Logistics & Purchasing）冷鏈物流專業委員會秘書長秦玉明說：「需求量在增加，但產能提升不顯著，有部分是因美國自己都身陷疫情，他們國內供疫苗配送的冷鏈產能可否應付需求都是問號。」這也是中國訂單增加的原因。", "title": "非洲伊波拉防疫借鏡 疫苗低溫配送不若想像難"}
{"summarization": "斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）外一所戒備森嚴的監獄昨天爆發受刑人暴動，抗議感染武漢肺炎人數激增，警方表示至少已有8人死亡、55人受傷。今天監獄外仍可聽到間歇槍響。", "article": "斯里蘭卡首都可倫坡（Colombo）外一所戒備森嚴的監獄昨天爆發受刑人暴動，抗議感染武漢肺炎人數激增，警方表示至少已有8人死亡、55人受傷。今天監獄外仍可聽到間歇槍響。法新社報導，馬哈拉（Mahara）監獄的受刑人昨天先是點燃廚房火勢，並短暫挾持2名獄警。當地居民和警方表示，受刑人與獄警搏鬥，從白天持續到夜間。今天這座監獄外仍有數百名警察包圍，獄警試圖結束暴動。警方發言人羅哈納（Ajith Rohana）說：「2名獄警已獲釋並送醫。目前情勢獲得控制。」不過，獄方不願證實是否已奪回整個獄區控制權。醫療單位消息人士透露，有8名受刑人的遺體被送往監獄附近的拉加馬（Ragama）醫院，另有55名受傷受刑人昨天夜間被送來醫院，其中有些人傷勢危急。官員表示，馬哈拉監獄的受刑人不滿獄中感染武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）的人數激增，因此衝破牢房抗議。由於斯里蘭卡監獄染疫人數持續攀升，截至28日累計已有超過1000例確診，並有2名受刑人病歿，因此過去數週屢傳監獄暴動。斯里蘭卡本月染疫死亡人數暴升6倍，達到116人；確診人數也翻增一倍多，來到2萬3484人。", "title": "抗議疫情蔓延 斯里蘭卡監獄暴動至少8死55傷"}
{"summarization": "伊朗今天在首都德黑蘭（Tehran）為重要核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）舉行葬禮。法克里薩德日前死於暗殺攻擊，伊朗認為以色列是罪魁禍首。", "article": "伊朗今天在首都德黑蘭（Tehran）為重要核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）舉行葬禮。法克里薩德日前死於暗殺攻擊，伊朗認為以色列是罪魁禍首。伊朗國營電視台的畫面顯示，多名伊朗高官出席葬禮，包括伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）、伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官沙拉米（Hossein Salami）等人。法克里薩德的棺木上覆蓋著伊朗國旗。根據伊朗國防部，法克里薩德於27日逝世，因攻擊者在德黑蘭郊外鎖定他的座車，並與保鑣爆發槍戰，使法克里薩德身受重傷。葬禮上，一名宗教歌手歌頌法克里薩德，並提到帶給什葉派穆斯林啟示的7世紀聖徒伊瑪目胡笙（Imam Hussein）殉教事蹟。一個巨大顯示器把法克里薩德、最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）、已故高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的照片並列。蘇雷曼尼1月在伊拉克巴格達（Baghdad）遭美軍空襲身亡。根據伊朗國防部，這場葬禮為維持新型冠狀病毒疫情的衛生規範，並未對外開放。葬禮之前，法克里薩德的遺體曾移靈至東北部城市麥什赫德（Mashhad）和中部科姆市（Qom）的什葉派聖殿，以及伊朗伊斯蘭共和國建國者何梅尼（Ruhollah Khomeini）在德黑蘭的陵墓。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）指控宿敵以色列扮演美國的「傭兵」，殺害法克里薩德；伊朗最高領袖哈米尼要求懲罰行兇者。", "title": "伊朗重要核子科學家被暗殺 多名高官出席葬禮"}
{"summarization": "徐生明少棒錦標賽4強出爐，北市東園國小少棒隊單日兩戰，總共攻下23分，莊昀融兩戰敲4安、包括1轟，率隊依序擊敗山佳、興穀晉級；另外3支晉級隊伍為錦興、龜山、桃源國小。", "article": "徐生明少棒錦標賽4強出爐，北市東園國小少棒隊單日兩戰，總共攻下23分，莊昀融兩戰敲4安、包括1轟，率隊依序擊敗山佳、興穀晉級；另外3支晉級隊伍為錦興、龜山、桃源國小。2020年徐生明少棒錦標賽16強賽今天開打，台北市東園國小首戰苗栗縣山佳國小，東園開路先鋒第一棒莊昀融，單場4打數3安打，包括1支三壘打、1發全壘打，東園打線發揮，以10比2拿勝晉級8強。東園接下來在8強戰與新北興穀國小交手，莊昀融首局敲出安打，2、3局都獲得四壞保送，還跑出2次盜壘成功，成功扮演開路先鋒，東園攻勢串聯，終場以13比3，4局拿勝，晉級4強。高雄桃源國小今天先與台東紅葉國小交手，以5比4、1分險勝晉級，桃源8強對戰高雄壽天國小，再以6比0拿勝、晉級4強，明天將與東園爭冠軍戰門票。龜山國小今天首戰與澎湖石泉國小交手，16比0獲勝，接著再以2比1擊敗新北新埔國小晉級4強，明天4強將是「桃園內戰」，尋求徐生明盃4連霸的龜山國小，將與錦興爭奪冠軍戰門票。", "title": "徐生明少棒4強出爐 東園龜山錦興桃源晉級"}
{"summarization": "八仙樂園粉塵爆炸案，交通部觀光局以違反觀光條例勒令停業，八仙提告，台北高等行政法院更一審認定停業處分無誤，判八仙敗訴，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "八仙樂園粉塵爆炸案，交通部觀光局以違反觀光條例勒令停業，八仙提告，台北高等行政法院更一審認定停業處分無誤，判八仙敗訴，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。這起案件源於八仙樂園與瑞博公司簽訂「活動場地租賃合約書」，雙方約定八仙樂園將位於「6、7、8」的遊樂區塊出租給瑞博公司，並將水池抽乾，供瑞博公司於民國104年6月27日舉辦「彩色派對」，但活動發生粉塵爆炸燃燒事故，造成遊客死傷達數百人。觀光局調查後，認為八仙樂園未經核准分割出租觀光遊樂設施，違反觀光遊樂業管理規則相關規定，依法裁處新台幣5萬元罰鍰，並命八仙樂園立即停止營業至所有調查釐清及缺失改善為止。八仙樂園不服提起行政訴訟。台北高等行政法院審理後認為，本件違規行為是對八仙樂園「未取得使用執照之6、7、8遊樂區區域，違法分割出租對外開放經營」，違規地點是在6、7、8區域內，不應擴及與本案無涉的其他園區，停業處分有違比例原則，因此廢棄停止營業的處分。案經上訴，最高行政法院107年3月間認定，原審並未調查八仙樂園整體經營管理及安全控管能力是否應檢討改進等，就進而論斷廢棄停止營業處分不妥，將案件廢棄發回。台北高等行政法院更一審107年底審酌，八仙樂園將部分範圍未經核准分割出租給瑞博公司，業者就使用粉塵遇熱可能產生爆炸現象完全欠缺專業認知，任由大量遊客於夏季湧入舉行派對，發生塵爆後，八仙又無足夠、適當的緊急疏散措施及急難醫療救護作為因應，致釀成數百名消費者傷亡的重大公安危害。更一審指出，八仙因停業所受損害，無非財產上損失，與公眾生命、身體安全法益比較，並無比例失衡，因此，處分八仙立即停止營業至所有調查釐清及缺失改善為止，合於必要性及相當性，並無違誤。因此判八仙敗訴。全案經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。至於八仙被罰5萬元部分，法院之前已判八仙敗訴確定。", "title": "八仙樂園遭勒令停業不服上訴 30日敗訴確定 "}
{"summarization": "中國外交官趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲總理莫里森為此要求北京道歉。中國外交部發言人華春瑩今天則反問澳洲政府，是否該為軍人「殘殺無辜」感到羞愧。", "article": "中國外交官趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲總理莫里森為此要求北京道歉。中國外交部發言人華春瑩今天則反問澳洲政府，是否該為軍人「殘殺無辜」感到羞愧。中國外交部下午舉行例行記者會，據香港電台視像新聞臉書（Facebook）直播，華春瑩在回答相關提問時作上述表示。對於外媒記者提出中國政府應該對使用假照片「feel ashamed」（感到羞愧），華春瑩則反問，澳洲軍人被派到阿富汗去是不是澳洲政府的行為。她又問，澳洲有軍人犯下如此殘暴罪行澳洲政府是不是應該「feel ashamed」，是不是應該為他們的軍人在阿富汗殘殺無辜的平民「feel ashamed」。面對外媒追問，華春瑩續稱，她不清楚相關圖片的來源，但澳洲一些軍人在阿富汗犯下嚴重罪行，是澳洲媒體自己報導出來，也得到澳洲國防部調查報告確認，包括將成年男子和男孩集中起來槍殺或蒙眼割喉、將2名14歲男孩割喉後裝入袋投入河流等。華春瑩又說，阿富汗人民的命也是命。澳洲政府應該做的是深刻反思，並將兇手繩之以法，向阿富汗人民作出正式道歉，並向國際社會鄭重承諾永遠不再犯這種可怕罪行。同樣擔任中國外交部發言人的趙立堅於台北時間11月30日上午9時許，在個人推特（Twitter）上傳一張澳洲軍人持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，並發文稱「澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。」莫里森（Scott Morrison）則在記者簡報會上告訴媒體：「這十分令人震驚，沒有任何藉口可以合理化這種行徑。中國政府應為這則貼文感到十分羞恥。」他並強調，澳洲已要求刪除趙立堅推特帳號上這張「令人非常反感」的圖片，並要求北京當局道歉。但截至發稿，趙立堅的推特並未刪除這篇圖文。", "title": "趙立堅推假圖諷澳洲軍人挨批 中國拒道歉"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，勞動部今天說，目前集中檢疫所床位登錄至12月3日止，據統計，有341名移工會在暫停引進前入境。", "article": "疫情指揮中心今天宣布12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，勞動部今天說，目前集中檢疫所床位登錄至12月3日止，據統計，有341名移工會在暫停引進前入境。因應印尼移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案暴增，且移工管理狀況不佳，中央流行疫情指揮中心今天宣布12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，預計影響1350名移工。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠今天表示，根據資訊顯示，從今天起至12月3日止，已經有341名移工已經登錄集中檢疫床位系統，意即在12月4日以前，還有341 名印尼移工會入境，其中7成5為看護工。因應印尼移工要暫緩引進2週，薛鑑忠也提到，因招募許可不限定國籍，因此雇主仍可以從其他國籍選擇移工引進，或是選擇國內承接、媒合本國籍勞工、使用長照資源等獲得照護人力。依就業服務法第52條規定，從事家庭看護工作的移工，累計在台境內工作期間不得超過14年；從事其他類別工作的移工，累計工作期間不得超過12年。薛鑑忠表示，勞動部目前對於移工政策就是希望69.9萬名移工可以留在台灣工作，因此今年也已經發函釋，若移工在台期滿，在明年3月17日前可提出申請，延長移工在台期限6個月。另外，勞動部次長林三貴今天稍早也說，印尼籍移工被限制來台，已經有討論其他替代方案，包含增加其他移工來源國、跟衛福部討論如何加大長照量能以及鼓勵受過訓但還沒投入長照服務的人，並給予就業獎勵等。", "title": "暫停印尼移工來台2週 341名待引進12/4前入境"}
{"summarization": "新北市議會今天通過要求市府加快收回經營捷運環狀線的動議案。新北市捷運工程局長李政安表示，雖新北捷運公司年年虧損，但初步已籌措20億元來支應接手後的各項營運費用。", "article": "新北市議會今天通過要求市府加快收回經營捷運環狀線的動議案。新北市捷運工程局長李政安表示，雖新北捷運公司年年虧損，但初步已籌措20億元來支應接手後的各項營運費用。新北市議會今天聯席審查新北市政府110年度總預算案，藍綠議員都關切新北捷運建設，但目前僅營運淡海輕軌綠山線及藍海線一期，每年就已虧損連連。民進黨議員張錦豪等人表示，新北捷運公司持續虧損，但新北捷的董事長薪水每月近新台幣18萬元，還比照副市長擁每月7萬餘元特支費，總經理每月薪資近17萬元，每月還有近4萬元特支費，卻看不到有何溝通成效。新北捷運局長李政安表示，108年虧損1億7000萬元，109年迄今虧1億3000萬元，預估還要經營10年才可能止虧為盈。民進黨團總召林銘仁表示，台北捷運公司經營環狀線成效不如預期，預估今年虧損高達3億元，市長侯友宜一直說要收回環狀線自營，但只是嘴巴講講，沒有行動，就連預算編列上也看不出來決心。李政安表示，將依約委託北市經營環狀線到112年1 月31日，初步已籌措20億元來支應接手後的各項營運費用，市府將在委託經營滿第3年前會作最後研議。目前已有接手經營方向與計畫了。最後，民進黨團提出動議案，要求市府加快收回環狀線經營權，全面檢討經營成效，以減少虧損。此一動議案獲國民黨團支持，議長蔣根煌裁定議會不分黨派支持並通過此動議案並交市府審酌辦理。", "title": "議會要求收回環狀線經營  新北市府：籌20億支應"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，攜手5家合作廠商為法務部打造全台第一座整合型智慧監獄，整合人臉辨識、圍牆警戒等10大資訊系統，助嘉義看守所降低人力勤務負荷。", "article": "中華電信今天宣布，攜手5家合作廠商為法務部打造全台第一座整合型智慧監獄，整合人臉辨識、圍牆警戒等10大資訊系統，助嘉義看守所降低人力勤務負荷。為優化監獄管理、提升教化人權處遇，法務部矯正署嘉義看守所於今天舉辦「智慧監獄成果發布記者會」，由中華電信與5家合作廠商台灣恩益禧、大猩猩科技、山川科技、凌群電腦及陸奕營造，為法務部打造全台第一座整合型智慧監獄。中華電信以自家IOC「智慧運籌管理平台」，整合人臉辨識、車牌辨識、購物系統、圍牆警戒、消防警報、刮刀刺網警戒系統、門禁管制、健康照護、智慧監控及獄政管理等10大資訊系統。中華電指出，此舉將協助嘉義看守所有效降低人力勤務負荷，提升矯正機關管理效率及安全性，進而增進收容人的人權及自主管理；此次智慧監獄的啟用，也為台灣矯正管理模式推進到新的世代。", "title": "打造全台首座整合型智慧監獄 中華電助陣"}
{"summarization": "中天新聞台因換照不成，聲請假處分今天開庭，請求暫准新聞台執照，不許他人使用52頻道，兩造庭上攻防，NCC律師說，蔡衍明財團買下媒體，愛怎麼講就怎麼樣講，這非新聞自由。", "article": "中天新聞台因換照不成，聲請假處分今天開庭，請求暫准新聞台執照，不許他人使用52頻道，兩造庭上攻防，NCC律師說，蔡衍明財團買下媒體，愛怎麼講就怎麼樣講，這非新聞自由。旺旺集團總裁蔡衍明之子蔡紹中，全程坐在旁聽席，離去時面對媒體提問，不發一語。中天新聞台總監梁天俠庭後受訪說，今天聲請假處分是希望在本件行政訴訟確定判決之前，可以獲得國家通訊傳播委員會（NCC）暫准新聞台執照，且NCC不得同意及許可系統台就52頻道做其他的安排及調整；本事件對台灣言論自由及新聞自由造成傷害，司法成為最後一道防線。中天電視公司委任律師方伯勳等人庭上表示，蔡衍明只是提供意見，其意見具有新聞價值，但NCC卻以蔡衍明直接、間接介入新聞製播等為由，認為構成衛廣法19條前段的「營運不善之虞」駁回中天新聞台換照申請，這部分造成重大損害，包含中天電視營業收入減損、侵害員工工作權、新聞自由以及蔡衍明的言論自由等，且執照於12月11日到期，時間上有急迫性。方伯勳指出，NCC原處分程序及實體違法，違法終結聽證程序，未調查他們所申請的鑑定，中天新聞台非無線廣播電視，屬衛星廣播電視，並未占用國家公共資源，換照裁量應採「寬鬆原則」，且違規裁罰25次當中，其中20次還在行政訴訟中，還沒判決確定，卻被NCC納入裁量原因。請求法院裁准假處分。NCC律師指出，原處分並非撤照，而是駁回換照申請，中天無權主張存續保障執照及頻道，蔡衍明為外部人，新聞自由是在講憲法的第四權監督政府，如果像蔡衍明的財團買下媒體，愛怎麼講就怎麼樣講，這不是新聞自由。NCC無法事先指定頻道位置，此為頻道業者與系統台業者間商議結果，屬於私法關係。NCC律師表示，中天新聞台103年換照成功，於今年12月11日到期，為期6年法定期限，並沒有請求暫時權利保護的必要，如果NCC駁回換照申請，中天還可以暫時經營，將破壞法定許可管制制度。中天律師所指換照應寬鬆審查部分，此為其個人期待，並不存在，NCC為獨立機關並依法審查。律師說，中天新聞已在YouTube上線，可以繼續經營，員工工作權未受損，本件並沒有法定假處分構成要件的難以回復的損害以及急迫性。若法院准予假處分，將對衛廣法之立法目的及公共利益造成重大危害。請求法院駁回聲請。合議庭審判長庭末諭知，全案候辦，待評議後擇日裁定准駁。全案緣於，NCC18日決議駁回中天新聞台換照申請，中天新聞台執照將在12月11日到期，後續就無法繼續在有線電視與MOD平台播出；中天電視公司日前向台北高等行政法院聲請假處分，法院今天開庭，聽取中天與NCC兩造說法。雙方均委任律師出庭陳述。", "title": "中天換照案聲請假處分 庭上互攻防擇日裁定准駁"}
{"summarization": "八里療養院附設幸福小站庇護商店今天布置一棵手工耶誕樹，雖是應景的節慶布置，但可訓練庇護員工的手部功能、增加時間定向感，過程中並培養社交技巧、增進與他人互動交流。", "article": "八里療養院附設幸福小站庇護商店今天布置一棵手工耶誕樹，雖是應景的節慶布置，但可訓練庇護員工的手部功能、增加時間定向感，過程中並培養社交技巧、增進與他人互動交流。衛福部八里療養院今天表示，門診大樓角落今天布置有耶誕禮物、耶誕老人及金光閃閃的手工耶誕樹。院長張介信首發至庇護商店的耶誕樹拍照打卡。職能治療師王玉山表示，帶領學員共同佈置庇護商店，利用海報紙、回收塑膠袋，製作巨型耶誕老人及耶誕樹，空間改造成「網美牆」，裝飾的過程可訓練庇護員工手部功能、增加時間定向感，培養社交技巧、增進與他人交流。職能治療科主任張自強表示，新北市府勞工局補助成立庇護商店，考量身心障礙者的需求和能力，讓學員安心學習工作方法和技能、與他人溝通的人際技巧，建立自食其力的能力。", "title": "八里療養院巧手布置耶誕樹 兼具訓練與社交功能"}
{"summarization": "高雄市政府主辦的「5G AIoT國際大聯盟」今天於亞洲新灣區成軍，將引進國際級加速器及新創團隊進駐，遠傳電信、台灣大哥大宣布加入聯盟，協助產業導入創新應用、升級轉型。", "article": "高雄市政府主辦的「5G AIoT國際大聯盟」今天於亞洲新灣區成軍，將引進國際級加速器及新創團隊進駐，遠傳電信、台灣大哥大宣布加入聯盟，協助產業導入創新應用、升級轉型。遠傳電信、台灣大哥大除了貢獻自身5G發展經驗與物聯網平台資源，與國內外領先業者共同於高雄打造5G AIoT產業生態系，結合在地企業、資源與人才，開發端對端（end-to-end）解決方案，進而發揮「整廠輸出」海外的潛能，力助高雄與台灣產業鏈結國際。遠傳電信總經理井琪以「智慧5G新應用」為題，與現場產官學界的代表分享遠傳如何以5G通訊技術，協助產業導入創新應用，將與南台灣企業一起升級、轉型與創新。井琪表示，遠傳在5G競標取得頻寬與頻譜位置的絕佳優勢，2021年遠傳5G訊號覆蓋率在亞洲新灣區及其週邊商圈達到90%；技術上也有奠基於長期深耕「大人物（大數據、人工智慧、物聯網）」以及雲端、資通訊整合的豐碩成果，可協助高雄發揮產業能量，共同推動台灣產業創新升級，將高雄打造成便捷的科技智慧城市。台灣大哥大企業用戶事業群副總經理劉建倫今天代表出席參與「5G AIoT國際大聯盟」記者會，由高雄市長陳其邁主持，「盟友」橫跨國內外雲端平台商、系統整合商與新創公司等。劉建倫表示，台灣大哥大長期致力於攜手各產業夥伴探詢5G商機，盼能整合垂直領域資源，將台灣大發展中的5G自駕車、智慧城市、智慧交通、智慧展演、智慧醫療、智慧製造等場域驗證的技術經驗帶到高雄，共同開創更多的5G應用的可能性，加速台灣5G產業驅動的腳步。此外，中華電信參展「台北資訊月」，今年以5G+AIoT為主題展出多項5G智慧物聯應用服務，將自12月2日起至12月28日陸續於台北、台中、台南、高雄場館登場。中華電信打造以5G串聯AIoT平台創新應用，其中智慧空中（無人機）巡檢，運用5G低延遲、高速率特性，有效掌控高空勘查情形；而「智慧農業」服務展示透過田間管理智慧化解決方案，協助農民即時調整農藥資材成本、生產風險並穩定作物產量及品質，達成精準農業的目標。針對「台北資訊月」，台灣大哥大設置超5G體驗館，讓民眾透過GeForce NOW聯盟Taiwan Mobile雲端遊戲平台以及智慧家庭體驗區，感受台灣大哥大5G服務多樣化的內容與應用。", "title": "高雄5G大聯盟成軍 遠傳、台灣大助陣"}
{"summarization": "日本皇室秋篠宮文仁親王的大女兒真子內親王2017年宣布訂婚，但至今仍遲遲未能完婚。文仁今天表示，他同意真子的婚事，雖然他也知道很多人並不支持，至於婚期仍在考量中。", "article": "日本皇室秋篠宮文仁親王的大女兒真子內親王2017年宣布訂婚，但至今仍遲遲未能完婚。文仁今天表示，他同意真子的婚事，雖然他也知道很多人並不支持，至於婚期仍在考量中。真子今年29歲，未婚夫是大學時代同學、現年同為29歲的小室圭，兩人在2017年9月訂婚，但隨後傳出小室圭的母親有債務糾紛。宮內廳2018年2月宣布2人婚期延後，當時外界預料要等到2020年，與皇位繼承相關的重要儀式結束後，2人才能結婚。日本在11月8日舉行「立皇嗣之禮」，日皇德仁向海內外宣告胞弟秋篠宮文仁親王成為皇位第一順位繼承人，完成日皇換代連串儀式。日本放送協會今天是文仁55歲生日，他在生日前的記者會上表示，他同意真子的婚事；他說，日本憲法規定，婚姻只要基於兩性同意即可，真子兩人真的想結婚的話，他做為父母，就應該尊重孩子的想法。對於小室圭的母親涉及債務糾紛，文仁說，感覺很多人並不支持也不樂見這樁婚事，真子恐怕也有同樣的感受。他表示，小室圭方面有必要「以可見的方式」做出相關應對，若到了實際將結婚的階段，確實說明至今的事件原委是很重要的。至於未來的婚禮時程，文仁表示，將在接下來進行考量。真子13日透過宮內廳發表書面信函傳達心情，她表示，結婚是「必要選擇」，表達出真子與小室2人對結婚的心意未改。", "title": "日皇室文仁親王同意女兒真子婚事 婚期考量中"}
{"summarization": "高雄市今年沒有中職球隊來比賽，傳市府有意爭取成立中職第六隊。對此，高雄市長陳其邁今天表示，日職廣島鯉魚隊模式是可考慮模式，需要一點努力，先跟有意願廠商和中職規劃。", "article": "高雄市今年沒有中職球隊來比賽，傳市府有意爭取成立中職第六隊。對此，高雄市長陳其邁今天表示，日職廣島鯉魚隊模式是可考慮模式，需要一點努力，先跟有意願廠商和中職規劃。媒體報導高雄市政府想爭取發展在地職棒球團，目前思考方向是朝日本職棒的廣島鯉魚隊模式，找很多企業投資成立球團，成為中華職棒大聯盟的第六隊。對此，陳其邁下午出席「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」，會前接受媒體聯訪表示，這個需要一點努力，要跟一些有意願的廠商及中職就此討論規劃，明年以舉辦賽事優先。媒體追問會舉辦怎樣的賽事，會不會自己下去打或客串開球，陳其邁笑著回應，不會，因為那些都是職業隊。陳其邁說，高雄有幾家大型企業，廣島鯉魚隊的模式是可以發展模式，市府會按部就班準備，先和有意願投資的公司跟中職洽談，決定之後會跟大家報告。至於高雄擁有可容納2萬人的澄清湖棒球場，硬體軟體設備都很好，但今年卻沒有比賽在此舉辦。陳其邁說，明年會爭取球隊在澄清湖球場比賽，決定後才會跟大家報告。中華職業棒球大聯盟目前有樂天桃猿隊、中信兄弟隊、統一7-ELEVEn獅隊、富邦悍將隊、味全龍隊等5支球隊。市府運動發展局長侯尊堯表示，日職廣島東洋鯉魚隊於二戰後曾面臨支持企業資金的問題，後來廣島在地企業共同出資認養，以不侷限一家的方式支持鯉魚隊繼續運作。他認為，高雄在策略上可以更靈活，至少可以有兩種模式可以運用，即尋求一家企業支持模式或多家企業合資認養，「視野一變就看到更多機會」。依運發局資料，廣島鯉魚隊是由縣政府、市（廣島市）政廳、吳市、中國新聞社（日本的報社）、日本專賣公社、廣島電鐵、東洋工業等廣島地區政治界與金融界籌資設立的。成立之初由於營運資金缺乏，曾於1951年打算與當時的大洋鯨隊合併，由於廣島市民強烈希望廣島要有自己的球隊，所以反對跟別隊合併，因此發起募捐籌措廣島隊的營運資金，一直持續到1968年才停止，長達17年。", "title": "高雄市傳爭取設中職第六隊 陳其邁：需要一點努力"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登明年初入主白宮，巴勒斯坦當局與阿拉伯聯盟今天表示，他們期許拜登領導的美國新政府，為建立獨立的巴勒斯坦國扮演「正面」角色。", "article": "美國總統當選人拜登明年初入主白宮，巴勒斯坦當局與阿拉伯聯盟今天表示，他們期許拜登領導的美國新政府，為建立獨立的巴勒斯坦國扮演「正面」角色。有鑑於美國總統大選結果，巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）與總部在開羅的阿拉伯聯盟（Arab League）秘書長阿波蓋特（Ahmed Aboul Gheit），就以色列與巴勒斯坦的衝突在埃及首都舉行會談。根據一份聯合聲明，阿巴斯與阿波蓋特期許美國新政府，「為重拾更積極與正面角色做好準備」，以尋求化解衝突之道與建立巴勒斯坦國。阿巴斯呼籲拜登（Joe Biden）重建巴勒斯坦與華府之間關係。現任總統川普（Donald Trump）任內，雙方關係崩盤。巴勒斯坦自治政府與川普政府關係決裂，並指控川普主政期間毫無顧忌力挺以色列，而川普個人則是下令停止金援聯合國近東巴勒斯坦難民救濟工作署（UNRWA），這是聯合國援助巴勒斯坦難民營的機構。為尋求各方援助巴勒斯坦民眾，阿巴斯目前正展開區域之旅，他今天稍早會晤約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），並將於30日在開羅與埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）舉行會談。", "title": "拜登入主白宮後 巴勒斯坦期望有助於獨立建國"}
{"summarization": "台灣因應武漢肺炎疫情，防疫成果亮眼。台大醫院不僅透過網路和印尼分享防疫經驗，更突破疫情限制，成功讓8名印尼種子醫事人員來台進行臨床訓練，展現台灣醫療軟實力。", "article": "台灣因應武漢肺炎疫情，防疫成果亮眼。台大醫院不僅透過網路和印尼分享防疫經驗，更突破疫情限制，成功讓8名印尼種子醫事人員來台進行臨床訓練，展現台灣醫療軟實力。台大醫院自2012年起與印尼醫界展開密切交流，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國際互訪、交流銳減，台大醫院改以視訊方式與印尼多家醫院進行線上主題課程及研討會。如今即便印尼疫情嚴峻，台大醫院與外交部仍突破疫情限制，10月起陸續開始協助代訓8名印尼種子醫事人員，將展開為期4到6個月的臨床訓練，代訓醫師歷經14天居家檢疫、採檢及7天自主健康管理，才得以展開相關學習。台大醫院今天上午舉辦開訓記者會，台大醫院院長吳明賢表示，台大醫院過去也曾與非洲利比亞、蒙古、越南等國合作，今年因應政府新南向政策，不僅與印尼多家醫學院、醫院簽訂MOU，深化台印醫療合作，今年即便在疫情大環境下，也僅開放印尼醫師來台代訓。來台接受代訓的印尼眼科醫師Jati也分享印尼當地的疫情狀況，他說，今年初疫情爆發以來，印尼民眾也相當緊張，3月份民眾人人戴口罩，因此當時並沒有大規模社區感染狀況，但隨時間流逝，民眾愈來愈鬆懈，加上政府為了復甦經濟，並未禁止室內外活動，導致如今確診數飆升。Jati說，為了來台灣，他不僅在印尼做了核酸檢測確認為陰性，抵台後還要進行14天居家檢疫以及2次核酸檢測，防疫滴水不漏，台灣一人一室的居家檢疫模式也令他大開眼界。這次來台希望將青光眼治療技術帶回印尼，希望替印尼醫療環境盡一份力。", "title": "台灣展現醫療實力 印尼醫事人員配合隔離來受訓"}
{"summarization": "國民黨籍屏東縣議員鄭雙銓因涉賄選2審被判刑4年，當選無效定讞，依法解除議員職務，由民進黨籍前副議長江維屏遞補，今天完成宣誓。", "article": "國民黨籍屏東縣議員鄭雙銓因涉賄選2審被判刑4年，當選無效定讞，依法解除議員職務，由民進黨籍前副議長江維屏遞補，今天完成宣誓。59歲的鄭雙銓是屏東縣第2選區選出的議員（長治、麟洛、九如、鹽埔、里港、高樹、三地門、霧台、瑪家等9個鄉），2018年議員選舉以選區最高票的8758票當選。由於涉嫌買票遭檢調查獲，檢察官提起當選無效之訴，日前2審判決當選無效定讞，被判處有期徒刑4年、褫奪公權4年，仍可上訴。依選罷法規定，鄭雙銓2審定讞，必須解除職務，由同選區落選最高票的江維屏遞補。民進黨的江維屏是前副議長，今天下午宣誓就職。", "title": "屏縣議員鄭雙銓賄選解職 落選頭江維屏遞補"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態，根據動態專區的披露，共機11月有22 天，侵擾台灣西南防空識別區。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16 日以來規模第3大的擾台行動。4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機。此外，18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21日為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；3日、10日、12日、22日、23日、25日及29日均是1架運8反潛機；24日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；28日為1架運8反潛機、1架運-8技術偵察機。", "title": "11月擾台22天 共軍今派運8技偵機遠干機侵ADIZ"}
{"summarization": "南投縣議會今天通過南投縣食品安全管理自治條例草案，要求縣內販售的豬肉或加工品須為「零檢出」瘦肉精，違者可處新台幣10萬元罰鍰，縣政府表示，食安自治條例公布後施行。", "article": "南投縣議會今天通過南投縣食品安全管理自治條例草案，要求縣內販售的豬肉或加工品須為「零檢出」瘦肉精，違者可處新台幣10萬元罰鍰，縣政府表示，食安自治條例公布後施行。含萊克多巴胺美國豬肉明年開放進口，南投縣政府通過南投縣食品安全管理自治條例草案，送縣議會審議，內容規定南投縣內豬肉及相關製品不得檢出瘦肉精，違者開罰，今天獲南投縣議會三讀通過，條例公布後施行，生鮮豬肉或加工品檢出萊克多巴胺最高罰10萬元。縣議會今天舉行定期會，三讀通過南投縣政府提出的南投縣食品安全管理自治條例，草案內容規定縣內製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣及作為贈品或公開陳列的豬肉及相關產製品，一律不得檢出萊克多巴胺等乙型受體素，違者可處3萬元到10萬元罰鍰，並可命令停止販售及封存產品。南投縣議會議長何勝豐說，縣府應嚴格執行萊克多巴胺「零檢出」規定，且對學生營養午餐豬肉食材也要嚴加把關。南投縣長林明溱說，感謝縣議會支持並通過南投縣食品安全管理自治條例草案，中央宣告，明年1月1日含瘦肉精的美豬將進來台灣，為守護民眾健康，南投縣一定嚴格執行「零檢出」規定，也呼籲商家不要違反，抓到販售含瘦肉精豬肉一定重罰。", "title": "南投議會通過食安條例  豬肉檢出瘦肉精最高罰10萬"}
{"summarization": "聯合國人員今天表示，奈及利亞東北部28日發生襲擊農場工人事件，造成至少110人死亡，被認為是聖戰士所為。這是今年平民死亡最慘重的一場襲擊。", "article": "聯合國人員今天表示，奈及利亞東北部28日發生襲擊農場工人事件，造成至少110人死亡，被認為是聖戰士所為。這是今年平民死亡最慘重的一場襲擊。攻擊事件發生在聖戰士作亂10多年的波諾州（Borno State），並且和這個州舉行拖延已久的地方選舉同一天。聯合國駐奈及利亞人道事務協調員卡隆（Edward Kallon）在聲明中表示：「非國家武裝團體在波諾州首府邁杜古利（Maiduguri）附近的村莊，對平民發動可怕的襲擊，讓我感到憤怒和震驚。」「在這次襲擊中，至少110名平民遭到無情殺害，許多人受傷。」最初死亡人數為43人，然後又有至少70人死於28日的大屠殺。有些當地人把這次襲擊歸咎於伊斯蘭激進團體博科聖地（Boko Haram）武裝分子所為，但是布萊爾研究所（Tony Blair Institute）分析家布卡提（Bulama Bukarti）說，恐怖組織「伊斯蘭國西非省」（ISWAP）在當地更為活躍，「可能是罪魁禍首」。這波暴力攻擊集中在波諾州首府邁杜古利附近的科舒貝村（Koshobe），襲擊者鎖定收割稻米的農場工人。親政府的反聖戰士民兵表示，襲擊者綁住這些勞工，割開他們的喉嚨。卡隆說，襲擊者是「騎摩托車的武裝人員」，也攻擊這個地區的其他社區。", "title": "奈及利亞農場工人遇襲至少110死 疑聖戰士所為"}
{"summarization": "勞金局國內投資組官員因涉貪，讓外界以為是勞動基金9月大虧的原因，勞動部今天澄清，依資料顯示國內股票投資報酬率遠勝台股大盤報酬率，虧損是因國外金融市場受疫情影響。", "article": "勞金局國內投資組官員因涉貪，讓外界以為是勞動基金9月大虧的原因，勞動部今天澄清，依資料顯示國內股票投資報酬率遠勝台股大盤報酬率，虧損是因國外金融市場受疫情影響。原勞動基金運用局國內投資組游姓組長涉嫌接受高價餐飲勞動基金9月大虧與官員涉貪有關，因此勞動部今天再度發聲明澄清。勞動部指出，勞動基金投資是以增進基金長期穩健收益為原則，多元配置於國內、外股票及債券市場，9月份因武漢肺炎疫情反覆，導致基金短期收益受到影響，與勞動部主動查處移送涉嫌不法人員案無關。聲明也提到，勞動基金投資運用是多元配置於國內、外不同種類金融商品，其中國內股票投資部位僅占整體基金20%，且今年截至9月底，勞動基金國內股票投資報酬率為8.53%，超越同期大盤報酬率的4.32%。且在近3年（民國106至108年）、5年（104至108年），勞動基金國內股票投資報酬率分別為12.17%、8.57%，皆優於同期台股大盤報酬率的9.04%、5.21%，無論短、中、長期國內股票投資報酬率都優於同期台股大盤報酬率。勞動部強調，9月份國外金融市場因受到武漢肺炎疫情影響，致使股票、債券及另類投資市場紛紛下跌，加上美元今年以來相對新台幣下跌3.92%，導致國外投資部位短期績效受到波及，但勞動基金近5年多平均收益率為3.77%，收益數也達新台幣7613億元，長期績效穩健。勞動部指出，這次主動移送涉嫌不法人員是國內投資組同仁，外界雖傳言因該員涉案致使基金運用虧損影響勞工權益，但依據勞動基金運用局的國內股票投資報酬率績效遠勝台股大盤報酬率顯示，外界傳聞顯然不符事實，因此予以嚴正澄清。", "title": "勞動部：勞動基金9月虧損是因疫情影響金融市場"}
{"summarization": "市場對疫苗即將推出的樂觀心理，不敵全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升的疑慮，亞洲股市今天幾乎全面收跌。", "article": "市場對疫苗即將推出的樂觀心理，不敵全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例攀升的疑慮，亞洲股市今天幾乎全面收跌。在疫苗研發出現突破性進展，加上投資人樂見美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝出，以及現任總統川普（Donald Trump）雖宣稱選舉舞弊，但跡象顯示他願意平穩移交政權下，全球股市本月大幅上漲。目前至少有3款疫苗準備上市，有些國家甚至可能在幾周內批准通過，股市交易大廳瀰漫一股樂觀氣氛，投資人預測明年經濟將出現反彈。跡象顯示歐洲新增病例攀升速度將減緩，也帶給市場投資人希望，英國和法國正準備鬆綁部分防疫封鎖措施。但美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告，數以百萬計美國人無視專家的建議，在感恩節假期間旅行，未來幾周美國新增病例料攀升。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN）的「美國國情」（State of the Union）節目：「由於旅行的關係，病例幾乎可以肯定會攀升。我們恐在2到3週內看到病例一波波飆升。」亞洲部分地區的新增病例也出現激增，香港當局警告，當地進入第4波疫情。韓國和日本也祭出封鎖防疫措施。港股恆生指數今天收跌2.06%，領跌亞洲股市。韓國首爾股市收跌1.6%；新加坡股市收跌1.75%；馬來西亞股市收挫2.79%；台北股市收挫1.04%；曼谷股市收跌2.05%；印尼股市收挫2.96%。", "title": "疫苗佳音不敵疫情飆升疑慮 亞股幾全面收黑"}
{"summarization": "中共政治局今天審議軍隊政治工作，要求聚焦聚力備戰打仗；調動一切可以調動的積極因素；引導黨員與一切可能動搖黨根基的行為鬥爭。", "article": "中共政治局今天審議軍隊政治工作，要求聚焦聚力備戰打仗；調動一切可以調動的積極因素；引導黨員與一切可能動搖黨根基的行為鬥爭。據官媒新華社發布的通稿，中共中央政治局11月30日召開會議，由中共總書記習近平主持，共審議「軍隊政治工作條例」、「中國共產黨統一戰線工作條例」、「中國共產黨黨員權利保障條例」等3項條例。不過，具體條文內容並未公布。會議要求形成全黨做統戰工作的局面；並要持續純正政治生態，堅持全面從嚴治黨、從嚴治軍，堅決糾治形式主義、官僚主義等。會議指出壓實各級黨組織領導政治工作的責任，確保各項政治工作有效落實，開創軍隊政治工作新局面；「聚焦聚力備戰打仗，將政治工作貫穿到戰鬥力建設各環節」等。會議也提到，各級黨委（黨組）要充分認識做好新時代統戰工作的重要性，「加強對本地區本部門統戰工作的謀劃部署，真正把統一戰線發展好，把統戰工作開展好，團結一切可以團結的力量、調動一切可以調動的積極因素，推動愛國統一戰線事業不斷鞏固發展」等。會議並要求引導黨員開展「民主監督」，「旗幟鮮明同不正之風和腐敗現像作鬥爭，同一切可能動搖黨的根基、阻礙黨的事業的行為作鬥爭，營造風清氣正的政治生態」等。新華社通稿文末並加註「會議還研究了其他事項」。", "title": "中共政治局會議：聚焦備戰打仗調動一切積極因素"}
{"summarization": "男子李明彥被控在臉書貼文「不斷殺...公務員」等語，涉恐嚇公眾罪，高院今天判無罪確定；他在宣判時未經審判長許可錄影並把影片放上臉書。高院說，經蒐證移由地方法院裁罰。", "article": "男子李明彥被控在臉書貼文「不斷殺...公務員」等語，涉恐嚇公眾罪，高院今天判無罪確定；他在宣判時未經審判長許可錄影並把影片放上臉書。高院說，經蒐證移由地方法院裁罰。李明彥曾持鋼筋攻擊時任台北市勞動局長（現任立法委員）賴香伶，吃上傷害罪官司，這次則因為他於去年9月間在臉書以公開留言方式貼文「北檢、檢察官縱放北捷和榮總弊案，包庇賴香伶吃案勾結侵吞勞工上億元-要逼迫受害勞工展開階級殺戮，不斷殺犯罪公務員」等語，遭檢方以恐嚇公眾罪嫌起訴。一審士林地方法院判李明彥無罪，案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，仍判他無罪，全案確定。二審高院指出，臉書上的文字內容，應是李明彥對於檢察官及賴香伶不滿的個人主張，雖然使用偏激、極端的文字，目的在表達立場，並試圖吸引社會注意勞工議題，難認他有何恐嚇公眾的主觀犯意，因與刑法恐嚇公眾罪的要件不符，因此仍判無罪。高院指出，李明彥於宣判時，未經審判長許可，自行錄影，並將影片放上臉書；高院傍晚發出聲明指出，他的行為已違反法院組織法規定，可處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰，本件將於蒐證後，移送李明彥住居地的地方法院裁罰。高院呼籲到法院進行訴訟程序的民眾，未經審判長許可，不得自行錄音、錄影，也不得散布取得的錄音、錄音內容，或為公開播送，以免觸法。", "title": "李明彥涉恐嚇公眾判無罪 擅拍宣判PO網將受罰"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）將開打，高雄九太科技隊洋將布蘭登已「解封」出關，布蘭登表示，期許自己攻防兩端有所貢獻，目標為球隊帶回冠軍盃。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）將開打，高雄九太科技隊洋將布蘭登已「解封」出關，布蘭登表示，期許自己攻防兩端有所貢獻，目標為球隊帶回冠軍盃。第18季SBL將於12月5日在新北市新莊體育館舉行，九太首日賽程輪空，隔天將出戰台灣銀行，九太新球季找來洋將布蘭登（Branden Dawson）助陣，今年27歲，畢業自密西根州大，是美國職籃（NBA）傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）等明星球員的學弟，主打大前鋒的位置。布蘭登除了曾在美國打過NCAA、NBA發展聯盟（G League）外，還曾赴日本、墨西哥職業聯賽奮戰，因之前在日本打球時就來過亞洲，一直希望有機會到台灣比賽，如今順利圓夢。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，布蘭登來台後首度經歷14天隔離，他自認是個很好的學習機會，能重新審視自己，「我每天都會打電話回家報平安，在飯店時也希望保持戰力，每天都會做重訓、騎飛輪及有氧運動」。布蘭登結束隔離後，對台灣也有更深一層認識，他說：「接觸到台灣人，覺得這裡真的很棒，人們很親切，又有很多美食，是人情味很重、很友善的地方。」布蘭登也獲得九太隊友們的歡迎，談到在九太的感覺，他表示：「感覺九太球員們都很團結，兢兢業業把場上、場下責任都做好，同時團隊的默契和各方面配合上也很出色，很開心在台灣像是認識了一群兄弟一般，也期許在新的賽季能把總冠軍帶回九太。」", "title": "魔術強森學弟來台打SBL 盼助九太奪冠"}
{"summarization": "房市景氣暢旺，又以台中地區最熱，房仲業者統計內部成交行情，今年11月台中市成交量月增、年增率均位居第一，分別為12.5%、53.2%，在六都表現當中最為強勁，房仲業分析，年底購屋旺季到來與捷運題材加持所致。", "article": "房市景氣暢旺，又以台中地區最熱，房仲業者統計內部成交行情，今年11月台中市成交量月增、年增率均位居第一，分別為12.5%、53.2%，在六都表現當中最為強勁，房仲業分析，年底購屋旺季到來與捷運題材加持所致。台灣房屋集團統計內部成交11月與10月交易量變化，台中月增12.5%居冠，其次是新竹、高雄分別量增10.7%與10.5%，位居2、3名，至於台北市僅月增3.3%若與去年同期相較，台中成交量年增53.2%最多，其次為台南量年增42.6%，新北也有40.7%，台北市年增32.4%整體六都平均交易量月增9%、成交價月增2.1%；量年增39.1%，價年增5.3%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，總價高的地區，如台北市成長幅度還是有限，但中南部單價低，自助族群買得起，交易量也動得比較大。張旭嵐指出，低利效應、熱錢充沛，加上前幾年遞延的買氣，今年下半年整體買氣持續向上，雖預售市場受到查稅風聲影響，近期買氣略有所收斂，但中古市場仍是自住購屋族的主流，尤其到了年底傳統購屋旺季，不僅需求大，待售期也縮短，有利多題材的區域。例如，台中捷運沿線的北屯、北區，桃園青埔，台南南科周邊的新市、善化一帶，成交速度加快，不過價格仍走平穩路線。住商機構企畫研究室經理徐佳馨指出，低利與高成數帶動本波買氣，在第4季雖有打房風聲，但對預售影響較深，仍不影響成屋交易進度，傳統旺季效益持續。信義房屋統計，全台門市11月前28日的市場交易狀況，11月買氣穩定持續回流，交易量大致較10月略增2.5%，交易量年增率約10%，顯示11月買氣仍維持在今年相對高檔水準，不過隨政府關注房市過熱的議題發酵，目前以自用型產品的買氣相對最為穩定。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，今年第3季房市淡季不淡，且房市邁入第4季後人氣也維持相對高檔，隨美國總統大選逐漸落幕，台股指數也創下歷史新高，有助於維繫房市信心。不過，曾敬德直言，雖然全球疫苗上市展望樂觀，但第2波疫情也進入另一波的高峰，政府對於部分區域過熱的房市也開始緊盯，央行也開始要求銀行注意放款風險，後續需觀察過熱的區域房市是否降溫。", "title": "11月六都不動產交易統計 台中表現亮眼增幅奪冠"}
{"summarization": "因應印度市場發展，萬海航運今天表示，將自12月13日新增一條華中北、韓國至東印度直航航線。", "article": "因應印度市場發展，萬海航運今天表示，將自12月13日新增一條華中北、韓國至東印度直航航線。萬海航運表示，上述航線將由6艘4250 TEU（20呎標準貨櫃）船舶擔任定期巡航服務，航程周期42天。首航次將於12月13日由青島港出發，提供客戶更為便捷的運送服務。萬海航運指出，航線靠港順序為青島–釜山–上海–蛇口–新加坡–巴生西港–巴生北港–清奈 –Kattupalli–巴生北港–新加坡–柔佛–蛇口–高雄–青島。萬海說明，新增華中北、韓國至東印度直航航班搭配現行服務網絡，將提供往返於華北、韓國、華中、華南、星馬和印度之間的客戶，更優質、更迅速且更為綿密運輸服務，以滿足客戶需求。", "title": "萬海新增華中北、韓國至東印度直航航線"}
{"summarization": "優人神鼓山上劇場去年發生火災，台北市文資會今天通過緊急搶修計畫，先設置臨時廁所、消防設備及大舞台修繕，提升藝術家工作環境；正式修復則可能要到2024年。", "article": "優人神鼓山上劇場去年發生火災，台北市文資會今天通過緊急搶修計畫，先設置臨時廁所、消防設備及大舞台修繕，提升藝術家工作環境；正式修復則可能要到2024年。台北市文山區老泉山的優人神鼓山上劇場，去年8月發生火災，劇場燒到只剩柱子與地板骨架。台北市文化局今天在文資審議會上通過緊急搶修計畫，將先設置臨時廁所、新增消防設備、修繕大舞台，讓常駐藝術工作者環境較完善。優人生態聚落營運長盧健英指出，每天約20至30名藝術工作者在山上創作，「整個生活空間要給最大的方便跟給藝術家支持」。至於完整重建，優人神鼓也還要再提計畫送至文資會審議。盧健英說，可能無法重建到與原貌一模一樣，這牽涉到設計、儲藏空間、法規及優人的創作方向等，該如何整合，盧健英坦言「走一步算一步」，這些程序一關關跑完，希望2024年可以重建完成。不過盧健英表示，高度開發、高密度空間也不是優人的本意，還是會維持半戶外的型態。審議委員全數同意在維持人與自然共存精神、支撐藝術行為及創作的必要設施、維護自然風貌與生態作為保存管理原則下，通過緊急搶修計畫。", "title": "優人神鼓山上劇場燒毀 北市府通過緊急搶修計畫"}
{"summarization": "法國4名警員因為涉及非裔音樂製作人澤克勒（Michel Zecler）遭毆打和種族虐待案，今天遭到起訴。此事轟動全法國，也加劇了人們對新安全法的爭議。", "article": "法國4名警員因為涉及非裔音樂製作人澤克勒（Michel Zecler）遭毆打和種族虐待案，今天遭到起訴。此事轟動全法國，也加劇了人們對新安全法的爭議。數以萬計法國人28日在全國各地舉行抗議活動，要求撤回禁止散布執法人員影像的「整體安全法」，以保障資訊自由並避免警察暴力。但是這場示威以激烈衝突收場。上週公開的一段影片中曝光澤克勒遭警方毆打，激起法國人民對警方的憤怒而集體示威。批評者指控警方制度化種族歧視，專對黑人及阿拉伯人動手。法新社報導，調查此案的一名地方法官指控4名警員「濫用職權蓄意傷人」，同時指控其中3名警員「偽造」報告書。消息人士說，其中兩名警員遭拘押，另外兩名有條件釋放。巴黎檢察官海茲（Remy Heitz）昨天要求，以種族歧視罪名起訴這些警察。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091130", "title": "毆打非裔音樂製作人 法國4警員遭起訴"}
{"summarization": "基隆市政府明年10月將舉辦城市博覽會，議會今天審查城博會新台幣3900萬元預算，經過一番討論後，議長蔡旺璉裁示刪減400萬元。", "article": "基隆市政府明年10月將舉辦城市博覽會，議會今天審查城博會新台幣3900萬元預算，經過一番討論後，議長蔡旺璉裁示刪減400萬元。基隆市長林右昌說，城博會3900萬元主要用在布展、交通、開閉幕表演活動和志工行政費等，因為在初期規劃階段，若能獲議會支持，市府會進行細部規劃設計，下個會期就能向大會報告，提供預算分配細項說明。城博會共有3個主展區和1個副展區，林右昌表示，主展區的A展區設在市中心，核心是以基隆過去400年和未來40年，基隆的城市蛻變和願景；B展區從舊漁會正濱大樓至和平島廊帶，主題是與國際串聯；C展區則結合國立海洋科技博物館等單位，以海洋為主題，呈現包含海洋生活、科技、產業和休閒娛樂等。不過，市議員藍敏煌表示，市府先編預算才寫計畫，他不反對辦活動，但建議刪減一半預算，讓市府先初步規劃，屆時再追加減預算。市議員張淵翔說，在沒有完善計畫下他非常擔心，因為會讓市政團隊無所適從，建議刪除900萬元，保留3000萬元供市府使用。市議員蘇仁和指出，城博會有3個這麼大的主展區，事實上3900萬元經費不夠用，應該讓預算通過，市府若辦得好，身為民意代表也與有榮焉。經過數小時討論過後，蔡旺璉裁示刪減400萬元，並附帶決議，明年臨時會須提出詳細執行計畫。", "title": "基市府編3900萬辦城博會 議會刪除400萬"}
{"summarization": "NBA夏洛特黃蜂今天宣布，球團已透過先簽後換交易，取得波士頓塞爾蒂克明星前鋒海沃德（Gordon Hayward）。他已簽下4年1億2000萬美元（約新台幣34億2811萬元）合約。", "article": "NBA夏洛特黃蜂今天宣布，球團已透過先簽後換交易，取得波士頓塞爾蒂克明星前鋒海沃德（Gordon Hayward）。他已簽下4年1億2000萬美元（約新台幣34億2811萬元）合約。黃蜂除了簽下海沃德，也獲得一支2023年及一支2024年次輪選秀籤。塞爾蒂克則得到一支2022年受保護次輪選秀籤，並且創造出價值約3000萬美元、必須在明年內使用的交易特例。黃蜂總管庫普恰克（Mitch Kupchak）發表聲明指出：「我們很興奮歡迎高登（海沃德）及他的家庭，加入黃蜂團隊及夏洛特。」在2019至20年球季，黃蜂以23勝42敗成績，在東區排名第10，無緣季後賽。海沃德將成為黃蜂向前邁進的基石。海沃德10年NBA生涯期間，包括為猶他爵士及塞爾蒂克效力時，平均每場拿下15.3分、4.4顆籃板及3.5次助攻，生涯命中率45.1%、三分球命中率36.6%、罰球命中率82.3%。海沃德生涯出場29場季後賽，平均每場繳出15分、4.6顆籃板及2.9次助攻。", "title": "NBA塞爾蒂克明星前鋒海沃德 4年34億合約加盟黃蜂"}
{"summarization": "有網友投訴虎尾科技大學一名教師疑似受校犬「阿奇」驚嚇後宣稱被咬，要求校方驅離阿奇。虎尾科大今天澄清，教師當時通報只說被狗嚇到，沒說被咬，也沒有要校方把狗送走。", "article": "有網友投訴虎尾科技大學一名教師疑似受校犬「阿奇」驚嚇後宣稱被咬，要求校方驅離阿奇。虎尾科大今天澄清，教師當時通報只說被狗嚇到，沒說被咬，也沒有要校方把狗送走。台灣動物緊急救援小組今天發布新聞稿指出，網友投訴虎尾科技大學的楊姓教師22日疑似受校犬阿奇驚嚇後，竟通報「自己被咬」，要求校方立即將阿奇驅離校園。但有多名學生還原事情經過，強調阿奇根本沒有咬人，只是動作可能嚇到路過老師。學校負責照顧校犬的「虎科SoDog志工隊」將事件貼上臉書求救，立刻引爆愛狗網友怒火，痛批校方大開動保倒車。虎尾科技大學今天澄清，楊姓教師當時通報並沒有說他被狗咬，只說狗突然跑出來作勢攻擊，他嚇到了，教師也沒有強制要校方把狗送走，為避免狗再追人，學校也幫阿奇戴上「阻行器」。校方指出，很多人對校狗的看法不同，學校頗為難，目前委託社團志工協助處理，希望校犬能與大家和平相處，也能確保校園安全。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，虎尾科技大學遇到校犬問題時，應與師生共同討論解決方法，而非一味用「捕捉移除」等逃避方式。倪京台認為，校犬可讓學生變得更成熟、更有責任感、更尊重生命；校犬也讓學生體驗生、老、病、死為人生必經過程，是相當珍貴的一門生命教育課。", "title": "虎科大校犬傳要被驅離引網怒  校方澄清"}
{"summarization": "在全球持續嚴密監控疫情之際，台北國家兩廳院宣告2021台灣國際藝術節如期舉辦，預計將推出19檔節目、64場演出，用藝術啟發所有人。", "article": "在全球持續嚴密監控疫情之際，台北國家兩廳院宣告2021台灣國際藝術節如期舉辦，預計將推出19檔節目、64場演出，用藝術啟發所有人。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，她2018年接下這個工作時，有前輩勉勵她，「作為一個偉大的劇場，一定要不可或缺」，「我深思許久，希望可以讓更多過去沒有機會進劇場的人進來感受表演藝術，這成了座標，讓我們不會迷路。」今年節目亮點包括黃翊工作室「小螞蟻與機器人：遊牧咖啡館」，生祥樂隊「我庄三部曲」演唱會，太魯閣族編舞家瓦旦．督喜領軍TAI身體劇場與印尼艾可舞團交流的Ita、Ari-Ari，以京劇名伶魏海敏本人為主角的「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」，阮劇團「十殿」則是國表藝三場館共同作品。表演工作坊「江／雲．之／間」是享譽國際的賴聲川睽違10年回到台灣創作的戲劇作品，生祥樂隊將推出「我庄三部曲」演唱會。兩廳院駐館藝術家樊宗錡推出「幸福老人樂園」，國家交響樂團NSO邀請俄國當紅女高音歐爾嘉‧貝芮蒂雅可（Olga Peretyatko）的音樂會也列入藝術節演出。最讓觀眾感動的莫過於舞蹈工作者周書毅與資深劇場人鄭志忠共同創作的「阿忠與我」，兩人在記者會現場透過肢體的搭配，尋找人跟人之間對等的關係；周書毅說，「阿忠當然是他，但這個『我』指的是所有人，我們一起透過身體討論視障與聽障各種差異性與生命之間如何平衡。」布拉瑞揚舞團「沒有害怕太陽和下雨」將在雲門劇場演出，楊景翔演劇團「我為你押韻─情歌 Revival」以及鋼琴家王佩瑤的「浮光流影」音樂會，這些都是今年延期的節目，延到明年再相見。國際節目包括澳洲導演西蒙．史東（Simon Stone）與荷蘭阿姆斯特丹劇團、希臘導演暨編舞家迪米特里．帕派約安努（Dimitris Papaioannou）、葡萄牙導演提亞戈．羅提吉斯（Tiago Rodrigues）與里斯本國立劇院、法國鬼才編導奧雷利安．博瑞（Aurélien Bory）與印度籍舞者尚塔拉（Shantala）、英國高空彈跳劇團（Wired Aerial Theatre）等。TIFA台灣國際藝術節將於2021年3月2日至5月2日在國家兩廳院、雲門劇場登場。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情將分階段銷售，國內節目於12月1日開始預購，8日正式啟售；NSO以及國際節目將於2021年2月啟售。", "title": "用藝術啟發世人 2021台灣國際藝術節如期舉辦"}
{"summarization": "有男子為增加發票中獎機會，買了4600個購物袋，近1期共對中8400 元，引發熱議；財政部回應，因確實有購買事實，仍會給獎，但正研議對此種小額消費「套領」獎金情形，未來可能不發給獎金。", "article": "有男子為增加發票中獎機會，買了4600個購物袋，近1期共對中8400 元，引發熱議；財政部回應，因確實有購買事實，仍會給獎，但正研議對此種小額消費「套領」獎金情形，未來可能不發給獎金。近日有網路爆料指出，高雄有一名男子2個月內跑遍賣場，只購買1元購物袋或2元白包袋，一共購買上千個，就為增加發票中獎機會，9、10月期統一發票共對中30張，拿到獎金8400元，引發關注。財政部賦稅署今天正式回應，為防杜不法冒領、詐領或套取統一發票中獎獎金情形，平時就以防弊機制在監控，因此，針對此引發關注的發票兌領事件，高雄國稅局已有察覺、掌握案情，並請當事人來說明。賦稅署表示，由於當事人主張確實有相關購買事實，因此，國稅局按照規定仍暫先給獎，後續將持續關注並蒐集事證，若發現有不法情事，還是會依規定追回獎金並移送偵辦刑責。為避免類似事件一再發生，賦稅署表示，針對消費者取巧以大量小額雲端發票，「套取」發票中獎獎金，影響一般正常消費者權益的情形，正在研議修正「統一發票給獎辦法」，針對類似異常、故意行為，訂定一定金額以下小額消費不給獎的可行性。賦稅署官員強調，研議訂定新防堵機制，目的是為保障一般消費者對獎權益，杜絕「套領」事件，為不影響到正常消費民眾對獎權益，只會針對異常、故意的「套領」獎金情形，研議小額消費不給獎的可行性。", "title": "男子拚發票獎金狂買1元購物袋 財部研議未來不給獎"}
{"summarization": "擴散板及導光板廠穎台科技、汽車電子及醫療工業產品精密金屬零件廠六方科技今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市。", "article": "擴散板及導光板廠穎台科技、汽車電子及醫療工業產品精密金屬零件廠六方科技今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市。證交所指出，穎台科技為今年度第13家國內公司申請股票上市，穎台科技實收資本額新台幣7.25億元，主要產品為擴散板及導光板，去年度稅前純益1億7884.4萬元，每股稅後盈餘2.09元另外，六方科技送件申請股票第一上市，為今年度第3家申請股票第一上市的外國企業。六方科技位於開曼的控股公司，實收資本額新台幣2.75億元，主要產品為汽車、電子、醫療及工業應用產品精密金屬零件。去年度稅後淨利新臺幣1億7724萬元，每股稅後盈餘6.45元。證交所12月2日將召開有價證券上市審議委員會議，將審議展碁國際公司申請股票上市案，展碁國際主要產品為3C電腦週邊、電腦、電腦軟體、遊戲機及家電等商品的代理及銷售。", "title": "穎台科技、六方科技申請股票上市"}
{"summarization": "許姓大學生今天騎乘白牌檔車行經縣道139線往彰化市方向，過彎失控打滑撞向路邊，送醫急救不治，成為縣道139線彰化轄內今年第4件死亡事故，警方呼籲行車遵守速限。", "article": "許姓大學生今天騎乘白牌檔車行經縣道139線往彰化市方向，過彎失控打滑撞向路邊，送醫急救不治，成為縣道139線彰化轄內今年第4件死亡事故，警方呼籲行車遵守速限。一名許姓男大學生下午騎機車行經縣道139線指標約20公里處往彰化市方向，過彎時突然失控打滑，連人帶車撞向路樹，許男當場呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫急救仍不治，成為縣道139線今年第4件，也是路段調降速限後第一件死亡事故。許姓男大學生騎乘SUZUKI進口白牌重型機車，根據道路監視器畫面，可見許男騎車速度不慢，過彎時疑似輪胎失去抓地力而失控，人車一起滑向路邊，由於嚴重內出血送醫不治，警方表示，許男疑競速騎乘機車，過彎「壓車」自摔，若遵守速限行車應可安全過彎。縣道139線連接彰化縣、南投縣，蜿蜒八卦山稜線，沿途視野展望絕佳，是汽機車族與單車騎士知名出遊路線，但常有交通事故，因此，路權機關彰化縣政府決定調降部分路段速限，由時速50公里調降為40公里，10 月21日起正式實施。", "title": "男大生騎車過彎自摔不治 彰化139縣道年內第4死[影]"}
{"summarization": "不畏電影賣座、電玩暢銷壓力，「返校」影集版製作人林仕肯、林怡伶，保留IP驚悚元素與60年代白色恐怖悲劇，以新編劇、新製作人、新導演、新演員「4新」，為「返校」打造30年後的全新故事線。", "article": "不畏電影賣座、電玩暢銷壓力，「返校」影集版製作人林仕肯、林怡伶，保留IP驚悚元素與60年代白色恐怖悲劇，以新編劇、新製作人、新導演、新演員「4新」，為「返校」打造30年後的全新故事線。2019年，改編自赤燭遊戲IP的國片「返校」橫掃全台，票房高達新台幣2.6億，同時奪下5座金馬獎；2020年，公視攜手林仕肯、林怡伶，再度挑戰影集版「返校」，全劇8集，從90年代翠華中學學妹「劉芸香」視角展開，與被封印在翠華中學30年的學姐「方芮欣」相遇，逐步揭開塵封校園內的悲劇真相。43歲的林仕肯是台灣知名電影製片，打造了「親愛的房客」、「血觀音」等多部作品；39歲的林怡伶也曾參與「女朋友．男朋友」、「百日告別」等片製作。接受中央社專訪時，林仕肯笑言拍影集難度簡直變4倍，「因為電影只要100分鐘，影集變400分鐘」。為何將故事線設於30年後，林怡伶坦言玩「返校」遊戲時，被劇情中的不同時空設定很感興趣，她認為若能讓靈魂人物「方芮欣」跨時空出現，會讓故事更有意思。林怡伶也認為「歷史會重演」，因此刻意將60年代的學校、家庭、學生人物間關係，複製重現於90年代新故事線，「在不同選擇與變數下，或許會帶你走向不同結局」，也呼應原著遊戲強調的「輪迴」概念。出生於戒嚴末期的兩人，雖沒經歷白色恐怖，言論自由也不曾遭拘束，但林怡伶參與劇本創作時，常將自己代入90年代的學妹視角，回頭認識60年代社會，「我們看似活在開放的解嚴後時代，但生活一樣有壓迫，在學校、家庭、社會上同樣有權威存在」。林仕肯也補充，「很多時候，不論面對權威或真相也好，都要回到思考自己；當歷史已發生時，我們只能思考是否能以積極的態度面對這些事情」。影集虛實概念與時空交錯的特殊形式則由劉易發揮。由於前期討論、主調性設定所有導演都有參與，林仕肯表示，全劇拍攝斷裂感不重，更幽默譬喻3位導演是「三位一體」。他也坦言受限經費與時程，無法讓導演們各自完成拍攝，得「發通告」告知輪到哪位導演拍攝。林仕肯表示，自己是首次擔任影集製作人，也是首次挑戰多導演模式，影集「返校」製作團隊有「4新」，新破舊」。林仕肯說，「返校」原創團隊「赤燭遊戲」由一群年輕人組成，盼從他們身上延續好的基礎能量，大膽訓練自己也栽培年輕影視人員，「得有新的後繼者，不然新的創作能量不可能繼續維持」。", "title": "「返校」影集版 4新打造30年後故事線"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）25日去世，歐洲各地足球隊今天持續向馬拉度納致敬，尤其在他效力過的義大利和西班牙。", "article": "阿根廷足球傳奇馬拉度納（Diego Maradona）25日去世，歐洲各地足球隊今天持續向馬拉度納致敬，尤其在他效力過的義大利和西班牙。馬拉度納在西班牙巴塞隆納隊（Barca）效力過兩個球季，也在塞維亞隊（Sevilla）踢過一個賽季，更在義大利拿坡里隊（Napoli）渡過7年輝煌歲月。巴塞隆納隊下午出賽，拿坡里隊則在晚上比賽前舉行精心設計及感性的致敬活動。在巴塞隆納隊和奧薩蘇納隊（Osasuna）比賽開始前，球隊播放加泰隆尼亞（Catalonia）大提琴家卡薩爾斯（Pablo Casals）演奏的「白鳥之歌」（The Song of the Birds），兩隊球員站在球場中心圈，馬拉度納的球衣放在中心位置。繼承馬拉度納在阿根廷國家隊傳奇10號球衣的巴塞隆納隊球星梅西（Lionel Messi）低下頭致意。", "title": "巨星殞落 歐洲足球隊向馬拉度納致敬"}
{"summarization": "今彩539第109287期開獎，中獎號碼17、28、9、25、36。3星彩中獎號碼486，4星彩中獎號碼3744。", "article": "今彩539第109287期開獎，中獎號碼17、28、9、25、36。3星彩中獎號碼486，4星彩中獎號碼3744。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091130", "title": "今彩539第109287期開獎"}
{"summarization": "針對中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲朝野政治人物紛紛公開譴責中國官方此舉，認為這種低劣貼文讓中國自身蒙羞。", "article": "針對中國外交部發言人趙立堅在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，澳洲朝野政治人物紛紛公開譴責中國官方此舉，認為這種低劣貼文讓中國自身蒙羞。中國外交部發言人趙立堅今天在推特上放上一張造假照片，畫面中一名身穿澳洲軍服的男子左手挾持著一名被裹上澳洲國旗的阿富汗小孩，右手則握著匕首，刀鋒架在小孩的脖子上。圖片上還寫著「不要害怕，我們來為你帶來和平」。趙立堅還替推文配上圖說：「澳軍殺害阿富汗平民和俘虜情事令人震驚。我們強烈譴責這種行徑，並要求對他們究責。」消息傳出後，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）隨即召開記者會回應，他指中國官方推文配上假照片的做法「令人非常反感」。莫里森指趙立堅的舉動「相當冒犯」，而且令人震怒。他認為「沒有任何藉口可以合理化這種行徑，而中國政府應為這則貼文感到十分羞恥」，他要求中國政府就此事件道歉。每日電訊報（The Daily Telegraph）網站今天下午報導指出，趙立堅的推文引來澳洲朝野一片批評聲浪。澳洲聯邦最大反對黨工黨（Labor Party）領導人艾班尼斯（Anthony Albanese）指出，趙立堅的推文是「沒來由的、煽動性的，而且具有嚴重侵犯性」。艾班尼斯強調，工黨堅決支持聯邦政府譴責中國政府的做法。他相信，澳洲全國不論任何政治陣營，都一致譴責趙立堅的推文。他指出：「今天唯一可恥的事，就是中國政府所張貼的低劣貼文。」澳洲國會情報及安全聯席委員會（The Parliamentary Joint Committee on Intelligence and Security）副主席、工黨眾議員柏恩（Anthony Byrne）指出，趙立堅的行為是「讓自己蒙羞」。柏恩認為，趙立堅展現出「傲慢的醜陋面目」，已經「嚴重損害到澳、中關係」，並且讓中國在全世界面前「丟臉」。自由黨籍聯邦參議員派特森（James Paterson）認為，趙立堅的推文反映出「可悲的偽善」（pathetic hypocrisy）心態。另外，工黨藉參議員季欽（Kimberley Kitching）指趙立堅行為「幼稚」。澳洲外交部長潘恩指出，趙立堅的推文「低劣、令人厭惡，而且讓人憤怒」。工黨外交事務發言人黃英賢（Penny Wong）向聯邦參議院發言時表示，澳洲「要以最嚴厲的措詞譴責中國政府」；她強調，澳洲以及國際社會均會「一致譴責」中國政府的行為。澳洲一國黨（One Nation）領導人韓遜（Pauline Hanson）今天下午接受天空新聞（Sky News）訪問時指出，趙立堅的推文反映出，中國政府根本就「以為自己愛說什麼和愛做什麼都可以」。韓遜強調，澳洲首先應該抵制中國製產品，以明確向中國共產黨表達不滿；同時，澳洲政府應該要「覺醒」和「成長」，致力重振澳洲本地產業，及早切斷對中國的依賴。", "title": "趙立堅推文假圖諷澳軍 澳洲朝野重砲批中：丟臉"}
{"summarization": "雙贏彩第109287期今晚開獎，中獎號碼為24、10、20、5、11、2、1、17、18、23、3、16。", "article": "雙贏彩第109287期今晚開獎，中獎號碼為24、10、20、5、11、2、1、17、18、23、3、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091130", "title": "雙贏彩第109287期開獎"}
{"summarization": "受到Covid-19防疫封鎖措施和網購激烈競爭的衝擊，英國服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）瀕臨破產。即使有同業提議提供緊急貸款，仍難挽頹勢。", "article": "受到Covid-19防疫封鎖措施和網購激烈競爭的衝擊，英國服飾零售集團阿卡狄亞（Arcadia）瀕臨破產。即使有同業提議提供緊急貸款，仍難挽頹勢。阿卡狄亞旗下有Topshop阿卡狄亞將在「數小時內」進入破產程序，約1萬3000名員工的飯碗恐不保。法新社報導，阿卡狄亞董事長葛林（Philip Green ）4年前已因擁有的英國老牌連鎖百貨公司BHS驚傳倒閉，而名譽受損；如今阿卡狄亞面臨破產危機，可能將令葛林再度受到沈重打擊。另一方面，英國運動服飾零售大亨艾希禮（Mike Ashley）的佛瑞塞斯集團（Frasers Group）今天證實，已向阿卡狄亞提議提供5000萬英鎊（約新台幣19億元）貸款，以協助避免破產。然而，消息人士告訴BBC，他們不預期艾希禮會提議買下阿卡狄亞。佛瑞塞斯集團透過聲明表示：「我們注意到，最近有媒體報導我們可能提供阿卡狄亞緊急資金。我們可以證實，已向阿卡狄亞集團提議最多提供5000萬英鎊貸款，也已遞交初步條件，目前正在等待對方明確回應。」", "title": "疫情網購衝擊 英連鎖服飾店集團Arcadia瀕臨破產"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）從日本返國後進行隔離，因此今天成為澳洲第一位透過視訊向國會發表演說的領袖。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）從日本返國後進行隔離，因此今天成為澳洲第一位透過視訊向國會發表演說的領袖。莫里森今天透過澳洲眾議院會場的大螢幕向議員們發表談話。不過他不是全球第一位這麼做的領袖，英國首相強生（Boris Johnson）也曾經以視訊方式與國會開會。莫里森17日造訪日本，成為第一位親自與日本新任首相菅義偉會面的世界領袖。他今天談到澳洲大抵抑制住的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及經濟復甦的各個方面。他說：「澳洲（在抗疫方面）相對的成功，有時妨礙了我們了解其他地方所受災難規模之大。」澳洲在過去24小時內沒有新增境內感染案例。位於澳洲東南部的維多利亞州傳出1人因併發症病故，使全國死亡人數增至908人。澳洲境內總染疫人數超過2萬7800人，比其他許多已開發國家少許多。", "title": "澳洲總理第一人 莫里森透過視訊對國會演說"}
{"summarization": "金曲歌后曹雅雯今天舉辦新專輯「自本」發片記者會，專輯名取台語「本我」之意。這次合作新歌「酒命怪貓」的草屯囝仔也現身站台，她除分享合作愉快，也讚草屯囝仔的新點子多。", "article": "金曲歌后曹雅雯今天舉辦新專輯「自本」發片記者會，專輯名取台語「本我」之意。這次合作新歌「酒命怪貓」的草屯囝仔也現身站台，她除分享合作愉快，也讚草屯囝仔的新點子多。曹雅雯將多年累積的音樂經驗轉化為創作能量，自己包辦新專輯「自本」中10首歌的詞、曲創作，她同時也邀情多種風格的音樂人，包括「張三李四」團長張三、鍾興民、武雄、呂聖斐、黃韻玲、蔡柯俊、Jerry C跨刀製作，在回歸自我本色基礎上，創造更多音樂可能性。這次與草屯囝仔合作「酒命怪貓」，內容講述戀愛中欲擒故縱的心情，將饒舌元素加入台語情歌，呈現台語歌不同風貌。曹雅雯笑言草屯囝仔除了個性活潑，也有許多天馬行空的想法，讓討論過程常有新創意及突破。「酒命怪貓」除了取「九命怪貓」諧音，也呼應曹雅雯最愛的酒和貓元素。曹雅雯說：「我身上的形容詞常是有點神秘感、然後有點高冷、懶懶的，但其實我內心小劇場很多。」讓她自認與貓咪有些相似。曹雅雯表示，朋友常稱讚自己酒量好，甚至給了千杯不醉女王的封號。曹雅雯表示，爸爸常會在家裡小酌，她小時候曾誤飲爸爸的高粱酒，「喝下去後還很清醒的跟爸爸對話，後來才發現（好酒量）可能是遺傳。」好友許富凱將於明年在台北小巨蛋舉辦個人演唱會，曹雅雯除了表示祝賀，也打趣說：「我生日要跟許富凱要生日禮物，要送我票去聽喔！」她不諱言也希望能在台北小巨蛋開唱，因為擔心壓力太大，目前未預設時間點，「但是感覺不能太晚唱，不然年紀大了唱不動。」", "title": "曹雅雯回歸本我推新輯 合作草屯囝仔讚新點子多"}
{"summarization": "威力彩第109096期今晚開獎，第一區中獎號碼為2、17、15、4、14、21，第二區中獎號碼為5號。", "article": "威力彩第109096期今晚開獎，第一區中獎號碼為2、17、15、4、14、21，第二區中獎號碼為5號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091130", "title": "威力彩第109096期開獎"}
{"summarization": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽今天在義守大學開打，世新大學由阿巴西、陳建銘領軍，以79比47輕取屏東大學，用勝利當作剛加入新成員吳沛嘉、簡賀宇賀禮。", "article": "109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽今天在義守大學開打，世新大學由阿巴西、陳建銘領軍，以79比47輕取屏東大學，用勝利當作剛加入新成員吳沛嘉、簡賀宇賀禮。世新男籃上季以第6名作收後，積極補強戰力，除了205公分中鋒吳沛嘉從輔仁大學轉戰世新外，簡賀宇也離開政治大學，改披世新戰袍。世新陣中塞內加爾籍的阿巴西已取得台灣身分證，今天迎戰屏東大學繳出15分、3助攻，主控陳建銘12分、4助攻，新成員吳沛嘉、簡賀宇皆還在適應中，各進帳8分、4分，幫助世新首戰以32分差大勝。吳沛嘉從中鋒改打大前鋒，談到對世新男籃感覺，他表示，世新教練團鼓勵多於責罵，到目前為止他很OK 。簡賀宇坦言，投籃手感仍未找回，至於新、舊東家不同處，他說，兩隊都很好，但世新好像又比較「開放」一點。世新原先規劃找來198公分奈及利亞籍大前鋒伊波卡，未來準備接替阿巴西的位置，但受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，最快本週才能拿到簽證，教練何正峰表示，卡在來台後的隔離等程序，最快12月24日前後才能報到，加上還得熟悉球隊，估計第三階段預賽才能上場。", "title": "UBA預賽世新擊退屏大 勝利送新隊友當賀禮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，預計影響1350名移工。經濟部調查有3成為產業移工，主要受影響產業多為金屬加工與食品製造業，將提供業者3種方式因應。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2週，預計影響1350名移工。經濟部調查有3成為產業移工，主要受影響產業多為金屬加工與食品製造業，將提供業者3種方式因應。因應印尼移工武漢肺炎（COVID-19）境外移入個案暴增，且移工管理狀況不佳，中央流行疫情指揮中心今天宣布，12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台工作2 週，預計影響1350名移工。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將視當地疫情狀況，考慮12月18日是否減半原印尼籍移工每週入境人數，若情況沒有改善，會持續沿用嚴格管制並滾動式檢討，針對已經辦好手續、訂好檢疫場所的移工，仍會予以入境。經濟部表示，影響1350名移工，其中7成為家事移工，僅3成為產業移工，因此估計影響產業的印尼勞工約400人，影響產業多為金屬加工與食品製造業。經濟部表示，與勞動部協調後，將提供業者3種方式處理，一是由勞動部媒合本地勞工，二是改由菲律賓、泰國、越南勞工取代，三是舊有印尼勞工延長時間。經濟部官員表示，業者較常見的作法是向勞動部申請彈性延長現有的外籍勞工，因只暫停兩週，業者不太會因此申請新的外籍勞工，除非是本來就有新雇用的需求。工業局副局長楊志清透露，製造業使用的移工大多來自越南、菲律賓，接下來才是印尼。", "title": "印尼移工卡關2週 經部：影響金屬加工與食品製造業"}
{"summarization": "「返校」影集版從遊戲劇情延伸至30年後的新故事，融合台灣民俗信仰，吸引國際串流平台Netflix搶下獨家跟播權。製作人林仕肯透露拍攝過程受城隍爺庇佑，要雨有雨、要風颳風。", "article": "「返校」影集版從遊戲劇情延伸至30年後的新故事，融合台灣民俗信仰，吸引國際串流平台Netflix搶下獨家跟播權。製作人林仕肯透露拍攝過程受城隍爺庇佑，要雨有雨、要風颳風。「返校」改編自「赤燭遊戲」2017年開發的同名驚悚遊戲，以台灣白色恐怖時期為背景，結合戒嚴政治情境與民間宗教信仰元素，描繪不可言說的壓迫時代。製作人林仕肯、林怡伶領軍的「返校」影集版，集結蘇奕瑄、莊翔安、劉易3名新銳導演，劇情主要是從90年代翠華中學轉學生劉芸香誤闖校園禁地，遇見遭封印的學姐鬼魂方芮欣，逐步揭開長達30年的歷史傷疤。全劇橫跨60至90年代，美術組得在同個拍攝現場，根據班表布置出不同年代場景，調度需相當精準；至於主場景「翠華中學」，林仕肯從南到北尋覓30多間廢棄學校，才在苗栗找到合適地點，「但廢棄的涵翠樓其實是在高雄拍的，看不出來對吧」。影集版還加入城隍爺信仰元素，林仕肯直呼劇組「被城隍爺保佑」。由於全劇背景設在山上，但城隍廟多是建在水域邊，勘景時找遍全台，好不容易在苗栗山上找到一家白面城隍廟，得擲筊詢問城隍爺拍攝意願。林仕肯第一次擲筊就得到「聖杯」，認為冥冥之中感覺有股安定力量在幫忙，尤其有一場戲，劇本需要雨天，片場原本的大晴天竟開始滴雨，「結果車子不小心拋錨，還拍了第二次，第二次也是順利下雨」；且演員說到「起風了」台詞，現場也真的颳起一陣風，巧合到讓工作人員起雞皮疙瘩。近年台劇起飛，包含許多IP跨界改編作品。林仕肯表示，「IP改編是好事，但盲目瘋IP不是好事，最重要的還是創意、原創力。」他指出原本的IP也是原創，但當大家只依賴IP原創內容時，「屬於影視作品的創意在哪裡？」林仕肯認為就算是改編作品，載體不同，呈現方式也不同，「大家還是得具備原創性，創意這件事情，不管是不是IP改編都得再投入，不可以只是借力使力，而是借力使出更不一樣的力，才會讓IP改編更上一層樓」。", "title": "返校影集版融入民俗元素 呼風喚雨謝城隍庇佑"}
{"summarization": "高市府全力推動社會宅，位於苓雅區凱旋青樹將於民國111年完工啟用，規劃設計團隊為國際知名的荷蘭麥肯諾建築師事務所，具有全球各地社會住宅興建經驗，完工後將具國際水準。", "article": "高市府全力推動社會宅，位於苓雅區凱旋青樹將於民國111年完工啟用，規劃設計團隊為國際知名的荷蘭麥肯諾建築師事務所，具有全球各地社會住宅興建經驗，完工後將具國際水準。高雄市副市長林欽榮及都發局長楊欽富下午分別前往凱旋青樹社會住宅工地，以及大鵬九村社會住宅基地，以實際行動視察社宅興辦進度，展現推動社宅照顧市民的決心。林欽榮說，中央社會住宅興建計畫分配高雄社會住宅目標戶數為6000戶，因應未來亞洲新灣區5G、AIoT新創園區，以及橋頭科學園區開發衍生的青年安家需求，市府加碼興建3處社宅、2800戶，合計社宅興建目標8800戶，全方位滿足企業員工、就業青年、經濟或社會弱勢居住需求。都發局住宅發展處資料，凱旋青樹社會住宅基地，位於高雄鐵路地下化新生綠廊軸線的「機11」機關用地，是南台灣第一座新建社會住宅，規劃設計團隊為國際知名的荷蘭麥肯諾建築師事務所，具有全球各地社會住宅興建經驗，完工後將是國際水準的社會住宅。工程自民國108年5月30日開工，目前進度34%，5F結構層施工中，預計111年4月完工，落成後的2棟地上14層、地下2層建物，提供社會住宅245戶，並設有店鋪2戶、社會局公托中心，提供優質社會住宅服務。楊欽富指出，位於岡山87期重劃區內的大鵬九村社會宅是市府加碼3處興建基地之一；分南、北兩處基地，面積方整，合計1.3公頃，重劃區內公共設施完備，符合大眾運輸導向（TOD）及產業園區導向等開發條件優勢。大鵬九村社會住宅初步評估，至少可興建708戶社會住宅，預計110年上旬完成先期規劃、鑽探報告及建築初步設計，接續發包統包工程；預定110年6月動土，未來提供橋頭科學園區、路竹科學園區企業員工、大岡山地區就業人口、青年及弱勢居住。", "title": "高市首座新建社宅凱旋青樹 國際級水準"}
{"summarization": "陸媒東南衛視駐台記者違規在台製播節目遭逐後，東南衛視近期改與網路平台合作，續邀台灣來賓上節目評論涉台時政。陸委會表示，將會同主管機關瞭解後判斷是否違反相關法律。", "article": "陸媒東南衛視駐台記者違規在台製播節目遭逐後，東南衛視近期改與網路平台合作，續邀台灣來賓上節目評論涉台時政。陸委會表示，將會同主管機關瞭解後判斷是否違反相關法律。東南衛視2名駐台記者因參與製播政論節目東南衛視近期轉向與網路平台百度合作，開設新節目「台海百家說」，邀台灣來賓上節目評論台灣時政，且疑似經由駐台陸媒記者或「在地協力者」協助製播。根據節目畫面，「台海百家說」僅有台灣來賓露臉評論涉台時政，不見中國大陸主持人或記者身影。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，國人參加陸媒「台海百家說」節目，是否違反兩岸條例及相關法律規定，將會同主管機關瞭解這些國人與陸媒的合作模式，及有無受到中共指示、指揮、資助從事相關違法行為等具體個案情況後，再進行綜合判斷，並依法妥適處理。陸委會也表示，針對部分國人參與陸媒「台海百家說」節目，恣意批評政府施政甚至散布不實訊息，此等企圖製造台灣社會紛爭與對立的言行，極不適當，絕對無法獲得台灣主流民意的認同。陸委會在此呼籲，中共持續對台文攻武嚇，無理打壓，少數國人不應配合中共對台進行統戰宣傳或附和中共對台的政治立場。", "title": "東南衛視續在台製播政論節目 陸委會將瞭解"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，美國紐約市長白思豪今天宣布，紐約市將在12月7日重新開放國小，並提供到校上課課程給所有年齡層的特殊需求學生。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，美國紐約市長白思豪今天宣布，紐約市將在12月7日重新開放國小，並提供到校上課課程給所有年齡層的特殊需求學生。法新社報導，由於許多家長難以顧及在家上課的學生，加上數據顯示幼童似乎較不容易感染新型冠狀病毒，紐約市遂放棄一項規定，亦即陽性率超過3%，學校就必須關閉。擁有全美最大校區的紐約市陽性率為3.1%。白思豪（Bill de Blasio）告訴記者，重新開放學校是可能的，因為「我們現在有很多證據顯示學校很安全」，他表示，重返校園的學生每週都必須接受篩檢。白思豪也在推特上表示，一週5天到校上課而非部分天數採網路上課，將會是能實施社交距離措施的學校較偏好的型態。目前每週僅有2至3天到校上課。但是國中與高中生仍將維持線上上課，除了有特殊需求的學生。疫情捲土重來，陽性率從夏天大多數時候的1%攀升至3.1%，紐約市政府依據和教師工會達成的協議，在本月19日取消所有本人到校課程。然而這項決定激怒許多家長，他們表示學校傳染率低卻關閉學校，但是酒吧和餐廳仍維持營業，這毫無道理；家長並點出歐洲多數學校仍維持開放的例子。官員表示學校陽性率僅0.23%。家長主張，關閉學校會不成比例地懲處父母需要上班的學童，以及家裡沒有電腦的6萬人。", "title": "關閉學校惹民怨 紐約市國小將在12月7日重新開放"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持數位國家創新經濟推動小組會議時表示，台灣運用科技及數位防疫已有成效，讓世界羨慕及肯定；政府在蔡總統領導下，將在既有基礎上，更進一步提升數位經濟發展，驅動國家競爭力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持數位國家創新經濟推動小組會議時表示，台灣運用科技及數位防疫已有成效，讓世界羨慕及肯定；政府在蔡總統領導下，將在既有基礎上，更進一步提升數位經濟發展，驅動國家競爭力。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌在會中強調，政府應透過科技縮短距離，並用資料連線等方式提升政府服務，同時做好資安等工作。蘇貞昌聽取「DIGI＋方案推動成果暨下一階段（2021-2025年）規劃」報告後表示，政府在防疫期間沒有召開大型會議，但工作小組仍積極就各專題及專案，召開近40場會議，也進行中央及地方交流，持續滾動檢討各方案執行進度。蘇貞昌進一步指出，台灣運用科技及數位防疫等許多做法已有成效，讓世界羨慕及肯定。其中，政府運用數位防疫，藉由資料開放將防疫資訊透過社群軟體、LINE等即時發布；也與民間高手公私協作製作口罩地圖，不僅使民眾在防疫第一時間能領取或購買口罩，也讓口罩配送達到最高效率。蘇貞昌還以寶瓶星號郵輪為例說，政府應用大數據及數位科技，快速清楚掌握可能接觸者及感染者，這就是台灣的科技實力；正因此科技實力，台灣至今才能有超過230天零本土病例奇蹟。蘇貞昌強調，政府在蔡總統領導下，在既有基礎上，從組織、經費、引資及基礎建設等方面，希望更進一步提升數位經濟發展，驅動國家競爭力。他指出，在組織方面，目前行政院進行組織改造中，將設立數位發展部，未來4年在「前瞻基礎建設計畫」裡，也將投入近新台幣1000億經費，加強數位建設。至於引資方面，蘇貞昌說，蔡總統已揭示「六大核心戰略產業」的重點工作，政府未來兩年將投入76億元，吸引AI、物聯網、雲端服務及半導體設備等國際大廠加碼投資，努力打造台灣成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程」中心。蘇貞昌強調，科技可以改變很多事情，但最難的是改變觀念。他請各部會努力守護資訊安全及給予民眾便利性，也請各部會改變觀念、迎上新時代；同時因應少子化等局勢變化，可藉此機會引進、吸納人才，並且留住好人才。", "title": "創新經濟小組會議  蘇貞昌：用新科技驅動競爭力"}
{"summarization": "台南地檢署調查學甲工業區爐碴案，今天邀集環保署、南市府，以及現有地主開挖興業段61、240地號等一共開挖8個點釐清使用情形。今天也是檢方在學甲工業區的第二次開挖。", "article": "台南地檢署調查學甲工業區爐碴案，今天邀集環保署、南市府，以及現有地主開挖興業段61、240地號等一共開挖8個點釐清使用情形。今天也是檢方在學甲工業區的第二次開挖。台南市政府環保局表示，將就檢方開挖資料，與經濟部工業局確認爐碴使用狀況是否符合使用規定，積極採取必要措施，執行公權力。南檢在9月17日到學甲工業區會勘包括國有財產署土地在內等5筆土地，當時目視表面即有爐碴。9月30日於國財署土地開挖5個點，確認爐碴使用狀況及數量。今天是檢方在學甲工業區的第二次開挖。時力立委陳椒華先前已現勘興業段240、380、381、387、388、61、61-1、61-2、61-3等多筆工業土地。環保局也於9月17日陪同南檢進行會勘，至於爐碴（石）加工後產品回填土地或堆置於工業用地等行為是否合法，應視時空背景的法令規定。環保局事業廢棄物管理科表示，檢方的開挖有助於釐清學甲工業區土地使用爐碴情形，環保局將與經濟部確認爐碴使用是否符合再利用規範，以接續辦理裁處，以及要求相關行為人移除。環保局重視學甲爐碴案，9月18日即主動檢具案卷資料，函報南檢全力配合偵辦，以釐清事實真相。針對學甲爐碴案，環保局9月間在學甲大灣段農地（1746、1747、1748）挖除的爐碴加工產品做採樣分析，以毒性特性溶出試驗（TCLP）檢驗重金屬，並未超過有害廢棄物標準；而大灣段農地挖出的爐碴加工產品，環保局以每1000公噸採樣檢測1次，並追蹤流向。", "title": "學甲爐碴案 南檢再開挖釐清使用情形"}
{"summarization": "第一金今天舉行法說會，受疫情及地緣政治影響，海外分行排名洗牌，金邊分行獲利超越香港分行成為第一，看好景氣復甦及美國休士頓分行將開業，估外幣放款表現可望改善，2021年目標年增6%。", "article": "第一金今天舉行法說會，受疫情及地緣政治影響，海外分行排名洗牌，金邊分行獲利超越香港分行成為第一，看好景氣復甦及美國休士頓分行將開業，估外幣放款表現可望改善，2021年目標年增6%。第一金控今天舉行2020年第3季法說會，前3季稅後淨利新台幣133.78億元，年減13%，主要受主要獲利來源第一銀行子公司，前3季稅後淨利126.05億元，年減16.2%的影響，不過在證券及人壽子公司前3季獲利均交出雙位數成長的好表現，減緩部分跌幅。第一金主管說明，今年以來一銀受到降息、利差縮減，以及海外獲利受疫情衝擊降低影響，整體獲利下滑，不過，經濟雖「外冷」但也「內熱」，受國內疫情控制佳、台商回流等動能帶動，第3季國內分行稅前獲利，季增達16.6%，抵銷「外冷」衝擊。放款方面，以中小企業放款及房屋貸款第3季年增11.4%及6%增幅最高；相對第3季外幣放款則年減5%，第一金主管表示，估計隨著疫苗問世，經濟復甦，2021年景氣將慢慢向上，帶動外幣放款回升、目標年增6%。第一金主管指出，隨著一銀在東協深耕布局，東協地區分支機構獲利增加，金邊分行第3季底甚至已超越香港分行，成為獲利最高的海外分行，加上美國休士頓分行可望在2021年第1季開業，都有助外幣存款成長。至於2021年放款目標，第一金主管表示，一銀整體放款可望年增6%至7%，除外幣放款成長外，預估中小企業放款，也可望有7%至8%成長。在存放利差及淨利息收益率（NIM）方面，第3季存放利差降至1.41%，第一金主管指出，隨政策性房貸利率減碼優惠9月落日，第4季可望觸底反彈；第3季NIM達0.99%，與第2季持平，由於國內游資過多，預估2021年NIM可能再往下掉2至3基點（1個基本點為0.01個百分點）下探歷史低點。對媒體關注目前財務投資情形，一銀目前9成5集中在債券投資，規模約3000多億元，其中又以國外債券為主，股市則僅配置5%投資，規模約125億元左右，較多的時候會達140億元；明年預估維持相同策略，以債券投資為主。在2021年股利政策方面，第一金主管表示，股利發多發少，主要跟著盈餘波動，今年每股稅後盈餘（EPS）若比前一年低，那配發率也會下修，不過仍會維持在6成以上。", "title": "一銀海外獲利 金邊分行首次超越香港"}
{"summarization": "新北市徐姓男子自製「震樓神器」報復鄰居製造噪音，卻造成其他鄰居集體被打擾而控告。警方昨天拘提到案，依妨害自由罪嫌移送新北地檢署複訊後，檢方諭令以新台幣5萬元交保。", "article": "新北市徐姓男子自製「震樓神器」報復鄰居製造噪音，卻造成其他鄰居集體被打擾而控告。警方昨天拘提到案，依妨害自由罪嫌移送新北地檢署複訊後，檢方諭令以新台幣5萬元交保。新北市永和警分局今天表示，住永和區民權路某社區大樓的57歲徐姓男子，從民國108年起長期遭受到鄰居樓板牆面噪音困擾，彼此嫌隙而不睦。徐姓男子採取報復行動，在深夜或不定時在自家以震樓機器震動，或以開啟馬達方式，連續敲擊住宅樓板牆面，製造震動或擾人噪音，妨害民眾睡眠及居住的安寧。鄰居們不堪長期噪音干擾，集體向檢方提妨害自由告訴。永和警分局日前接獲新北地檢署核發拘票，持續蒐證後，昨天下午前往徐姓男子住處將他拘提到案，並起出相關震樓工具等證物。這些證物包括震樓工具3組、震樓馬達1組、定時器3個、定時插座1個、固定座1個，及定時設定時間表等證物。徐姓被告在警方詢問時表示，主要是樓上住戶長期製造聲響，並與鄰居長期相處不睦，自行製作震樓工具發出聲響報復。警方傳11名告訴人製作筆錄，訊後以徐男基於妨害他人權利行使之強制犯意，依妨害自由罪嫌移送檢方。新北地檢署複訊後諭令徐男以新台幣5萬元交保。「震樓神器」是指以鐵桿、敲擊器組成，裝設馬達將敲擊器架在鐵桿上方，以計時器固定時間敲擊天花板專門對付樓上住戶。因應樓高，可以調整鐵桿長度，有些可以調整敲擊的力度。啟動後，會發出如電鑽打孔時一樣的噪音，造成附近多處住戶不得安寧。", "title": "不堪鄰居噪音 用震樓神器報復反遭控妨害自由"}
{"summarization": "HBL名教頭田本玉，今年接掌台體大兵符，但她今天坦言，至今還無法習慣UBA文化，特別是教練、球員彼此之間的互動，「大學球員只能跟他溝通，罵太兇他可能掉頭就走」。", "article": "HBL名教頭田本玉，今年接掌台體大兵符，但她今天坦言，至今還無法習慣UBA文化，特別是教練、球員彼此之間的互動，「大學球員只能跟他溝通，罵太兇他可能掉頭就走」。田本玉過去曾率領高中籃球聯賽（HBL）新榮高中、高苑工商男籃，本季以專任教練資格接掌台體大兵符，仍續掛名HBL高苑工商隨隊教師。109學年度大專籃球聯賽（UBA）今天起在義守大學展開第二階段預賽，田本玉UBA執教處女秀，台體大最終以67比77不敵台科大，吞下UBA公開男一級預賽首敗。有「鐵娘子」之稱的田本玉，擁有HBL 24年帶兵資歷，即使已赴台體大報到近4個月，她坦言，還無法習慣UBA的文化，特別是教練、球員彼此之間的互動早已習慣兇球員的田本玉，來到新環境，卻罵不得，「高中球員可以罵、也耐罵，大學球員則只能跟他溝通，罵太兇，他可能掉頭就走。」田本玉表示，相較於高中隊集中住宿，過團隊生活、講紀律，大學生一比完，各自走人，回自己的家，可能向心力會較為不足。", "title": "UBA教練與球員間互動 田本玉喊不習慣"}
{"summarization": "12名港人被拘押在深圳至今滿百日，一群在台香港青年晚間在西門町舉出「SAVE 12」（拯救12港人）燈牌聲援他們。不少路人駐足觀看，也有人在便條紙上留言聲援。", "article": "12名港人被拘押在深圳至今滿百日，一群在台香港青年晚間在西門町舉出「SAVE 12」（拯救12港人）燈牌聲援他們。不少路人駐足觀看，也有人在便條紙上留言聲援。12名因參與「反送中」抗爭有案在身的港人，8月23日乘船偷渡台灣期間，被中國海警截獲拘捕，並關押在深圳鹽田看守所，至今滿100天。今晚7時許，約10名身著黑衣黑帽的在台港人，在捷運西門站6號出口外，打出「SAVE 12」（拯救12港人）的燈號，揮舞「反送中」旗幟，呼籲中國官方釋放12名遭拘港人。他們之後轉移陣地到西門町商圈內，並向沿途路人發放解釋事件的明信片。不少路人駐足拍照，也有人在便條紙上留下聲援字句，貼在一條象徵12港人乘坐船隻的紙船上。聲援活動在半小時內快閃結束，參與的港人全程低調不受訪。而29日晚間，也有一群港人登上獅子山的「望夫石」，舉出一樣的燈號聲援這12名被捕者。12名港人被拘押期間，部分家屬曾為他們聘請中國大陸律師，卻始終不獲安排會見。官方指他們已從當局提供的律師名單內，各自選擇了2名委任律師。但仍有家屬不願接受，持續爭取會面。有多名家屬委任律師則遭官方約談，退出案件。深圳公安局鹽田分局27日表示，12名港人涉嫌組織他人偷越邊境、偷越邊境案件已偵查終結，依法移送鹽田區檢察院審查起訴。", "title": "12港人被捕百日  港青西門町點燈聲援"}
{"summarization": "兆豐金表示，穆迪信評公司11月初公布，確認兆豐銀行長期信用評等為A1，同時調升兆豐金長期信用評等至A2，為近14年來首次調升，並維持兆豐金及兆豐銀展望為「穩定」。", "article": "兆豐金表示，穆迪信評公司11月初公布，確認兆豐銀行長期信用評等為A1，同時調升兆豐金長期信用評等至A2，為近14年來首次調升，並維持兆豐金及兆豐銀展望為「穩定」。兆豐金控引述穆迪表示，兆豐銀行擁有穩定資本結構及健全的流動性架構，足以支撐國際經濟景氣復甦放緩可能面臨資產品質變化的壓力，同時相較於國內同業，兆豐銀擁有較多國外分行，境外放款業務量高，有助於享有較高利差，挹注獲利。穆迪認為，由於兆豐金資產9成來自兆豐銀行，且金控旗下子公司資本穩健、於經濟循環中保持穩定獲利，金控6月雙重槓桿比率維持112%，因此將兆豐金控評等由A3調升至A2，為14年來首次調升。兆豐金表示，將持續落實企業社會責任，除推動以房養老、安養信託、青年安心成家購屋貸款等業務，落實普惠金融外，面對疫情，也協助大中小客戶，推出紓困貸款或振興方案，以因應外在環境嚴峻的挑戰；未來將全力以赴，提供客戶最專業金融服務。", "title": "兆豐金長期信評獲穆迪調升至A2 近14年來首見"}
{"summarization": "電影「孤味」截至29 日票房突破新台幣1.2億元。為票房破6000萬送蝦捲的承諾，金馬影后陳淑芳、監製廖慶松、徐若瑄、導演許承傑及演員們今天現身信義區贈送400份蝦捲給影迷。", "article": "電影「孤味」截至29 日票房突破新台幣1.2億元。為票房破6000萬送蝦捲的承諾，金馬影后陳淑芳、監製廖慶松、徐若瑄、導演許承傑及演員們今天現身信義區贈送400份蝦捲給影迷。「孤味」由陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳、丁寧等人主演，精準描述出台灣女性心事的劇情獲得好評。今天在信義區舉辦慶功記者會，劇組特別準備串起全片劇情的關鍵料理蝦捲贈送給影迷，現場也合唱主題曲「孤味」，氣氛感人。陳淑芳在活動現場展現苦練許久的手藝，先是小心翼翼包裹餡料，再與片中女兒徐若瑄、孫可芳一起將蝦捲定型，母女齊心合作讓一旁指導的大廚稱讚「做得完美！」蝦捲定型後再由丁寧以及于子育負責下油鍋，最後由廖慶松、許承傑、陳姸霏做出完美擺盤，重現片中經典料理。陳淑芳表示，「真的很感謝大家，很高興能夠有這麼好的成績，都是大家的功勞，很開心真的可以來炸蝦捲給大家吃。」徐若瑄則笑說：「賺到了！沒想過自己第一次監製的片就能有這麼好的成績。」她也呼籲更多觀眾進戲院支持。劇組人員試吃成果時，孫可芳以行動展現美味度，一口氣吃完2根蝦捲，逗笑全場。演員們也互相餵食，展現好感情，最後則是贈送400份蝦捲給影迷，為活動劃下溫馨句點。", "title": "孤味票房破1.2億 陳淑芳攜「女兒」炸蝦捲饗影迷"}
{"summarization": "俄羅斯計劃從今天起對18歲以上人士進行第2支冠狀病毒疫苗EpiVacCorona的大規模試驗。", "article": "俄羅斯計劃從今天起對18歲以上人士進行第2支冠狀病毒疫苗EpiVacCorona的大規模試驗。聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）表示，EpiVacCorona是由研究病毒的西伯利亞「維克多研究所」（Vector Institute）研發，在11月獲得授權對150名60歲以上志願者和3000名18歲以上志願者進行試驗。俄羅斯國營新聞通訊社塔斯社試驗將在莫斯科，以及包括西部城市喀山（Kazan）、波羅的海（Baltic Sea）海港城市加里寧格勒（Kaliningrad）等數座城市進行。俄羅斯今天通報新增2萬6338例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中莫斯科6511例、聖彼得堡3691 例。全國累計確診總數達229萬5654例。當局還通報過去24小時又有368人染疫死亡，總病歿數達到3萬9895人。", "title": "俄第2支疫苗大規模試驗 3千名18歲以上人士受試"}
{"summarization": "美國莫德納公司今天表示，它的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，且無嚴重安全性疑慮，今天將以試驗的完整結果在歐美申請緊急使用授權。", "article": "美國莫德納公司今天表示，它的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，且無嚴重安全性疑慮，今天將以試驗的完整結果在歐美申請緊急使用授權。莫德納（Moderna）發表聲明說：「莫德納擬於今日向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權。」莫德納同時表示，也將向歐盟藥品管理局（EMA）申請有條件的行銷授權。路透社報導，莫德納也通報，疫苗在預防重症方面成功率100%。莫德納在提交申請後，它的疫苗可望成為今年第二支取得美國緊急使用授權的疫苗。莫德納醫療長札克斯（Tal Zaks）接受電話訪問時說：「我們深信我們有一支防護力非常高的疫苗。我們希望在扭轉這波疫情方面，扮演重要的角色。」札克斯說，他在週末看到94.1%的最後結果數據時情緒激動。他說：「這是我第一次容許自己哭。這樣的防護水準，只要算一下，就可以知道這對我們周遭蔓延的疫情所代表的意義，令人喜不自勝。」除了在美國申請外，莫德納也向歐盟藥品管理局申請有條件的行銷授權，而歐盟藥品管理局已經開始動態審查資料。莫德納也繼續和其他監管單位討論進行動態審查。莫德納最新公布的防護力數字94.1%，略低於11月16日公布的後期試驗初步結果94.5%。札克斯表示，兩者間的差異，在統計學上不具重大意義。", "title": "莫德納疫苗防護力94.1% 向歐美申請緊急使用授權"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心表示，將從12月4日至17日暫停引進印尼移工，一名從印尼搭機來台的移工表示，很慶幸能在政策實施前來台；一名自印尼返台的國人則坦言印尼疫情嚴重。", "article": "中央流行疫情指揮中心表示，將從12月4日至17日暫停引進印尼移工，一名從印尼搭機來台的移工表示，很慶幸能在政策實施前來台；一名自印尼返台的國人則坦言印尼疫情嚴重。中央流行疫情指揮中心今天下午表示，有鑑於印尼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，宣布從12月4日至17日，將暫停引進印尼籍移工入境來台工作2週，並視當地疫情，再評估是否自12月18日起減半原印尼籍移工每週入境人數，至於是否進一步加強管制措施或恢復常態引進，則視疫情滾動檢討。一架自印尼來台的班機晚間抵台，全班機100人中就有多達62名印尼移工。第二次來台擔任看護工作的孫艾莉（音譯）表示，台灣的經濟活動都還能正常進行，很開心可以來台工作，出發前已經聽說台灣政府將從12 月4日起暫停印尼移工來台的政策，很慶幸可以在政策實施前來到台灣。在印尼製鞋工廠擔任台灣籍幹部的洪小姐說，印尼的疫情相當嚴重，每天的確診人數上看4000、5000人，公司除了自己生產口罩提供給員工，也會要求減少外出，降低可能感染的風險，這次她是利用休假返台，雖然當地疫情嚴重，但假期結束後還是會返回印尼工作，不過會做好防疫的準備。桃園國際機場公司表示，因應「秋冬防疫專案」啟動，從12月1日起至明年的2月28日，要求出入桃園機場的人員都要戴口罩，經勸導不聽者將依法開罰，桃機公司也在第一及第二航廈的入境行李提領區及接機大廳設置宣導標示，提醒旅客依規定搭乘防疫專車返家或前往防疫旅館。移民署國境事務大隊晚間表示，隨著秋冬防疫專案將在明天上路，桃機入境旅客數29日大幅增加，單日入境數多達4322人次，但30日的入境人數已恢復常態，預報約有1648人次，而在專案上路的第一天，預估約1158 人入境，可見新制度的影響已經降低，機場的入境人數又恢復至約2000人上下的常態。", "title": "印尼移工慶幸禁令前抵台  台商：印尼疫情嚴重"}
{"summarization": "中油舉辦「防疫新生活 加油去旅遊」抽獎活動，日前抽出機車以及金門澎湖來回機票等多項大獎，今天是領獎最後一天，不過中油表示，100組機車16人領獎，總計590組獎項僅50多人領獎，兌領率10%左右。", "article": "中油舉辦「防疫新生活 加油去旅遊」抽獎活動，日前抽出機車以及金門澎湖來回機票等多項大獎，今天是領獎最後一天，不過中油表示，100組機車16人領獎，總計590組獎項僅50多人領獎，兌領率10%左右。中油舉辦「防疫新生活 加油去旅遊」抽獎活動，日前抽出100組光陽機車、90組「環島之星觀光列車旅遊套票」與400組金門、澎湖來回機票，9月期間在中油加油站消費新台幣50元以上的民眾，無須登錄即有抽獎資格，領獎期間為10月19日至11月30日。今天是領獎最後一天，中油發言人張瑞宗表示，590個獎項中，僅有50多人兌領，兌領率約10%，其中，機車有16人兌領，其他獎項各有6至20個人兌領。張瑞宗表示，若選擇以郵寄方式領獎，只要是今天寄出，都可以兌領，兌獎時間已有一個多月，不會因為兌獎率不理想而再延長。張瑞宗說，針對可以掌握聯絡資訊的中獎者，已前後通知4次，也持續透過媒體報導宣傳，但兌領率仍不如預期，未來若舉辦類似的抽獎活動，將會評估採取其他的措施。", "title": "中油抽獎活動兌領率僅10% 免費機車離島機票等嘸人"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書提醒，明天起出入「醫療照護、公共運輸、賣場市集、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機構」等人多密集的場所，都應佩戴口罩，未依規定經勸導不聽，會有3000元至1萬5000元的罰鍰等著你。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書提醒，明天起出入「醫療照護、公共運輸、賣場市集、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機構」等人多密集的場所，都應佩戴口罩，未依規定經勸導不聽，會有3000元至1萬5000元的罰鍰等著你。蘇貞昌特別強調，政府政策有顧及實際需求，吃飯、上健身房、上課成員固定時，只要保持社交距離，不需要戴口罩，但在上述這些活動的前後，還是請大家戴好口罩。他表示，從邊境到社區都顧好防疫，台灣才能守住疫情，政府採取更高防疫規格，請大家務必配合，團結一心才能守護每一個國人。", "title": "12/1秋冬防疫上路 蘇貞昌：人多密集場所戴口罩"}
{"summarization": "一輛中型巴士今天中午行經奧萬大聯外道路時，在一處彎道處失控翻覆，造成旅客傷亡。交通部長林佳龍指示公路總局，檢視事故現場路型安全及車速警示是否充分。", "article": "一輛中型巴士今天中午行經奧萬大聯外道路時，在一處彎道處失控翻覆，造成旅客傷亡。交通部長林佳龍指示公路總局，檢視事故現場路型安全及車速警示是否充分。另因國內旅遊需求增加，交通部請觀光局會同公路總局，協助旅行業者落實行車安全，並加強車輛行前安全檢修。交通部說，林佳龍今天在嘉義出席立法院交通委員會考察行程，得知事故後即指示公路總局成立應變小組，並配合警方現場勘查及運安會調查情形，會同地方政府及相關主管單位，檢視事故現場下坡彎道前後路型安全及車速警示是否充分，並於最快時間內改善。林佳龍也要求公路總局針對傷者及亡者家屬之慰問金，最遲應於明天完成發放，並持續提供一對一關懷小組的專人協助。林佳龍也指示公路總局，行車事故的調查，力求完整保存行車紀錄、工時班表等相關資料，並全力配合運安會調查。", "title": "奧萬大翻車  林佳龍指示檢視事故現場路型及警示"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，為防境外移入病例增加國內風險，指揮中心今晚宣布再暫緩6家印尼仲介公司移工來台，截至目前共有14家仲介移工遭列名單，無論有無取得簽證均暫緩入境。", "article": "印尼武漢肺炎疫情嚴峻，為防境外移入病例增加國內風險，指揮中心今晚宣布再暫緩6家印尼仲介公司移工來台，截至目前共有14家仲介移工遭列名單，無論有無取得簽證均暫緩入境。中央流行疫情指揮中心今天晚間發布新聞稿宣布此消息，考量印尼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為維護國內防疫安全及減少印尼籍移工境外移入病例持續發生，即日起新增暫緩6家印尼仲介移工來台。新增仲介公司名單包括：PT. ARNI FAMILY、PT. BRATA KARYA INDONESIA、PT. CITRA PUTRA INDARAB、PT. DEWI PENGAYOM BANGSA、PT. MULIA LAKSANA SEJAHTERA、PT. PELITA KARYA JUHARI共6家印尼外國人力仲介公司。指揮中心指出，截至目前共暫緩14家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作，該14家仲介移工無論有無取得簽證，即日起皆暫緩入境。指揮中心指出，近期印尼籍移工確診個案持續增加，自今（2020）年11月20日起，已要求所有入境台灣的印尼籍移工均需強制集中檢疫，並同時暫緩PT. SENTOSA KARYA ADITAMA、PT. VITA MELATI INDONESIA 、PT. EKORISTI BERKARYA、PT. GRAHA AYUKARSA、PT. LAATANSA LINTAS、PT. PRIMA DUTA SEJATI、PT. BUMENJAYA EKA PUTRA及 PT. MITRA SINERGI SUKSES等8家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。指揮中心表示，經進一步調查，10月22日迄今確診印尼籍移工中，另分別有2名自PT. ARNI FAMILY、3名自PT. BRATA KARYA INDONESIA、4名自PT. CITRA PUTRA INDARAB、2名自PT. DEWI PENGAYOM BANGSA、2名自PT. MULIA LAKSANA SEJAHTERA及2名自PT. PELITA KARYA JUHARI，共6家印尼外國人力仲介公司仲介引進，故自即日起，新增暫緩該6家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。", "title": "防境外移入 指揮中心再暫緩印尼6家仲介移工來台"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，北約已邀請美國總統當選人拜登（Joe Biden）於上任後，參加「明年初」在布魯塞爾舉行的峰會。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，北約已邀請美國總統當選人拜登（Joe Biden）於上任後，參加「明年初」在布魯塞爾舉行的峰會。北約將於明後天舉行外長線上會議。史托騰柏格在會前表示：「（峰會）確切日期尚未敲定。但將有一場北約峰會。當然，北約領袖將會出席。」", "title": "北約秘書長邀請拜登 明年初上任後參加峰會"}
{"summarization": "威力彩第109096期今晚開獎，第一區中獎號碼為2、17、15、4、14、21，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜", "article": "威力彩第109096期今晚開獎，第一區中獎號碼為2、17、15、4、14、21，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091130", "title": "威力彩第109096期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少146萬18人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6273萬2520例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少146萬18人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6273萬2520例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3989 萬9800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球29日通報新增7007人病歿、50萬2826起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（822死）、義大利（541死）與印度（443死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計26萬6887人病故、1338萬5495例確診，至少506萬5030人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬2833人喪生、631萬4740例確診）、印度（13萬7139人喪生、943萬1691例確診）、墨西哥（10萬5655人喪生、110萬7071例確診）及英國（5萬8245人喪生、161萬7327例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有143人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（96人）、義大利（91人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計44萬6672死、1296萬7365例確診；歐洲累計40萬9073死、1813萬3542例確診；美國和加拿大共計27萬8910死、1375萬3768例確診。亞洲共計19萬4266死、1236萬1176例確診；中東地區共計7萬8434死、332萬1072例確診；非洲共計5萬1722死、216萬5295例確診；大洋洲共計941死、3萬305 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6273萬 超過146萬人病故"}
{"summarization": "高雄市經發局在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」活動，僅發放50份小吃、規模也縮水，引發批評。經發局失職人員已追究懲處調職，受託廠商將於明天正式發函依約追究並解約。", "article": "高雄市經發局在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」活動，僅發放50份小吃、規模也縮水，引發批評。經發局失職人員已追究懲處調職，受託廠商將於明天正式發函依約追究並解約。經濟發展局晚間新聞稿表示，對於執行上活動細節與事前溝通不足，會深切檢討改善，相關失職人員已追究懲處調職，明天將正式發函受委託廠商依約追究並解約。經發局強調，要讓活動順利進行、保障消費者權益，也呼籲攤販朋友，共同為夜市商機共襄盛舉，達到活絡市集目標。經發局說明，菜市購物慶活動為「109年度高雄市傳統市場、攤販臨時集中場創意行銷計畫」，經費新台幣180萬，工作項目有5項，5月初由「綸創公關顧問有限公司」得標，執行期間由5月至12月，共7個月。至於網路所稱「5場促銷活動經費為180萬」，經發局澄清，工作項目之一「應辦理5場實體促銷活動」，經費分配28.8萬元，內容包含活動獎品，以及現場活動所需食材和試吃食材。經濟發展局28日舉辦「好人好市」系列活動，在六合夜市舉辦「辦桌免費吃」，但現場免費請客的木瓜牛奶份量被嫌只有一小杯；議員還批評活動名為「辦桌」，實際規模卻大縮水。", "title": "六合夜市辦桌小器惹怨 高市府將與廠商解約"}
{"summarization": "今彩539第109287期開獎，中獎號碼17、28、9、25、36；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109287期開獎，中獎號碼17、28、9、25、36；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎229注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼486，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3744，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091130", "title": "今彩539第109287期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109287期今晚開獎，中獎號碼為24、10、20、5、11、2、1、17、18、23、3、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109287期今晚開獎，中獎號碼為24、10、20、5、11、2、1、17、18、23、3、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091130", "title": "雙贏彩第109287期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台師大陣中多名主力畢業後，進入換血階段，今天UBA預賽首戰以81比61擊敗高師大，出乎教練王志群意料，他認為，現今台師大已沒任何優勢，充其量只能扮「攪局」的角色。", "article": "台師大陣中多名主力畢業後，進入換血階段，今天UBA預賽首戰以81比61擊敗高師大，出乎教練王志群意料，他認為，現今台師大已沒任何優勢，充其量只能扮「攪局」的角色。109學年度大專籃球聯賽（UBA）第二階段預賽今天在義守大學登場，上季以亞軍作收的台師大，今年在中鋒容毅燊、蘇士軒及前鋒周桂羽、射手簡家暐畢業後，戰力面臨考驗。教練王志群說，時間換取空間、速度取代高度，快成為本季台師大的新口號，今天首戰策略是透過學長以「母雞帶小雞」模式，他點名大三主控陳又瑋、射手黃泓諭角色吃重，所幸使命必達，學弟帶得不錯，得以順利闖關。台師大預賽首戰以20分差大勝高師大，首勝順利入袋，王志群坦言，球隊整體表現出乎意料，因今年3月底小巨蛋的上季決賽結束後，球隊新舊交替迄今已8個月，台師大因沒經費支付交通食宿，因此沒打過任何一個盃賽，讓他感到「對不起球員」。壓軸中州科大與地主義守大學之戰，中州在陣中塞內加爾籍洋將斑霸加盟超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷後，首戰仍以92比77過關。", "title": "主力畢業欠缺優勢 台師大UBA新球季當攪局者"}
{"summarization": "菲律賓大學研究團隊預測，年底前，菲國武漢肺炎確診病例可能攀升到50萬例。為防止疫情擴散，馬尼拉都會區17位市長決議，禁止平安夜報佳音及在政府辦公室舉辦耶誕派對。", "article": "菲律賓大學研究團隊預測，年底前，菲國武漢肺炎確診病例可能攀升到50萬例。為防止疫情擴散，馬尼拉都會區17位市長決議，禁止平安夜報佳音及在政府辦公室舉辦耶誕派對。菲律賓今天通報新增1773例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例、19人不治，累計確診病例達43萬1630例，已有8392人病逝。ABS菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA報告顯示，11月菲國武漢肺炎每日新增病例略微攀升，但隨著耶誕假期臨近，全國確診數可能激增，在年底前達到47萬到50萬例。研究團隊表示，菲國武漢肺炎新確診病例攀升，主因是政府進一步放寬經濟活動後出現社區感染。專家也發現，經過數個月防疫措施與限制，公眾開始疲乏，對抗疫規範「遵從度下滑」。耶誕假期即將到來大馬尼拉地區帕拉納圭市（Parañaque）市長歐立瓦瑞斯（Edwin Olivarez）告訴DZMM電台，市長們已決議，馬尼拉都會區將禁止平安夜報佳音及在政府辦公室舉辦耶誕派對。至於民間機構辦公室，瓦瑞斯說，他們建議不要舉辦耶誕派對，因為馬尼拉地區仍禁止10人以上聚會。OCTA研究團隊也在報告中籲請民眾避免出現在人潮擁擠的封閉空間，不要參加耶誕聚會，以免疫情蔓延。", "title": "菲律賓染疫病例年底恐達50萬 馬尼拉禁耶誕報佳音"}
{"summarization": "信用評等機構標普全球（S&P Global）今天表示，已同意以440億美元全股票交易併購資訊和分析公司馬基特公司（IHS Markit）。", "article": "信用評等機構標普全球（S&P Global）今天表示，已同意以440億美元全股票交易併購資訊和分析公司馬基特公司（IHS Markit）。標普全球執行長皮特森（Douglas Peterson）說：「透過這次令人興奮的合併，我們能夠藉由創造新價值和洞察力，服務我們的市場和客戶。」皮特森也將擔任兩家公司合併後的執行長。標普全球和馬基特公司分別以信用評等業務和經濟活動領先指標採購經理人調查最為知名。馬基特公司旗下還有軍事和安全資訊公司詹氏資訊集團（Jane's Information Group）。標普全球和馬基特公司合併後將創造價值1260億美元的金融服務巨擘，總部將設在紐約。標普全球的股東將持有新公司將近68%股權，馬基特公司的股東則持有剩下的32%股權。標普全球和馬基特公司表示，他們預期明年下半年將完成合併，在此之後的第5年能實現約6.8億美元的綜效。", "title": "標普全球斥資440億美元買下馬基特"}
{"summarization": "消費品生產商聯合利華公司（Unilever）今天表示，已完成合併荷蘭和英國總部，結束90年來的雙總部架構。", "article": "消費品生產商聯合利華公司（Unilever）今天表示，已完成合併荷蘭和英國總部，結束90年來的雙總部架構。在所謂的統一策略之下，聯合利華如今把總部設在英國首都倫敦，使聯合利華更能因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行等經濟挑戰。聯合利華堅稱，旗下的業務、營業據點、活動和人員編制不會有改變。聯合利華的洗手乳和家庭清潔產品在疫情期間需求旺盛。聯合利華在聲明中表示：「聯合利華很開心地宣布，集團法定架構完成統一，只有單一母公司。」「從今天開始，這也是公司史上第一次，聯合利華以一個市值、一個股票類別和一個全球現金流量進行交易，同時也會維持在阿姆斯特丹、倫敦和紐約證交所掛牌。」聯合利華6月揭曉這項計畫後，9月獲得股東壓倒性多數投票通過。", "title": "聯合利華合併英荷兩總部 今後僅設倫敦總部"}
{"summarization": "一群在挪威的台灣人不滿居留證國籍被改成中國，募資控告挪威政府，日前遭當地最高法院駁回。發起人表示，近期將向歐洲人權法院提出上訴。", "article": "一群在挪威的台灣人不滿居留證國籍被改成中國，募資控告挪威政府，日前遭當地最高法院駁回。發起人表示，近期將向歐洲人權法院提出上訴。「在挪台灣人國籍正名運動」發起人Joseph表示，挪威最高法院沒有進行實體審查，也沒解釋原因，9日直接以程序為由駁回上訴，讓他很失望。自從諾貝爾和平獎2010年頒給中國異議人士劉曉波以來，挪威政府就擔心再次得罪中國，在挪威讀書和工作的台灣人所持居留證上的國籍被改成中國，向挪威政府反應和提出訴願也沒有下文。2018年下半年，10位台灣留學生在台灣發起群眾募資，獲民眾熱烈迴響，募得台幣300多萬元，聘請律師直接向奧斯陸地方法院提告，隨後一路上訴到高等法院和最高法院，不過三級法院都沒開庭就直接駁回上訴。挪威是歐洲人權公約的締約國，當國內救濟途徑用盡後，當事人可向位於法國史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲人權法院提出上訴，主張公約規定的權利。Joseph表示，募款目前結餘還有新台幣100多萬元和3萬多美元，足夠聘請律師上訴到歐洲人權法院，他打算找英國、法國等對亞洲比較了解的律師協助，預計在明年上半年提出上訴。他強調，挪威「一中政策」認定的中國是中華人民共和國，但台灣公民不曾持有中國的身分文件，因此國籍被註記成中國既不符合身分認同也不符合事實，侵害身分的認同權，違反歐洲人權公約第8條有關隱私權的規定。在挪台灣人要求正名的訴求受到挪威媒體的關注日前還為此訪問了外交部長吳釗燮。Joseph表示，此案受到挪威輿論高度關注，對提高台灣在挪威的能見度幫助很大，提告主要目的是讓挪威及歐洲社會意識到台灣的國際處境和威權對民主的威脅，輸贏倒是其次。", "title": "挪威台灣人居留證被列中國籍 將上訴歐洲人權法院"}
{"summarization": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天再度提出，希望在蘇格蘭議會的明年上半會期推動蘇格蘭獨立公投，並表示若仍再次被拒絕，不排除上訴至最高法院。", "article": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天再度提出，希望在蘇格蘭議會的明年上半會期推動蘇格蘭獨立公投，並表示若仍再次被拒絕，不排除上訴至最高法院。施特金今天接受「天空新聞網」（Sky News）訪問表示，她不排除明年推動公投，希望是在議會上半會期，時序大約是在秋天。不過疫情讓她語帶保留表示：「我不排除任何計畫，但也還沒有任何計畫。因為疫情實在有太多不確定性。但很清楚的是，蘇格蘭若能盡快獨立，就能更快掌握自己的未來，這對大家都好。」施特金也表示，若英國政府再次拒絕她的要求，不排除上訴至最高法院。她表示：「我從來沒有排除一種情況，也不曾讓法庭決定，那就是若西敏寺（英國國會）拒絕蘇格蘭議會舉行公投，蘇格蘭議會是否仍有權舉行公投？這從未被檢視過，我也從未排除（提出法律戰）。」蘇格蘭2014年9月曾舉行公投，結果55%選民反對獨立。根據現行憲法慣例，蘇格蘭二度公投必須獲英國政府同意。施特金去年底正式提出請求，要求英國政府把權力交給蘇格蘭議會，讓蘇格蘭能合法舉行公投。不過，英相強生（Boris Johnson）今年2月已經致函拒絕。強生當時表示，他仔細思考過施特金的主張。然而，不論施特金或她的前任蘇格蘭首席大臣都曾經承諾，2014年的獨立公投是「一世代一次」的公投，蘇格蘭人民已經投票決定要與聯合王國團結在一起，蘇格蘭與英國政府都允諾要尊重這個結果。然而，施特金仍不放棄重啟蘇格蘭第二次獨立公投（簡稱indyref2）。去年底的英國下議院大選後，施特金所屬、主張公投的蘇格蘭民族黨（SNP）大有斬獲，成長13席來到48席，顯示蘇格蘭的獨立呼聲越來越高。蘇格蘭議會將於明年5月改選，若SNP贏得多數，施特金將有更多民意基礎推動公投。", "title": "蘇格蘭盼再辦獨立公投 不排除打法律戰"}
{"summarization": "新任駐印度代表葛葆萱今天首次接受印媒專訪，談到在全球供應鏈重組之際，強化台印軟硬體結合等為優先事項，但雙方更應在網安等新安全威脅合作下，升級雙邊合作架構。", "article": "新任駐印度代表葛葆萱今天首次接受印媒專訪，談到在全球供應鏈重組之際，強化台印軟硬體結合等為優先事項，但雙方更應在網安等新安全威脅合作下，升級雙邊合作架構。葛葆萱今天接受印度斯坦時報（Hindustan Times）書面專訪，這也是葛葆萱到任後首次接受印度媒體專訪，專訪內容晚間率先在印度斯坦時報的網站披露，預計報紙也將刊登專訪內容。被問到到任以後，推動印台關係有哪些是優先事項時，葛葆萱說，今年是印度與台灣互設代表處25週年，台灣和印度彼此是可信賴的自然夥伴，且共享自由、民主、法治和尊重人權的基本價值，而印度的東進（Act East）政策和台灣的新南向政策有巨大的交集。葛葆萱指出，在他擔任駐印度代表期間，將專注於跨領域的人與人交流，例如貿易與投資，科技和教育與文化。目前全球供應鏈正在重組，這些重組為台灣與印度創造許多進一步強化在製造領域連結的機會，因此雙方應各自評估各自立場，制定政策以建立更牢固的夥伴關係。在答覆採取哪些措施強化印台經濟聯繫與投資時，葛葆萱表示，推動雙邊貿易快速發展的主要因素，應該是台灣企業將供應與生產鏈與印度的新興商機相結合，以確保高效率的生產和低成本下產生的收益。葛葆萱認為，就產業結構而言，台灣與印度非常具有互補性，雙方有著巨大商機和未來合作潛力。台印雙方應繼續加大努力，在關鍵領域間建立彈性的供應鏈，增加工業的附加價值，且利用台灣的硬體生產與印度的軟體服務建立聯繫。答覆台灣是否有計畫加入「來印度製造」（Make in India），且支持印度成為全球供應鏈的計畫時，葛葆萱說，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，台灣已注意到印度正加強「來印度製造」計畫和「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat）計畫以促進經濟發展和吸引外資，印度也更積極且大力吸引台商投資。葛葆萱指出，台灣的產業，特別是資通訊和電子產業，已成為技術自主的產業，很高興看到印度繼續改善投資環境，這將使希望在印度擴大投資的台灣企業受惠，而台灣的新南向政策與印度東進政策同步，也將為雙方創造雙贏。被問到台印共同面對中國採取侵略行動的挑戰，雙方的評論家也呼籲重新定義兩國關係，雙邊關係是否應升級時，葛葆萱認為，強化台印雙邊關係是基於兩國的共同利益，而非考慮其他外部因素。葛葆萱表示，過去25年間，台印都獲益於不斷成長的貿易與投資、教育交流和技術合作，但現在是重新定義台印互利目標和實現這些目標策略的時候了。他認為，促進經濟聯繫和社會交流仍是台印間的優先事項，但還應考慮其他領域的交流。經濟外交是新目標，而諸如武漢肺炎、違反雙方共享的規範與價值、環境災難和網路安全等新安全威脅，也都正在成為台印共同關注的議題。葛葆萱說，他相信這些新安全利益的趨同進化，將進一步推動台印合作架構的升級。印度在印度太平洋區域的穩定與繁榮中扮演關鍵角色，而台灣是實現此一目標的重要夥伴。被問到中國對台的威脅有多嚴重及國際社會對這種情況是否提供足夠協助，葛葆萱陳述今年1月起中國人民解放軍已有300多架軍機入侵台灣防空識別區等威脅台灣情況，並談到美國批准多項對台軍售項目，幫助台灣進一步增強維護兩岸和平與區域穩定的能力。葛葆萱強調，台灣致力於維護兩岸穩定，但這不是台灣可以獨自承擔的，這也是國際社會的共同責任。", "title": "駐印度代表首次印媒專訪：雙方應升級合作架構"}
{"summarization": "一名伊朗高官今天表示，遇刺身亡的核子科學家法克里薩德，是死於一種新型的「複雜行動」，而伊朗宿敵以色列和一個流亡的反對派團體都涉入其中。", "article": "一名伊朗高官今天表示，遇刺身亡的核子科學家法克里薩德，是死於一種新型的「複雜行動」，而伊朗宿敵以色列和一個流亡的反對派團體都涉入其中。根據伊朗國防部說法，法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）的座車27日行經首都德黑蘭外圍時，遭到攻擊者鎖定，並與他的保鑣爆發槍戰，當天他便傷重不治。這起事件再度引發伊朗與敵國的緊張關係升溫。伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）秘書夏卡尼（Ali Shamkhani）今天告訴國營電視台，攻擊法克里薩德的行動「非常複雜，使用電子設備，而且沒有人在場」。夏卡尼還說，伊朗反對派團體「伊朗人民聖戰者組織」（People's Mujahedeen of Iran，MEK）及以色列和以國情報機構摩薩德（Mossad），「肯定」都涉入其中。法新社報導，伊朗今天以最高級「烈士」規格下葬法克里薩德，並矢言將加倍推動他的工作。伊朗國營電視台的畫面顯示，包括伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）和革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官沙拉米（Hossein Salami）等數名伊朗高官，今天在國防部舉行的葬禮中悼念法克里薩德。哈塔米致詞時表示：「若非我們的敵人犯下這項令人髮指的罪行，讓我們敬愛的烈士濺血，他可能一直不為人知。但今日全世界都知道他。他不再只是他的學生和同事的偶像。」哈塔米還說，法克里薩德將帶給「所有踏上戰鬥之路的人」啟發。「敵人應該知道，這是他們的第一個失敗。」哈塔米在法克里薩德身亡後曾表示，法克里薩德是他的副手之一，負責領導伊朗國防部的防禦研究與創新組織（Defence Research and Innovation Organization），這個組織專門研究「核防禦」領域。哈塔米今天致詞時補充，伊朗政府已決定把防禦研究與創新組織的預算大增一倍，以「強力」延續法克里薩德的工作。在法克里薩德的喪禮上，有一個巨型顯示板把他和伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）及已故伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）3人的照片並列。蘇雷曼尼1月在伊拉克首都巴格達遭美軍空襲身亡。當地時間今天上午11時30分左右（約台灣時間今天下午4時），法克里薩德的棺木在德黑蘭北方的什葉派重要聖殿伊瑪目扎德沙雷清真寺（Imamzadeh Saleh）下葬。2名先前遇害的伊朗核子科學家也分別在2010與2011年下葬於此。", "title": "伊朗高官：遇刺核子科學家死於新型複雜行動"}
{"summarization": "一名已故英國9歲女童生前哮喘反覆發作，最後因急性呼吸衰竭致死，驗屍官將再度勘驗。女童母親今天表示，希望驗屍官的勘驗結果能斷定是空氣汙染害死她女兒。", "article": "一名已故英國9歲女童生前哮喘反覆發作，最後因急性呼吸衰竭致死，驗屍官將再度勘驗。女童母親今天表示，希望驗屍官的勘驗結果能斷定是空氣汙染害死她女兒。艾拉．阿杜季希戴布拉（Ella Adoo-Kissi-Debrah ）生前受哮喘反覆發作所苦長達近3年，為此曾進出醫院30多次，於2013年2月身故。不過2018年有位專家發現，這名女童緊急住院，與二氧化氮濃度與有害懸浮微粒PM10創紀錄飆高有「顯著關聯」。若空氣汙染被認定是女童死因之一，將成為英國司法首例。女童母親羅莎蒙．阿杜季希戴布拉（Rosamund Adoo-Kissi-Debrah）表示：「我希望，而且我期許，在聽取完所有證據後，驗屍官將斷定是空氣汙染引發或導致她病逝，這就是我所期盼的。」首位驗屍官在2014年的勘驗證實，艾拉死於嚴重哮喘導致的急性呼吸衰竭，不過專家報告公布後，法院暫緩裁決。預計自今天起為期10天的第2次聽證，將檢驗羅莎蒙不幸早夭的女兒暴露於汙染的濃度。這家人住在位於倫敦市東南的路宜申區（Lewisham ），他們的住處距離川流不息且經常堵車的交通要道南環路（South Circular Road）不到30公尺。羅莎蒙說，鄰近住處的汙染「當然看不到」，但是有鑑於很多民眾住在靠近車水馬龍的路旁，政府必須淨化空氣。她說：「全英國有數以千計的孩童罹患哮喘，而且每回空氣汙染驟增，有些病童就會進醫院。」根據倫敦市長公布的數據，世界衛生組織（WHO）建議的空氣汙染上限，英國首都倫敦市區裡99%的地方都超過。世界衛生組織表示，全球每年約有700萬人因空氣汙染喪命，10人當中有9人呼吸超過汙染物規範上限的空氣。", "title": "英國母親堅信空氣汙染害死女兒 驗屍官將再度勘驗"}
{"summarization": "新北市林口日前發生兩名女大生分別遇露鳥及跟蹤騷擾的男子，林口警分局今天表示，在接獲女大生報案後積極偵辦，經調閱監視畫面確認兩案都是同一男子涉案，逮人送辦。", "article": "新北市林口日前發生兩名女大生分別遇露鳥及跟蹤騷擾的男子，林口警分局今天表示，在接獲女大生報案後積極偵辦，經調閱監視畫面確認兩案都是同一男子涉案，逮人送辦。警方表示，日前有一名女大生走在路上，遇到一名男子迎面露出性器官性騷擾，女大生當場大叫，這名男子立即逃逸。另有一名女大生日前晚間返家，遭人一路尾隨，女大生到家前發現遭跟蹤後回頭查看，男子才轉頭逃跑。警方表示，由於日前台南才發生外籍女學生遇害案件，警方在接獲兩名女大生報案後，立即受理並積極展開偵辦，在掌握犯嫌特徵並擴大調閱附近監視器，鎖定涉案的23歲黃姓男子可能出沒地點。警方表示，黃男在前往林口派出所對面郵局提款時，剛好被前往金融機構簽巡的所長楊凱文發現，隨即通知派出所同仁於郵局外等待黃男提款後逮人，黃男被依妨害風化罪嫌及社會秩序維護法移送法辦。警方表示，警方已提升並強化校園安全機制，結合區公所、社區針對校園周遭監視器與路燈加強維護與保養，並與各校校安單位建立群組，隨時保持聯繫，以確保校園安全。", "title": "男跟蹤騷擾女大生  林口警逮人送辦"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的交接團隊今天發布聲明說，拜登決定提名前聯邦準備理事會主席葉倫（Janet Yellen）擔任財政部長，並且宣布新政府財經團隊的其他成員。", "article": "美國總統當選人拜登的交接團隊今天發布聲明說，拜登決定提名前聯邦準備理事會主席葉倫（Janet Yellen）擔任財政部長，並且宣布新政府財經團隊的其他成員。聲明說，民主黨籍的拜登將延攬歐巴馬政府時代的國際經濟資深顧問艾迪耶摩（Wally Adeyemo）為葉倫副手，提名智庫「美國進步中心」主席兼執行長譚登（Neera Tanden）擔任白宮管理及預算局局長，並延請經濟學家勞史（Cecilia Rouse）出任經濟顧問委員會主席。此外，經濟學家柏恩斯坦（Jared Bernstein）與鮑詩依（Heather Boushey），則將獲提名為經濟顧問委員會（Council of Economic Advisers）成員。葉倫將是美國首位女性財長，她在2014到2018年擔任聯準會主席期間，可以說是世界上最有權勢的女性。她將吸引廣大支持，且不用經過在職訓練，就準備好在危機中全力以赴投入工作，讓她在領先的競爭者中脫穎而出。將獲提名為白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）局長的譚登接掌中間偏左智庫「美國進步中心」（Center for American Progress ）之前，曾任歐巴馬政府健康照護顧問，她也是2016年民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）競選團隊幕僚。勞史是普林斯頓大學（Princeton University）勞工經濟學家，研究專注教育經濟學領域，先前擔任過歐巴馬的經濟顧問委員會成員。艾迪耶摩是歐巴馬政府時代負責國際經濟的白宮國安顧問，也曾任前財政部長路傑克（Jack Lew）的首席幕僚，目前擔任歐巴馬基金會（Obama Foundation）主席。柏恩斯坦是拜登最親近的幕僚，在拜登當副總統、歐巴馬竭力讓美國脫離經濟大衰退的時代，就是拜登的首席經濟顧問。鮑詩依則以研究不平等會如何阻礙經濟成長著稱，這位經濟智庫「華盛頓公平成長中心」（Washington Center for Equitable Growth）執行長兼共同創辦人，在拜登團隊擔任非官方的經濟顧問。", "title": "拜登提名葉倫任財政部長  宣布財經團隊其他成員"}
{"summarization": "相隔87天後，越南今天通報1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，患者是住在胡志明市的英文老師。疫調發現，這名老師和28日確診的友人曾密切接觸。", "article": "相隔87天後，越南今天通報1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，患者是住在胡志明市的英文老師。疫調發現，這名老師和28日確診的友人曾密切接觸。越南快訊越南衛生部表示，今天通報的本土病例是一名住在胡志明市的32歲英文男老師。疫調發現，他擔任空服員的朋友於28日確診。這名空服員11月14日返國就被送到越南航空的隔離場所隔離5天，經2度採檢為陰性後，便返家自主隔離。這名空服員在自主隔離期間曾與母親及2名友人密切接觸，其中包括這名同住的英文老師。這名英文老師確診前除了在補習班與學校教書外，還去過咖啡廳與KTV，當局迄今尚未公布這些場所的名字。越南衛生部今天同時通報3起境外移入病例，這些患者一入境便接受隔離。包括今天通報的4起確診病例在內，越南迄今共有130名患者仍在治療中。截至發稿，越南迄今共通報1346起確診病例，其中35人死亡；越南全國目前仍有超過1萬6000人接受隔離中。", "title": "越南87天零本土病例中斷  胡志明市1教師確診"}
{"summarization": "歐洲聯盟（European Union）官員透露，歐盟今天將開始討論在美國總統川普下台後，要如何改善跨大西洋兩岸的歐美關係。", "article": "歐洲聯盟（European Union）官員透露，歐盟今天將開始討論在美國總統川普下台後，要如何改善跨大西洋兩岸的歐美關係。路透社報導，在經歷和川普政府4年的緊張關係後，歐盟27個成員國代表預計將討論歐盟認為可以和美國總統當選人拜登（Joe Biden）合作的5大政策領域。這些領域包括醫療衛生，特別是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，強化經濟復甦、對抗氣候變遷、促進和平安全，維護對多邊關係規範等共同價值。歐盟領袖於12月10日至11日舉行峰會時，料將討論跨大西洋兩岸的歐美關係。前比利時總理，目前擔任歐洲理事會（European Council）主席的米歇爾（Charles Michel）已經邀請拜登在2021年上半年舉行面對面峰會，以及或許在拜登上任不久後，舉行線上峰會。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）曾說過，美國和歐盟必須在氣候變遷和數位經濟等領域，打造新的跨大西洋聯盟。美國總統川普上任後，不但退出巴黎氣候協定、伊朗核協議，還對歐盟商品課徵關稅，也撤出美國數十年來支持的國際組織。范德賴恩表示，歐盟期待美國重新加入巴黎氣候協定。拜登曾表示，上台後將會重返巴黎氣候協定。", "title": "如何打造後川普時代歐美關係 歐盟將討論"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）明天將發布改革報告，其中將指出，儘管在今後十年間俄羅斯仍將是北約的主要對手，北約也必須更認真思考如何因應中國及其軍事崛起。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）明天將發布改革報告，其中將指出，儘管在今後十年間俄羅斯仍將是北約的主要對手，北約也必須更認真思考如何因應中國及其軍事崛起。路透社報導，這份報告名為「北約2030」（NATO 2030），由一個號稱為「智者」的團體所籌劃，內容包括138項建議。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）去年曾批評北約已「腦死」，這個組織的宗旨及實用性正日漸受到質疑。一名看過這份報告的北約外交官表示：「中國不再是西方希望的良性貿易夥伴。中國是我們這個世紀的崛起強權，北約必須適時改變。」這名官員意指中國在北極及非洲的活動，以及對歐洲基礎建設的巨額投資。這名外交官引述報告指稱，北約的部分因應措施應是維持對中國的科技優勢，以及保護電腦網路及基礎建設。這份報告指出，由30個會員國組成的北約，也可以與澳洲等非北約國家建立更緊密關係，並且更關注在外太空的嚇阻能力，因為中國正發展太空資產。多名外交官引述這份報告表示，北約應考慮將中國納入其正式總體戰略文件「戰略概念」（Strategic Concept），只是北約還不至於宣告中國是對手。", "title": "北約改革報告：必須更關注中國軍事崛起挑戰"}
