{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現傳播速度更快的新變種病毒株，英相強生今天宣布倫敦疫情警報等級明天起升級至第4級，先前宣布的5天鬆綁耶誕過節計畫也將取消。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現傳播速度更快的新變種病毒株，英相強生今天宣布倫敦疫情警報等級明天起升級至第4級，先前宣布的5天鬆綁耶誕過節計畫也將取消。強生（Boris Johnson）下午召開臨時記者會宣布，由於新變種病毒株出現，英格蘭東南部地區過去幾天確診案例飆升，「（新變種病毒株）可能比舊病毒株增加70%感染率」；但他也表示，沒有證據顯示新變種病毒株更加致命，或是會讓疫苗失效。▲強生記者會自影片10分8秒處開始然而，為了儘快遏止疫情蔓延，強生宣布，從明天起，倫敦、英格蘭東部與東南部包括肯特郡（Kent）、艾塞克斯郡（Essex）、貝德福德郡（Bedfordshire）等地區將進入新的疫情警報等級，也是先前所沒有的第4級。所謂第4級幾乎等同英格蘭在11月實施的封城。強生表示，第4級疫情警報地區居民不可到其他地區旅遊，其他地區居民也不可進入第4級地區。民眾僅可與非同住的人在室外見面，人數僅限1人。他表示，除了建築工人等無法在家工作者，民眾應該儘量在家工作。所有非必要商店，像是理髮店、美甲沙龍、室內健身房，以及娛樂場所等必須關閉。這些限制將實施2週，於30日重新評估。強生也表示：「我們的耶誕節計畫將無法繼續實施。」英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府於11月底達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭，但必須成員固定。強生直到上週都不願意鬆口取消計畫，稱不讓家人團聚「太不人道」，但在昨天緊急會議後，他今天宣布計畫必須取消。他表示當病毒改變攻擊方式，我們也必須改變應對方式。身為你們的首相，我認為別無其他選擇。」在第4級地區，民眾將不可與任何非同住民眾見面。第1、2、3級地區居民可以互訪的天數，則從原本的5 天縮減至僅限耶誕節當天，且第4級居民將被排除在互訪成員之外。根據最新數據，英國今天新增2萬7052人確診，534 人病故。總計病故人數6萬7075人，累計確診200萬4219 例，突破200萬大關。", "title": "英國出現變種病毒株傳染力增70% 倫敦等地區警報升級"}
{"summarization": "眾多政府機構遭駭客大舉入侵，美國總統川普今天首度針對此發表評論，刻意淡化網路間諜活動的嚴重性及其衝擊，並質疑把大規模網攻歸咎於俄羅斯的說法。", "article": "眾多政府機構遭駭客大舉入侵，美國總統川普今天首度針對此發表評論，刻意淡化網路間諜活動的嚴重性及其衝擊，並質疑把大規模網攻歸咎於俄羅斯的說法。川普發推文表示：「假新聞媒體的網路駭客活動，較真實網路入侵活動遠大得多。每當出事時，總是優先反覆呼喊俄羅斯、俄羅斯、俄羅斯，因為濁流媒體（Lamestream Media，主流媒體的貶稱）主要是基於金融理由，根本不敢討論那或許是中國的可能性（有此可能！）。」目前已知包括商務部和財政部等超過6個美國聯邦機構遭駭客入侵，川普宣稱中國可能幕後主使的說法，與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及多位曾聽取相關簡報國會議員的說法相牴觸。蓬佩奧18日受訪時表示：「我們能相當明確指出，那是俄羅斯人從事這類活動。」美國國務院發言人未立即回應置評要求。共和黨籍聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）17日發推文表示：「此網路入侵就好像是俄羅斯轟炸機，一再飛越我們整個國家卻未被偵測到。」美國國家情報總監辦公室（ODNI）尚未公開評論，到底是誰幕後主使這項大規模網路入侵行動。", "title": "川普淡化政府機構大舉遭駭衝擊 矛頭指向中國"}
{"summarization": "俄羅斯過去24小時新增2萬8209人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至281萬9429例。此外，新增585人染疫不治，累計病故增至5萬347例，突破5萬大關。", "article": "俄羅斯過去24小時新增2萬8209人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至281萬9429例。此外，新增585人染疫不治，累計病故增至5萬347例，突破5萬大關。俄羅斯當局於本月稍早前推出史普尼克V（Sputnik V）疫苗，供首都莫斯科的醫護及其他第一線工作人員接種，迄今逾20萬人已接種疫苗。根據本週發表的資料，史普尼克V疫苗的防護力達91.4%。", "title": "俄羅斯新增585人染疫不治 累計病故破5萬例"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天率先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，揭開未來幾天在全國各地展開疫苗接種的序幕。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天率先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，揭開未來幾天在全國各地展開疫苗接種的序幕。71歲的尼坦雅胡與衛生部長艾德斯坦（Yuli Edelstein）在特拉維夫（Tel Aviv）附近的拉馬干市（Ramat Gan）希巴醫療中心（Sheba Medical Center）率先施打輝瑞&BNT疫苗，電視實況轉播接種過程。尼坦雅胡告訴電視觀眾：「我要求與衛生部長艾德斯坦一起率先接種，以身作則並鼓勵大家接種。」輝瑞&BNT疫必須施打兩劑，間隔3週，以獲得對抗新型冠狀病毒的最佳保護效力。以色列衛生部的最新通報顯示，境內累計37萬2401 人確診減染COVID-19，僅3070人染疫不治。以色列人口約900萬。衛生部發表聲明說，以色列國內10家醫院和疫苗接種中心將從20日起，為醫療工作人員施打疫苗。在一週期間，接種對象將擴大至一般大眾，60歲以上年長者先開始施打。以色列已向美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及其德國夥伴BioNTech訂購800萬劑疫苗，首批疫苗於10天前運抵以色列。以色列還簽約向美國生物技術公司莫德納（Moderna）購買600萬劑疫苗，預計2021年交貨，總共有1400萬劑疫苗可供國內使用。", "title": "以身作則 以色列總理尼坦雅胡率先接種疫苗"}
{"summarization": "英國首相強生和頂尖科學家今天表示，境內出現傳播速度更快的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，傳染力增加達70%，但據信不會更致命，且疫苗應該仍然有效。", "article": "英國首相強生和頂尖科學家今天表示，境內出現傳播速度更快的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，傳染力增加達70%，但據信不會更致命，且疫苗應該仍然有效。強生（Boris Johnson）和英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，新變種病毒株是透過英格蘭公共衛生署（Public Health England）病毒基因組監測發現，如今證實它較原先病毒株更容易傳染。強生在記者會上宣布對數百萬人實施更嚴格防疫限制措施時表示：「尚無證據顯示，它會造成更嚴重症狀或更高死亡率，但它的確似乎更容易傳染。」強生又說：「雖然仍有相當不確定性，但它的傳染力可能較舊變種高出70%。這只是初步資料，有待進一步評估。」統計資料顯示，英國境內確診病例過去2週劇增。英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）指出，COVID-19疫苗似乎仍足以引發有效對抗新變種病毒的免疫反應。瓦朗斯表示：「我們認為在其他國家或許也存在（此變種病毒株）。它或許是源自此間，但我們無法確定。」瓦朗斯又說：「包括倫敦、英格蘭東南部和英格蘭東部等英格蘭部分地區，新變種病毒株已變成主流。新病毒株快速擴散，它快速傳播，導致住院病患激增。」「但無證據顯示，相較於其他病毒株，它會引發更嚴重症狀，造成更多住院治療以及引發更多麻煩。它基本上看似相同。」", "title": "英變種病毒株傳染力增70% 未更致命疫苗仍有效"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，北部、東半部及恆春半島有下雨機會，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭，有局部大雨或豪雨發生。另外，南方雲系北移，南部及中部山區深夜降雨機率提高。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風持續影響，北部、東半部及恆春半島有下雨機會，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭，有局部大雨或豪雨發生。另外，南方雲系北移，南部及中部山區深夜降雨機率提高。由於熱帶性低氣壓的中高層雲系北上，中南部地區雲量增多，深夜之後在南部地區及中部山區降雨機率會稍提高。溫度方面，高溫在北台灣僅攝氏16至19度，整天感受較為濕涼，其他地區22至25度，低溫在北台灣15 度左右，其他地區16至18度。此外，東北風偏強，高雄以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，海面風浪大；另外在基隆北海岸、東半部、西南部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，浪高來到4至5米，海上作業及海邊活動請注意安全。位於菲律賓西方海面的熱帶性低氣壓，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方約1310公里的海面上，未來持續朝西北前進，有發展為輕度颱風的趨勢，對台灣天氣沒有直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風及南方雲系北移影響，全台各地降雨機率增加，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物稍易累積；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及離島地區為「良好」等級，中部近山區可能達普通等級；雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級。", "title": "南方雲系北移 中南部深夜降雨機率提高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，，武漢肺炎）疫情延燒。泰國通報新增9起本土確診病例，是泰國7個多月來最大單日本土病例增幅。印度境內累計病例突破1000萬例，是繼美國之後全球第2高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，，武漢肺炎）疫情延燒。泰國通報新增9起本土確診病例，是泰國7個多月來最大單日本土病例增幅。印度境內累計病例突破1000萬例，是繼美國之後全球第2高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣20日上午7時，全球至少168萬2143人病故，至少7608萬5068例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣19日新增4例境外移入，分別從印尼、緬甸、美國和印度入境。其中2人為船員、1人是漁工、1人為學生。指揮中心統計，截至目前763例確診，分別為671例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、625 人解除隔離、131人住院隔離中。● 中國中國官方19日通報，新增17例確診，其中有3例本土病例，分別來自北京和遼寧。境外移入現有確診264例（其中重癥5例），現有疑似病例4例。累計確診病例4093例，累計治癒出院3829例，無死亡病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至18日24時，境內現有確診病例307例，累計報告確診8萬6806例，累計死亡4634例。● 香港香港官方公布，香港19日新增確診109例。其中102 例的本土個案中，有42例感染源不明。至於18日中午擅自離院的確診患者，至今尚未尋獲，警方正在通緝中。綜合香港電台香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至19日凌晨，香港單日新增COVID-19確診109例，其中7例為境外移入個案、102例為本土個案。本土個案中，有42例感染源不明。據香港衛生部門統計，香港累積確診已達8079例，累計死亡病例129人。● 日本日本東京都19日新增736例確診病例，創史上第2高紀錄，至今累計病例數5萬890例；重症患者較18日減少4人，總數62人；埼玉縣及岡山縣19日新增病例數，分別創該地單日新高；北海道雖然新增病例數趨緩，但本月至今死亡病例已占全國1/4。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至19日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有19萬7464例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2892例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部19日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時新增確診病例1053例，累計確診4萬8570例。單日新增病例連續4天超過千例，已經符合實施防疫響應3級措施的標準。入冬以來，疫情在全國範圍內以驚人速度蔓延，加上待入院患者不幸死亡的事例頻頻發生，引發醫療系統超負荷的擔憂。在此情況下，政府正在研討上調防疫響應級別至最高級，並細化具體的防疫措施。另外，當天新增14例死亡病例，累計死亡659例，平均病死率1.36%。● 泰國泰國衛生部19日通報，新增9起本土確診病例，這是泰國7個多月來最大單日本土病例增幅。當地官方表示，9起新病例均與中部龍仔厝省一個蝦市場有關，該市場18日也通報了4起確診病例。泰國至今累計確診病例僅4331起，累計死亡病例60 起。雖然泰國在控制疫情方面表現不俗，但全球爆發疫情還是重創了極度依賴觀光業的泰國。● 印度印度單日新增病例，已自9月高峰時的逼近10萬例顯著下滑，境內總數19日累計仍破1000萬例，達1000萬4599例，是繼美國之後全球第2高。根據印度衛生部資料，過去24小時新增超過2萬5152例確診與347例死亡。印度目前有14萬5136人染疫不治。印度單日確診在9月達到近9萬8000例高峰後，現在降為平均新增2萬7000例。● 以色列以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）19日率先接種COVID-19疫苗，揭開未來幾天在全國各地展開疫苗接種的序幕。輝瑞&BNT疫必須施打兩劑，間隔3週，以獲得對抗新型冠狀病毒的最佳保護效力。以色列衛生部的最新通報顯示，境內累計37萬2401 人確診減染COVID-19，僅3070人染疫不治。以色列人口約900萬。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）和英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，境內出現傳播速度更快的COVID-19變種病毒株，傳染力增加達70%，但據信不會更致命，且疫苗應該仍然有效。統計資料顯示，英國境內確診病例過去2週劇增。根據官方數據，英國19日通報確診病例新增2萬7052例，累計確診增至200萬4219例。另有534人於確診28天內不治，累計病故6萬7075例。● 法國路透社報導，法國19日通報過去24小時確診病例新增1萬7565例，確診病例如今累計達246萬555例。另有死亡病例新增190例，病故總數達6萬418人。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）19日公布統計數據顯示，境內新增3萬1300人確診，染疫人數累計達147萬1238 人；死亡病例新增702例，累計不治人數來到2萬5640人。● 義大利義大利19日通報染疫死亡病例新增553例，相較於前一天的674例，自2月以來累計死亡病例來到6萬8447例。另外，身為首個遭疫情重擊的西方國家，境內累計確診病例達近194萬例。● 俄羅斯俄羅斯過去24小時新增2萬8209人確診染疫，累計確診攀升至281萬9429例。此外，新增585人染疫不治，累計病故增至5萬347例，突破5萬大關。俄羅斯當局於本月稍早前推出史普尼克V（Sputnik V）疫苗，供首都莫斯科的醫護及其他第一線工作人員接種，迄今逾20萬人已接種疫苗。根據本週發表的資料，史普尼克V疫苗的防護力達91.4%。● 瑞士瑞士醫藥管理局19日表示，經過為期兩個月的批次審查，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司聯手研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，已獲得瑞士使用許可。人口860萬的瑞士與3家製藥廠簽訂合約，確定可取得大約1580萬劑疫苗。瑞士簽訂的疫苗合約包括，大約300萬劑輝瑞疫苗，大約750萬劑美國莫德納生物技術公司（Moderna）的疫苗，以及大約530萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗。瑞士累計確診病例超過40萬，將近6000人染疫身亡。● 瑞典瑞典的防疫政策18日大轉彎，政府先前一直未把口罩當作協助大眾防疫的利器，現在則呼籲人民在尖峰時段搭乘大眾運輸工具時應戴口罩。法新社報導，除了建議民眾戴口罩外，瑞典總理勒夫文表示，自12月24日起，在餐廳同桌吃飯的人數最多4人，且餐廳、酒吧晚間8時後不準賣酒。根據美國約翰霍普金斯大學統計，約有1000萬人口的瑞典，迄今累計36萬7000起感染病例、近8000人病故。● 奧地利面對新一波疫情衝擊，奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）18日宣布，將於12月26日至明年1月24日間實施第3度防疫封鎖措施。不過庫爾茨表示，參與規劃於1月15日至17日一系列大規模測試的民眾將酌予放寬活動自由，包括參加文化活動和前往餐廳吃飯等。約翰霍普金斯大學數據顯示，奧地利確診病例累計達33萬7209例，死亡案例累計達5209例。● 加拿大加拿大19日累計確診案例突破50萬關卡，達50萬242例，過去2週增幅達25%。加拿大廣播公司（CBC）引述官方數據表示，當地累計死亡病例達1萬4128例。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）19日表示正在監控COVID-19疫苗過敏反應報告，並替有過敏史民眾訂定有關該如何因應的建議。路透社報導，CDC表示，任何對COVID-19疫苗有嚴重過敏反應的人士，也就是需要施打藥用腎上腺素或住院治療的人士，應避免施打第2劑。美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，迄今確診病例累計超過1700萬例。美國人口占全球4%，確診病例卻約達全球23%。● 墨西哥墨西哥衛生部18日通報，新增1萬2248起確診病例，累計130萬1546人染疫；墨西哥另有762人染疫不治，累計病故人數達11萬7249人。墨西哥政府表示，實際確診人數可能遠高於官方通報數據。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/20"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮到台東知本今天通車，交通部長林佳龍今天上午7時許在屏東車站搖鈴啟動首航，他表示，最後一哩路通車，象徵台灣進入鐵路環島一日生活圈。", "article": "南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮到台東知本今天通車，交通部長林佳龍今天上午7時許在屏東車站搖鈴啟動首航，他表示，最後一哩路通車，象徵台灣進入鐵路環島一日生活圈。台鐵今天在屏東車站舉行南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮站到台東知本站的通車首航典禮，林佳龍早上7時抵達屏東車站以搖鈴象徵啟航，然後搭普悠瑪列車到枋寮站與鄉親在車站裡拉「南迴鐵路電氣化」的布條慶賀後，又馬上搭原車到台東參加由總統蔡英文主持的通車典禮。林佳龍致詞與接受媒體聯訪表示，因為很多人的努力才能把這123.4公里最後一哩路通車，象徵台灣進入環島鐵路一日生活圈，未來觀光旅遊大家可以更方便坐著火車遊台灣，看到台灣風景、人情與寶島豐富性。林佳龍說，這是個重大里程碑，台灣進步與鐵路密不可分，未來高鐵、快速鐵路網將從現在9小時邁向6小時生活圈，這是下一階段願景。林佳龍說，2022年是鐵道觀光年，在這個時候通車，台灣的鐵路也擘畫了下一階段藍圖，環島高快速鐵路網，西部高鐵、東部快鐵6小時生活圈，高鐵往南北再延伸，東部鐵路網再提速，打造成一個環島生活圈和觀光旅遊路線。他說，今天首航，自己像小時候要參加遠足一樣，昨晚興奮睡不著，最後一哩路通車，民眾可以搭乘最好的列車普悠瑪、太魯閣號等快速列車，更快速、更舒適，從高雄到台東省了27分鐘，到花蓮省了39分鐘，同樣一輛車可以環島，觀光客可以坐火車遊台灣。枋寮鄉長陳亞麟帶領著多村的村長與鄉親在枋寮站歡迎林佳龍，並拉「南迴鐵路電氣化通車」的布條慶賀，村長們興奮表示，等這一刻等了20年，未來快速列車等班次增多，會為枋寮帶來遊客，觀光會升級。南迴鐵路全線電氣化將在23日正式改點。「台灣鐵路運輸邁入新紀元！」環島鐵路電氣化最後一哩路－南迴鐵路電氣化今天通車，進入全台一日鐵道生活圈新願景。環島鐵路從西北部開始建設，從屏東到台東貫穿中央山南部這段成為失落的一環，雖然從民國68年開始成立「南迴鐵路工程籌備處」；但因工程嚴峻，直到81年10月、長123.4公里的南迴鐵路才完工，歷經13年補足了環島鐵路失落的一環。接著是環島鐵路電氣化願景，縱貫線於68年電氣化通車，高屏段於87年通車，宜蘭線於89年通車，北迴線92年通車，花東線於103年通車，屏東到潮州段104年通車，潮州至枋寮段108年通車。最後一哩路，屏東枋寮至台東知本於今天正式啟用通車，台灣鐵路運輸進入全面電氣化，實現全台一日鐵道生活圈願景，開創鐵道新紀元。同時，屏東枋寮小鎮躍升為台鐵重要樞紐，農業、觀光蓄勢待發；台東的觀光產業也期待璀璨的下一站。台灣鐵道即將邁入下一個里程碑，花東鐵路和南迴鐵路的雙軌化。花東鐵路已經完成可行性評估，即將動工。南迴鐵路雙軌化預計最快可於111年3月提出可行性評估。南迴鐵路總共有36個山岳隧道，總長度38.9公里，以及5座明隧道。只有中央隧道至古莊三號隧道等6個隧道是雙軌，其他都是單軌，在隧道淨高、淨寬和鐵道曲線上都不符雙軌。另外，南迴鐵路的橋梁則有112座，這些橋梁從施工至今也有40年了，這些老舊橋梁不能只靠補強來達到快鐵和雙軌的標準。南迴鐵路雙軌化工程嚴峻，又將是「全國高快速鐵路網整體規劃」的「西部高鐵、東部快鐵」最後一哩路，期待下一個環島鐵道新紀元。", "title": "南迴鐵路電氣化最後一哩路通車 台鐵運輸新紀元[影]"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，已暫時關閉加州所有53家門市；另外為因應倫敦的防疫限制措施，也關閉了英國16家門市。", "article": "蘋果公司（Apple Inc）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，已暫時關閉加州所有53家門市；另外為因應倫敦的防疫限制措施，也關閉了英國16家門市。在加州確診病例激增後，蘋果昨天表示，加州部分分店將暫停營業。才剛宣布，蘋果盤後交易股價應聲下跌。蘋果當時宣布關閉的分店至少12家。蘋果聲明並未提及預計何時重啟門市。美國染疫總數突破1740萬例，31.4萬人病故，是全球疫情最嚴峻的國家。而在大西洋彼端的英國，首相強生（Boris Johnson）今天對英格蘭1600多萬人實施等同於封城的防疫舉措，並扭轉耶誕節鬆綁防疫規範的計畫。強生表示，倫敦和英格蘭東南如今進入全新的第4級封鎖措施，當地民眾除了工作等必要原因，不得離開住家。非民生必要零售業者、室內休閒和娛樂將一律停業。", "title": "疫情蔓延 蘋果暫關加州所有門市和英國16店面"}
{"summarization": "職籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並恐嚇，兩名嫌犯送桃園地檢署偵辦後遭聲押，桃園地方法院今天表示，架設網站的余男收押禁見，恐嚇取財的劉男因無管轄權駁回。", "article": "職籃球員譚傑龍遭色情詐騙集團設局側錄不雅影片並恐嚇，兩名嫌犯送桃園地檢署偵辦後遭聲押，桃園地方法院今天表示，架設網站的余男收押禁見，恐嚇取財的劉男因無管轄權駁回。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+在彰化縣開打前，傳出包括譚傑龍等年輕球員遭設計，嫌犯透過LINE等通訊軟體，假扮女生與被害人聊天、相約視訊，並側拍影片，事後持側錄影片恐嚇被害人，也上傳至色情網站牟利。警方日前接獲被害人報案後，組成專案小組偵辦。桃園地方檢察署指派婦幼組主任檢察官劉偉誠及檢察官林郁芬偵辦，昨天上午指揮刑事警察局專案人員持搜索票搜索兩處地點，並拘提32歲余姓男子及39歲劉姓男子到案，其中，余男曾經因架設色情網站遭刑事局逮捕送辦。警方訊問後，昨晚8時許將兩嫌從刑事局移送桃檢，檢察官複訊後，認為余男犯罪嫌疑重大，有串滅證及逃亡之虞，向桃園地方法院聲請羈押禁見，另一名劉男犯罪嫌疑重大，有串證及反覆實施同一犯罪之虞，同樣聲請羈押禁見。桃檢表示，全案以涉嫌兒童及少年性剝削防制條例、刑法妨害風化、妨害秘密、恐嚇取財等罪嫌偵辦。桃園地院表示，架設網站的余男因為尚有共犯在逃，已收押禁見；另一名恐嚇取財的劉男，因為犯罪地及住所地都不在桃園，法官以無管轄權駁回。", "title": "側錄不雅影片恐嚇職籃球星  兩嫌一羈押一駁回"}
{"summarization": "2020台北城市馬拉松今天開跑，台北市長柯文哲表示，共2萬8000名選手參賽，大概是今年全球唯一的大規模城市馬拉松，感謝防疫人員努力，讓台灣有這樣的防疫成績。", "article": "2020台北城市馬拉松今天開跑，台北市長柯文哲表示，共2萬8000名選手參賽，大概是今年全球唯一的大規模城市馬拉松，感謝防疫人員努力，讓台灣有這樣的防疫成績。2020台北城市馬拉松「勇感呼吸」今天清晨6時30分鳴槍起跑，柯文哲跑前致詞表示，今年共約有3萬7000名選手報名參賽，但為了維持賽事品質，抽籤選出2萬8000名選手參賽，未來跑者上限也將維持在2萬8000 人。柯文哲說，台北市政府從1986年開始舉辦台北馬拉松，如今這活動成為台北城市品牌、國際觀光重大節目，為了獲得國際田徑總會白金級賽事認證，今年特別邀請12名頂級外國選手提早來台灣，還在檢疫期間用心良苦，擺了跑步機在房間裡面讓他們訓練。他表示，2020台北城市馬拉松大概是今年全球唯一能照常舉辦的大規模城市馬拉松，感謝防疫人員一直努力到現在，讓台灣有這樣的防疫成績。", "title": "台北馬拉松2.8萬人參賽 柯文哲：大概是2020唯一大規模城市馬拉松"}
{"summarization": "英相強生（Boris Johnson）今天宣布倫敦疫情警報等級明天起升級至第4 級之後，蘇格蘭和威爾斯也相繼宣布取消5天鬆綁耶誕過節計畫，只開放在耶誕節當天互訪。", "article": "英相強生（Boris Johnson）今天宣布倫敦疫情警報等級明天起升級至第4 級之後，蘇格蘭和威爾斯也相繼宣布取消5天鬆綁耶誕過節計畫，只開放在耶誕節當天互訪。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現傳播速度更快的新變種病毒株，強生宣布從明天起，倫敦、英格蘭東部與東南部部分地區將進入新的疫情警報等級，也是先前所沒有的第4級，等同於11月實施的封城，所有非必要商店必須關閉。繼英格蘭之後，蘇格蘭與威爾斯也相繼宣布，防疫耶誕假將僅放耶誕節當天。英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府原本於11 月底達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭。然而計畫趕不上變化，如今5天防疫假縮減至1天，3個家庭也縮減至2 個家庭。倫敦等被劃入第4級的英格蘭地區則是根本沒有耶誕防疫假，只能和自家人過節。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）晚間宣布，過完耶誕節之後，蘇格蘭從26日將立刻開始實施最嚴格限制措施。蘇格蘭最高的第4級限制措施包括禁止民眾在室內互訪；兩家人可以在室外見面，上限6人，12歲以下兒童不計算在內。餐廳、咖啡館、酒吧等必須關閉。餐廳可提供外帶，但必須嚴格遵守社交距離且配戴口罩。所有假日娛樂場所不開放遊客使用，但旅館和餐飲業可開放供洽公人士使用。她並表示，在過節期間，蘇格蘭民眾將禁止到英國其他地區旅遊。威爾斯則是宣布從20日起開始封城，所有非必要商店、健身房、娛樂場所、餐飲業等立刻關閉，僅開放耶誕節讓2個家庭民眾會面，並呼籲民眾「待在家裡」，只有必要時才出門。威爾斯雖然開放民眾在耶誕節當天，到威爾斯以外地區（若當地准許外地民眾進入）訪友，但禁止在外過夜，必須當天來回。", "title": "英國疫情升溫 蘇格蘭威爾斯相繼取消耶誕防疫假"}
{"summarization": "台鐵表示，受南澳至漢本間東線鋼軌斷裂事故影響，台鐵自上午7時19分起，南澳站至漢本站間南下和北上列車以西線單線行車，經緊急處理，上午9時已恢復行車。", "article": "台鐵表示，受南澳至漢本間東線鋼軌斷裂事故影響，台鐵自上午7時19分起，南澳站至漢本站間南下和北上列車以西線單線行車，經緊急處理，上午9時已恢復行車。台鐵指出，經調查後，南澳站內2根鋼軌銜接處，其中1根鋼軌有裂縫，經緊急處理後，已在上午9時恢復行車，目前先慢行通車，待夜間養護再進一步處理。", "title": "台鐵鋼軌裂縫 南澳漢本9時恢復行車"}
{"summarization": "危老重建成近年熱門開發途徑，北台灣今年危老推案量將達新台幣500億元。住展指出，行政院通過都市更新條例修正草案，危老容積獎勵最高可達原容積1.3倍，容積獎勵誘人，將可加速危老重建推動速度。", "article": "危老重建成近年熱門開發途徑，北台灣今年危老推案量將達新台幣500億元。住展指出，行政院通過都市更新條例修正草案，危老容積獎勵最高可達原容積1.3倍，容積獎勵誘人，將可加速危老重建推動速度。行政院會通過都市更新條例修正草案，針對都更案內高樓層危險建築物，在取得多數住戶共識，並有完善安置配套的前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序。值得關注的是，提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。危老條例自2017年上路，根據內政部統計，截至今年11月30日，重建計畫受理數共計1584件，核准數達1112件。進一步觀察重建計畫核准數以雙北市最多，台北市共計365件，新北市245件。住展雜誌研發長何世昌受訪時指出，危老重建不只是效率比較高，且容積獎勵條件更好，不少建商「棄都更改走危老」。政院通過提高容積獎勵誘因，最高可達原容積的1.3倍，「將會讓建商大流口水」。何世昌進一步說明，危老從開始談到推案，審查程序較簡便，且沒有基地面積限制，只要所有權人100%同意，大約1年至3年即可完成；相對的，都更審查時程較長，且有基地面積限制，雖不需所有權人100%同意、採多數決，但推動時程短則3年至5年，慢則長達20幾年。不過，何世昌指出，也有建商因無法取得所有權人100%同意，因此棄危老，重回都更的懷抱。由於雙北土地稀缺，都更、危老重建案持續成長。根據住展雜誌統計，今年至12月上旬，雙北市都更案推案量體已達1834億元，預料全年可望挑戰2000億元大關。危老推案部分，北台灣全年推案量約500億元，指標大案有台北市中正區的「永陞林語堂」總銷約18億元，中山區「最大直」總銷50億元。何世昌表示，由於都更案推行已久，因此與危老推案量有不少差距。不過危老已成為近年炙手可熱的開發途徑，再加上提高容積獎勵，可預期未來危老推案量將超越都更案。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德說，危老改建是台北市當前最熱門的重建方式，目前包括整棟的辦公大樓、電影院、飯店、商業區的舊透天厝等，都是這波危老改建熱門標的，較為著名的個案包括有南門市場、台北馥敦飯店、六福客棧、日新戲院等案。不過，清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，都市更新不是容積獎勵越多越好，不斷提高容積獎勵欠缺正當性；政府應建立公正公開的協商機制，建案、地主間公平分配，且合約明確記載。如果分配不透明，如果大家都在等更好的容積獎勵，對都更並非好事。針對可免除地方政府代拆的協調程序，他說，房屋為私人財產，不能隨意拆；若政府直接拆除，恐怕引起更大抗爭，未必能加速都更，也缺乏正當性。", "title": "危老重建熱  政院擬修都更條例拉高誘因"}
{"summarization": "荷蘭境內發現一起正在英國流竄的新型冠狀病毒變種病毒株病例後，政府今天火速下令禁止所有來自英國的客運航班入境，禁令將從今晨6點（台灣時間下午1點）生效，直到明年元旦。", "article": "荷蘭境內發現一起正在英國流竄的新型冠狀病毒變種病毒株病例後，政府今天火速下令禁止所有來自英國的客運航班入境，禁令將從今晨6點（台灣時間下午1點）生效，直到明年元旦。法新社報導，荷蘭衛生部表示，「建議透過限制和/或控制英國旅客往來，盡可能限制這種來自英國的病毒株進入（荷蘭）」。英國首相強生（Boris Johnson）和頂尖科學家昨天表示，境內出現傳播速度更快的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，傳染力增加達70%，但據信不會更致命，且疫苗應該仍然有效。", "title": "防堵變種病毒株入侵 荷蘭禁止英國客機入境"}
{"summarization": "中國19日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中上海通報的境外移入確診多達11例。而本土病例只有遼寧所通報的1例。", "article": "中國19日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中上海通報的境外移入確診多達11例。而本土病例只有遼寧所通報的1例。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增23例COVID-19確診病例，其中境外移入病例有22例，分別是上海的11例、北京2例、內蒙古2例、陝西2例、浙江1例、福建1例、河南1例、廣東1例，和四川1例。另有1例本土病例，出現在遼寧。中國當天沒有新增死亡和疑似病例。遼寧省衛健委通報，這1例確本土確診病例，是由大連市通報，患者是無症狀感染者的密切接觸者。另外，黑龍江省的綏芬河市一個社區新增了3例無症狀感染者，他們都是之前確診病患的密切接觸者。國家衛健委統計，截至19日，中國現有309例確診，累計治癒出院病例有8萬1886例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6829例，現有疑似病例4例。累計追蹤到的密切接觸者有89萬1010人，還在醫學觀察的密切接觸者有6596人。在無症狀感染者方面，中國19日共報告新增10例無症狀感染者，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察7例，還在醫學觀察的無症狀感染者有205例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有8078例，其中出院6737例，死亡129例；澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國新增23例確診  遼寧有1本土病例"}
{"summarization": "美國資訊科技公司SolarWinds旗下網路管理產品遭疑為俄羅斯的駭客利用入侵美國聯邦機構之後，微軟部落格如今指出，還有第2組不相干的駭客組織鎖定SolarWinds。", "article": "美國資訊科技公司SolarWinds旗下網路管理產品遭疑為俄羅斯的駭客利用入侵美國聯邦機構之後，微軟部落格如今指出，還有第2組不相干的駭客組織鎖定SolarWinds。微軟（Microsoft）部落格文章指出，針對整起SolarWinds遇駭事件所做的調查，意外發現另一個影響SolarWinds旗下網路管理產品「獵戶座」（Orion）的惡意軟體，不過研判可能與目前的駭客事件無關，且是受不同的威脅行為者所利用。資安專家向路透社表示，第2個網攻手段被稱為「超新星」（SUPERNOVA），是一種模仿獵戶座的惡意軟體，但與目前另一起網攻事件的不同點在於超新星並未獲得數位簽章，意即這第2個駭客組織並未進入SolarWinds的內部系統。依超新星檔案編輯時間來看，這個惡意軟體疑於今年3月底創造。目前還不清楚超新星是否已被用來對付任何目標，例如SolarWinds的客戶。這項新發現顯示，不止一個技術純熟的駭客組織將SolarWinds視為滲入其他目標的重要門戶。SolarWinds發言人透過聲明表示，公司「仍將側重於與客戶及專家合作，以分享資訊並努力瞭解這個問題」，不過並未提到超新星。SolarWinds發言人說：「目前仍處於調查初期。」美國財政部、商務部與國土安全部等聯邦部門遭駭客滲透，駭客用的是所謂供應鏈攻擊，利用SolarWinds 公司的管理軟體更新，讓惡意程式碼植入目標伺服器。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，俄羅斯「很顯然」就是美國多個政府機構遭駭的幕後主使。而微軟也在這波大規模網攻行動中遭到波及。這起大規模網攻事件，已讓總部位在德州奧斯汀（Austin）的SolarWinds從名不見經傳，成為家喻戶曉的企業。", "title": "微軟：SolarWinds遭第2個駭客組織鎖定"}
{"summarization": "年終歲末不少人會相約聚餐，為了防範飲酒酒駕造成的交通事故，高雄市今天起到31日執行「高雄市交通大執法」勤務，交通大隊會在餐飲業附近加強取締酒駕，籲民眾勿酒後開車。", "article": "年終歲末不少人會相約聚餐，為了防範飲酒酒駕造成的交通事故，高雄市今天起到31日執行「高雄市交通大執法」勤務，交通大隊會在餐飲業附近加強取締酒駕，籲民眾勿酒後開車。高雄市交通警察大隊大隊長陳文耀今天指出，防範酒駕可以減少交通事故及悲劇的發生，政府一再呼籲民眾不要酒駕，但是近來高雄市仍接連有酒駕致死意外，警方要加強取締酒駕。他表示，會鎖定餐飲場域周邊及可能的交通路徑加強執法，籲民眾喝酒勿開車。市府交通局為有效遏止交通事故的發生，市府今年跨局處推動「事故防制行動」，由交通工程、執法監理及教育宣導多管齊下，盼有效防制交通事故發生。交通局今天發布新聞稿指出，即日起到31日共12天，執行「高雄市交通大執法」勤務，警方會針對超速駕駛、路口不停讓行人、酒後駕車、行人違規穿越馬路等4大重點項目加強取締。高市府交通局指出，12月迄今連續發生2件酒駕致死車禍，而且高雄市自撞事故比例較其他縣市還高，推測可能原因是路大筆直，致使超速失控案件頻傳，所以也將超速駕駛列入大執法重點。市府交通局長張淑娟指出，執法只是手段，安全才是目的，呼籲遵守交通規則，用路人牢記10字口訣「路口慢看停、行人優先行」，共同確保路口通行安全與順暢。", "title": "年終歲末防酒駕 高市交通大執法到年底"}
{"summarization": "經濟部統計處明天將公布11月外銷訂單統計，受惠於消費型電子新品陸續推出將延續訂單力道，預期11月接單金額有望落在510至525億美元間，有機會挑戰新高紀錄。", "article": "經濟部統計處明天將公布11月外銷訂單統計，受惠於消費型電子新品陸續推出將延續訂單力道，預期11月接單金額有望落在510至525億美元間，有機會挑戰新高紀錄。下半年外銷接單暢旺，估計今年全年接單將衝刺5000億美元大關，年增逾4.8%。統計處先前公布10月外銷訂單統計，金額為515.9億美元，年增9.1%，接單金額刷新高，也創連續8個月正成長。經濟部統計處長黃于玲說，資通訊與電子產品是帶動外銷訂單金額成長的主力，預計將會持續走強。她舉例平板電腦、伺服器、網通產品、顯示卡等需求暢旺，反映在資通訊產品10月外銷金額達170.3億美元，年增4.4%，刷新接單紀錄。此外，隨著智慧手機、遊戲機等消費性電子新品陸續推出及規格升級，加上5G通訊、高效能運算等新興科技應用需求拓展，讓IC設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體等相關供應鏈接單滿載，電子產品10 月訂單來到152.1億美元，年增17.5%，連9個月雙位數成長。電子科技產業接單火紅，傳統產業也逐步復甦中，黃于玲分析，市場需求回溫，有利接單回升，從10月外銷訂單中就可一窺端倪。例如，基本金屬受惠國際鋼價上漲，出口跟著轉好，年增11.5%；機械產品接到5G、半導體、自動化及醫療等相關產業設備訂單，年增13.2%；塑橡膠製品則是終端產品需求回溫，帶動原料接單成長，年增13.1%。綜合以上產業概況，經濟部認為，電子動能持續成長，再加上傳統產業漸回神，產業兩大力道支撐下，11 月外銷訂單勢必寫下佳績，甚至有機會挑戰10月515.9億美元的新高地位。不過，黃于玲表示，美中貿易戰未歇，國外疫情再次升溫，仍存有不確定性因素，必須審慎注意。", "title": "11月外銷訂單挑戰新高 全年拚5000億美元"}
{"summarization": "來自苗栗年約50歲男性登山客，今天清晨在太魯閣國家公園大同大禮部落步道行進時，忽然倒地昏迷無呼吸心跳，警消獲報以空勤直升機吊掛下山，送醫仍不治。", "article": "來自苗栗年約50歲男性登山客，今天清晨在太魯閣國家公園大同大禮部落步道行進時，忽然倒地昏迷無呼吸心跳，警消獲報以空勤直升機吊掛下山，送醫仍不治。花蓮縣消防局表示，上午7時許接獲民眾報案指稱，秀林鄉大同大禮部落張家莊附近有一名約50歲男子走路時突然昏迷，報案者表示患者心肺功能停止（OHCA），請求救援。消防局考量救難人員上山耗時且搶救不易，且需緊急送醫，申請航空器吊掛。空勤直升機上午8時許吊掛成功，交由救護車送達花蓮慈濟醫院急救，患者沒有明顯外傷，嘴角滲血，急救後仍不治。詳細死亡原因待警方調查。大同大禮部落海拔約1128公尺，在太魯閣國家公園範圍內，步道地形陡峻，且道路錯綜複雜，最好有嚮導全程帶路。太魯閣國家公園管理處統計，今年園區山域意外事故累計已80多件，與去年相較，成長率超過8成，事故原因多為登山裝備、體能與山林知識不足。", "title": "登太魯閣同禮部落步道  男突然倒地昏迷不治"}
{"summarization": "內政部規劃明年換發數位身分證，已公告修正戶政規費收費標準，民眾補領身分證每張費用由現行的新台幣200元，調漲為900元，初領國民身分證則從每張50元改為免收規費。", "article": "內政部規劃明年換發數位身分證，已公告修正戶政規費收費標準，民眾補領身分證每張費用由現行的新台幣200元，調漲為900元，初領國民身分證則從每張50元改為免收規費。內政部日前宣布，明年1月將在新竹市小規模試辦數位身分證，並預計7月全面換發。但因資安問題引發討論，行政院長蘇貞昌日前也承諾，不一定要7月全面換發，一定會確認安全無虞，才會全國換發。內政部17日公告修正「戶政規費收費標準」部分條文，初領國民身分證，將從現行每張收取50元，改為免收規費；補領身分證，每張收費從現行200元改為900元。內政部曾說明，數位身分證採用晶片IC卡，卡體防偽功能增強，晶片安全功能較高，製卡成本較現行紙本身分證高，資安成本也遠比紙本身分證高，比健保卡、信用卡、金融卡等的等級都高非常多，安全標準堪稱達軍事機密等級。內政部也已宣布，以舊身分證換數位身分證，以及初領數位身分證者，都不收取任何費用；現行國民身分證的換補領費用，仍維持換領50元、補領200元，並未調升。", "title": "數位身分證初領免費 補領費200元漲至900元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，2例為台籍女機師（案760）同事，其中1人有症狀且機上無防護，血清抗體也是陽性，確認此為航空器造成的感染事件。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，2例為台籍女機師（案760）同事，其中1人有症狀且機上無防護，血清抗體也是陽性，確認此為航空器造成的感染事件。指揮中心18日公布一名美國境外移入病例，是在國籍航空任職的台籍女機師，由於機師發病前14天曾有台灣、航空器及美國的旅遊史，都不能排除。據疫調，與案760同行前往美國的同事中，1人於航程途中曾出現咳嗽症狀且未佩戴口罩，其餘同行者皆有佩戴口罩，共匡列59名接觸者須採檢，包括14名家人、4名朋友、26名同事以及15名機師和後艙組員。根據疾管署新聞稿，中央流行疫情指揮中心今（20）日公布國內新增3例COVID-19確定病例，2名為12月18日公布之案760同事（案765、766），1名為自印尼入境船員（案767）。指揮中心指出，案765為60多歲紐西蘭籍男性，曾於11月29日飛往美國、12月4日返台，12月12日與案760同班機前往美國，於機上有咳嗽症狀，12月15日返台後進行居家檢疫，12月18日安排接觸者採檢，於今日確診，血清抗體亦為陽性。衛生單位已匡列接觸者8人並安排採檢，３人檢驗結果陰性，其餘檢驗中。案766為20多歲日本籍男性，曾於12月5日飛往美國，12月7日返台，12月12日案760同班機前往美國，12月15日返台後進行居家檢疫，12月18日安排接觸者採檢，自述12月17日有咳嗽症狀，12月19日出現輕微腹瀉，於今日確診，血清抗體陰性。衛生單位已匡列接觸者21人，將進一步安排採檢及疫調。指揮中心表示，案760目前接觸者已匡列至60人，已採檢56人，其中2名陽性（案765、766），17名陰性，其餘送驗中。由於案760、765、766曾於12月12日同航班工作，航程均在密閉空間，時間長且有部分時間為無防護接觸（喝水、進食等），而由於案765於機上已有症狀，研判案760、766在機上受案765感染，為一起航空器感染事件。案767為40多歲印尼籍男性，12月3日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。12月18日檢疫期滿後由船務公司安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已掌握接觸者共9人，8人為同船船員，列居家隔離，1人為採檢專車司機，因全程有適當防護裝備，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前國內累計119,405例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含117,361例排除），其中766例確診，分別為672例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，627人解除隔離，132人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 台籍女機師2同事確診"}
{"summarization": "美國莫德納生技公司近600萬劑武漢肺炎疫苗今起在美國配送，和輝瑞疫苗相比，兩者的效能都達90%，專家建議若有疫苗可施打，儘早接種、別挑品牌。", "article": "美國莫德納生技公司近600萬劑武漢肺炎疫苗今起在美國配送，和輝瑞疫苗相比，兩者的效能都達90%，專家建議若有疫苗可施打，儘早接種、別挑品牌。總部在加州聖荷西第2個獲准上市的莫德納生物技術公司（Moderna Inc.）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，今天裝箱把首輪近600萬劑疫苗送上卡車，運往藥品零售經銷商麥克森公司（McKesson Corp.）配送中心，分配到加州及全美等地。這批莫德納疫苗的運送規模大於日前輝瑞（Pfizer ）出廠的疫苗。此時正值美國疫情死亡人數攀升之際，專家擔心在接下來的耶誕與新年假期，美國人會因群聚室內而增加染疫風險。加州可望從莫德納獲得67萬2660劑疫苗，並從輝瑞獲得另外23萬3000劑疫苗，強化對第一線醫護人員和長照機構住民的保護力。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網公布統計數字，美國已有超過31.5萬人因武漢肺炎病故。與輝瑞疫苗稍有不同，莫德納疫苗更容易運輸、存儲和分配，且能包裝在較小的容器中，以每箱100劑運送，有助於運達較偏遠的鄉下地區。許多人疑問，若能從兩種疫苗中選擇其一要怎麼選？還是要等到明年研究計畫中的下一款疫苗出爐再施打？報導引述一位生技主管、前聯邦政府疫情防範與疫苗資深顧問凱利（Ken Kelley）表示，民眾應在可得的範圍內盡快接種、別比較挑選。然而，疫苗目前在美國遇到的狀況是供不應求，且因如何公平分配出現爭議。史丹佛大學附設醫院18日有逾百位醫護人員抗議院方，在分配武漢肺炎疫苗時優先給骨科、皮膚科醫師而非第一線的醫護工作人員。為此院方坦承錯誤，公開道歉。莫德納先前測試疫苗可達將近95%的效能；輝瑞製藥和BioNTech合作開發的疫苗據報有90%的效能。報導指出，莫德納疫苗比輝瑞疫苗容易有像是發燒、疼痛和發冷等副作用。這兩種疫苗都是利用信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）技術，引發人體細胞對武漢肺炎病毒產生免疫力。莫德納疫苗需施打兩劑，間隔4週；疫苗在麻州諾伍德（Norwood,Massachusetts）和新罕布什爾州的朴茨茅斯（Portsmouth,New Hampshire）生產，需存儲在攝氏負20度（華氏負4度）。目前釋出600萬劑疫苗。輝瑞疫苗也需施打兩劑，間隔3週；疫苗生產地在密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo,Michigan），需存儲在攝氏負70度（華氏負94度）。第一輪交付290萬劑疫苗。美國這一次對武漢肺炎疫苗的分配架構與之前分配H1N1新型流感疫苗相似，由州府和地方司法管轄區根據環境調整決策，並與疫苗的提供者合作管理疫苗。不過，武漢肺炎疫苗分發較以往更為困難，主因在於需要冷鏈物流技術和施打第2劑，加上衛生部門連月來管理疫情已負擔沈重。", "title": "接種武漢肺炎疫苗  美專家：勿等待別挑品牌"}
{"summarization": "防疫有成及振興三倍券發揮功效，兩大因素刺激消費，買氣紛紛回籠，經濟部統計處顯示，零售業營業額從7月以來屢傳佳音，推估11月可望逾新台幣3400億元，年增0.5%至3.5%，全年拚轉正成長。", "article": "防疫有成及振興三倍券發揮功效，兩大因素刺激消費，買氣紛紛回籠，經濟部統計處顯示，零售業營業額從7月以來屢傳佳音，推估11月可望逾新台幣3400億元，年增0.5%至3.5%，全年拚轉正成長。經濟部統計處23日將公布11月零售業營業額概況，觀察今年度零售業表現，指標產業的百貨公司在2月至4月慘遭疫情重創，呈現雙位數衰退，直到7月政府推出振興三倍券，以及疫情控制得當，順利催出買氣，連續4個月業績長紅，目前1至10月營業額為2817億元，較去年同期減少0.8%，而前10月整體零售業營業額為3兆1534億元，年減0.1%。經濟部官員分析，7月是很明顯的分水嶺，從中可看出三倍券功不可沒，加上業者各自推出不同促銷方案、百貨公司週年慶帶來集客效應等，讓悶壞的民眾進行「報復式消費」，達到刺激內需效果。相較於百貨公司從下半年開始急起直追，超級市場、便利商店、量販店、電子購物及郵購業卻是因禍得福，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以來營業蒸蒸日上，前10月分別為11.4%、8.7%、15.9%成長。此外，銅板經濟再度發威，便利超商今年累計前10月營業額為3010億元，已經站上3000億元大關，將創下連續4年3000億元水準，今年度有機會挑戰新高紀錄。緊接著12月有耶誕、跨年等假期，經濟部期望，最後一個月可以衝刺內需動能，讓整體零售業營業額有機會逆轉勝，保住連續5年正成長的好表現。", "title": "官員估11月零售業營業額旺 全年有望正成長"}
{"summarization": "配合「打狗」改名高雄100年，高市府規劃「高雄2021跨百光年」陸海空3場域展演活動，還有21組黃金陣容卡司拚場，精彩可期，義大世界也不遑多讓，重頭戲是10分10秒的煙火秀。", "article": "配合「打狗」改名高雄100年，高市府規劃「高雄2021跨百光年」陸海空3場域展演活動，還有21組黃金陣容卡司拚場，精彩可期，義大世界也不遑多讓，重頭戲是10分10秒的煙火秀。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在歐美國家持續延燒，不過台灣因為落實防疫，尚能維持正常活動。適逢打狗改名高雄百年配合舉辦盛大跨百光年活動，近來愛河灣多次燈光實測已令人驚豔，尤其大鏡球升空照亮港灣夜空，「海上舞台」的映照更讓人驚呼連連。市府宣傳跨年表演「黃金陣容」卡司，高流舞台由Tizzy Bac樂團開場、阿爆擔綱倒數前壓軸等；主打流行風的蓬萊舞台沿襲跨年演唱會傳統，由綜藝天王胡瓜與浩角翔起主持搭檔，滅火器樂團、多次得獎的謝銘祐及其所領軍的麵包車樂團，以及金曲超人氣樂團茄子蛋、金曲創作才子韋禮安都會和民眾一起送舊迎新。高雄跨百光年規劃3舞台表演，歌手樂團輪番唱爆亞灣，還有全台最大的鏡球、愛河沿岸近300組電腦燈與雷射光束會交織輝映，連日的測試造成轟動，網友稱高雄跨百光年要挑戰粉絲追星的眼力、耳力，還要考驗民眾的腿力。除了亞洲新灣區的展演，義大世界也預告「紫耀義大 享樂拾光」2021跨年晚會活動要施放10分10秒的「十全十美璀璨煙火秀」，除了「12吋的尺玉煙火」震撼再現，還有「樓宇極速跳躍煙火」及「高空動態煙花」的繽紛絢麗都將震撼視覺感官。義大世界大草坪跨年晚會31日晚上8時登場，表演卡司有茄子蛋、蕭煌奇、楊乃文、楊丞琳、Bii畢書盡等人。受到疫情的影響，義大世界呼籲民眾佩戴口罩進場，入口處要量測體溫，共同維護彼此健康。", "title": "高雄跨年尬場 亞灣跨百光年義大10分10秒煙火秀"}
{"summarization": "環保署預估，受東北季風及南方雲系北移影響，各地降雨機率增加，今天除中部近山區空氣品質可能達普通等級，以及雲嘉南、高屏空品區為普通等級，其他都是良好等級。", "article": "環保署預估，受東北季風及南方雲系北移影響，各地降雨機率增加，今天除中部近山區空氣品質可能達普通等級，以及雲嘉南、高屏空品區為普通等級，其他都是良好等級。行政院環境保護署指出，東北季風及南方雲系北移影響，全台降雨機率增加，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；僅南部地區位於下風處，污染物稍易累積。整體來說，北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及離島地區為良好等級，中部近山區可能達普通等級；雲嘉南、高屏空品區為普通等級。後續兩天，21日持續受東北季風及南方雲系北移影響，北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區為良好等級；雲嘉南及高屏空品區為普通等級。22日東北季風稍減弱，中南部地區位於下風處，污染物稍易累積。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為普通等級。", "title": "南方雲系北移 全台空氣品質良好居多"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在南迴鐵路電氣化最後一哩路首航、接受媒體訪問表示，藍皮列車未來除了將打造成觀光列車外，原來的一個班次列車將保留，小站及無人站也朝向保存作觀光站。", "article": "交通部長林佳龍今天在南迴鐵路電氣化最後一哩路首航、接受媒體訪問表示，藍皮列車未來除了將打造成觀光列車外，原來的一個班次列車將保留，小站及無人站也朝向保存作觀光站。林佳龍上午到屏東為南迴鐵路電氣化最後一哩路啟動首航，接受媒體聯訪有關藍皮列車未來的規劃時表示，南迴鐵路全線電氣化，交通部也打造5種觀光列車，包括藍皮解憂列車、鳴日號、海風號、山嵐號、鑽石號。他說，這些觀光列車都是委由專業旅行社經營，就像是移動的城堡，遊客可以得到5星級的服務。林佳龍表示，藍皮解憂列車，有特殊風貌，有些人需要透過這個列車通勤往返，在兼顧觀光和交通需求下，原來一天往返一班的列車將保留。林佳龍提到，南迴鐵路在屏東有4個站，在台東有4個站，中間有一些小站或無人站，對喜歡尋找秘境的遊客來說，都是很寶貴觀光資產，在前瞻計畫「台鐵車站美學與功能提升計畫」的觀光項目裡，這些小站及無人站朝向保存及做一些美學的設計，以吸引觀光客。", "title": "林佳龍：南迴藍皮列車、無人站將保留"}
{"summarization": "台股加權指數18日終場收14249.96 點，下跌8.97點，週線連7紅。法人分析，台股維持高檔震盪，雖然外資期貨轉為淨空單，不過均線仍維持多頭結構。", "article": "台股加權指數18日終場收14249.96 點，下跌8.97點，週線連7紅。法人分析，台股維持高檔震盪，雖然外資期貨轉為淨空單，不過均線仍維持多頭結構。台股加權指數18日收在14249.96點，終場下跌8.97點，成交值新台幣2471.54億元，週線連7紅，維持類股輪動、高檔震盪格局。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏分析，股價走高的電子股正在消化明年潛在庫存調整的負面預期；不過，資金同時也轉進基期低、具漲價題材的族群。與景氣關聯度高的傳產類股有不錯表現，又以原物料族群表現較佳。廖哲宏表示，台股加權指數寫下新高後，維持高檔震盪格局，資金持續維持流動。自12月以來，電子股以TFT-LCD面板、被動元件、網通及基期較低的下游業者表現較佳，傳產股則以玻陶、航運、鋼鐵股強勢。觀察三大法人買賣超狀況，18日合計賣超10.15億元，其中外資及陸資買超0.68億元。廖哲宏指出，雖然外資期貨轉為淨空單；不過，台股目前均線仍維持多頭結構，加權指數表現空間有限，但個股表現可期。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾認為，受惠疫苗問世、美國聯準會維持貨幣寬鬆政策不變以及經濟轉好下，企業獲利預期維持正向發展，持續看好台股後市，題材上則看好5G基地台、面板及晶圓代工等。", "title": "台股週線連7紅  法人：續維持多頭格局"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化今天通車，完成環島鐵路電氣化最後一哩路。交通部目前積極推動環島鐵路全面雙軌化；其中花東線雙軌審議中，海線及南迴線可行性評估報告將在民國111年提出。", "article": "南迴鐵路電氣化今天通車，完成環島鐵路電氣化最後一哩路。交通部目前積極推動環島鐵路全面雙軌化；其中花東線雙軌審議中，海線及南迴線可行性評估報告將在民國111年提出。目前，台鐵環島鐵路仍有部分只有單軌，包括東部幹線花蓮至台東知本近7成路段、西部海線5路段及南迴線多數路段。交通部說，花東線有69%為單線區間，常會因列車交會須待避停等浪費時間，若遇到事故，誤點就更嚴重。花蓮站至台東知本站仍待雙軌化的路線約112.65公里，已完成綜合規劃報告並通過環境影響評估，目前正由行政院審議中，核定後就可展開細部設計，預計116年完工。台鐵西部幹線目前仍有海線苗栗至台中5個路段是單軌運行，包括：談文至大山、白沙屯至新埔、通霄至苑裡、日南至大甲及清水至追分。交通部說，單軌區間除造成海線列車排點缺乏彈性，列車運轉也受交會待避作業影響，導致班次數較少，影響民眾搭乘意願，長遠下來造成海線地區交通不便，發展相對落後，海線鐵路雙軌化正進行可行性研究，預計111年3月完成評估報告。交通部說，海線鐵路全面雙軌化後，可望帶動中部地區產業、觀光與土地價值的提升，並促進山、海線區域均衡發展。另全長98.2公里的南迴鐵路，多數路段仍是單軌運行，雙軌化併入提升為快鐵可行性研究，評估報告預定111年4月提出。鐵道局不諱言，南迴線現有路廊腹地不大，雙軌化難度相當高，未來是否必須改線，會在可行性研究中分析。", "title": "環島鐵路全面雙軌 海線南迴評估報告111年提出"}
{"summarization": "中國商業資訊平台虎嗅網宣布，19日凌晨起停止更新一個月，「積極營造清朗空間」。外界猜測，這或許和該網先前一篇文章與當局不同調有關，文章認為「反壟斷」監管不宜太過度。", "article": "中國商業資訊平台虎嗅網宣布，19日凌晨起停止更新一個月，「積極營造清朗空間」。外界猜測，這或許和該網先前一篇文章與當局不同調有關，文章認為「反壟斷」監管不宜太過度。虎嗅網發布的公告稱，虎嗅網站和App自2020年12月18日晚間11時59分起停止更新1個月，進入維護狀態。「虎嗅將積極營造清朗空間，努力為用戶提供更好的服務」。不過，目前並未看到由中央或地方網信辦發出要求虎嗅網整改的官方公告。就在17日，虎嗅網研究總監Eastland發表一篇標題為「反壟斷的同時，要警惕『無壟斷可反』」的文章。目前這篇文章在中國大陸網路上已被下架。這篇文章肯定網路企業、網路巨頭對中國經濟和科技應用帶來的改變，並稱在監管的同時，也應當注意到國際競爭上，中國需要更多有實力的網路公司加入，「中國企業征戰全球不能只靠華為一家，還要有騰訊、阿里、字節跳動、百度、小米、比亞迪……」。包括財經自媒體「壹號股權」在內，一些網上分析認為，虎嗅網停止更新可能和這篇文章有關。另外，也有自媒體指出，18日早上，虎嗅發表了一篇名為「阿里會死於什麼？」的文章，但這篇文章很快就刪除了。中國當前已經把針對網路巨頭的「反壟斷、防止資本無序擴張」當作經濟工作的重點。中共中央經濟工作會議18日落幕後，提出明年8項重點任務，其中包括：國家支持「平台企業」創新發展、增強國際競爭力；同時要「依法規範發展」，健全數位規則；堅決反對壟斷和不正當競爭行為；而金融創新必須在審慎監管的前提下進行。", "title": "陸虎嗅網停止更新一個月  可能與質疑反壟斷有關"}
{"summarization": "職籃球員譚傑龍遭設局側錄不雅影片並恐嚇，桃檢聲押2嫌，桃園地院認定涉恐嚇的劉姓男子無管轄權，裁定駁回。桃檢今天上午與台北地檢署聯繫後，北檢指派檢察官朱玓偵辦。", "article": "職籃球員譚傑龍遭設局側錄不雅影片並恐嚇，桃檢聲押2嫌，桃園地院認定涉恐嚇的劉姓男子無管轄權，裁定駁回。桃檢今天上午與台北地檢署聯繫後，北檢指派檢察官朱玓偵辦。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+在彰化縣開打前，傳出包括譚傑龍等年輕球員遭設計，嫌犯透過LINE等通訊軟體，假扮女生與被害人聊天、相約視訊，並側拍影片，事後持側錄影片恐嚇被害人，也上傳至色情網站牟利。刑事局日前接獲被害人報案後，組成專案小組調查，昨天報請桃園地檢署指揮，在桃園市拘提32歲的余姓男子，並在新北市新店區拘提39歲劉姓男子到案，訊後依違反兒童及少年性剝削防制條例、妨害秘密、恐嚇取財等罪移送桃檢複訊。桃檢複訊後，認為余男犯罪嫌疑重大，有串滅證及逃亡之虞，劉男犯罪嫌疑重大，有串證及反覆實施同一犯罪之虞，向法院聲請羈押禁見。桃園地方法院今天裁定余男羈押禁見。劉男因犯罪地及住所地都不在桃園，法官以無管轄權駁回。據了解，桃檢上午緊急與劉男轄區的北檢聯繫，北檢參與本案，並由檢察官朱玓偵辦。檢察官與刑事局討論相關案情後，將再傳喚相關當事人說明。", "title": "職籃球星遭側錄不雅影片恐嚇 北檢參與偵辦"}
{"summarization": "教育部國教署規劃全國45個「適性學習社區」，協助各高中與大專推動校訂課程及彈性學習時間協作共好計畫，透過交流共享、高教協作等措施來強化教學能量。", "article": "教育部國教署規劃全國45個「適性學習社區」，協助各高中與大專推動校訂課程及彈性學習時間協作共好計畫，透過交流共享、高教協作等措施來強化教學能量。教育部國民及學前教育署今天表示，自今年12月至明年7月推動「高級中等學校適性學習社區推動校訂課程及彈性學習時間與大專校院協作共好計畫」，藉由教師社群共備、共觀、反思共議等機制，結合大專校院豐富的高等教育資源，讓高中職可規劃更多元化的選修課程及彈性學習時間的學習活動，深化學生適性學習的能量。為促進高中與高教兩階段順利銜接，計畫也透過「歷程整合」，由大專校院說明招生選才內涵，讓高中職學生獲得更明確的參考方向，以利進行學習歷程反思、整合學習歷程檔案、強化自主學習能力，並培養終身學習的熱忱。國教署表示，十二年國教強調學生為主體、自發自主學習、適性揚才等理念，並重視學習歷程反思與學習動機；為深化學生自主學習能力，因此強化區域學校夥伴優質共好與教育資源均質共享，透過高中職與大學的協作共好計畫，提升學校協助及輔導學生自主學習的能量與效能。", "title": "教部規劃45適性學習社區 大專高中協作共享資源"}
{"summarization": "美國國會議員今天匆促行動盼敲定9000億美元的振興方案，以助難以因應疫情健康與經濟開銷的美國人渡過難關，但聯準會放款規定引發的爭議未解，可能導致協議觸礁。", "article": "美國國會議員今天匆促行動盼敲定9000億美元的振興方案，以助難以因應疫情健康與經濟開銷的美國人渡過難關，但聯準會放款規定引發的爭議未解，可能導致協議觸礁。民主黨人針對協商召開會議，根據其中一位與會者，聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）告訴黨內同志：「我們觸手可及。」協商持續的同時，聯邦參議院正在不尋常地召開週末議事，共和黨籍多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，希望最快能在今天達成協議。「我們需要以大幅、跨黨派的票數通過這些措施，並讓措施簽署成法，不再有任何延誤。」共和黨與民主黨人都表示，最後一個重要的癥結點，就是以參議員杜美（Pat Toomey）為首的共和黨人力阻聯準會放款的行動。裴洛西告訴記者：「那是大事。」這項爭議讓人擔心協商可能因而拖延、甚至破局。杜美等參議員在議事堂激烈討論之後，下午又在參院民主黨領袖舒默辦公室開會。杜美表示，他沒有完成時限，但「我認為我們應該可以達成協議」。疫情爆發初期，國會通過4兆多美元補助，之後議員們就身處讓第2波振興方案過關的龐大壓力。至今疫情已奪走31萬1000名美國人性命，是全球最多；此外，美國有數以百萬計人失業，失業率還在節節攀升。經濟學家表示，直到2021年中疫苗廣泛提供為止，成長可能會繼續委靡不振。", "title": "美國會力拚過關 9000億美元振興案最大癥結難解"}
{"summarization": "日本東北地方及靠日本海側地區，這幾天受大雪影響出現零星災情，目前已知至少5人疑似除雪發生意外死亡；另有44人因大雪造成道路中斷，一度受困滑雪場，但目前已脫困。", "article": "日本東北地方及靠日本海側地區，這幾天受大雪影響出現零星災情，目前已知至少5人疑似除雪發生意外死亡；另有44人因大雪造成道路中斷，一度受困滑雪場，但目前已脫困。日本放送協會日本氣象廳表示，受到強烈冷氣團及冬季型氣壓分布影響，北海道到中國地方的日本海沿岸地區都降雪，至今降雪量已破紀錄的新潟縣，及群馬縣等沿山地區也持續降下大雪。秋田縣湯澤市一處滑雪場聯外道路，19日晚間疑似大雪壓倒電線桿等，造成滑雪場內滑雪客及工作人員總計44人一度受困，在經過11小時搶修後，已於今天上午7時前恢復道路通行，排除人員受困。這些滑雪客在場內休息空間過了一夜，沒有人表示身體不適。日本讀賣新聞報導，東北地方昨天相繼傳出高齡者疑似因除雪意外身亡。昨天晚間8時40分左右，山形縣朝日町一名77歲女性被發現被雪埋住，地點就在自家附近，送醫後確認死亡。山形縣警方表示，事故現場附近積雪約60公分，還留有一把鏟子。同樣在昨天晚間8時45分左右，秋田縣由利本莊市一名88歲男性，因為大兒子返家未見到父親而報警，後來發現父親在自家庭院內被壓在家用除雪機下方死亡。另外，從18日到19日還有其他3人被雪埋住死亡，年齡層在65歲到88歲間，研判都是在除雪時發生意外，警方正進行詳細調查。TBS電視台報導，在新潟縣內的關越自動車道（類似高速公路）16日起受大雪影響，一度有約2100輛車受困；相關單位在經過約64小時後，昨天晚間9時30分已完成全線除雪作業，恢復雙向通行。", "title": "日本大雪5人疑除雪身亡 滑雪場44人一度受困"}
{"summarization": "莫德納生技公司（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在美國獲緊急使用授權後幾個小時，官員表示，首批數百萬劑疫苗今天已準備好要運送到全美各地。", "article": "莫德納生技公司（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在美國獲緊急使用授權後幾個小時，官員表示，首批數百萬劑疫苗今天已準備好要運送到全美各地。美國食品暨藥物管理局（FDA）昨晚通過莫德納疫苗的緊急使用授權。一週之前，FDA也批准輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗。負責疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的陸軍上將柏納（Gustave Perna）表示，莫德納疫苗配送工作已經展開。今天首批疫苗已從印第安納州布魯明頓（Bloomington）製藥中心移送到物流公司麥克森（McKesson Corp.）的倉庫，預備明天出貨。輝瑞&BNT疫苗必須在攝氏零下70度儲存，這個溫度遠比標準冷凍櫃還低許多，讓物流公司不得不研發特殊冷凍貨櫃來作運輸工作。但莫德納疫苗可在攝氏零下20度儲存，柏納表示，較不嚴格條件讓「當局有彈性」來支援將疫苗運送至更小、更偏遠地區，不過，這還要看各州政府當局的決定。柏納表示，自從FDA一週前批准輝瑞&BNT疫苗的緊急使用授權後，至今在美國已經運送了大約290萬劑。他說，政府仍預期今年底前要運送2000萬劑疫苗，不過這數字可能要等到明年1月首週才能做到。", "title": "莫德納疫苗在美推出 儲存條件較寬方便送偏遠地"}
{"summarization": "來台觀光人數驟減，今年前10月人數較去年同期減少86%。仰賴觀光客的北市商圈不如往日繁華，租金行情紛下修。業者推出購物節、攜手外送平台，盼藉此降低對外國客的依賴。", "article": "來台觀光人數驟減，今年前10月人數較去年同期減少86%。仰賴觀光客的北市商圈不如往日繁華，租金行情紛下修。業者推出購物節、攜手外送平台，盼藉此降低對外國客的依賴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，各國實施邊境管制，根據交通部統計，今年前10月來台人數共計133.4萬人，相較去年同期衰退86%，平均每日人次僅剩4376人。流失國際觀光客，對於台北市商圈衝擊劇烈。因兩間冰店歇業，外界再次將目光轉向永康商圈。ICE MONSTER宣布永康店年底熄燈，老字號冰品店「芒果皇帝」也將於12月下旬結束營業。東門永康商圈發展協會理事長劉鴻翔受訪時指出，受疫情衝擊，今年至少40家歇業，且預估閉店潮將持續。不只冰品店，手搖飲、餐飲、連鎖超市也打算收店，劉翔鴻說，許多業者僅棄守永康店，但信義、市府門市依舊維持營運，飲料店、ICE MONSTER都是如此。當業者陸續撤離永康，若一個商圈失去特色店舖，永康商圈恐怕淪為第2個東區。劉翔鴻表示，今年至11月，捷運東門站人流為718萬人次，相較去年同期，人流量872.8萬人次，減少約154.8萬人次幾乎都是觀光客，由於消費力強大的觀光客不來了，是造成營運衰退的主要原因。而房租是壓垮駱駝的最後一根稻草。劉翔鴻說，冰店一個月房租高達24萬元，觀光客不來，天氣轉冷，若不計算人事、水電成本，一碗冰才100元、200元，店家要賣多少碗冰才能打平房租？業者根本吃不消。屋比房屋總監陳傑鳴分析，過往永康商圈一店難求，每坪月租金破萬的更不在少數。不過，目前平均每坪月租金開價約僅在6000元左右，不少以往三角窗或近捷運站的黃金區位店面也開始出現大量空租，估計區域店面租金還有可能修正。劉鴻翔說，盼政府能給予店家稅捐、水電費減免，另一方面，房東也應共體時艱，非常時期先減收租金，與店家共度難關。永康商圈也積極舉辦購物節活動，也在永康公園舉辦耶誕市集以及燈飾裝置，藉此吸引人潮，也與外送平台合作，要拓展客源。另一方面，台北市政府地政局日前發布明年公告土地現值調幅，由於疫情衝擊，影響商業活動，導致西門、東區、士林夜市等商圈地價罕見下跌。西門町徒步區街區發展促進會理事長劉家鑫指出，今年因為疫情衝擊，「大家普遍都很慘」，7、8月起有逐步回溫，但仍得視營業類別，餐飲營業額已回升至8至9成，伴手禮、行李箱等因仰賴觀光客源，表現依舊疲弱。雖人流已恢復疫情前水準，不過本地客提袋率不高，整體表現仍不如先前表現。他說，西門町目前已經沒有月租百萬元的店面，租金行情普遍減少3成至5成，每坪租金約在1萬元至1.2萬元間。也有聽聞業者與房東簽訂合約，目前先降低3成房租，共體時艱。當政府取消邊境管制、恢復正常航班後，再調升至原本租金。士林老街商圈繁榮促進會理事長蘇文山指出，政府2008年開放陸客自由行後，許多攤商只著眼於一次性利益，一包水果賣上千元，攤商坑殺外國觀光客事件頻傳，負面形象深植人心，本地遊客也不青睞士林夜市，「士林夜市玩爛自己的名聲」，且先前過度仰賴觀光客，占整體來客達7成，疫情之下，士林夜市成為重災區。他說，整體租金往下修2成至3成，有報導指出士林文林路有店租每坪只剩3500元，不過士林夜市占地面積大，這樣的行情是極端值。蘇文山表示，疫情是危機也是轉機，士林夜市將重新尋找定位，目光鎖定培養本地客群，促進會將攜手士林區高中職、大專院校舉辦活動，推出專屬優惠，瞄準數萬名的學生族群，也將推出優良店家票選，供民眾逛街時參考，要逐步戒斷對外國觀光客的依賴。陳傑鳴表示，由於目前全台商圈同質性都高，即便未來疫情影響趨緩，想恢復過去榮景並不容易。未來商圈想要加速復甦，除了設備更新、短期活動以及藉由補助促進消費外，如何營造商圈新形象及創造商機，將是知名商圈轉型能否成功的關鍵。", "title": "國際觀光客驟減 北市商圈租金行情下修"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛向來表明自己不會接種任何2019冠狀病毒疾病疫苗，今天又表示，他不認為全世界急著要出疫苗是正當的，因為在他看來疫情即將結束。", "article": "巴西總統波索納洛向來表明自己不會接種任何2019冠狀病毒疾病疫苗，今天又表示，他不認為全世界急著要出疫苗是正當的，因為在他看來疫情即將結束。2019冠狀病毒疾病最近幾天，包括巴西在內的幾個國家都通報破紀錄的單日確診病例。波索納洛（Jair Bolsonaro）說：「疫情將要結束，數字已顯示這一情況，我們現在處理的是小小攀升數量…但急著要出疫苗並不正當，因為這是在拿人命開玩笑。」波索納洛因淡化COVID-19遭受廣大批評，他稱這個由病毒引起的疫病，只是「小小感冒」，即便巴西是全世界疫情最嚴重的國家之一。巴西今天通報，境內單日新增確診5萬177例，累計721萬3155例；單日病亡706人，總計18萬6356人不治。", "title": "巴西總統：疫情快結束 全球不該急著出疫苗"}
{"summarization": "台鐵南澳站道岔今天上午發生鋼軌斷裂，南澳至漢本間一度單線行車。台鐵說，目前已先用魚尾鈑固定，將利用夜間封鎖路線，再進行鋼軌銲接。", "article": "台鐵南澳站道岔今天上午發生鋼軌斷裂，南澳至漢本間一度單線行車。台鐵說，目前已先用魚尾鈑固定，將利用夜間封鎖路線，再進行鋼軌銲接。台鐵說，上午6時49分，在南澳站12B道岔趾端鋼軌銜接處發生鋼軌水平裂，約長度15公分，隨即封鎖路線進行搶修，工務段依「斷軌應變處置標準作業程序」，先以覆蓋器處理，並派員在場監控確保安全。台鐵說，上午10時5分完成斷裂處鋼軌抽換，先以魚尾鈑固定處置，預定利用夜間封鎖時間，再進行鋼軌銲接作業。台鐵自上午7時19分起，南澳站至漢本站間南下和北上列車以西線單線行車，上午9時12分起恢復雙線通行，台鐵統計，共有9列車受影響。", "title": "台鐵南澳站鋼軌斷裂 先魚尾鈑固定夜間再銲接"}
{"summarization": "以K防疫（韓式防疫）聞名全球的韓國，近期境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新一波流行規模超越先前，未徹底進行防疫措施的僥倖心態可能是潛在破口。", "article": "以K防疫（韓式防疫）聞名全球的韓國，近期境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新一波流行規模超越先前，未徹底進行防疫措施的僥倖心態可能是潛在破口。韓國2月初次爆發疫情，靠著大量篩檢、隔離、治療的方式，迅速遏止因教會群聚感染引發的大規模疫情蔓延，與台灣同樣被稱為「防疫模範國」，據韓國外交部統計，已有110國向韓國請求防疫相關人道支援。不過，韓國在11月迎來第3次大流行，與先前因教會群聚感染及集會群聚感染引發的大規模疫情擴散不同，這次病例出現場所更為零散，感染路徑不明的確診者占比也增加，顯示社區中可能有更多無症狀確診者。確診者最多的首爾、仁川及京畿道等首都圈地區，已率先將社交距離規範等級提升至第2.5階段，並另行實施多項防疫措施。非首都圈也實施第2階段規範，但至今尚未看到明顯成效，單日確診數在日前首次突破千例。一名在首爾工作的台灣人向中央社記者表示，單日確診數破千後，才明顯感受到韓國同事比較注重防疫，先前在密閉辦公室內堅決不戴口罩的同事開始願意戴口罩，因禮貌問題要求下屬在講話時不能戴口罩的上司開始戴起口罩。如同防疫當局一再強調，「反正不會是我」的心態是造成疫情擴散的一大原因。從5月爆發的夜店群聚感染、8月的示威集會群聚感染，再到中秋節後持續不斷的親友聚會相關案例就可看出。這樣的心態也容易導致日常防疫「只做半套」。除在新天地教會爆發群聚感染後，繼續舉辦禮拜、聚會的宗教人士外，在普通的職場中也能看到這類狀況，老闆要求員工不能上教會，但假日仍照常外出遊玩。從疫情後的新流行「口罩帶」也能略見一斑。韓國政府大力宣傳戴口罩的重要性，地鐵上也有保安人員巡邏提醒乘客戴好口罩。現在走在街上，已經很少見到沒戴口罩的人，取而代之的是隨處可見、用來將口罩吊掛在脖子上的口罩帶。上網搜尋口罩帶相關介紹，可以看到販賣口罩帶的網購店家以「避免口罩放在桌面上沾染病菌」等衛生相關功能介紹商品。但實際上，在餐廳等需要暫時將口罩拿下的地方將口罩掛在胸前，反而讓口罩內側直接暴露在外。此外，年底的跨年活動可能因疫情大幅調整。在首爾光化門附近舉辦的例行除歲敲鐘儀式已宣布取消，政府呼籲民眾盡量待在家中。但有不少人選擇在飯店訂房與朋友聚會，以「減少與外人接觸」；觀看日出勝地正東津附近的民宿飯店都相當熱門。據韓媒報導，韓國政府也在研議禁止5人以上聚會等防疫措施，但是否會付諸實行，民眾實際上的配合狀況及成效仍待觀察。", "title": "None"}
{"summarization": "時序入冬，歐洲正在對抗激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和感染力更強的新病毒株，英格蘭和義大利數以百萬計民眾將在今天宣布的嚴苛新防疫措施下度過耶誕佳節。", "article": "時序入冬，歐洲正在對抗激增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和感染力更強的新病毒株，英格蘭和義大利數以百萬計民眾將在今天宣布的嚴苛新防疫措施下度過耶誕佳節。法新社報導，疫情一年前爆發迄今，全球已逾160萬人病故，經濟亦陷入大亂，歐洲已成為世上第一個COVID-19不治病例突破50萬人的地區。在英格蘭，已對封鎖措施疲乏的英格蘭民眾原本巴望政策能在耶誕假期臨時鬆綁5天，然而英國首相強生（Boris Johnson）今天卻對倫敦和英格蘭東南部涵蓋英格蘭約1/3人口的地區宣布新的「禁足令」。強生稍早警告，由於新變種病毒株出現，英格蘭東南部地區過去幾天確診案例飆升，「（新變種病毒株）可能比舊病毒株增加70%感染率」。強生透過全國電視轉播向民眾表示：「我以沉重心情告訴你們，我們無法繼續按照計畫過耶誕節。」強生說，受影響地區的居民必須進入封鎖狀態，直到至少12月30日才能解除，讓先前最多讓3個家庭團聚的計畫徹底告吹。義大利也宣布實施新限制措施，包括限制民眾一天不得出門超過一次，關閉非必要店家、酒吧及餐廳，並限制區域旅行，直到明年1月6日才解除。33歲律師帕特隆（Claudia Patrone）在米蘭下火車後向法新社表示：「我出發前接受採檢，乖乖待在家中，沒見任何人。如果每個人都遵守規範並確保安全，那麼這項措施是對的。」", "title": "疫情加劇 英格蘭義大利數百萬人封鎖令中度耶誕"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，水肥或廢棄物等問題不需打口水戰或政治化，不同城市間能互相合作、解決問題最重要。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，水肥或廢棄物等問題不需打口水戰或政治化，不同城市間能互相合作、解決問題最重要。鄭文燦上午出席第十四屆聯合盃全國作文大賽頒獎典禮，會後接受媒體聯訪，對於近日爭議不斷的「水肥大戰」他表示，明天將在台北市政府舉辦「北臺區域發展推動委員會」109年度首長會議暨成果展，平台的設立就是要解決共同面對的問題，水肥或其他廢棄物的問題不需打口水戰，也不需要政治化。鄭文燦指出，桃園的水肥產量大概100多噸，龜山水資源中心一天可以處理50噸，桃科污水處理廠可以處理10噸，明年觀音生質能中心完工後就可完全處理，其實桃園市大部分是送新竹、少部分送到迪化污水處理廠，還是由民間業者自行跟迪化污水處理廠簽約，進場的標準也是由迪化污水處理廠決定。他說，廢棄物的產生本來就應該運用各種科技方法把它處理好，桃園是台灣廢棄物處理最重要的城市，不管是生活廢棄物，像水肥、污泥，包括對廢燈管、輪胎、寶特瓶、木材、廢鐵及廢紙，這些其實都在桃園處理，其他環保產業處理的事業廢棄物更是不計其數。鄭文燦表示，單單台北市，桃園市處理的量一年粗估就超過24萬公噸，新北市更高達58萬公噸，廢清法的精神就是跨縣市合作，他認為「不同的城市之間能夠互相合作、解決問題最重要。」鄭文燦指出，明天若有首長、副首長出席會議，他都是同樣的態度「這個合作不會改變」。其實，這個水肥量佔迪化污水處理廠一天的量非常少，不會演變成水肥大戰。鄭文燦說，他剛擔任市長時，桃園市的下水道接管率只有4%，但台北市已經到達9成，經過桃園市政府的努力現在已經到達25%，預估4年左右會到達50%，屆時水肥量還會降低。鄭文燦表示，這是努力的過程，包括觀音生質能中心也是他上任第一年決定要興建，明年的6月就可試運轉，將來不論是垃圾、廚餘、水肥都可以獲得更好的處理方式，目前雙北的廚餘也大部分是由桃園來消化，他認為，應該站在縣市合作，互惠立場來處理這些問題。", "title": "水肥大戰爭議  鄭文燦：城市合作解決問題最重要"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，移民署今天舉辦家庭教育活動，也特別和新住民朋友們共同搭建屬於自己家庭的薑餅屋，品嚐美味之際，也同時分享佳節喜悅和團聚感。", "article": "耶誕節即將到來，移民署今天舉辦家庭教育活動，也特別和新住民朋友們共同搭建屬於自己家庭的薑餅屋，品嚐美味之際，也同時分享佳節喜悅和團聚感。移民署台北市服務站發布新聞稿表示，今天藉由為新住民舉辦家庭教育活動之際，也一同歡慶耶誕節慶，透過手作薑餅屋的活動，讓剛到台灣的新住民配偶同心協力搭起屬於自己家庭的薑餅小屋。活動過程中，看到新住民在另一半的協助之下，一人扶著薑餅、另一人幫忙塗上糖霜黏合，還有人一邊品嚐美味的薑餅，過程充滿耶誕節溫暖喜悅和團聚之感。其中有來自中國大陸山東的新住民表示，他們夫妻兩在夜市經營古早味麵粉煎，這是首次搭做薑餅屋，認為糖霜濃稠、地基穩固，多一點「甜蜜」就能成功搭蓋牢固的薑餅屋，如同家庭經營之道。移民署台北市服務站主任蘇慧雯也提到，為培力新住民二代子女，移民署提供多樣培力計畫及資源供民眾利用，目前「第七屆新住民及其子女築夢計畫」報名截止日至31日止，共分創業與行銷組、教育學習與藝文組、多元媒體與數位科技組、社會公益服務組及環境保護與永續發展組等5組，新住民及其子女可踴躍報名、完成夢想。", "title": "歡慶耶誕搭甜蜜薑餅屋 移民署偕新住民同樂"}
{"summarization": "教育部近日修正專科以上學校總量發展規模與資源條件標準，明定系所停招、整併、更名案，應於規劃階段與師生溝通，如未符規定，教育部可駁回申請。", "article": "教育部近日修正專科以上學校總量發展規模與資源條件標準，明定系所停招、整併、更名案，應於規劃階段與師生溝通，如未符規定，教育部可駁回申請。為維護學生受教權益，教育部近日修正專科以上學校總量發展規模與資源條件標準，並增訂規定，經審定列為專案輔導學校者，得不予核定其碩士班、碩士在職專班、博士班之招生名額。在師資聘任上，教育部表示，修正條文已增訂各校新增所、系、科或其新增班別，應於學生入學學年度起，每學年至少增聘專任師資1人；各院、所、系、科與學位學程主聘專任教師的學術或實務專長及任教課程應與主聘單位領域相符。至於違反相關教育法規的學校，教育部也增訂規定，經糾正或限期整頓改善，屆期仍未改善者，依情節輕重，至多調整招生名額總量或各院、所、系、科及學位學程招生名額至前一學年度總量的50%，也就是最多可扣減50%名額。世新大學去年校務會議決議，從109學年度停止社會發展研究所招生，引發師生質疑校方事先未溝通，後來停招案被教育部駁回，世新大學不服並提訴願成功，但再度被教育部發函告知不同意停招案。教育部此次修正條文也明定各院、所、系、科及學位學程之停招、整併、更名案，應於規劃階段即與師生溝通，說明師生權益保障措施，倘若未符規定，教育部得駁回學校之申請。", "title": "系所停招整併 教部明定規劃階段應與師生溝通"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情告急，近一週日均確診數達到防疫等級最高的第3階段門檻，但政府遲遲未能下令提高社交距離規範，一大原因在於經濟衝擊。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情告急，近一週日均確診數達到防疫等級最高的第3階段門檻，但政府遲遲未能下令提高社交距離規範，一大原因在於經濟衝擊。根據經濟合作暨發展組織（OECD）、亞洲開發銀行（ADB）、韓國開發研究院（KDI）及韓國中央銀行等機構最新發布經濟預測，韓國2021年經濟成長率估約在3% 上下，但在疫情惡化，可能採取封城措施的狀況下，成長率面臨下調危機。韓媒每日經濟根據各大機構預測估算，若政府連續2週實施近乎封城的第3階段社交距離規範，可能造成最高5兆韓元（約新台幣1288億元）的國內生產毛額（GDP）損失，若實施4週，損失可能達到14兆韓元。漢城大學經濟系教授金相奉季才會慢慢開始復甦。面對瀕臨失控的疫情，韓國總統文在寅日前親自出面表示，若疫情持續蔓延，必然要考慮將社交距離規範升級至第3階段，禁止10人以上聚會，學校改採線上教學，非必要人員在家辦公，非必要設施全面暫停營運。部分民眾也認為，比起依疫情狀況來回調整社交距離規範，不如在一開始就徹底實施，徹底解決疫情問題。不過，隨著日均確診人數達到第3階段門檻，當局仍躊躇不前，國務總理丁世均多次表示要考量社會、經濟等全面狀況才能下決定，顯示因防疫使人民生計陷入困難的問題，嚴重度並不亞於疫情蔓延。韓國政府在8月第2次大流行期間也曾實施第2階段社交距離規範，當時僅分3階段，第2階段約與現行第2.5階段相同，據韓國全國經濟人聯合會（FKI）當時調查，受影響企業銷售額較去年同期減少4.2%，並預估若升級至第3階段後銷售額可能減少15%。此外，受社交距離規範影響最大的主要為提供面對面服務的餐飲業、服務業等，面臨留職停薪、失業的也多是本就屬社經地位較低的勞工與求職不易的青年族群，截至11月，韓國就業人數已連續9個月年減，也讓政府更不敢貿然提高防疫規範。", "title": "None"}
{"summarization": "吳姓男子疑不滿妻子常遭張姓男子要求借錢，日前涉嫌攔車將張男及李姓男子載到北投租屋處談判，中和警方獲報迅速循線追緝並查出吳男是槍砲通緝犯，當場逮捕歸案。", "article": "吳姓男子疑不滿妻子常遭張姓男子要求借錢，日前涉嫌攔車將張男及李姓男子載到北投租屋處談判，中和警方獲報迅速循線追緝並查出吳男是槍砲通緝犯，當場逮捕歸案。中和分局今天表示，日前獲報有人開車在華順街攔住另輛自小客車，帶走車上35歲張男及29歲李男，警方接獲民眾報案後調閱監視畫面，鎖定29歲吳姓男子涉案，循線追到北投某處，於是派出大批員警前往查緝。當警方包圍吳男住處，只見張男及李男先自屋內走出，身上並無傷勢，但吳男仍不願出門， 最後帶警方勸說下才出門就逮。警方還在於屋內查獲毒品吸食器1組、毒品咖啡包3包。警方表示，經偵訊，吳男是槍砲通緝犯，只因不滿張男常常要向吳妻借錢，才會憤而攔車並邀張男等兩人到北投的住處談判，訊後，警方除依槍砲通緝解送吳男到新北地方法院歸案並依毒品罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "男不滿妻頻遭借錢 邀兩男談判遭警逮"}
{"summarization": "新北市改制前預算阮囊羞澀，債務負擔沉重，改制10年雖預算增加，但在致力軌道建設、托育與教育後仍略窘迫，預期公元2030年捷運興建完成後脫胎換骨。", "article": "新北市改制前預算阮囊羞澀，債務負擔沉重，改制10年雖預算增加，但在致力軌道建設、托育與教育後仍略窘迫，預期公元2030年捷運興建完成後脫胎換骨。新北環繞台北市，土地面積是台北8倍，預算規模卻相對少。改制為直轄市前的台北縣，以99年度總預算歲入1265.67億元，扣除各鄉鎮市自編預算，縣政府常阮囊羞澀。據審計部新北市審計處資料，99年度台北縣總決算，歲入決算905億餘元，歲出決算為1015億餘元，差短數額賒借支應；當年度累計公共債務未償餘額846億餘元，如果加計積欠應繳勞工保險、全民健康保險費、台灣銀行公教人員退休優惠存款利息差額補貼、及向各專戶調借款項等，潛藏性債務達484億餘元，合計債務餘額達1330億餘元。改制後100年到110年度總預算，歲入介於1336.67億元到1661.2億元，歲出介於1552.03億元到1805.1億元，扣除接管中央政府移撥各項業務，與配合中央政策推各計畫，每年約需負擔166億元。改制後新北100到104年度全數清償勞、健保積欠款238.01億元，有效控制公共債務成長，增加預算主要用於教育、社會福利、重大交通建設、優化高齡和托育環境，並在醫療環境、學習資源需求急起直追。新北市政府統計，65歲以上長者超過61萬人，每月增加3000餘人，改制10年增加28萬人。社福需求增加是財政沉重負擔，改制前民國99年社福預算約18億元，109年72億元，110年編列81億元，其中健保補助、生活津貼與重陽敬老金等，補助性質預算就占8成3，是最大宗支出。改制後新北人口增長到400萬，土地大、人口多，要滿足市民需求不容易。為擴大在地醫療服務量能，實現照護資源共享，新北市府衛生局以區域型綜合醫院為樞紐的醫養照護延伸社區，廣邀醫院提案設長期照顧服務據點，將附近社區納入服務範圍。除照顧長輩，幼兒托育與教育不可少；新北市府教育局長張明文說，自100學年度到109學年度止，公共化幼兒園增設500班，改善兒童遊戲場設施，提供兒童友善利於學習遊戲環境，加碼補助準公共幼兒園招2歲幼兒，統計共增1萬3557名幼童就學機會，全市收托量達3 萬1396名幼兒。新北市府勞工局也協助企業增設托兒設施，對弱勢家庭提供坐月子到宅服務，或準媽媽福利照顧，都是促進生育與優化托育環境措施。另一方面，捷運是改制10年來較顯而易見建設，捷運環狀線第1階段及淡海輕軌綠山線、藍海線一期陸續通車，都市更新翻轉城市發展軸線，各市地重劃區開發增加房地稅收，帶動產業發展。市府表示，為加速城市轉型，推動「3環6線」捷運建設、興建國民運動中心、興辦社會住宅、新增公園綠地、辦理全市公共污水下水道接管工程、老舊校舍改建、風雨操場等各項資本建設計畫，正值建設高峰期。新北市府捷運工程局長李政安說，改制10年是新北成長關鍵期，預估到2030年，包括淡海輕軌、安坑輕軌，汐止民生線、五股泰山輕軌、八里輕軌及深坑輕軌，「3環6線」可望全完工通車，新北屆時將徹底脫胎換骨。", "title": "None"}
{"summarization": "新北市403萬人口，改制10年城市風貌蛻變，新北市長侯友宜提未來10年願景說，新北不再是別人附屬衛星城市，而是做大事的最大城市，希望城市改頭換面，展現成熟風貌。", "article": "新北市403萬人口，改制10年城市風貌蛻變，新北市長侯友宜提未來10年願景說，新北不再是別人附屬衛星城市，而是做大事的最大城市，希望城市改頭換面，展現成熟風貌。侯友宜願景包括面向。新北匯聚各縣市移民，也是台灣城市中最多外國人移居，希望匯集新住民成新能量；「新創生」，高齡人口攀升，希望透過新創生讓銀髮族能與新世代共同發掘在地特色，讓青年返鄉、在地就有出路。侯友宜期待公務人員學習理解新媒體，以新語言、新平台與市民有新聯結互動；「新美學」是使新北翻轉成具美學國際城市，以設計理念解決生活問題。侯友宜在許多場合強調，新北市政府有1萬6000多名公務員，同仁先有光榮感、先感覺受激勵，才能接受「新趨勢」，帶動市民翻轉新北，打造「安居樂業」幸福城市。不過，住三峽區的聞姓市民告訴中央社記者，以直轄市應具備高度與功能，新北改制依舊停留在「地方發展」窠臼，非國家發展前瞻願景，沒早年高雄市對國家經濟的貢獻，又沒台北市首都門面，站在新北高樓眺望，仍是數不盡的鐵皮屋與鐵窗公寓，市民感受不到改制後有解決城鄉發展差距。老家在台南市新營區的聞姓市民表示，她觀察改制10年，林口特定區、新板特區、北大特區房價攀升，移民人口增加，但這些都是改制前城市發展規劃，不知改制意義。在新北租房、每天進台北市工作的32歲黃先生說，幾乎對改制無感，每天騎機車通勤，10年來中和區部分道路沒平坦過，挖掘與補坑讓道路有如狗皮膏藥，好想住物價低廉，空氣清新的東海岸。另一方面，也有市民對改制感受深刻。世居蘆洲區的李小姐說，經土地重劃與變革，蘆洲華麗轉身為重劃區林立，捷運可達，差別很明顯。此外，改制後預算增加，教育科學文化及社會福利支出增加，與民眾休閒相關活動也增多，住板橋區35年的吳小姐說，板橋近10年進步很多，尤其近幾年歡樂耶誕城活動，擴大延伸連結到林家花園，吸引很多外縣市民眾，不像以前只能去台北101跨年。政府多動腦辦活動，可讓民眾參與，也促進商家經濟發展。至於改制10年後，新北市是否要與台北市、基隆市合併，形成共同生活圈，住新店區的邱姓市民說，這只是加速「天龍國」形成，資源分配集中在某些建設，偏鄉部落、弱勢無法獲平等照顧。中國國民黨籍新北市議員蔡淑君也說，合併後行政區太大，她不贊成，尤其新北城鄉本來就有差距，合併後人口治理、地方資源管理與建設需求，對地方首長會是很嚴酷考驗。不過，住蘆洲區的李姓市民說，跟台北市合併才能得到更多資源，而新北重劃區雖多，但僅地價、房價攀升，市民整體生活環境與素質還是輸台北很多，而部分新北國民中小學教育設備，也與台北學校有差距，許多學子仍跨區尋求更好教育資源與機會。", "title": "None"}
{"summarization": "新北市改制10年，新北城鄉仍有差距，偏鄉雖無軌道建設，仍會藉地方創生、道路建設及精進大眾運輸，甚至是參與式預算，發展觀光產業，展現不同特質。", "article": "新北市改制10年，新北城鄉仍有差距，偏鄉雖無軌道建設，仍會藉地方創生、道路建設及精進大眾運輸，甚至是參與式預算，發展觀光產業，展現不同特質。各縣市都爭取人口紅利帶來的經濟發展，新北市政府官員分析，捷運帶動城市發展的外擴效應，台北市人口漸向新北移動，加上市府推動都市重劃及都市更新，確實帶動新北房市與人口發展。市府官員說，過去造鎮不易、長期被視為空城的「林三淡（林口特定區、三峽北大特區及淡海新市鎮）」區域受惠，成為新北人口增加最多區域之一。新北市府捷運工程局長李政安表示，過去10年積極推動軌道建設，已出現正面效應，環狀線帶動沿線土地重劃案，淡海輕軌帶動淡海新市鎮及沙崙地區發展，三鶯線及安坑輕軌都可發揮經濟發展外推效應。李政安說，郊區可因軌道建設拉近城鄉差距，促進北海岸等地偏鄉接軌都會區，吸引台北市等外縣市民眾移居新北，促進當地就學、就業、觀光及產業發展等正向循環。不過，目前城鄉仍有差距是不爭事實，板橋區人口破55萬人，但坪林區、雙溪區、平溪區、東北角海岸與北海岸受限交通及城鄉建設，人口幾乎不增還減，偏區人口甚至不及1萬人。新北市府秘書長林祐賢表示，缺就業機會及公共建設，人口外移也造成城鄉差距日益嚴重。返鄉青年、青農或眷戀故鄉的在地人，希望透過地方創生與再造，結合地區產業、觀光休閒與人文歷史，翻轉命運。無論是淡蘭古道沿線山城，或傳統漁業海濱，地方政府如果適時推一把，有助於新北大都會後花園展現新風貌。坪林區長周慶珍想改變偏鄉高齡、回鄉青年謀職不易現狀，但區公所資源與預算有限，只能找民間資源協助，希望帶動茶鄉沒落命運。周慶珍熱情與人脈贏得外界支持，地方商圈同業同心協力，也讓位於淡蘭古道南路的坪林亮點逐漸被看見。新北市長侯友宜常說，「區長就是我的分身，對外代表市長」，區長除24小時待命，想多做事發揮理想就要各憑本事，也需待財政收支劃分法修法。偏區特例是烏來區，民選區長周守信說，烏來是直轄市原住民區，與新北其他區不同，擁有自治權。周守信接受中央社記者訪問表示，新北改制後，烏來區預算編列、運用比其他官派區長有更多彈性，如市府匡列給烏來年度預算新台幣2億1000萬元，但他可做到5億元預算建設，其中很大部分來自於向中央政府爭取計畫型建設。此外，他說，烏來預算運用，只需與深耕地方、深知建設需求的7名烏來區民代表會代表溝通，其他區公所要溝通60多名新北市議員，而烏來區民代表又可向新北市議員爭取補助預算，每年約可多200萬元到300萬元建設經費。不過，民意代表認為區長官派仍有好處，中國國民黨籍新北市議員蔡淑君說，改制後，民代爭取建設直接面對市府單一窗口，「選民服務簡單而直接」，較有效率，不受制地方派系掣肘，但相對偏區建設因法令規範，不如改制前鄉鎮市長自主彈性，也較綁手綁腳。過去公共預算分配大致由民代、政府官員、專家學者和社會團體掌握，官派區長能做的事有限，但市民透過參與式預算（participatory budgeting），可以民主程序決定部分公共預算支出優先順序。國民黨籍新北市議員陳儀君說，透過參與式預算精神，大家集思廣益，可突破個人思維盲點和刻板印象，推出的計畫與建設會更周延並符合民眾所需。", "title": "None"}
{"summarization": "台中縣市合併後，市府將多項大型活動移往原縣區舉辦，但在交通、教育等建設，在原縣區民眾眼中，仍集中在原市區，當地民意代表與居民認為有改善空間。", "article": "台中縣市合併後，市府將多項大型活動移往原縣區舉辦，但在交通、教育等建設，在原縣區民眾眼中，仍集中在原市區，當地民意代表與居民認為有改善空間。大台中合併升格後，歲出及歲入都比合併前大幅增加，根據市府統計資料顯示，民國108年度歲入決算數為新台幣1204億元，較100年度的910億元增加294億元，成長32.31%。而108年度歲出決算數1253億元，較100 年度的969億元增加284億元，成長29.31%。市長盧秀燕指出，要做的事變多，歲出的預算跟著增加，109年度歲出預算1414億元，較108年度歲出預算1247億元增加167億元，但在市府團隊積極開源節流下，今年的歲入出差短需以舉債籌應的金額為121億元，反而較去年的157億元減少36億元，舉債金額不增反減。盧秀燕認為，台中市民去年上繳國稅包括營所稅、個人所得稅等約1516億元，但台中分回來的統籌分配款僅佔市民總繳稅額的1/4，如果能分配到一半約750億元會比較合理。雖然合併後，財源增加了，但在原縣區民眾的感受上，卻仍覺得城鄉之間仍有差距，住在大里區的楊明德說，升格直轄市後，財源比原縣區好，但仍有城鄉差距，例如原台中市的國中小學幾乎都有活動中心，但原縣區的學校很多仍沒有可以遮風避雨的活動中心。縣市合併後，台中市在101年到102年的跨年晚會推出「雙現場」，新聞局指出，過去跨年活動多在原市區舉辦，台中市自99年縣市合併後，為均衡山海屯城各區發展，回應地方期待。104年開始中台灣元宵燈會也分為多場次分別在市區、原縣區舉辦，107台中世界花卉博覽會更移師豐原、后里、外埔等區舉辦。立法院副院長蔡其昌（大甲、大安、外埔、清水、梧棲選區）指出，縣市合併10年，台中縣區民眾邊緣化的危機感，並沒有隨著時間消失，縣市縫合需要時間，但10年時間縣區民眾的焦慮感加深，除給政府時間外，地方首長也要有心。蔡其昌指出，透過大眾交通系統，可幫助縣市脫胎換骨，他舉例，鐵路雙軌高架環線就是縫合縣市的計畫，而烏日、豐原副都心的形成，又是解決原縣區不會被邊緣化的另帖良藥。蔡其昌表示，不反對在原縣區舉辦活動，透過活動可讓縣市的民眾感覺到「一體」，但縣市合併就像是「小孩轉大人」一樣，要有強筋健骨的藥方，光是舉辦活動解決不了問題。他說，結構性計畫為治本，舉辦活動為治標，不分縣市，資源如何平衡，把活動移到發展慢的地方，有助於促進地方能見度，讓當地的居民對城市的認同感、參與感加深。他也說，活動有保溫作用，但不能一直保溫，「水一直不滾，食物就走味了」。台中市議員江肇國則指出，合併初期，在前台中市長胡志強時期，的確有些財政弭平、縣市縫合等棘手問題，到了第二任前台中市長林佳龍時代，台中才真正進入到一個大規模擘劃藍圖時期。江肇國說，林佳龍提出了「大台中123計畫」，將山城與海線融合，其中包括交通串連、海港發展、航廈重建等作為，但這些成效都得等到下一、兩任才可能看見。很可惜的是，往往因為政黨輪替，許多施政計畫無法延續，以致城市蛻變的速度有所延宕。海線一所國小校長指出，縣市合併前他在學校擔任主任，縣市合併後派任校長，認為學校可運用資源確實增加，但與原市區學校相較，在學校人數相當的狀況下，資源分配不均問題仍然存在，且交通對較偏遠地區的學生仍是問題，期待海線地區資源可迎頭趕上。另外，縣市合併後，屯區、海線地區因大型投資進駐，建商也大舉推案，吸引不少外來人口遷入。從小在梧棲區長大的王姓上班族說，海線地區與10年前相較真的改變很多，不只增加許多工作機會，居住人口也有感增加，當地確實有種升格成台中市的感覺。但縣市合併後，交通問題仍常遭居民詬病，霧峰區高姓市民指出，雖然屯區有台74線快速道加速大台中地區移動，但僅方便到開車族，公車路線與班次仍舊很少與難等，老人家外出與學生通勤仍舊不便，這部分希望能有所改善。", "title": "None"}
{"summarization": "台中縣市合併升格今年滿10年，從磨合初期的縣市隔閡，到如今逐漸融合，人口數也躍升為全台第二大都市，台中市長盧秀燕說，合併後各方面確實達到加乘效果，帶動台中整體發展。", "article": "台中縣市合併升格今年滿10年，從磨合初期的縣市隔閡，到如今逐漸融合，人口數也躍升為全台第二大都市，台中市長盧秀燕說，合併後各方面確實達到加乘效果，帶動台中整體發展。今年是台中縣市合併10週年，盧秀燕接受媒體採訪時表示，今年更是台中奠定重要發展基礎的一年，配合捷運綠線的興建完成，加上眾多重要建設逐漸實現，包括東區大智路打通及興建中的台中巨蛋、水湳國際會展中心、台中綠美圖等，台中正處於城市翻轉的關鍵階段。從民國99年合併升格至今，盧秀燕認為，大台中在經濟、社福、交通及建設等各方面確實有達到加乘效果，最直接的效果就是「預算得以增加」，有更多經費投入公共建設與增進社會福利，促進產業與經濟繁榮，均衡山、海、屯、都等4大區域的發展，資源互補共享，提升城市競爭力。10年來台中市人口從265萬人增加到超過281萬人，成為全台第二大城市，盧秀燕分析人口成長原因有多項，包括便捷交通路網連結中台灣600萬人口前來台中消費；台中為機械產業聚落，吸引外縣市就業人口移入；市府築巢引鳳，招商有成，創造更多就業機會。雖然台中市人口已是第二大城，但盧秀燕覺得中央對台中市財政分配及公務人員員額編制未盡合理，她說，台中分配或各項補助方案，還是6都第4，分配金額不到6都總額的1/6，她建議中央應儘速修正「財政收支劃分法」，檢討現行中央統籌分配稅款的分配指標權重，落實北、中、南均衡發展政策。在公務人員員額編制方面，盧秀燕說，受限於行政院員額管制政策，即使已升格10年，仍無法達到應有法定員額上限，致中市府員額核給率僅達64%，為6都中最低。例如105年人口達275萬人，中市府法定員額上限應可提高到1萬1700人，但中央僅調整為7000多人，10年來都未能補足員額。台中縣市合併至今，包括市府及市議會都經過一番磨合，國民黨台中市議員李中認為，由於未合併前，縣、市府及縣、市議會的運作模式不同，以市議會來說，因為議長是原縣區出身，所以議程安排延續縣議會，經過多年來運作，市區議員也都能習以為常了。歷經縣市合併的黃姓公務人員認為，業務量增加，但員額沒有增加，所以下班之後，市府辦公室還燈火通明的加班情況隨時可見，但就整體發展來講，可以打破縣市界線，進行更好的規劃，過去縣市交界的地帶也可以發展起來，例如台74線因為縣市合併可以完整串聯，交通的便利讓原來的蛋白區變成蛋黃區，對台中市是很好的發展。民進黨台中市議員江肇國指出，雖然縣市整合會使治理成本增加，但台灣面積狹小，國土劃分上本不應切碎而偏重發展特定區塊。現在的大範圍區域規劃，縫合了市區與縣區，完整了生活機能，並且弭平了財政資源，得以大規模的整體擘劃。然而也有原縣區民眾認為，民選的鄉鎮長改為官派後，效率大不如前，以清潔隊來說，過去鄉鎮長可以直接調派服務鄉親，但現在由環保局主管，區公所還要通報環保局。另外，以前民選鄉鎮長都是在地人服務自己鄉親，現在官派區長不一定是在地人，服務態度跟效率就有差，這也是為何到了選舉時，原縣區的選票會比較不穩定的原因所在。", "title": "None"}
{"summarization": "台中縣市合併10年，原縣區有人感覺只是身分證、門牌上的文字修改，但也有人對台中市升格位列6都深感驕傲。市府組織擴編，投入財源、便捷交通，在偏鄉注入社福、教育資源，促進區域發展平衡，盼縮短城鄉差距。", "article": "台中縣市合併10年，原縣區有人感覺只是身分證、門牌上的文字修改，但也有人對台中市升格位列6都深感驕傲。市府組織擴編，投入財源、便捷交通，在偏鄉注入社福、教育資源，促進區域發展平衡，盼縮短城鄉差距。民國99年12月25日，台中縣市合併改制為直轄市，原「鄉鎮市區」改為「區」，「村」改為「里」。縣市合併改制今年邁入第10年，縣區有民眾感觸僅身分證、門牌、戶籍謄本上的文字修改，期待升格「直轄市」的便利生活、交通以及重大建設，至今未有深刻感受。合併升格6都，縣市建設差距大。台中縣市合併10年後，許多大型建設、交通仍偏重在原市區，市議員楊典忠細數，原市區建設有鐵路高架化、捷運綠線完工，台糖湖濱生態園區整建等，綠、柳川整治改變市容，台中市快捷巴士藍線（BRT）雖啟用不到1年即改為優化公車專用道，但也打通台中公車運輸，可直行台灣大道上直通縣區不必轉乘。原縣區的重大建設仍遙遙無期，楊典忠說，海線鐵路至今仍是單軌，中央核定行駛台灣大道的捷運藍線，市府變更路線增加預算，而歷任台中市長提出的大安媽祖文化園區、海洋生態館至今無法開放。楊典忠表示，原縣區重大建設嚴重牛步化，台中市長應平衡縣市區域發展，弭平城鄉差距，原縣區重大建設要積極完成。原縣區矚目建設，大台中山手線包括海線鐵路大甲到追分雙軌高架化、山線鐵路高架化由大慶延伸烏日、「上環彩虹線」海線大甲到山線后里東西向鐵路串聯與「下環微笑線」成功到追分雙軌化，完成後可建構全程77.2公里環狀軌道系統，串連台中29個行政區中包括山海屯及市區等共15個行政區。山手線計畫目前由交通部送行政院核定，盧秀燕上任後，認為鐵道是中央建設，由地方政府幫中央政府建設，非常不公平，希望山手線由中央全額補助。該計畫因此喊卡，引發縣區居民不滿，藍、綠議員反彈，立法院副院長蔡其昌喊出，不排除因此參加下任市長選舉。自梧棲嫁到豐原的張太太說，因先生工作忙碌，無法常開車載她們回娘家，她搭乘成追線火車回海線。她說，若開車走國道4號，30分鐘即可到娘家，搭火車需耗時1個多小時，因火車班次少，錯過後得多等2個多小時，山手線若完工，回娘家就方便許多。為消弭縣市區隔，市府將多項活動移往縣區，曾舉辦2018台中世界花卉博覽會，后里、外埔、豐原因設有花博展區，道路整建開闢，但活動熱鬧過後，園區失去人潮回歸荒涼。府會遷移，縣治所在地淪邊陲地帶。台中縣議會第16屆縣議員、台中市議會第1及2屆市議員謝志忠，見證縣市合併過程，謝志忠分析，縣府一天洽公人數約5000 人次，都是支撐豐原區經濟的消費人口。當府會大半的局處移往市區，洽公人潮瞬間減少。他舉例，陽明大樓前有家餐廳，平日接待一般客人外，就是縣府的洽公人員，民眾洽公後就近吃午餐，縣市合併後，竟不到一個月就關門了。身為豐原人的台中市議員張瀞分認為，原是縣治所在地，公務機關都在豐原，洽公人潮帶來經濟效益，合併後，公務機關移往市區，造成失落感，市府應將部分單位分散到原縣區辦公，減少民眾落差。陳姓民眾表示，合併前，鄉鎮市公所擁有經費、充足人力，可自己決行區內的建設，合併後，區長改為官派，區里內的建設經費需由市府撥付，建設等待時間長，反讓人感覺裹足不前。家住豐原區舊市議會旁的劉小姐指出，豐原本為縣府所在地，合併後從「市」降為「區」，本為縣治所在地，但台中市「升格」後，豐原反「降格」。豐原區社皮里長涂力旋自國中起就以豐原為生活圈，他認為，縣市合併前，市區本就有完整建設，縣區仍在建設中，要跟上市區的腳步需要多點時間。台中縣市合併後晉升「6都」之列，讓他深感驕傲。便利交通路網，縣區地位可望大翻轉。謝志忠指出，豐原區本是台中縣的政治、經濟的發展中心，合併後，原市區持續為蛋黃區，豐原卻逐漸邊緣化。縣市合併原縣區的區域發展並非全部不好，鄰近蛋黃區的大里、潭子、太平等區，緊鄰原市區北屯區，因台74線快速道路加上軟體精密園區讓區內交通開始有發展。台74線快速道路的開通是台中市近10年來少數未因政權轉移而中止的建設。道路開通沿線經過區域，北屯、太平、大里、烏日、南屯、西屯因獲得交通串連，區域快速發展，人口快速增加。烏日區因擁有台鐵、高鐵、台中捷運綠線等三鐵，區內有國道一號、三號的交流道及中彰、中投快速道路，成為中台灣交通樞紐，為縣區發展亮眼之一。市議員吳瓊華指出，烏日區交通方便，但因無大型購物商場「有路沒市」，又因緊鄰市區，反成為旅客的過渡站。台中捷運綠線等待11年後準備通車，將帶給台中市民全新交通體驗，規劃台灣大道藍線、台中機場橘線、綠線延伸大坑、彰化等捷運路網。市議員陳清龍指出，豐原、大雅、神岡、潭子等為同一生活區，又是進入山城的入口，捷運路網應納入豐原，透過捷運翻轉豐原。盧秀燕指出，豐原過去是縣政發展中心，應珍惜過去奠定基礎，原台中市捷運路網沒有考慮豐原，「沒有開始，沒有未來」，她承諾，會把豐原放在捷運路網中，透過捷運翻轉豐原，讓豐原人看見未來的期待。雙十公車拉近縣市地域，社福資源拉近城鄉差距。台中市合併升格後，幅員更廣闊，台中市政府推出雙十公車政策，透過公車的便利性讓人潮往來互動，消弭縣市間的區隔。盧秀燕指出，過去搭公車坐越遠越貴，欺負偏鄉的人，市區只要新台幣10元或是免錢，根據調查，雙十公車政策受到原縣區民眾喜愛。美樂地計畫打造友善共榮公園，公廁、無障礙斜坡道改善，盧秀燕指出，逐年改善老舊公園，因為效果好，所以不斷加碼。市區的綠地少，美樂地計畫深受市區民眾喜愛。偏鄉教育資源少，市府注入社福、教育資源，盧秀燕指出，上任前，公托僅有5個目前已有14個，公幼加班自90班如今增為200多班，持續增加親子館，解決偏鄉資源不足，以及老人健保政策，增加對弱勢族群的幫助，減輕年輕一代的負擔。", "title": "None"}
{"summarization": "縣市合併升格磁吸影響，5都周邊的基隆市、彰化縣及嘉義縣市卻面臨人流、金流或是企業流大量往直轄市移動的難題，人口不斷流失，年輕人不願留在家鄉就業，發展受限。", "article": "縣市合併升格磁吸影響，5都周邊的基隆市、彰化縣及嘉義縣市卻面臨人流、金流或是企業流大量往直轄市移動的難題，人口不斷流失，年輕人不願留在家鄉就業，發展受限。台中市升格直轄市，鄰近彰化縣雖號稱百萬人口大縣，但從彰化縣民政處的人口數統計資料發現，人口數在民國94年還有131萬人，從99年開始，人口數負成長比率增加，今年的人口數已減少至127萬人，許多彰化鄉親選擇在台中市就學、就業及置產。一名家住彰化和美鎮的公務員，輾轉回到家鄉上班，但選擇在台中市置產，希望讓小孩在教育資源較豐富的台中市就學。另外，台中市有中部科學園區及精密機械產業，對年輕人來說，台中市工作機會就像一塊大吸鐵，吸引他們離鄉背景到台中工作，大葉大學人力資源暨公共關係學系主任王正慧分析，彰化縣產業結構以傳統產業為主，較難吸引年輕人投入。有關台中市捷運方面，彰化縣政府爭取台中捷運從台中高鐵站再往南延伸進入彰化市，希望在彰化設置3個捷運站，不過，王正慧認為，台中捷運如果延伸到彰化，台中彰化交通更便利，反而可能加速彰化縣邊緣化速度。面對台中市升格10年，彰化縣長王惠美接受中央社記者訪問時指出，「5都升格後產生磁吸效應，也擴大了城鄉差距」，她解釋，5都升格後，彰化縣人口數減少約4萬人，從彰化縣每戶可支配所得數來看，台中市每戶可支配所得數從民國99年的新台幣82萬多元，直到107年增加到106萬，成長率約29%，彰化縣則是從74萬多元增加到84萬元，成長率只有約13%。王惠美認為，台中市升格的確對彰化的產業發展及人口帶來影響，但台中市的發展，像是產業用地價格居高不下，也為彰化帶來發展的契機，縣府希望藉由在彰化地區設產業園區，創造就業機會，吸引人口回流，促使彰化再發展。至於基隆市，今年10月人口數36萬7890人，與10年前同期38萬4590人相比，減少1萬6700人。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，基隆無論就業機會、居住環境和社會福利等，相較雙北市仍有落差，除非能打破資源分配不均，才有機會吸引人口回流。國立台灣海洋大學教務處實習暨就業輔導組長林泰誠認為，基隆市產業結構仍以傳統的服務、製造產業為主，對喜歡追求新鮮的年輕人缺乏誘因和發展潛力，因此，年輕人大都選擇到鄰近的雙北市尋找工作機會。民進黨立法委員蔡適應分析，直轄市由於舉債上限增加，不僅可投入更多公共資源，也因財政收支劃分法規定，直轄市可獲得較多統籌分配款，使得城市發展處於不公平競爭態勢，基隆就是典型在直轄市發展過程中淪為邊陲地區。基隆市長林右昌指出，5都升格時並沒有回應當初的國土規劃、區域發展及縮減城鄉差距目標，而是政治角力的結果，最後變成搶錢大戰；未來應思考只有中央和地方兩個層級，不僅可解決財劃法問題和行政區域過大或過小，甚至是直轄市間資源分配不均爭議。至於基隆捷運未來若通車，是否可能加速基隆人口外移？林泰誠說，預估通車後，基隆民眾通勤時間和金錢成本會相對較低，且基隆房價相較雙北市「親民」許多，因此並不認為捷運會加速基隆人口外移，基隆的基礎環境若能更完善，反而會吸引外縣市人口移入。林右昌認為，基隆捷運對基隆市港發展有絕對的好處，基隆捷運能完善大台北首都圈，讓大台北都會機能變得更好，西連空港、東連基隆市港的國家海洋門戶，同時將台北的能量和產業，帶往基隆河谷廊帶並延伸至基隆市港。另外，在嘉義縣市方面，5都升格後，資源往直轄市集中，嘉義縣市更加被邊緣化，不過，嘉義市長黃敏惠認為，嘉義市在政府、民間齊心努力拚經濟下，回歸前進的軌道。她說，今年8月，行政院主計總處公布108年家庭收支調查，嘉義市家庭可支配所得為101萬9459元，非直轄市排名第3，僅次於新竹市、新竹縣，更超越台南市與高雄市。國立中正大學勞工關係學系教授馬財專表示，嘉義市是小而美的城市，產業類型以服務業為主，因人口數都介於27萬上下，相對穩定，且受到就業內需影響，長期來看，人力產業結構流動並不明顯，因此，台南市升格對嘉義市的影響不大。台南市升格資源多，加上南科有台積電進駐，以未來發展性、前瞻性來看，對年輕人的確具有吸引力，馬財專說，這對鄰近的嘉義縣影響較大，部分不願北漂就業的年輕人，考量薪資及勞動條件，大都會往南科尋找工作機會。馬財專指出，台積電在南科為指標性產業，在台積電供應鏈組織帶動下，上、中、下游產業陸續聚集在南科附近，這就是產業群聚效應，發展快且擴展規模大，加上台南的勞動平均薪資目前比高雄還要高，絕對會吸引周邊縣市年輕人前往尋找工作機會。黃敏惠認為，台南市升格後，原縣府（台南縣）所在的新營地區消費人口，因鄰近嘉義市，反而更頻繁地往嘉義市消費流動。因嘉義市有好市多、多家百貨公司進駐，對台南新營、後壁等區民眾來說，來嘉義市消費、旅遊等，CP值反而更高。嘉義市政府根據今年7月22日主計總處資料，今年台灣地區各縣市上半年失業率3.85%，嘉義市失業率則為3.7%是縣市排名第1低，與新竹縣、雲林縣、台東縣、花蓮縣並列。另外，嘉義市於民國99年的人口數為27萬2390人，截至今年10月的人口數為26萬6251人，10年跌幅僅有6139人，嘉義市觀光新聞處長張婉芬認為，這主要是受日益嚴重的少子化大環境影響，並非是人口流失所致。直轄市擁有較多的教育資源，讓有生育考量的年輕族群列為定居處所的優先選項；嘉義縣政府調查105年至109年的人口流向，發現每年約1200人至1500人遷往台南市，尤其南科近年吸引大廠進駐，加速嘉義縣人口移入台南市情形。嘉義縣長翁章梁表示，5都升格後，對於非直轄市都造成嚴重的衝擊，不論是人流、金流或是企業流，皆大量往直轄市移動，不管是從公共建設到教育，還是從社會福利到醫療，直轄市都擁有較多資源。翁章梁強調，近5年來，嘉義縣人口不斷遷往台南市及嘉義市，以遷往嘉義市最多，每年約有2600人至3500人，因嘉義市為嘉義縣的核心精華所在，就是所謂的蛋黃區。翁章梁指出，若要談論嘉義縣市合併，不如爭取「雲嘉嘉合併改制直轄市」，雲林縣、嘉義縣市可整合彼此資源，使交通網絡互通有無，帶動觀光產業，也可獲得較多資源，增強整體競爭力，嘉義縣才不會被邊緣化。針對嘉義縣、雲林縣人口外流問題，國立中正大學勞工關係學系教授吳育仁表示，這代表雲嘉的生活條件與就業環境不如大城市，在直轄市擁有中央多數的經費，使得目前嘉義市已成了台灣的二線城市、雲林縣與嘉義縣是三線城市。吳育仁認為，縣市合併議題目前可能無法實現，若推合併，地方許多的政治人物將失去舞台，反彈力道大。他建議，雲嘉地區老年人口多，增加長照據點與機構等相關產業，就能創造就業機會，減少人口外流。", "title": "None"}
{"summarization": "農委會今天表示，近日北部持續降雨，有關桃竹苗及台中民國110年第一期作是否停灌，原訂本週決策，將延一週、29日開會決定；預估可能只有桃園灌區得以局部免停灌。", "article": "農委會今天表示，近日北部持續降雨，有關桃竹苗及台中民國110年第一期作是否停灌，原訂本週決策，將延一週、29日開會決定；預估可能只有桃園灌區得以局部免停灌。農委會農田水利署長蔡昇甫接受電話訪問時指出，近兩週降雨情況頗為關鍵，因此旱災中央災害應變中心會議原訂本週召開，將延至29日舉行，屆時才會決定桃竹苗及台中灌區110年第一期作是否停灌。另外，由於北台灣地區最近連日降雨，桃園可否免停灌，備受關注。蔡昇甫說，新竹、苗栗、台中迄今水情更趨嚴峻，僅桃園比較有效蓄水，不過可能也只能「局部」免停灌。今年汛期以來，桃竹苗、中嘉南等縣市降雨情況不理想，水情吃緊，農委會已宣布109年第二期作桃竹苗灌區停灌，以及110年第一期作嘉南灌區停灌。", "title": "桃竹苗中110年一期作是否停灌 延至29日決策"}
{"summarization": "對螞蟻下重手後，中國整頓網路金融的腳步沒有停下，人行官員更定調，網路平台從事存款放貸是「無照駕駛」，應被監管。陸媒稱，包含京東等多家科技業者，已大舉下架旗下的網路存款服務。", "article": "對螞蟻下重手後，中國整頓網路金融的腳步沒有停下，人行官員更定調，網路平台從事存款放貸是「無照駕駛」，應被監管。陸媒稱，包含京東等多家科技業者，已大舉下架旗下的網路存款服務。綜合香港經濟日報目前中國監管部門對於網路平台發展存款業務極為關注，加上有螞蟻科技的「前車之鑑」，包含京東、百度、騰訊與攜程等科技公司，都已經陸續將旗下相關的網路金融服務下架。報導指出，京東旗下的京東金融，在11月底時尚有91項與網路存款相關的產品，陸續將相關產品下架後，目前僅剩36項，削減超過一半。報導引述業內人士的看法指，科技業者除了逐步減少網路存款產品的數量之外，由於近期監管趨嚴、風聲鶴唳的氛圍瀰漫，也使產品發行速度變慢。報導分析，網路存款產品被盯上的原因，和近期官方的「定調」有關。中國人民銀行金融穩定局長孫天琦15日指出，近兩年多家銀行在網路金融平台推出存款產品，但網路金融平台此類金融業務屬於「無照駕駛」的非法金融活動，也應納入金融監管範圍。在此之前，銀保監主席郭樹清表示，將關注對於大型科技公司涉足金融的風險，避免「大到不能倒」情況的出現。他並批評，部分網路金融服務為了誘導消費，而放貸給欠缺還款能力的人。在更早一點，螞蟻科技集團上市計畫臨時喊停，也被視為是當局的「監管重拳」。報導另提到，近日京東金融的一支宣傳「消費貸」產品的短片，被抨擊歧視農民工、鼓吹豪奢等錯誤價值，在網上引發熱議。京東後來在官方微博連發兩則道歉文，自陳「為了追求業績，迷失了自我，喪失了責任，丟掉了初心」，並表示「團隊的文化和價值觀出現了問題」。螞蟻集團董事長井賢棟日前表示，要在監管的指導下全力做好暫緩上市的善後工作。報導指出，這幾家具有規模的科技公司做出表態後，將有利於往後官方推動相關金融監管措施。", "title": "中國網路金融整頓未歇 京東大舉下架相關服務"}
{"summarization": "縣市合併改制10年，出現人口、資源都集中在六都，磁吸效應恐讓其他縣市邊緣化等現象；學者認為，沒有看到六都發揮領頭羊的實質效益，應推動共同生活圈合作，確保縣市資源公平。", "article": "縣市合併改制10年，出現人口、資源都集中在六都，磁吸效應恐讓其他縣市邊緣化等現象；學者認為，沒有看到六都發揮領頭羊的實質效益，應推動共同生活圈合作，確保縣市資源公平。2010年的縣市改制，是台灣從1950年起設置5市16縣後，首度大規模進行行政區調整，除原有的台北市外，原台北縣單獨改制，高雄縣市、台中縣市、台南縣市合併改制，桃園則在2014年改制，形成6都16縣市。六都所占台灣土地面積約30%，但人口數占全台人數的比率卻將近7成，不僅人口集中在都會區，公共資源也過度集中在都會區，資源分配不均。「富者越富，窮者越窮」，不願意具名的官員說，台北市還是最有錢，讓其他縣市的剝奪感更嚴重。統籌分配款如果沒辦法依人口數量、土地面積、經濟發展來分配，六都還是搶掉75%的資源。至於改制10年來，民眾是否感受到生活變化？家住台中后里的洪姓小姐說，台中縣市合併改制後，前市長胡志強執政時，資源分配比較多投入在原市區；林佳龍擔任市長後，改把資源挪到原縣區，就市政建設來講，她對原縣區比較有感。洪姓小姐也說，區長在改制後變為官派、屬於政治任命，市長換人就跟著換，此制度有好有壞，比較不好的是「會讓地方政治不太和諧」。家住新北市蘆洲的簡姓先生則說，新北市改制後，生活其實沒有明顯差異，但可以感受到市政資源變多，基礎建設也變多。新北市三芝的張姓先生則抱怨，以前「鄉」就是自治單位，可以做小型工程，但升格成直轄市後改為「區」，很多業務都要先報市府才能決行，「行政效能不如以往」。當年的改制，是希望這幾個直轄市扮演領頭羊角色，帶動區域適性發展；不過，東吳大學政治系副教授陳立剛說：「目前沒看到非常實際的效益」。「縣市整併是很難的行政工程，更是政治工程」，陳立剛說，台灣應該推動共同生活圈的合作，例如國外很多是採大交通、大軌道的工程，台灣可參考透過軌道或大眾運輸系統來建立都會圈共構概念，並確保16縣市基本建設要保持公平。台北大學公共行政暨政策學系教授呂育誠說，從轄區改變來看，改制是政治問題；但從解決貧富落差，或資源重新調整的角度看，就是民生問題。六都架構下產生的磁吸效應、城鄉差距、遭邊緣化縣市民眾就業困難等問題，必須正視。呂育誠也說，從民眾立場來看，合併與否不是重點，而是生活有沒有提升。傳統上談合併都很狹義，只針對界線或是轄區，大部分的人都沒有注意到機能；事實上，不管直轄市或是縣市，都應以合作取代合併。行政院秘書長李孟諺則認為，六都中例如台南市、桃園市本來就是都會化地區，升格前就有很多工商業進駐，原先就具有磁吸效應的條件，並不是因為升格才有；升格只是讓市政運作更有效率，並減少相關經費支出。這10年來，不少學者專家從共同生活圈為出發點，主張台灣行政區應該再整併，例如：北北基、桃竹苗、中彰投、雲嘉南、高屏等。另有長期研究地方自治的黨政人士主張，台灣幅員不大，從中央到地方卻分成中央、直轄市（省）、縣市及鄉鎮4個層級，應該改為中央地方二級制，提升行政效率。針對北北基合併構想，新北市長侯友宜曾表示樂觀其成，基隆市長林右昌認為，應該先談國家需要幾級的政府，要徹底解決問題，最好方式就是只分兩級政府。考量縣市合併涉及政府體制、區域及國家整體發展，需要長時間規劃，總統蔡英文2016年上任後，推動區域聯合治理，例如桃園市、新竹縣、新竹市及苗栗縣就成立「桃竹竹苗區域治理平台」，作為跨區域事務的溝通機制。東吳大學政治系副教授陳立剛表示，有人主張應更大規模整併，從法律與現實面看，好處是會形成規模經濟，地方行政部門不會疊床架屋，但大規模整併會有治理上難度，畢竟地方治理是希望民眾跟首長親近，但轄區變大後就很難。未來縣市是否可能進一步整併，李孟諺表示，因為事涉高度政治化，目前沒有進一步整併構想；縣市合併改制後，原本鄉鎮市都變成區，沒有鄉鎮公所及市民代表會，節省很多公帑，過去縣市長跟鄉鎮市長互相對立的狀況已經不見。", "title": "None"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，他們正在密切注意2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗過敏反應通報，並已替具有過敏史民眾訂定有關因應之道的建議。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，他們正在密切注意2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗過敏反應通報，並已替具有過敏史民眾訂定有關因應之道的建議。路透社報導，美國CDC表示，對COVID-19疫苗有嚴重過敏反應的人士，也就是過敏症狀達到需要注射腎上腺素或住院治療的地步，即應避免施打第2劑。目前有兩款疫苗獲美國批准緊急使用。美國CDC表示，對COVID-19疫苗任一成分有嚴重過敏反應的民眾，都應該避免使用含有該成分的疫苗劑型。對一般疫苗有嚴重過敏史的民眾，在COVID-19疫苗上應先諮詢過醫師。美國CDC表示，對食物、寵物、乳膠或環境條件嚴重過敏的民眾、對口服藥物過敏的民眾，或家族有嚴重過敏史的民眾，仍可進行接種。美國本週約有5人在接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗後，出現過敏反應，美國食品暨藥物管理局（USFDA）正在調查。美國FDA昨天表示，取得緊急使用授權的莫德納（Moderna Inc）疫苗，不應替已知對其成分有嚴重過敏反應的個人施打。英國藥品及保健產品管理局已表示，任何對藥物或食品有嚴重過敏反應的人，都不應該接種輝瑞&BNT疫苗。", "title": "打COVID-19疫苗引發過敏反應 美CDC研擬方針"}
{"summarization": "台灣直轄市改制邁向10周年，有了更多經費與資源的挹注，城市風貌更為突出，吸引年輕人前仆後繼地前進都市追夢；但也加劇偏鄉地區人口老化、區域不均等問題，有賴「地方創生」注入解藥。", "article": "台灣直轄市改制邁向10周年，有了更多經費與資源的挹注，城市風貌更為突出，吸引年輕人前仆後繼地前進都市追夢；但也加劇偏鄉地區人口老化、區域不均等問題，有賴「地方創生」注入解藥。政府宣示2019年為台灣地方創生元年，並將地方創生定位為國家安全戰略層級的國家政策，希望以此政策達到讓人口回流、青年返鄉，進而促進區域均衡、島內移民。到底「地方創生」是甚麼，又如何能改變台灣「又老又窮」的偏鄉地區。「我們希望根據地方特色發展永續產業，讓年輕人能夠回鄉經營，讓地方繁榮起來，延緩往都市發展的壓力」，國發會副主委游建華解釋，若能根據地方DNA，開發屬於地方的特色產品，不僅可以鞏固就業，再將科技、新創導入傳統產業後，也會增加年輕人返鄉意願，落地生根。儘管翻轉地方非一朝一夕可達成，游建華說，目前還是有些較成功的案例可供分享，以雲林縣口湖鄉為例，因位處西南沿海，養殖漁業豐富，但年輕人多到都市發展，只剩下老年人繼續從事養殖。游建華指出，養殖業就是雲林口湖的在地DNA，雲林口湖台灣鯛養殖靠著導入科技，打造出智能魚池，可從手機遠端監控掌握養殖池水質水溫、自動投餌投藥、生長監控、太陽能儲電賣電等系統；相同面積下可增加42倍魚產量、相同產量下可節省93%用水量，將每隻鯛魚從新台幣40元增加全魚附加價值到400元。雲林口湖台灣鯛養殖不僅是雲林首件地方創生通過提案，也是全台示範案例。游建華表示，傳統養殖池很大，導入AI後、養殖池規模縮小，但能更精準地控制水溫以及各項數據；未來口湖鄉將建構109個台灣鯛智能魚池、創造109名科技漁民投入養殖，帶動每年台灣鯛魚出口達856萬斤年產量，可創造2.91億產值。另外，台南官田擁有全台菱角最大產量及種植面積，卻因燃燒處理大量菱角殼飽受嚴重空氣汙染所苦，現在台南市政府所提出的官田區地方創生計畫，透過循環經濟思維的具體落實，發展出菱殼炭產業鏈，成功將原本棄置不用的菱角殼，煉成「烏金」。游建華表示，如今官田許多中老年人每日可以靠著剝菱角殼賺外快，年輕人則可用創新、靈活的行銷想法，創造更多商機。雲林口湖、台南官田樹立地方創生的成功典範，但全台還有許多偏鄉等待點石成金，甚至仍在尋找屬於自己的在地DNA。國發會表示，目前全國共有368處鄉鎮市區，經分析人口變化率、人口規模、居民收入等因素，並考量資源運用優先順序及地區居民經濟弱勢情形後，已將其中134處鄉鎮區列為地方創生優先推動地區。「這134個區占全台灣鄉鎮土地2/3，現住人口卻只有1/9」，游建華直言，如果這些區域人口持續外流，後續可能會衍生老人照護、在地基本生活設施及功能維持困難等問題。也因此甚至會找經濟部工業局、商業司，依照個案特色給予意見。其次，政府鼓勵企業返鄉投資，或是給予資金挹注鄉村發展；第三，希望透過在地的產官學研能量，與地方達成共識，確認適合在地發展的DNA內涵。為了支援地方政府推動地方創生事業計畫，國發會及各相關中央部會除了持續加強輔導協助及整合經費資源，同時配合前瞻計畫2.0，提出「加速推動地方創生計畫」（110-114年），預計5年編列60億元預算專款專用，協助地方加速落實推動創生工作，促進區域均衡發展。國發會官員補充，地方創生希望引導青年留鄉或返鄉，強調在地青年主體性，因此未來補助對象將著重長年在地方經營的團隊，排除由外來顧問公司或沾醬油類型的團隊搶食分散資源。另外，也將成立專案辦公室及分區輔導中心，強化現行地方創生輔導機制，提高諮詢輔導頻率，可以有效協助地方團隊及鄉鎮市區公所，加速提出地方創生計畫及相關事業提案。地方創生政策推動至今，截至11月27日止，國發會已偕同相關部會進行約150多場現地訪視、專家輔導及共識座談會議，輔導地方政府提出116件地方創生計畫，經國發會召開18次跨部會「行政院地方創生會報」工作會議後，陸續通過46案（涵蓋52個鄉鎮區），其餘70 案持續輔導中。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣中油今天表示，英國、美國施打武漢肺炎疫苗情況樂觀，以及新加波油輪在沙國吉達港遇襲爆炸，皆帶動國際油價上漲，因此，21日凌晨零時起，汽、柴油各調漲新台幣0.5元，也是連4漲。", "article": "台灣中油今天表示，英國、美國施打武漢肺炎疫苗情況樂觀，以及新加波油輪在沙國吉達港遇襲爆炸，皆帶動國際油價上漲，因此，21日凌晨零時起，汽、柴油各調漲新台幣0.5元，也是連4漲。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升23.3元、95無鉛汽油每公升24.8元、98無鉛汽油每公升26.8元、超級柴油每公升20.7元。近期歐美各國進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗施打階段，市場期望經濟動能復甦，連帶讓用油需求回溫；此外，新加坡Hafnia航運公司旗下的BW Rhine油輪日前在沙烏地阿拉伯吉達市（Jeddah）外港口遇襲爆炸，促使國際油價上漲。中油進一步說明，本週調價指標7D3B（70%杜拜30%＋北海布倫特）週均價為每桶50.83美元，較前週49.13美元上漲1.70美元，新台幣兌美元匯率升值0.03元，國內油價依公式計算漲幅為2.68%。按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.4元及1.6元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.5元，應調未調0.9元及1.1元皆由中油吸收。", "title": "油價連4漲 中油21日起汽柴油各漲0.5元"}
{"summarization": "蔣姓男子今天上午開著18年車齡的轎車行經基隆市內寮澳底產業道路時，引擎室突然冒煙，查看發現底盤竄出火苗，試圖自行撲滅火勢卻越來越大，消防局獲報到場射水灌救，幸無人受傷。", "article": "蔣姓男子今天上午開著18年車齡的轎車行經基隆市內寮澳底產業道路時，引擎室突然冒煙，查看發現底盤竄出火苗，試圖自行撲滅火勢卻越來越大，消防局獲報到場射水灌救，幸無人受傷。蔣男表示，這輛轎車車齡約18年，上午10時許從新北市金山區開車要到基隆市區另一個上班地點，行經內寮澳底產業道路下坡路段往外木山方向時，引擎室突然冒煙，立即停車打開引擎蓋，驚見底盤竄出火苗。蔣男說，當時立刻到一旁找水試圖自行撲滅，路人見狀也協助通報消防局，沒想到水淋下去後火勢反而更大，只能在旁等待消防員前來灌救。基隆市消防局上午10時13分獲報後，隨即派遣安樂消防分隊3車7人前往救援，消防員到場立即布射水線灌救，火勢很快受到控制，所幸無人受傷。", "title": "18年老車引擎突冒煙 大火吞噬全毀"}
{"summarization": "曾闖慈湖潑漆的郭潤庭被控於警政署大門前，持「警察白痴」的標語拍照並上傳臉書，被訴侮辱公署罪。二審認定，她聲援當天活動，就公共議題表達訴求，日前仍判無罪，全案確定。", "article": "曾闖慈湖潑漆的郭潤庭被控於警政署大門前，持「警察白痴」的標語拍照並上傳臉書，被訴侮辱公署罪。二審認定，她聲援當天活動，就公共議題表達訴求，日前仍判無罪，全案確定。全案緣於，郭潤庭於民國106年10月26日上午，在內政部警政署大門前，手持「警察白痴」標語的立牌展示拍照，再將照片上傳至個人臉書的公開頁面，涉公然侮辱警政署，遭侮辱公署罪嫌起訴。一審期間，郭女否認犯行，因台獨理念被警察打壓，因此當天去聲援記者會，照片上傳臉書是言論自由，政府應給人民批評空間。一審認為郭女所主張的事與監督政府、公共利益均有關，屬於政治性言論，國家應給予最大限度的容忍，判決郭女無罪，檢方不服上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，郭女所持標語內容的對象為「警察」，而非執行公務機關；記者會現場除有「警察白痴」標語，另有「中華民國警察多恨台灣」等標語，郭女持「警察白痴」標語展示、拍照、上傳，是就公共議題表達警察長期打壓宣揚台獨理念之人的意見。二審審酌，依郭女當時所處時空環境，她的言論內容與目的具關連性，不是單純發洩個人情緒，與侮辱公署罪犯罪構成要件不合，雖然使用簡單的字句、標語，仍不失意見表達範疇；一審判決無罪並無違誤，駁回檢方上訴，仍判郭女無罪，全案確定。", "title": "舉警察白痴標語貼文涉公共議題 郭潤庭無罪確定"}
{"summarization": "台鐵4717次區間車今天上午11時20分行經新北市平溪區石筍尖24號平交道時，與一輛自小客車發生擦撞，幸無人受傷。", "article": "台鐵4717次區間車今天上午11時20分行經新北市平溪區石筍尖24號平交道時，與一輛自小客車發生擦撞，幸無人受傷。台鐵人員已到場處理，確切事故發生原因仍有待鐵路警察調查。", "title": "台鐵區間車平溪與轎車擦撞 幸無人受傷"}
{"summarization": "新北市政府新聞局今天表示，在「侯Sir返校日」最新影片，市長侯友宜在耶誕節前夕參加金陵女中「實習家庭課程」，親手下廚料理，和同學們一起享用耶誕氛圍的晚餐。", "article": "新北市政府新聞局今天表示，在「侯Sir返校日」最新影片，市長侯友宜在耶誕節前夕參加金陵女中「實習家庭課程」，親手下廚料理，和同學們一起享用耶誕氛圍的晚餐。市府公布的影片中，侯友宜在影片中表示，他的女兒高中都就讀女校，因此，他雖不是第一次進入女校，但是第一次聽聞有「實習家庭課」。同學們回應表示，所謂的「實習家庭課」是透過4天3夜的家庭同居生活，學習料理三餐、財務管理和團隊合作等生活自立能力。侯友宜也在影片中小露一手，和同們一起下廚料理「友誼蔥花蛋」及「鮮蔬炒新北平溪山藥」和同學們共享豐盛的耶誕氛圍大餐。侯友宜也強調，家事從來不是女生的事，他在家裡，老婆煮飯，他就負責洗碗。新聞局長蔣志薇表示，透過「侯Sir返校日」系列影音讓民眾能了解各高中職特色社團及課程，也透過市長和年輕學子的第一手接觸，讓市府團隊聆聽到師生的真實心聲。", "title": "侯友宜返校日 前進金陵女中體驗實習家庭課"}
{"summarization": "日本首相菅義偉日前參加一場8人聚會引發爭議，他隨後也致歉，主因日本政府為防疫，一直呼籲民眾避免參加5人以上餐會。但為什麼用5人作為分界，日本醫師從座位提出解答。", "article": "日本首相菅義偉日前參加一場8人聚會引發爭議，他隨後也致歉，主因日本政府為防疫，一直呼籲民眾避免參加5人以上餐會。但為什麼用5人作為分界，日本醫師從座位提出解答。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都昨天新增736例確診病例，創史上第2高紀錄；埼玉縣及岡山縣昨天新增病例數，分別創該地單日新高；北海道雖然新增病例數趨緩，但本月至今死亡病例已占全國1/4。由關西多個地方政府組成的「關西廣域連合」昨天通過「緊急宣言」，呼籲民眾這個新年儘可能不返鄉，也不參加尾牙及春酒。●首相參加8人餐會惹議日本放送協會政府不斷呼籲民眾不要參加人數多的餐會，結果菅義偉本月14日晚間就參加了一場8人聚餐，引發爭議。日本網友在社群網站上留言說，「從這次聚餐，感覺不到危機感」；有網友說，「叫民眾忍痛，自己就沒關係」、「明明就叫大家貫徹新生活方式」。菅義偉之後致歉說，「雖然在餐會中有跟旁人保持社交距離，但就造成國民誤解這方面來說，我會誠摯地反省」。每日新聞報導，因為菅義偉參加8人聚餐遭批，自民黨內目前都不舉辦尾牙及聚餐。不過，就在菅義偉聚餐風波過後沒幾天，自民黨前IT及科學技術擔當大臣竹本直一，18日晚間出席一場後援會舉辦的政治獻金活動。竹本秘書表示，這場活動分成座談會及有飲酒的聚餐，大約有80人參加，竹本在座談會結束後就離場，未參加後面的活動；竹本說，不知道現場有餐會，但提供酒類的聚餐並不適當。竹本昨天受訪說，應該避免這種飛沫四散的環境，但因為他個人並不知道有辦餐會，所以他沒有責任。竹本秘書則對自己思慮不周舉辦餐會致歉。自民黨相關人士說，在政府要求民眾自我克制的時候，舉辦這種提供酒類的活動真的沒有常識。●避免5人以上聚餐的理由內閣官房防疫對策推進室負責人員說，有關參加5人以上聚餐會增加染疫風險，並非有明確科學根據才以5人作為分界，統計上也不清楚5人以上跟5人以下明確的差別。但是，這位人員說，5人以上這個數字主要是希望讓多數人易於理解如何行動，並在10月23日政府防疫對策分科委員會所提出的建議中出現。到本月15日，負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔在記者會上明確說明，「聚餐時發生的群聚感染，8成以上都是超過5人的聚餐」，呼籲民眾留意。全日本最早呼籲民眾避免參加5人以上餐會的人，是大阪府知事吉村洋文在7月下旬提出。當時日本政府只是呼籲民眾避免參加人數多的聚餐，並未提及具體人數。吉村7月下旬在記者會上說，提出5人這個數字沒有科學根據，只是希望促使大家改變既有行為模式；由於必須讓大家清楚知道多少人叫做「人數多」，而政治的功能之一就是訂定明確標準，有明確的數字會比只說「人數多」要得有效果。中央政府與大阪府都沒有提出用5人作為分界的明確根據，那以4人或5人作分界究竟有沒有道理，專家提出專業看法。日本傳染病學會醫師寺嶋毅說，「5人以上」就會升高染疫風險，這個數字有一定合理性。令人關注的是座位的位置。寺嶋說，4人聚餐的座位通常是兩兩對坐，講話時要不對正前方、要不就是對著對角線；但如果5人聚餐的話，距離最遠的兩人要講話時，勢必就要提高音量，會易於增加飛沫量，也很難安靜地用餐。再者，用餐人數增加，也會對心理造成影響。他說，政府呼籲民眾聚餐時也要戴口罩，但只要不只一人在聚餐時說「不戴口罩也無妨」，大家就都不會戴了，這樣的想法在人數愈多時愈明顯。考量到目前的醫療能量，還是希望大家能遵循避免參加染疫風險升高的5人以上餐會。", "title": "防疫為何要避免5人以上餐會 日本專家解答"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。行政院將在明天召開行政立法協調會報，針對24日萊豬行政命令相關議題與民進黨立委討論。", "article": "立法院24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。行政院將在明天召開行政立法協調會報，針對24日萊豬行政命令相關議題與民進黨立委討論。攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令日前都已送出委員會，由於政府擬於明年1月開放進口，為趕在年底讓行政命令准予備查，並預留立委發言時間，立法院朝野協商14日敲定，除原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。同時，立法院朝野黨團也在18日協商達成共識，24 日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬昨天表示，民進黨團會再邀請行政部門在表決前研商相關內容，看是否有需要加強說明和溝通的地方。行政院今天表示，將會在21日召開行政立法協調會報，邀請民進黨籍立委一同針對24日的萊豬行政命令相關議題進行討論。有民進黨立委私下證實，已收到開會通知，邀請黨籍立委在21日中午與行政院進行便當會，討論萊豬議題。", "title": "備戰24日萊豬立院表決 政院21日邀綠委開協調會"}
{"summarization": "為迎接耶誕節到來，台灣樂作創益協會昨天晚間在桃園市風禾公園舉辦「藝起玩吧，樂作夜光樂園」活動，現場還有百名耶誕老公公響應點亮夢想儀式，為身心障礙朋友打氣加油。", "article": "為迎接耶誕節到來，台灣樂作創益協會昨天晚間在桃園市風禾公園舉辦「藝起玩吧，樂作夜光樂園」活動，現場還有百名耶誕老公公響應點亮夢想儀式，為身心障礙朋友打氣加油。台灣樂作創益協會秘書長陳愛珠今天表示，希望公益團體可以打破悲情的訴求，用陽光正面的方式讓大家認識他們，也期望民眾能用同理取代同情，用理解打破誤解，勇敢的伸出雙手擁抱協會所照顧的身心障礙者。陳愛珠指出，協會除照顧中度以上的智能障礙者，也透過服務計劃，協助身障者安排藝術、戲劇、音樂及園藝治療等課程，活動邀請百名小朋友扮成耶誕老公公，與身心障礙者及民眾一起在星光下點亮螢光棒，呼喊「點亮夢想 讓礙不孤單」口號，象徵對他們的支持與認同。參與活動的志工陳先生表示，與協會照顧的身心障礙者接觸後，發現他們想要的跟一般人一樣，只是因為很多民眾對他們不了解與陌生，才讓人有距離感，透過活動展示他們的藝術創作及努力練習的耶誕舞蹈，不但讓大家更了解這些人，也共度難忘的週末夜晚。", "title": "桃園百名耶誕老公公齊點燈  行動支持身心障礙者"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩日前公開聲稱萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩在貼文中改口，坦言引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩日前公開聲稱萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍，遭食藥署以散布不實訊息告發，近日蘇偉碩在貼文中改口，坦言引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩近來在網路上發表萊豬危害健康言論，被衛生福利部食品藥物管理署依違反「食品安全衛生管理法 」向警政署告發。此後，蘇偉碩雖然一再強調他的說法均有科學證據佐證，但近日他在「萊豬就是毒豬的10個科學證據」臉書貼文中，將原本「萊克多巴胺毒性是搖頭丸的250倍」說法後面加註一段文字，將萊克多巴胺毒性從搖頭丸的250倍改為1/4。蘇偉碩解釋，這篇文章出自2017年由加拿大、英國、俄羅斯和瑞士等國際學術界合作發表的論文，收集了歷來研究人類和動物的資料，但食藥署委託專家重新回顧論文，發現該論文誤植原始文獻數據，因此萊劑的毒性不是搖頭丸的250倍，而是1/4。即便如此，蘇偉碩仍以萊劑缺乏可信的人體實驗數據、衛福部的風險評估報告不合法、恐增加自閉症不確定風險等說法強力反對萊豬，強調已將相關文獻證據寄給衛福部。對於蘇偉碩更新貼文，民進黨立委王定宇在臉書粉絲團上發文表示，蘇偉碩都承認引用數字錯誤「一千倍」，現在還在聲援蘇偉碩的是在聲援錯誤「一千倍」的謠言嗎？這已經超越「錯誤百出」的成語。王定宇指出，感謝台大教授姜至剛嚴謹查出錯誤，讓造謠者不得不承認。一千倍錯誤源頭的論文也許不是故意的，但如果明知數字錯誤，還刻意散播、製造恐懼，這就很惡劣了。", "title": "萊劑比搖頭丸毒250倍？ 蘇偉碩改口：是1/4"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天告訴墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador），他將致力處理窮困拉丁美洲移民跨越邊界進入美國的根本原因。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天告訴墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador），他將致力處理窮困拉丁美洲移民跨越邊界進入美國的根本原因。法新社報導，即將卸任的美國總統川普把加強南部邊境防堵工作當作移民政策主軸，包括反覆無常的邊界築牆計畫，以打擊移民自墨西哥與中美洲「危險」且「不受控」的進入美國。拜登交接團隊今天在聲明中表示，拜登今天與羅培茲歐布拉多越洋通話，強調「振興美墨合作以確保安全和有序移民的必要性」。交接團隊說：「兩位領袖都希望解決薩爾瓦多、瓜地馬拉、宏都拉斯和墨西哥南部移民的根本原因，也希望替這個區域打造一個機會更多、安全無虞的未來。」美墨邊境是墨西哥和中美洲地區移民逃離貧窮、毒品暴力和其他災禍的重要關口。據路透社報導，羅培茲歐布拉多在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「為了人民與國家福祉，我們承諾將共同努力。」墨國外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）形容這場對話「誠摯」，並推文表示：「墨西哥與美國總統之間將會全面性相互合作，並有著非常良好的關係，真是好消息！」左派的羅培茲歐布拉多與川普關係友好，直到本週才對拜登於11月3日美國大選中勝出一事表達祝賀。", "title": "拜登與墨西哥總統通話 承諾致力處理移民問題"}
{"summarization": "中國官方對中國今明兩年經濟成長率抱持樂觀看法，稱增速平均將達5%。但同時也坦言，「數字好看，日子未必好過」，未來經濟發展面臨多種不確定情況。", "article": "中國官方對中國今明兩年經濟成長率抱持樂觀看法，稱增速平均將達5%。但同時也坦言，「數字好看，日子未必好過」，未來經濟發展面臨多種不確定情況。綜合陸媒報導，中共中央財經委員會辦公室常務副主任韓文秀19日在中國經濟年會上表示，今年中國是唯一實現正成長的主要經濟體，全年經濟總量將突破人民幣100兆元（約新台幣430兆元），成長約2%，在世界經濟所占比例將由去年的16.3%上升到17.5%左右。由於今年基數降低，明年經濟增速在數據上看可能會比較高，今明兩年經濟增速平均可能在5%左右，但他說：「日子未必好過」，且上述只是預測，變數仍大。韓文秀在會上談到18日結束的中央經濟工作會議，特別提出「強化國家戰略科技力量」，明確提出要以戰略性需求導向，發揮新型舉國體制優勢。此外，今年中經會提出明年重點任務之一，包括強化反壟斷和防止資本無序擴張。韓文秀指，國家支持平台企業創新發展，但平台經濟的許多業務具有金融性質，有的實際上是「鑽監管的空子」，造成過度金融化。中央經濟工作會議要求，金融創新必須在審慎監管的前提下進行。他指出，市場壟斷和無序擴張野蠻生長的問題日益明顯，出現限制競爭、損害消費者權益、風險隱患累積等衍生的問題，但監管滯後，甚至監管空白。他表示，平台企業創新發展可增強國際競爭力，但同時也要發展健全數位規則，完善相關法律法規，加強對壟斷行為的控制，提升監管能力。韓文秀還提到統籌好產業布局，避免盲目投資重複建設。", "title": "中國官方估經濟增速平均5% 但日子未必好過"}
{"summarization": "北海道喜茂別町今天出現攝氏零下25.7度的本季全國最低溫，主因北海道上空正被堪比嚴冬的冷氣團籠罩。", "article": "北海道喜茂別町今天出現攝氏零下25.7度的本季全國最低溫，主因北海道上空正被堪比嚴冬的冷氣團籠罩。喜茂別町居民說，「有夠冷，身體各處關節變得有點痛」。而在岩見澤市積雪高達129公分，創12月觀測史上新高紀錄。岩見澤市居民苦惱地說，除完的雪已經不知道該放哪裡了，真的很傷腦筋，「別再下雪了」。受大雪影響，JR北海道公司已停駛包括特急列車在內的89班車。", "title": "冷氣團籠罩 北海道出現零下25.7度本季最低溫"}
{"summarization": "美國持續對台軍售，國防安全研究院表示，美國對台由過去戰略模糊趨向戰略清晰，但美國仍以國家利益為優先考量，台灣安全必須靠自己努力；另外，國軍除勤訓外，全民的抗敵意識才是戰爭最後一道防線。", "article": "美國持續對台軍售，國防安全研究院表示，美國對台由過去戰略模糊趨向戰略清晰，但美國仍以國家利益為優先考量，台灣安全必須靠自己努力；另外，國軍除勤訓外，全民的抗敵意識才是戰爭最後一道防線。國防部智庫、國防安全研究院日前表示，陸海空三軍均派遣人員在國防院駐點研究，而這些人員被稱為「學官」，並從軍事角度探討區域安全等議題。國防院發布最新一期「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念研究所駐研學官林政榮撰文指出，美國國防安全合作署（DSCA）8日宣布對台軍售野戰資訊通信系統（Field Information Communications System，FICS），這也是美國川普總統今年第6度對台軍售案，同時是任內第11次對台軍售。林政榮表示，對於台海若有衝突，美國是否會出兵協防台灣安全這個議題，美國歷任總統大多採取「戰略模糊」立場，以保持彈性與國際操作運用的空間。2016年12月川普當選時，總統蔡英文致電祝賀，通話歷時10多分鐘，雙方針對政治、經濟、安全及亞洲印太區域情勢交換意見，這是史上首次美國候任總統與中華民國總統直接進行通話，由此可知，雙方互動關係良好。林政榮說，川普就任5個月後就宣布對台軍售武器，軍售次數第二多且金額高達1411億美元；川普也在2018年簽屬「台灣旅行法」、2019年眾議院通過「台灣保證法」。此外，川普在2017年1月20日就任後，也積極促進並提升台美之間的外交、經貿、科技及軍事及戰略合作及交流，台美雙方關係達到1979年後最佳狀態，被視為友善台灣的美國總統，對於台灣安全趨向戰略清晰方向，也是對台灣安全承諾與互信。但林政榮表示，前英國首相邱吉爾曾指出：「沒有永遠的朋友，也沒有永遠的敵人，只有永遠的利益。」換言之，美國仍以國家利益為優先考量，台灣安全需靠自己努力，必須「自己的國家自己救」。林政榮也指出，國軍除了平日精實訓練於戰訓本務外，全民國防抗敵意識是戰爭最後一道防線，因此透過全民國防教育，提升民眾防衛信念，才可有效預防戰爭，確保國家安全。", "title": "國防院：美國以利益為優先 台灣安全要靠自己"}
{"summarization": "南韓女星申惠善主演的古裝喜劇「哲仁王后」，描述現代主廚帥哥意外和朝鮮時代中殿娘娘交換靈魂，衍生出一連串「女身男心」的爆笑情節。", "article": "南韓女星申惠善主演的古裝喜劇「哲仁王后」，描述現代主廚帥哥意外和朝鮮時代中殿娘娘交換靈魂，衍生出一連串「女身男心」的爆笑情節。韓劇「哲仁王后」由申惠善和金正鉉主演，改編自陸劇「太子妃升職記」，描述男星崔振赫所飾演的現代青瓦台主廚因落水事件，靈魂穿越到朝鮮時代的中殿娘娘（申惠善飾）身上，從此變成擁有大叔魂的中殿娘娘。「他」為了釐清真相並回到現代，和飾演「哲宗」的金正鉉展開各種相愛相殺的刺激情節，兩人的推拉互動令觀眾直呼有趣。最新一集收視率在南韓達9.022%，再次刷新全劇紀錄。最新一集，申惠善喬裝成男性出宮，卻巧遇正在秘密謀劃揪出逆賊的金正鉉，恰巧金正鉉一直認為中殿是敵營派來的內奸，因此對她產生殺意，不過內心其實是現代人的申惠善絲毫沒察覺對方敵意，演變成一連串甜蜜又殺氣騰騰的眼力遊戲。「哲仁王后」也上演古今美食大戰，崔振赫所飾演的現代青瓦台主廚，穿越到古代中殿娘娘身體裡，忙著對付宮中各種困境，對料理的要求依然沒有鬆懈，由於不滿御廚手藝，只好親自下廚大展身手，自製朝鮮版拉麵。只見申惠善親手捲拉麵，並準備食材、製作調味料，最後大口享受拉麵，讓人在看劇當下也想煮一碗泡麵大快朵頤。「哲仁王后」每週日上午10時在friDay影音全台獨家首播。", "title": "韓劇哲仁王后爆笑穿越 型男主廚變中殿娘娘"}
{"summarization": "疫情下，兩岸不少交流都受到衝擊。上海台協的返台徵才活動今年暫停，且明年徵才對象預計以在上海的台青為主。而邁入第5屆的兩岸（滬台）青年藝術家交流展，則堅持年年舉行。", "article": "疫情下，兩岸不少交流都受到衝擊。上海台協的返台徵才活動今年暫停，且明年徵才對象預計以在上海的台青為主。而邁入第5屆的兩岸（滬台）青年藝術家交流展，則堅持年年舉行。上海市台灣同胞投資企業協會（上海台協）副會長胡興中18日在「2020第五屆兩岸（滬台）青年藝術家交流展」開幕活動中告訴中央社記者，今年上海台協不回台灣舉辦徵才博覽會，原因除了疫情影響，「台灣政府也不歡迎」。上海台協從2017年到台灣舉行徵才博覽會，由在滬台商提供工作機會，至今已舉辦3屆。胡興中表示，過去他們曾在租借徵才活動場地時遇到許多限制。胡興中說，今年上海就業機會本來就少，找到好工作更不容易，明年上海台協辦的徵才活動希望優先讓上海台商的子弟或者留在上海的畢業台青多一些機會。據他表示，目前在上海的台灣青年及學生已有3萬人，每年台籍畢業生有800多人。受到疫情影響，有些台商子女年初返台過年後就沒有再到大陸，大陸的老闆也不可能把工作留那麼久，所以有些便選擇在台就業。兩岸交流活動有些中斷、有些則持續進行。「2020 第五屆兩岸（滬台）青年藝術家交流展」18日在上海登場，展期至明年1月3日，共有台灣85幅、上海65幅作品參展。參展作品包括台灣藝術大學、上海大學畢業及在學師生作品等。主辦單位上海錦沅文化董事長儲鈾受訪時表示，即使有疫情，仍堅持每年都辦這個交流展，也鼓勵觀眾收藏，希望更多人來支持兩岸的年輕人。", "title": "上海台協返台徵才暫停  2021機會先給在滬台青"}
{"summarization": "上海台灣研究所常務副所長倪永杰近日表示，中國大陸統一台灣的上策是「智統」，內容包括制定新憲法，以一國兩制台灣方案完成統一；以及以軍事、外交和法律等手段打擊「台獨」等。", "article": "上海台灣研究所常務副所長倪永杰近日表示，中國大陸統一台灣的上策是「智統」，內容包括制定新憲法，以一國兩制台灣方案完成統一；以及以軍事、外交和法律等手段打擊「台獨」等。中評社報導，倪永杰19日在華東師範大學國際關係與地區發展研究院、上海海峽兩岸研究會合辦的「台海局勢與中國周邊安全」研討會中，作上述表示。倪永杰說，中國統一的下策是「武統」，速度快卻代價大；中策是「和統」，時間長但「皆大歡喜」；上策則是文明統一的「智統」。他認為，「智統」有3部分：首先是以和平、民主協商的方式實現統一，制定一部新憲法，按「一國兩制」台灣方案完成統一。第二，則是採軍事、外交和法律等手段，定向、定點、定時打擊清剿「台獨」。第三，他主張當中國統一的「正能量」足以阻擋反華勢力的「負能量」時，「統一就會水到渠成」。倪永杰並指，目前雙方都應理性冷靜處理兩岸關係，建議要利用美國新政府帶來的中美緩和機會，進一步緩和兩岸關係。倪永杰又指，兩岸可能被「第三方勢力」擦槍走火，提醒「民進黨當局」不要做美國砲灰。最後，他呼籲兩岸加強民間交流，建立民間緊急應對機制。", "title": "陸學者倪永杰倡制訂新憲  「智統」台灣"}
{"summarization": "今年全台約有百萬戶家庭完成智慧電表裝設，台電預計明年中再推出用電預警服務，提醒用電異常或超過設定用電量的民眾必須關閉部分電器或設備，進而達到節電效果。", "article": "今年全台約有百萬戶家庭完成智慧電表裝設，台電預計明年中再推出用電預警服務，提醒用電異常或超過設定用電量的民眾必須關閉部分電器或設備，進而達到節電效果。台電發言人張廷抒表示，目前用電量大的工廠、商用場所等高壓用戶在102年已全數裝設智慧電表，共2萬4624戶；一般家庭等低壓用戶全台約1300萬戶，將陸續裝置，今年約有百萬戶完成。他進一步說明，高壓用戶已有用電預警機制，只要超過與台電合約的契約容量，或超過自行設定的提醒用電量，就會收到台電的電子郵件，告知用電超量或用電異常，甚至有許多用戶對用電量情形瞭若指掌，不需台電提醒。張廷抒說，初步規劃針對安裝智慧電表的一般家庭用戶推出用電預警服務，提醒用電異常或超過設定用電量的民眾，必須關閉部分電器或設備，不過，用電量要到什麼程度才算異常，還在討論中。一名台電主管說明，若設定超過平均用電量的1%就算超量，民眾可能一天會接到好幾次預警通知；若設定10%，當民眾發現時，用電量可能已增加太多，都必須再討論。至於提醒方式，台電盼能透過「台電電力APP」進行推播，否則若透過手機簡訊，每則簡訊都會產生一筆費用，台電要付出的成本太龐大。", "title": "百萬戶智慧電表家庭 用電超過將收到預警通知"}
{"summarization": "勞動部次長林三貴今天表示，印尼跟台灣都有興趣就印尼家庭看護工薪資、零付費議題洽談，年底前已約定初步會談時間；若對方條件過高，恐怕也沒辦法接受，一切要看討論實況。", "article": "勞動部次長林三貴今天表示，印尼跟台灣都有興趣就印尼家庭看護工薪資、零付費議題洽談，年底前已約定初步會談時間；若對方條件過高，恐怕也沒辦法接受，一切要看討論實況。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等；其次，家庭看護工薪資新台幣1.7萬元，產業移工目前為基本工資2萬3800元、明年起為2.4萬元，兩者薪資相差7000元，都是即將展開台印移工談判的重點。林三貴接受電話訪問時，記者詢問傳出雙邊洽談提早到本週。林三貴並未否認，他表示，應該是說印尼跟台灣都有興趣針對印尼家庭看護工薪資、零付費議題進行洽談，確實有初步的洽談時間，雙邊都希望在年底前進行。林三貴表示，台灣主要關注議題是印尼提出的零付費措施，當然會談時不可能禁止對方講什麼話，印尼會不會提其他議題，包含薪資議題，要等會談展開才能確認。由於日本、韓國等也需輸入外籍移工，國際間搶人，恐不利勞動部跟印尼談判。林三貴說，這次的議題跟家庭看護工有關，與產業勞工無關，而家庭看護工部分，日、韓的薪水確實比台灣高。他也說，雙邊合作都是自由選擇，移工可能選擇去日本、韓國、台灣或其他國家，都有個別的考量、目的，例如薪資較高、工作環境條件、離家近一點等。記者詢問是否會因為國際市場搶人的壓力，而被迫接受比較多的零付費項目要求。林三貴說，這涉及供給、需求各有多大，「很難去做這樣的判斷」。他舉例，「供給很多，日本、韓國也有需求，但也吃不下所有供給啊，要看實際情況，要做討論。」他說：「他們開出來的條件，我們能夠接受到什麼程度？高到無法接受，我們也沒辦法，雙方要做討論。」", "title": "印尼移工談判在即 勞動部：條件過高恐難接受"}
{"summarization": "台北流行音樂中心傳出中游廠商失聯，導致數家下游包商被欠款，北市文化局表示，因與品浩工程設計沒有契約關係，無法直接協助請款，若有民事訴訟需協助會幫忙。", "article": "台北流行音樂中心傳出中游廠商失聯，導致數家下游包商被欠款，北市文化局表示，因與品浩工程設計沒有契約關係，無法直接協助請款，若有民事訴訟需協助會幫忙。媒體報導，8月27日開幕至今的台北流行音樂中心仍有3到5家下游承包商未收到工程款，欠款近新台幣2000多萬元。文化局文化建設科長鄧文宗表示，有耳聞筑科營造的協力廠商品浩工程設計李姓負責人失聯，但由於品浩與市府沒有任何契約關係，因此無法直接提供下游廠商協助，也不清楚到底有幾家廠商被積欠多少工程費。鄧文宗說，當初與市府簽約的筑科營造負責室內裝修工程，包含冷氣機、飲水機安裝以及室內裝潢等等，皆已驗收完畢，總共7900多萬元的款項剩下尾款尚未給付，筑科隨時都可來申請依合約付清。文化局表示，有關中游協力廠商與下游分包廠商的財務或民事問題，若有民事訴訟上需釐清或協助，會依民事與個案情況的情況予以釐清協助。台北市長柯文哲上午替2020台北馬拉松為選手加油時接受媒體堵訪，他對此表示，「這是工程最怕的問題」。", "title": "北流數家下游廠遭欠款 文化局：協助民事訴訟"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到虎尾鎮農會向農民宣達政府明年開辦農民退休儲金，說明農民不用擔心老了之後，沒有錢可以過活；並允諾補助虎尾農會4000萬元建置冷鏈倉庫，貯存花生。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到虎尾鎮農會向農民宣達政府明年開辦農民退休儲金，說明農民不用擔心老了之後，沒有錢可以過活；並允諾補助虎尾農會4000萬元建置冷鏈倉庫，貯存花生。明年1月1日農民退休儲金開辦，陳吉仲今天應立委蘇治芬的邀請，到虎尾鎮農會向現場500多位農民說明農民退休儲金的好處，並參觀農會花生倉儲設施。陳吉仲表示，務農也是一種職業，為何軍工教都有退休制度，只有農民沒有，所以政府明年開辦農民退休儲金，農民也可領退休金，65歲以下的農民，可以向農會申請退休儲金。陳吉仲舉例，40歲的農民加入退休儲金，65歲退休，1個月可領新台幣2萬4000元，務農的人就不用擔心老了之後，沒有錢可以過生活。陳吉仲強調，「這個退休制度在一、二十年後，對農業部門一定有很大的翻轉。」感謝在場的蘇治芬與林文瑞立委，在立法院替農民爭取退休制度。陳吉仲今天也肯定虎尾鎮農會發揮功能穩定二期花生價格，允諾補助虎尾鎮農會4000萬元建置冷鏈倉庫，做為花生貯存之用，遇豪雨等天災搶收時，也可供農民應急使用。他並讚許虎尾鎮農會總幹事黃鈺惠，將農民擺第一，配合農委會政策，替農民增加收入的用心，是「五星級」的總幹事。關於媒體詢問萊豬進口的看法，陳吉仲表示，「萊克多巴胺豬肉殘留量是一個食品安全的問題，要從食品安全的專業角度去看，只要是在安全容許量以下的就是安全的，全世界有101個國家，都是依照Codex（國際食品法典委員會）標準來進口，再次呼籲要回到專業、科學的角度看待這個問題。」", "title": "陳吉仲宣導農退儲金  補助虎尾農會建置冷鏈倉庫"}
{"summarization": "由於漁權問題卡關，英國脫歐貿易談判今天仍陷僵局，英國和歐洲聯盟（EU）協商人員各自堅持己見，要求對方做出更多的讓步。", "article": "由於漁權問題卡關，英國脫歐貿易談判今天仍陷僵局，英國和歐洲聯盟（EU）協商人員各自堅持己見，要求對方做出更多的讓步。雙方消息人士表示，除非另一方對英國海域漁權問題有所讓步，英國只能「無協議脫歐」，將在12月31日午夜時離開歐盟單一市場。英國政府消息人士表示：「我們會繼續嘗試各種可能的道路去達成協議，但（歐盟）執行委員會（European Commission）不做出實質改變，我們就會在12月31日離開，未來雙方貿易活動將遵從世界貿易組織（WTO）的規則。」但歐盟一名外交官告訴法新社，布魯塞爾已對英國提出有關漁權的最後提案，現在要由英國首相強生（Boris Johnson）決定是否想達成協議。他警告：「如果英國不接受最新的歐盟提案，就會因為漁權問題而成為『無協議（脫歐）』。」一位歐盟官員指出：「（談判）嚴重卡住了。」歐盟和英國雙方正在進行密集且緊張的協商，確保能在月底前達成協議。若不能達成協議，恐造成歐盟和英國邊界陷入混亂，目前邊界已出現長長的貨車車龍。觀察家卻認為，雙方即將針對對方提案，在對經濟影響較小的漁權方面達成妥協，至於保證公平貿易競爭規範等較大的問題，則也接近達成解決方案。", "title": "漁權議題互不相讓 英國脫歐貿易談判陷僵局"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路－南迴鐵路電氣化今天通車，總統蔡英文特別和大家分享她的私房景點－雙東海岸線，台灣海峽和太平洋的美景。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路－南迴鐵路電氣化今天通車，總統蔡英文特別和大家分享她的私房景點－雙東海岸線，台灣海峽和太平洋的美景。南迴鐵路電氣化今天上午在台東火車站舉行通車典禮，蔡總統、行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍，以及台東、屏東兩地立委和鄉親一同參加。蔡總統致詞表示，南迴鐵路電氣化通車，對東部鄉親和全台灣都具有歷史性意義。首先這是鄉親盼望多年的重大交通建設，以往南迴線沒有電氣化，火車從北邊開來台東後需要停下來更換火車頭，甚至新式的列車如太魯閣號、普悠瑪號無法行駛南迴線上。現在有了鐵路電氣化，所有的列車都可以往來台東和屏東之間，還可以縮短車程半個小時，花東子弟要回家更方便。其次，南迴鐵路電氣化也會增加國內外旅客從南部搭火車到到東部的機會，不論是遊客、商客，要過來台東變得更方便，這對觀光產業及區域和城鄉的均衡發展都有很大的幫助。總統表示，南迴鐵路電氣化後還有一系列提升東部鐵道運輸的計畫，包括花東鐵路雙軌化以及台鐵新採購的城際列車，會有更短的時間和更大的運量，讓東部鄉親開心出門，安心地回家，也讓更多國內外的旅客能夠親近東台灣。總統也分享她個人的私房景點。她說，南迴線從枋寮看到的是台灣海峽，翻過山後到台東就變成太平洋，光是大海的藍色，就有數不盡豐富的變化，這段叫做「雙東海岸線」，是她最推薦的私房景點，希望大家在搭乘南迴鐵路電氣化後可以特別留意這美景，祝福南迴鐵路電氣化通車後從台東到屏東、雙東一路暢通。", "title": "南迴鐵路電氣化通車 蔡總統分享海岸線美景"}
{"summarization": "韓國流感疫苗不良事件效應延燒，截至12月9日，全台共有485件流感疫苗不良事件通報，比去年整個流感季高出3.2倍，創歷年新高。食藥署經分析，並未觀察到疫苗有安全疑慮。", "article": "韓國流感疫苗不良事件效應延燒，截至12月9日，全台共有485件流感疫苗不良事件通報，比去年整個流感季高出3.2倍，創歷年新高。食藥署經分析，並未觀察到疫苗有安全疑慮。衛生福利部食品藥物管理署近日公布最新「季節性流感疫苗不良事件通報摘要報告」，截至12月9日，全台共接種582.5萬劑流感疫苗，共接獲485件疫苗不良事件通報，平均每10萬劑就有8.3件。進一步分析，485件通報案中有347件屬於「非嚴重不良事件」通報，出現發燒、畏寒、頭暈、嘔吐、皮膚紅疹、接種部位紅腫等症狀：另有138件為「嚴重不良事件」，其中16件死亡、1件危及生命。在嚴重不良事件個案中，有3件疑似急性心肌炎、7 件疑似過敏反應、1件疑似史蒂文生氏強生症候群、11件疑似顏面神經麻痺、5件疑似格林巴利症候群、9件疑似癲癇及抽蓄、3件疑似熱痙攣、4件疑似脊髓炎、1件疑似腦炎、1件疑似神經炎、4件疑似原發性血小板缺乏紫斑症、2件疑似橫紋肌溶解症。值得注意的是，去年整個流感季僅有115件不良事件通報，今年截至12月初就有多達485件，高出3.2倍之多，嚴重不良反應事件也比去年多5.2倍。不過，食藥署分析疫苗廠牌、批號、不良事件症狀以及既有疾病等資訊，並未觀察到疫苗安全疑慮，將持續進行監測。小兒科診所開業醫師詹前俊今天接受記者電訪時表示，今年受到韓國疫苗安全事件影響，患者確實對於接種後各種症狀較為敏感，只要出現發燒、頭痛、局部腫痛都特別緊張，詢問狀況比往年增加2到3成。詹前俊說，最近有一名個案接種疫苗後出現發燒症狀，原本擔心是疫苗導致的不良事件，後來才發現是感染腸病毒；另一起個案則是接種後當晚出現頭皮紅疹，緊急就醫發現是帶狀皰疹，虛驚一場。詹前俊指出，根據他在臨床打了10多年流感疫苗的經驗，流感疫苗安全性很高，但只要其他疾病症狀正好在接種疫苗後才出現，就可能被歸類為疫苗不良事件通報，因此今年他對於接種者也特別謹慎，除了建議身體狀況不好的都延後施打外，同行家人感冒、生病者，也建議先不要打，否則明明是被家人傳染了感冒，卻誤認是疫苗所引起。", "title": "流感疫苗不良通報達485件 食藥署：無安全疑慮"}
{"summarization": "11月2日退休的前南部科學園區管理局長林威呈今天上午因病過世，享壽62 歲，林威呈是南科管理局創立時的元老員工，從基層一直升到局長，消息傳來讓前同事們都很不捨。", "article": "11月2日退休的前南部科學園區管理局長林威呈今天上午因病過世，享壽62 歲，林威呈是南科管理局創立時的元老員工，從基層一直升到局長，消息傳來讓前同事們都很不捨。南科管理局今天證實，因健康因素在11月2日提前退休的林威呈於凌晨在成大醫院過世。林威呈是於去年底健康檢查時發現罹患直腸癌，接受化療出院後又回到工作崗位，但最近半年來健康狀況走下坡，退休後不到一個星期再度住院，後來轉到安寧病房。南科管理局的員工表示，林威呈出身基層，沒有官架子，大家習慣叫他「威哥」，不僅被認為是好相處的長官，在地方及學界人緣也很好，臉上經常掛著開朗的笑容，對於爭取南科園區的發展上相當認真、執著，台積電能在南科園區設廠，林威呈功不可沒。林威呈在南科管理局前身南科籌備處於民國86年成立時就已加入團隊，歷任技正、組長、南科管理局副局長及中科管理局副局長等職務，104年1月升任局長，直到今年退休，是見證南科園區從甘蔗園到廠房林立的元老，病逝的消息讓許多人感到不捨。", "title": "11月剛退休 前南科管理局長林威呈病逝"}
{"summarization": "位在桃園機場附近的一家藥廠今天發生火警，據衛福部食藥署了解，失火的旭富藥廠生產羥氯奎寧原料藥，先前曾捐藥做為武漢肺炎防疫用途，此次事故是否導致缺藥問題，有待了解。", "article": "位在桃園機場附近的一家藥廠今天發生火警，據衛福部食藥署了解，失火的旭富藥廠生產羥氯奎寧原料藥，先前曾捐藥做為武漢肺炎防疫用途，此次事故是否導致缺藥問題，有待了解。桃園市政府消防局今天中午接獲報案指蘆竹區海湖里一家工廠發生火警，有火焰冒出及大量報案電話，消防正在搶救。附近民眾表示有聽到聲響，隨後就看到濃煙直竄天際，數公里外都能看見。衛生福利部食品藥物管理署署長吳秀梅今天接受記者電訪時表示，今天發生火警的旭富藥廠是國內生產羥氯奎寧原料藥的大廠，先前還曾捐贈羥氯奎寧原料藥給中央流行疫情指揮中心協助抗疫，但此次爆炸是否會有缺藥問題，還在進一步了解。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午表示，這起事故應該不會影響防疫，目前羥氯奎寧對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的治療並不是太重要，但是否造成其他疾病缺藥問題，需由食藥署進一步調查。根據旭富製藥官網資料，該公司是瑞士Siegfried集團於民國76年在台灣所投資創設，從事中間體、原料藥及特用化學品的研發、生產及行銷，產品主要外銷歐、美、日醫藥大廠。", "title": "旭富製藥廠失火 待查是否導致奎寧防疫藥品缺料"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿總教練劉義祥昨天遭球團暫停職務，談到陣前換帥，領航猿球星陳冠全今天說，影響不大，施晉堯則認為，多少會有影響，擔心洋將不習慣。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿總教練劉義祥昨天遭球團暫停職務，談到陣前換帥，領航猿球星陳冠全今天說，影響不大，施晉堯則認為，多少會有影響，擔心洋將不習慣。P.League+（簡稱PLG）台新夢想家開季在主場彰化縣立體育館舉行2連戰，昨天以86比89不敵台北富邦勇士後，今天與桃園領航猿交手。領航猿總教練劉義祥因場外風波，球團昨天晚間發布聲明表示，先暫停總教練職務，將進一步詳查，先由助理教練楊宜峰帶兵。由於楊宜峰先前在PLG熱身賽也曾暫代教頭一職，並參與球隊練球，陳冠全表示，不會太陌生，因此影響不大。領航猿後衛施晉堯表示，由於先前洋將都是由總教練劉義祥負責，擔心洋將不習慣，他認為，陣前換帥多少對球隊有影響，還需視球員臨場反應。陳冠全、施晉堯昨天在場邊觀賞PLG首戰，陳冠全表示，滿場觀眾的場景，只有在瓊斯盃中華隊對戰韓國才有機會出現，他直呼很感動，也期待領航猿主場賽事。夢想家昨天領先大半場，卻在決勝節遭到富邦勇士球星林志傑連2記三分球逆轉，施晉堯也對昨天首戰激烈戰況印象深刻，他說：「命中率真的是職業等級，大家第一場比賽都不想輸，今天也會全力拚。」", "title": "PLG領航猿陣前換帥 施晉堯：多少有影響"}
{"summarization": "一名蔡姓男子隨隊到南投縣信義鄉登山，在油杉崙林道脫隊且不慎墜谷，搜救隊摸黑呼喊「以聲辨位」鎖定確切位置，以繩索下切百公尺救出蔡男，幸無大礙，今天凌晨送醫。", "article": "一名蔡姓男子隨隊到南投縣信義鄉登山，在油杉崙林道脫隊且不慎墜谷，搜救隊摸黑呼喊「以聲辨位」鎖定確切位置，以繩索下切百公尺救出蔡男，幸無大礙，今天凌晨送醫。南投縣政府消防局昨天下午接獲陳姓登山客報案稱，一行4人登山隊昨天清晨從信義鄉油杉崙林道入山，預計昨天下午離開，其中一名來自高雄市的60歲蔡姓男子途中脫隊且不慎墜谷，蔡男打電話向隊友自述偏離步道，不知所在位置，自定座標點請同行隊友報案。消防局第三大隊依待救者自定座標及了解相關訊息後，立即派玉山分隊消防員、義消共14人攜帶繩索、救援及照明器材趕往登山口；事故點距離登山口步行約1個多小時，報案者也到登山口引導搜救隊。搜救人員昨天晚間到蔡男疑摔落點下方搜尋，但蔡男為自行脫困便移動位置，造成座標偏移，搜救隊再依蔡男提供的座標定位下切並修正路線，但夜間視線不良且山林無明顯路徑，崎嶇難行，救援難度很高。搜救人員進一步利用「以聲辨位」方式呼喊，同時與蔡男通電話，待救者透過電話表示聽到呼叫聲，搜救隊昨天深夜抵達蔡男停留位置上方，可與蔡男喊話溝通，但現場地勢陡峭，參與搜救的繩索教官李家銘利用繩索摸黑下降約百公尺，終於接觸蔡男。檢傷發現蔡男脖子、胸部、腳部腫脹及肢體疼痛，所幸無大礙，經確保安全，李家銘再以繩索救出蔡男，搜救人員評估安全，決定連夜下撤，今天凌晨3時40分返抵登山口，蔡男由救護車送醫。消防第三大隊長林正宜說，這次能順利完成救援，李家銘功不可沒。", "title": "男登山墜油杉崙林道  搜救隊以聲辨位摸黑救出"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊不畏中共威脅，8月底率團訪問台灣，台南一家自動化設備製造商為了感謝維特齊支持台灣，在他離台前宣布致贈5條口罩生產線。歷經雙邊3個多月密集協商，其中2條生產線將在本週開始啟運。", "article": "捷克參議院議長維特齊不畏中共威脅，8月底率團訪問台灣，台南一家自動化設備製造商為了感謝維特齊支持台灣，在他離台前宣布致贈5條口罩生產線。歷經雙邊3個多月密集協商，其中2條生產線將在本週開始啟運。員工編制約25人的東建安贈送維特齊（Miloš Vystrčil）口罩生產線一事持續獲捷克媒體關注，維特齊也數次向當地媒體說明與捷克政府相關單位、捷台商會及東建安協調的進展。維特齊曾為此案召開至少3次捷台雙邊視訊會議，駐捷克代表柯良叡也參與。這項捐贈看似單純，但至今未完全落實有眾多因素，捷克複雜的國內政治、政府各權力部門的高度獨立性、歐盟與捷克的法規限制，以及台灣與捷克沒有官方關係，只是其中的幾項。不過，一如維特齊9月3日在外交部記者會所說，「有心就能找到路」。可容納兩條口罩生產線的40呎貨櫃預定本週啟運。東建安總經理郭立霖告訴中央社，公司明天將著手處理海運事宜，貨櫃將從高雄港出海，約40天後抵達德國，隨後經鐵路運送至捷克首都布拉格。郭立霖說，捐贈案採「企業對企業」（B2B）模式，各項衍生費用由台捷雙邊企業協調解決。根據目前規劃，5條生產線中，4條將由捷克的奈米材料及設備研發製造商InoCure承接。InoCure將與捷克最大口罩生產商之一Good Mask在布拉格合資建立社會企業「歐洲呼吸防護具研發中心」（ECVVR）。ECVVR將撥出5%產能的成品交由捷克參議院等機關分配給醫療機構等需求單位。ECVVR沒有台灣資本參與。台捷合作案產線製造的3D立體口罩等級高於一般醫療口罩，近似N95，英文稱為respirator（呼吸防護具）。根據東建安提供的資料，若4條產線全開、一天運作20小時，總計日產能將達16萬片，達到Good Mask目前日產能的4/5。這表示在理想狀態下，來自台灣的全自動化設備一天將可生產約8000片3D立體口罩，無償供捷克民眾使用。為了解設備操作，並測試材料與設備相容性，InoCure執行長布茲果（Matej Buzgo）及技術專家多普尼克（Miroslav Doupník）12月初飛抵台灣。他們先在台北的旅館隔離14天，接著在東建安研究、學習約一個星期；18日再赴台北，拜訪紡織產業綜合研究所及捷克經濟文化辦事處，隨後前往台北捷克餐酒館Divadlo慶祝台灣行圓滿順利，19日返抵捷克。相較於其他曾來廠學習、多為台灣籍的合作夥伴，郭立霖說，布茲果及多普尼克喜歡「追根究柢」，不僅注重實體細節，也講究全盤掌握設計邏輯，且所有環節都要實作驗證。郭立霖說，把設備、技術交給他們，他「十分放心」。郭立霖強調，自動化設備不是糖果、餅乾，「大家分一分開心就好」，無論是使用、維護等都需要技術；承接方未經培訓，未來設備稼動率堪慮。「我也可以把東西捐出去就不管了、任由對方分配，也不用花那麼多時間開會、搞得心力交瘁，但如果東西是給不會好好使用的人，本來好用的東西變成沒有用、甚至成為負擔，不只我的名譽、台灣的形象也會受影響。」因此，他堅持承接方必須具相關專業，且必須來台受訓。郭立霖說，他原來的心意就是要感謝代表民意的參議院議長、協助捷克民眾，而不是捐給捷克政府，因此所有安排都必須以發揮最大實質效益、盡可能幫助最多的人為依歸。他強調，能夠「自力更生」的承接方才能真正貢獻社會，公益的路也才可能走得長久。此外，他期待為台灣與捷克、甚至台灣與歐盟的技術、產業合作開啟新契機。他說，「我和幾位同業常思考，台灣工具機產業、台灣經濟的下一步到底在哪裡。」他說，世界局勢變化很快，疫情及既有的技術競爭持續對產業構成挑戰。他即將退休，但期待自己的專業及經驗能對台灣的未來有助益。至於第5條產線的處置，維特齊近日數度向捷克媒體表示，目前規劃走「政府對政府」（G2G）模式。他認同將多數產線交由私人企業處理是最好安排，避免政府與私人競爭或私相授受，且「政府通常是最差的經理人」。不過，據了解，G2G相關規劃可能出現變數。", "title": "有心就能找到路 台灣贈捷克口罩生產線將啟運【獨家】"}
{"summarization": "台鐵表示，今天近中午一輛轎車闖入平溪支線軌道，遭一列區間車撞及，菁桐站至三貂嶺站間列車有延誤。", "article": "台鐵表示，今天近中午一輛轎車闖入平溪支線軌道，遭一列區間車撞及，菁桐站至三貂嶺站間列車有延誤。台鐵說，4717次菁桐開往猴硐的區間車在近中午約11時19分，於菁桐-平溪間撞及一輛侵入路線軌道轎車，立即通知鐵路警察及119處理，鐵路警察蒐證後，4717次列車於中午12時32分放行，4721次、4722次菁桐-猴硐間列車停駛。台鐵說，包括菁桐、平溪、嶺腳、望古、十分、大華及三貂嶺共7個車站都受列車延誤影響。", "title": "轎車闖軌道 台鐵平溪支線列車延誤"}
{"summarization": "台南自動化設備製造商東建安計畫致贈捷克5條口罩生產線，其中4條確定由奈米材料及設備研發製造商InoCure承接。InoCure執行長布茲果近日說，捷台雙方有很大的技術及產業合作潛能，可以是攜手打國際盃的好夥伴。", "article": "台南自動化設備製造商東建安計畫致贈捷克5條口罩生產線，其中4條確定由奈米材料及設備研發製造商InoCure承接。InoCure執行長布茲果近日說，捷台雙方有很大的技術及產業合作潛能，可以是攜手打國際盃的好夥伴。東建安總經理郭立霖感念捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）不畏中共威脅，8月底率團訪問台灣，在他離台前宣布致贈5條口罩生產線。歷經雙邊3個多月密集協商，其中2條生產線預定本週啟運。記者17日走訪東建安，現場了解台捷合作實況。布茲果（Matej Buzgo）告訴記者，他從捷克帶來6種奈米材料進行實機測試及材料特性驗證。目前的構想是呼吸防護具（respirator）成品將以4層捷克自主研發、生產的奈米薄膜為核心濾材，另外使用2層台灣製造的親膚層及防潑水層。他指出，網狀結構綿密的奈米薄膜不需靠靜電吸附微粒，且在極度潮濕環境下、甚至清洗5次後，仍能維持95%以上（達歐盟FFP2標準）的防護力。這有助減少垃圾量，且材料本身也對環境友善，符合「循環經濟」。經記者親自體驗，這個單一重量約3公克的防護具透氣性佳且舒適。布茲果說，歐洲人不習慣戴口罩，口罩戴起來沒有負擔，才能戴得久、有助防疫。他分析，捷克製造呼吸防護具的廠商僅3、4家，兼用人工及半自動化設備仍是主流；全自動化設備大幅減少人為因素，有助品質及產能穩定、減少人力成本，更多民眾將能以更實惠的價格取得高品質防護具，因應捷克依然嚴峻的疫情。布茲果說，他期待捷克不僅能建立自主防疫產業鏈、降低對國外（目前主要是中國）捐贈者或製造商的依賴，更能進一步幫助其他歐洲或更遠的國家，「像台灣這樣」。他指出，捷克有優良的基礎研究傳統與實力，在奈米材料等領域有先進、創新技術，台灣則擅長應用及量產。他8月底隨維特齊訪台，就是因為相信捷台有很大合作潛能；值此全球競逐高階材料研發、生產突破之際，結合雙方優勢，捷克與台灣可一起打國際盃。布茲果感性表示，他很榮幸有機會與東建安合作，雙方未來的合作項目將遠不止於口罩機，目前就有電紡機的共同研發設計案在進行。InoCure與Good Mask合資設立的社會企業ECVVR將以促進台灣與歐盟的產學合作為主要任務之一，領域涵蓋材料學、自動化等。他說，台灣的口罩機捐贈案在捷克引發廣泛關注，民眾多持正面態度，覺得台灣是「真朋友」。設備運抵後，一路積極協調各利害相關方的維特齊也將出席啟動儀式。布茲果強調，各方反覆協商得出結論，B2B終究是最具長期實質效益、也最不會「給雙方政府惹麻煩」的模式。他肯定捷克參議院、捷台商會及捷克政府相關單位努力促成此事；案子會拖這麼久，主要是因為所牽涉法規、稅制及政治因素「太過複雜」。他透露，這個捷台合作案生產的呼吸防護具上面會有文字彰顯捷台友好，可能選項之一為「這是來自台灣的禮物」，但他還得再多琢磨。布茲果與東建安工程師、技術人員相處近一週，大家一起吃50元便當、趴在地上鎖螺絲，以台語「吃飽未」相互問候。他談起捷台技術合作總是兩眼發光。據了解，已投入相關研究開發10多年的紡織產業綜合研究所未來可望與InoCure在奈米材料、電紡等領域合作，以求突破。", "title": "InoCure執行長：台捷合作先進奈米技術 可共闖國際【專訪】"}
{"summarization": "法國「冰人」萬丹多普（Romain Vandendorpe）今天替癌童募款，浸泡在冰塊裡長達2小時35分又43秒，創下新的世界紀錄。", "article": "法國「冰人」萬丹多普（Romain Vandendorpe）今天替癌童募款，浸泡在冰塊裡長達2小時35分又43秒，創下新的世界紀錄。France這名34歲的醫療工作者在法國北部城鎮瓦特勒洛市（Wattrelos）展開挑戰，他頸部以下浸在裝有冰塊的樹脂玻璃箱中，時間長達2小時35分又43秒，比先前紀錄還多40分鐘。萬丹多普說，是靠著「想像以及專注」的認知神經控制法來「克服人類極限」；簡單的說，就是讓自己進入「白日夢狀態」。他在約50人面前進行挑戰，而他成功的信念相當簡單：「如果我們訓練、傾注所有，我們就能進步，得到能讓事情進步的結果。」萬丹多普的訓練包括坐在裝滿冰塊的按摩浴缸、坐在容量500公升的冰箱中，還到了法國滑雪勝地夏慕尼，把自己埋在雪裡。而他之所以這麼努力，都是想透過挑戰，號召各界捐款給2年前成立的奧古斯丁（Wonder Augustine）協會。協會是在4歲女童奧古斯丁兩年前因腦瘤辭世後成立，而她辭世前幾天，萬丹多普和她見過面。協會主席迪馬托（Steve de Matos）表示：「萬丹多普浸在冰裡的每一分鐘，每個人可以捐款一歐元。」", "title": "為癌童募款 法「冰人」浸冰塊裡2小時35分破紀錄[影]"}
{"summarization": "明天就是冬至，澎湖傳統應景的「菜繭」，今年特別夯，馬公一家早點被訂購了近萬顆，每天動員10餘人來包菜繭。", "article": "明天就是冬至，澎湖傳統應景的「菜繭」，今年特別夯，馬公一家早點被訂購了近萬顆，每天動員10餘人來包菜繭。86歲的歐彩鸞老阿嬤表示，每年的冬至在澎湖都有應景的菜繭、湯圓或捏雞母狗等傳統的祭祖習俗，不使用現成糯米粉，一定使用糯米來浸水，再將米研磨，再壓實脫水瀝乾後揉搓，搭配各種餡料，再進行菜繭等或捏製雞母狗等，最後再利用古灶生火炊食。歐阿嬤表示，今年菜繭需求量比往年來得多，最主要是澎湖有多個社區都辦理有包菜繭的活動，除了提供糯米磨碎與甜鹹葷素等食材給各社區民眾體驗包菜繭外，不乏有社區大批訂購來贈送給社區各住戶，其中以馬公市朝陽里就訂購近萬顆菜繭，數量最為龐大。歐阿嬤除了動員自家的兒女外，還有鄰里老伴們10 餘人，自12日每天清晨3時起，分工磨碎糯米、作餡料、包菜繭和蒸炊等，一天約手工製作3000個左右，只要菜繭一出爐，就馬上被買一空，短短近10天來，大概做了有近3萬顆菜繭，這還不包括紅白湯圓與雞母狗等，數量比往年來得多。明天就是冬至，澎湖地區除了家戶宗祠祭祖報丁口、吃祖補冬之外，最應景的菜繭與雞母狗仔更是不可或缺。", "title": "冬至到 澎湖菜繭飄香需求量大"}
{"summarization": "新竹市汽車量持續上升，新竹市長林智堅今天表示，將在馬偕醫院旁建置「園道五地下停車場」，設有246席汽車位，並引入智慧化停車系統，工程預計明年開工，2022年完工。", "article": "新竹市汽車量持續上升，新竹市長林智堅今天表示，將在馬偕醫院旁建置「園道五地下停車場」，設有246席汽車位，並引入智慧化停車系統，工程預計明年開工，2022年完工。林智堅說，新建的園道五地下停車場，位於光復路與水源街口，旁有新源市場、馬偕醫院、清華大學，還有1.6公頃的園道綠地與知名大賣場，民眾往來人潮多，將能解決停車問題。林智堅表示，工程將保留停車場一樓平面綠地，藉此串聯汀甫圳、新源市場與藝文高地的綠廊，創造全新的步行空間，並打造下沉式廣場，提供居民更多休閒場域。交通處指出，為考量民眾前往馬偕醫院的便利性，將拆除原先天橋，並於園道五地下停車場與馬偕醫院的地下一樓，設置連通道，民眾停車後，可直接由地下道前往馬偕醫院。交通處表示，此次園道五地下停車場新建工程，將興建地下2層停車場，提供246席汽車位，另將路邊部分汽車位調整為機車位，並設有綠能優先車位、孕婦及育有6歲以下兒童者專用停車位，及身障者專用停車位。交通處指出，園道五地下停車場也將引入車牌辨識與多功能繳費，透過智慧化停車管理系統，配合場內停車標誌指引、車位顯示等設備，掌握車輛進出場，有效提升停車效率，打造友善的停車空間。", "title": "解決停車問題 竹市建園道五地下停車場"}
{"summarization": "國民黨台北市議員羅智強今天發起「懸崖勒豬，留言＋1」行動，第一個鎖定民進黨立委蔡適應。蔡適應對此發出新聞稿，批評羅為爭取黨內北市長提名，急於搶聲量，不顧國家利益，搶當反美大將。", "article": "國民黨台北市議員羅智強今天發起「懸崖勒豬，留言＋1」行動，第一個鎖定民進黨立委蔡適應。蔡適應對此發出新聞稿，批評羅為爭取黨內北市長提名，急於搶聲量，不顧國家利益，搶當反美大將。立法院朝野黨團18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，外界預料立法院於平安夜將上演表決戰。羅智強今天在臉書粉絲團發文表示，決定發起「懸崖勒豬，留言＋1」行動，到24日，每天挑一個萊豬立委，呼籲臉友到立委的臉書留言善勸「懸崖勒豬，別護萊豬」。第一個就從台灣頭的基隆開始點名，那就是基隆護航萊豬第一名的蔡適應，請大家到蔡適應臉書留言蓋樓，要蔡適應「懸崖勒豬」。蔡適應稍後則透過國會辦公室發布新聞稿指出，對於豬肉，絕對支持台灣自產的豬肉，這是多數國人的共識，肉品貿易的議題，歡迎在理性，科學的基礎上討論。蔡適應表示，他知道羅智強積極在爭取國民黨的台北市長提名，但苦於聲量遠不及國民黨立委蔣萬安的萬分之一，所以急於在議題上搶聲量，也不顧當年馬英九要積極推動台美貿易的主張，要搶當反美大將。蔡適應指出，他要提醒羅智強，為了自己要爭取黨內的台北市長提名，不顧中華民國國家利益，不是一個從政者該有的行為。而且，立法院社會福利及衛生環境委員會召委蔣萬案在委員會對行政命令的裁示是不表決送院會，若羅智強真的在意，怎不向蔣萬安抗議。蔡適應表示，2012年馬政府首先開放含有萊劑的肉品，若羅智強這樣在乎萊克多巴胺，以羅智強當年在馬英九身邊的地位，若要力阻，打幾通電話給當時的國民黨立委，不用去臉書出征，萊劑肉品根本就不會進口。", "title": "羅智強發起「懸崖勒豬」 蔡適應批不顧國家利益"}
{"summarization": "軍備局啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，預計民國112年前打造兩輛樣車，未來量產型的砲管將透過技術轉移在台研製，軍方人士透露，新型砲管後座力將可減少超過70%，預計編裝在新成立的聯合兵種營。", "article": "軍備局啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，預計民國112年前打造兩輛樣車，未來量產型的砲管將透過技術轉移在台研製，軍方人士透露，新型砲管後座力將可減少超過70%，預計編裝在新成立的聯合兵種營。國防部目前已啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，預計在112年打造兩輛樣車，待測評通過後才會投入量產。前軍備局長、陸軍副司令房茂宏中將11月在立法院備詢指出，樣車的砲管採外購，並在7月決標，已完備程序並爭取輸出許可，預計明年9月可以運抵台灣。根據國防部110年預算書，軍備局共編列5年、新台幣7億6884萬元持續預算執行戰砲甲車樣車研製案，分別從108年執行至112年執行。軍方人士透露，雖然105公厘戰砲甲車樣車的砲管為外購，但未來量產型將以技術轉移方式在台研製，戰砲甲車後座力將可有效減少超過70%，不僅符合台灣作戰環境，也具備跨區增援、快速打擊能力，將編裝在新成立的聯合兵種營；同時軍備局也正進行機具更新，以達成砲塔、砲管自製的目標，也與國家中山科學研究院合作，進行全車整合設計，降低研發風險。國軍目前擁有多型的雲豹八輪甲車，分別是「已服役」車款分別是CM-32及CM-33，「量產中」的CM-34，以及「研發中」的105公厘雲豹戰砲甲車。CM-32為搭載40公厘榴彈機槍指揮車，規格與CM-33相同，為通信設備加強型；CM-33為搭載40公厘榴彈機槍的裝步戰鬥車基本型，主武器為TS-96遙控槍塔；CM -34為搭載向美商Orbital ATK採購30公厘的MK44鏈砲，具有射速快，具備反裝甲火力的特性，預計112年完成量產284輛，並已在漢光演習中投入實彈操演。「105公厘輪型戰砲甲車」戰系技術規格，主要武器為105公厘戰車砲，次要武器目前規劃為7.62公厘同軸機槍及12.7公厘車長機槍遙控槍塔。", "title": "軍方：105公厘戰砲甲車 新型砲管可減少7成後座力"}
{"summarization": "推廣「結紮不放養」觀念的動保紀錄片「十二夜2：回到第零天」上映，但票房仍不及首作的1/10，讓導演Raye在映後座談忍不住流淚，卻意外發現旅日投手陳偉殷與家人現身力挺。", "article": "推廣「結紮不放養」觀念的動保紀錄片「十二夜2：回到第零天」上映，但票房仍不及首作的1/10，讓導演Raye在映後座談忍不住流淚，卻意外發現旅日投手陳偉殷與家人現身力挺。探討流浪動物議題的紀錄片「十二夜」，2013年創下逾新台幣6000萬票房佳績，深切傳達「領養，不棄養」觀念，在國內掀起一波對流浪動物的關注，上映隔年「動物保護法」修法，2017年全面「零安樂死」。相隔7年，導演Raye再次推出續作「十二夜2」，改從源頭探討流浪動物問題，記錄民間團體下鄉進行寵物晶片登記、結紮與教育活動，也遠赴日本、美國等地汲取各國動保生命教育經驗，且「十二夜2」全數製作與發行經費都仰賴群眾募資獲得的1460萬元。不過「十二夜2」自11月底上映至今，票房卻僅破300萬，面對好萊塢大片「魔物獵人」、「神力女超人1984」上檔來襲，Raye在19日出席戲院映後座談與觀眾對話時，急迫的心讓她忍不住流下眼淚。在全場觀眾鼓勵下，讓Raye感動又驚喜的是，發現陳偉殷和家人竟然坐在觀眾席內，且愛狗的陳偉殷也在3年前慷慨贊助「十二夜2」的拍攝。日前返台完成居家檢疫的陳偉殷和老婆蔡意雯一直很關注動保議題，從「十二夜」就包場支持，也贊助「十二夜2」拍攝。陳偉殷表示，這週末終於有時間，就馬上帶著全家人一起進戲院支持。Raye表示，「十二夜2」沒有恐怖畫面，強調的是教育、向下扎根的重要性。映後座談時還有一名高中生觀眾分享，在小學4年級時看了「十二夜」，現在的她夢想是當獸醫、幫助更多的流浪動物；也有觀眾表示，自己也開始踏入收容所並成為正式志工。雖然動保工作這條路看似永無止境，但Raye感性地說：「現在，我有很多很多的夥伴了！」「十二夜2：回到第零天」目前全台戲院上映中。", "title": "陳偉殷現身觀賞十二夜2 關心流浪動物議題"}
{"summarization": "美國首席傳染病專家佛奇說他大老遠跑到北極，替耶誕老公公注射2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，現在耶老可以在耶誕節將禮物安全送到每個乖孩子的家裡。", "article": "美國首席傳染病專家佛奇說他大老遠跑到北極，替耶誕老公公注射2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，現在耶老可以在耶誕節將禮物安全送到每個乖孩子的家裡。佛奇（Anthony Fauci）告訴天真的孩子們，他已親自為耶老施打一針。佛奇今天參加美國有線電視新聞網（CNN）和「芝麻街」（Sesame Street）防疫親子大會時，有孩子們擔心問說，12月25日耶誕節那天，耶誕老公公是否能安全地到家裡來？佛奇表示：「我擔心你們不開心，因此我已為你們處理好了。」佛奇稱說：「我到北極一趟，親自為耶誕老公公打了一針，也測量了他的免疫程度，他大可以上路了。」「他可以從煙囪下來，他可留下禮物…你們沒什麼好擔心的。」法新社報導，佛奇宣布這項好消息之際，全世界許多國家的確診病例正在激增，英國與義大利有數百萬人準備在嚴格「居家令」中度過耶誕佳節。而全球疫情最嚴峻的美國，已於本週展開大規模疫苗注射行動。", "title": "美防疫專家告訴孩子們 耶誕老公公有打疫苗安啦"}
{"summarization": "香港19日傳出一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者從醫院逃逸，不知去向。港府今天公布患者的照片與姓名，同時赴居住地搜尋、消毒。但當地居民人心惶惶，深怕暴露感染風險之中。", "article": "香港19日傳出一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者從醫院逃逸，不知去向。港府今天公布患者的照片與姓名，同時赴居住地搜尋、消毒。但當地居民人心惶惶，深怕暴露感染風險之中。根據香港01經過一天的搜索，港府相關單位始終無法找到這名從九龍伊利沙伯醫院逃離的病患，因此在今天上午決定公布他的照片與相關資料，盼能提醒民眾，同時呼籲民眾協助檢舉。報導指出，這名病患名叫李運強，現年63歲，居住在旺角花園街一帶。根據警方發布的通報，這名病患身高約160公分、中等身材及蓄黑色短頭髮，逃跑時穿著醫院病人服、深藍色外套及運動鞋，並有佩戴外科口罩。據報導，警方過去1天內多次到花園街尋人未果，衛生單位也派人到周邊進行消毒。報導引述多位鄰居的說法指，雖然不認識李姓男子，但指他的這種行為非常自私，連累鄰居。另有一名受訪者無奈表示，最近才搬來這附近，結果就遇到這種事情。對於這名病患可以躲過重重限制，輕易離開醫院，港府遭到不少的批評。此外，也有人呼籲應重視患者的心理情形並給予適當的支援。報導引述警方相關人員的說法指，根據香港「預防及控制疾病規例」相關規定，任何在醫院、老人院、殘疾人士院舍、幼兒中心、療養中心或類似場所，進行檢疫或隔離卻逃走的人，即屬犯罪，一經定罪，可處罰款港幣5000元（約新台幣1萬8000元）及監禁2個月。", "title": "武漢肺炎病患逃逸 港警公布照片個資全城搜索"}
{"summarization": "國際原油價格續揚，台塑石化宣布，自21日凌晨1時起，汽柴油每公升調漲新台幣0.5元，95+無鉛汽油每公升來到24.7元。", "article": "國際原油價格續揚，台塑石化宣布，自21日凌晨1時起，汽柴油每公升調漲新台幣0.5元，95+無鉛汽油每公升來到24.7元。車主快去加油，汽柴油價格將連續4週上揚。台塑石化宣布，自21日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價92無鉛汽油每公升23.3元、95+無鉛汽油24.7元、98無鉛汽油26.8元、超級柴油20.5元。台塑石化說明，市場預期美國國會將通過新一輪紓困方案，加上美國原油庫存減少等因素影響，促使國際油價續漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定調漲汽、柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽柴油21日調漲5角 95+無鉛每公升24.7元"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天到訪花蓮時指出，花蓮交通相對弱勢，政府應更加強化、改善，才是對花蓮人公平。政府應多做少說，考量城鄉差距、平衡資源，相信民眾心中自有一把尺。", "article": "國民黨主席江啟臣今天到訪花蓮時指出，花蓮交通相對弱勢，政府應更加強化、改善，才是對花蓮人公平。政府應多做少說，考量城鄉差距、平衡資源，相信民眾心中自有一把尺。中國國民黨主席江啟臣今天到花蓮參加黨慶活動，將致贈逾百歲黨員吳錫浩晉齡獎章，他上午到新城鄉黨部慰勞志工時表示，國民黨是接地氣、與人民站在一起的政黨，雖然經歷風雨挫折，但以民意為依歸，堅持對的價值。江啟臣接受媒體聯訪，對於「前主席馬英九曾說過政府虧欠花蓮人」的提問指出，他認為政府資源有限，但應考量城鄉差距，讓資源有效縮短城鄉落差、彌補資源不足，這是任何一個政府都應做的，重點在於做多少，而非僅口頭說說，相信民眾心中自有感受。江啟臣表示，地方發展非僅靠地方政府，國民黨籍14名縣市首長都非常努力，但普遍一旦碰到爭取經費或政策等都需耗費非常多時間與中央政府溝通，希望中央政府多體諒地方政府需求，這些都是為人民爭取的，希望中央分配資源時一定要充分考量。江啟臣指出，他今天搭火車到花蓮，路上也有一些狀況不甚順利；花蓮交通相對弱勢，前一陣子台鐵北部路段坍方，雖然已積極搶修，但曾造成中斷與不方便許多天，這對花蓮人來說相對不公平。他說，北花雖有鐵路，也有蘇花改可行，若能有其它更便利的交通，或是將目前交通的路線或狀況更加強化、改善，才是對花蓮人公平。媒體問及，立法院24日將表決攸關開放含萊克多巴胺美豬進口的9項行政命令，是否有因應策略。對此，江啟臣回答，萊豬、食安議題都不是「政治問題」，屬「民生問題」，民意已相當清楚，從8月28日總統蔡英文政府宣布明年元旦起開放美國萊豬進口以來，高達6、7成以上民意是反對的。他指出，國民黨不願看到人民健康被拿來做政治上的交換、或當作籌碼，立委背後是民意，立委表決時必須慎重，要對歷史負責、對人民負責。媒體提問，花蓮縣長徐榛蔚去年未獲國民黨核准，幫丈夫、無黨籍立委傅崐萁助選，遭國民黨考紀會決議停權1年6個月處分，目前有變化嗎？對此，江啟臣說，完全尊重考紀會決定。", "title": "江啟臣：強化交通平衡資源  才是對花蓮人公平"}
{"summarization": "高雄市三民二警分局安排反萊豬醫師蘇偉碩25日晚上10時到案說明，引發爭議；但警方今天突然去電蘇偉碩通知改期，由檢方另行通知。蘇偉碩說，衛福部讓警方背黑鍋，應道歉。", "article": "高雄市三民二警分局安排反萊豬醫師蘇偉碩25日晚上10時到案說明，引發爭議；但警方今天突然去電蘇偉碩通知改期，由檢方另行通知。蘇偉碩說，衛福部讓警方背黑鍋，應道歉。高雄市政府警察局三民二分局長證實，今天上午已由分局長黃文哲致電蘇偉碩，通知原訂25日晚上10時的約談時間改期，後續會再另行正式通知。蘇偉碩中午向中央社記者表示，黃文哲上午的確有去電通知他改期。改期原因則是因依違反食安法屬3年以下有期徒刑，所以管轄權應交由高雄地檢署另訂日期正式通知。蘇偉碩說，原本黃文哲是想親自拜訪他通知，但他婉拒黃文哲的好意，也認為因衛福部向警政署告發，警政署再向下級機關層層交辦，導致他的戶籍地轄區高雄三民二警分局必須處理此事，也因此淪為眾矢之的，背上黑鍋。蘇偉碩也替警方抱不平表示，衛福部不是應該向他道歉，而是應該向按照上級意志做事較委屈的高市三民二分局道歉，能體會警方難為。高雄地檢署說明，由於衛福部向警政署告發蘇偉碩違反食安法，之後交由高雄三民二分局辦理，經分局訂於12月25日到案約談，又引起社會輿論討論。故三民二分局於17日報請檢方指揮偵辦。承辦檢察官認為，此案既已由檢方接手偵辦，是否傳喚或傳喚的時間、方式，自應由檢察官加以決定，故已先請警方取消原先的約談。至於以後是否傳喚，傳喚方式等，均由承辦檢察官視案情需要決定。蘇偉碩多次在網路社群發表反萊豬言論，經主管機關衛福部認定是不實訊息向警政署告發，後來交戶籍地轄管的高雄市三民二警分局通知他25日到案說明。警方先前表示，是考量蘇偉碩看診下班較晚，才會訂在晚間10時約談。", "title": "高市警約談突喊卡 蘇偉碩：警方無故背黑鍋"}
{"summarization": "為吸納優秀技專校院人才投入公部門，強化政府施政及服務品質，考選部28日將舉行座談會，邀請82名校長與會，了解畢業生參加公職考試動向，作為推動政策參考。", "article": "為吸納優秀技專校院人才投入公部門，強化政府施政及服務品質，考選部28日將舉行座談會，邀請82名校長與會，了解畢業生參加公職考試動向，作為推動政策參考。考選部表示，近年來因少子化，大專畢業生減少、社會多元發展及國內外就業巿場競爭等因素影響下，公務人員考試報考人數有逐漸減少趨勢；其中部分技術類科，例如土木工程、建築工程等，更有錄取不足額情形。考選部指出，近5年公務人員高普考、初等、地方特考等4項任用考試相關統計數據顯示，技專校院畢業學生報名該4項考試人數，約只占總報考人數2成7，占比相對較低。考選部表示，28日將在考試院舉行「如何加強技專校院人才參加公務人員考試座談會」，希望透過座談會強化與人才養成教育端連結，掌握技專校院對於鼓勵畢業學生投入公部門及參加公務人員考試的看法與核心問題。考選部說，除反饋落實在國家考試宣導計畫外，並開拓技專學生出路和公部門選才來源，進而達到擴大政府機關人才選拔的目標。", "title": "考選部將邀82校長座談 了解技專生報考公職動向"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情惡化，憂心耶誕及跨年活動增加防疫難度，高雄榮總今天指出，為避免增加院內感染機率，針對入境者、隔離者需再加「7天自主健康管理」，並籲減少到醫院陪病。", "article": "全球武漢肺炎疫情惡化，憂心耶誕及跨年活動增加防疫難度，高雄榮總今天指出，為避免增加院內感染機率，針對入境者、隔離者需再加「7天自主健康管理」，並籲減少到醫院陪病。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球增溫，預期隨著耶誕節及跨年活動人潮群聚及移動增加防疫風險，高榮今天發布新聞稿表達支持高雄衛生局提升防疫措施及提供外籍移工檢疫期滿後，前3天自主健康管理所需住宿，以利降低社區傳播風險。高榮指出，為避免增加醫院感染機率，針對入境者、隔離者需再加「7天自主健康管理」的管制，並倡導減少到醫院陪病及探病，呼籲多利用視訊探病及關懷的便利性；若有急症需看病的民眾可到急診快速就醫。高榮指出，為落實防疫措施也配合中央疫情指揮中心，調整加護病房訪客探視時間，並限制每床僅限2名訪客，一般病房、成人加護、急診加護、呼吸加護病房及呼吸照護中心、燒傷加護病房以及嬰兒、新生兒、兒童加護病房每日探視都以2次為上限。高榮也呼籲外出過節的民眾要佩戴口罩、勤洗手，減少參與大型活動接觸人群；若有發燒、咳嗽或出現上呼吸道症狀等就醫需求，逕撥打疾病管制署防疫專線1922或衛生局防疫專線。", "title": "高榮推居檢隔離者再加7天自主管理 防疫高規格"}
{"summarization": "2020台北馬拉松今天開跑，台灣女將曹純玉以2小時32分41秒，打破自己所保持的全國紀錄，並拿下國內全馬女子組冠軍，但未達東京奧運參賽標準，讓她有點難過，但將續為東奧努力。", "article": "2020台北馬拉松今天開跑，台灣女將曹純玉以2小時32分41秒，打破自己所保持的全國紀錄，並拿下國內全馬女子組冠軍，但未達東京奧運參賽標準，讓她有點難過，但將續為東奧努力。2020台北馬拉松今年共吸引2.8萬名國內、外跑者齊聚一堂，今天清晨在台北市政府前廣場鳴槍起跑，由於台北馬拉松是國內唯一獲世界田徑總會（WA）「銅標籤認證」的市區馬拉松，為符合標籤認證的資格規定，主辦單位力邀12名國外頂尖好手提前來台，除了接受14 天的隔離檢疫，同時在出入境及賽前更通過多次篩檢，工作人員賽後也會立即遞上口罩。台灣女子馬拉松全國紀錄保持人曹純玉近況不錯，12月初剛在全國田徑錦標賽女子1萬公尺決賽打破全國紀錄，今天目標更瞄準馬拉松奧運達標門檻2小時29分30秒。曹純玉最終繳出2小時32分41秒、女子總排第4、國內女子組冠軍，儘管未達到奧運標準，但成功刷新自己在去年9月柏林馬拉松跑出的2小時34分18秒全國紀錄。未能達到東奧標準，讓曹純玉相當沮喪，她說：「我在2小時29分時剛好瞄到手錶，我的東奧達標時間就這樣默默地過去了。」儘管當下有點難過，曹純玉仍努力跑到終點；她強調，自己已經盡力，下一場會更好，會再為東奧繼續努力。周庭印以2小時23分21秒拿下國內全馬男子組冠軍、男子總排第7，打破自己在2018年台北馬跑出的個人最佳2小時24分29秒紀錄。肯亞選手隆亞干塔（Paul Kipchumba Lonyangata）則以2小時9分18秒，拿下全馬男子組冠軍，打破2016 年大會紀錄2小時9分59秒，獲得新台幣180萬元獎金。他說：「14天的隔離很辛苦，在這之前我不期待會有太好的成績，但是大會在房間安排頂級跑步機，讓我可以做到（破紀錄）。」全馬女子組冠軍由衣索比亞女將維琪（Askale Merachi Wegi）以2小時28分31秒收下，但與大會紀錄擦身而過。維琪說：「我想打破紀錄，沒有成功，我還是很高興，至少我嘗試了。」", "title": "台北馬拉松曹純玉破全國紀錄 拚東奧達標失利"}
{"summarization": "韓國今天通報新增破紀錄的1097起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，包括首爾一座監獄爆185例群聚感染，是韓國疫情惡化最新病例。", "article": "韓國今天通報新增破紀錄的1097起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，包括首爾一座監獄爆185例群聚感染，是韓國疫情惡化最新病例。路透社報導，韓國連續第5天單日新增確診病例破千，部分醫療專家批評政府過晚升高社交距離防疫標準。韓國疫情初期因積極落實追蹤採檢工作，一度是全球防疫典範，迥異於全球許多國家看到的病例激增和大範圍封城。但韓國近來染疫人數暴增，加深國內醫院病床短缺隱憂。韓國此波疫情多源於普遍的群聚感染現象，有別於前幾波大規模的獨立疫情。根據韓國疾病管理廳（KDCA）資料，今天的1097起新增確診病例高於16日的1076起，1072起屬本土病例，25例為境外移入，使得全國總感染人數來到4萬9665人，另外COVID-19病故總數則達674人。法務部官員表示，首爾東南部一所監獄爆發重大疫情，有多達184名的受刑人和1名工作人員染疫。法務部指出，因犯下貪汙罪鋃鐺入獄的保守派前總統李明博也在該所監獄服刑，病毒採檢呈陰性反應。韓聯社表示，忠清北道清州市（Cheongju）一間老人療養院有61人染疫。", "title": "韓國單日確診再飆新高 監獄爆群聚185人染疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之戰不僅造就出創紀錄的疫苗研發速度，施打疫苗所需的注射筒（針筒）需求量也飆升數十億支。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之戰不僅造就出創紀錄的疫苗研發速度，施打疫苗所需的注射筒（針筒）需求量也飆升數十億支。法新社報導，德國一間工廠已經忙著生產一支支塑膠注射筒，也有信心能應付全球所需。德國最大針筒製造商Almo有信心，即便面臨龐大挑戰，也不會發生注射筒短缺的情況。Almo一天24小時、一週7天不停組裝一次性注射筒，以提供給德國和全球140多國使用。他們每13秒就能組裝64支含活塞的注射筒；每年生產出超過20億支大小不一的空針。而注射針（針頭）則是由Almo母公司、德國醫療和製藥設備品牌柏朗公司（B. Braun）的馬來西亞子公司製作。公司打算投入3000萬歐元另開組裝線，以因應疫情推升的疫苗施打需求。他們已取得來自德國生技公司BioNTech和德國CureVac藥廠的首批訂單。BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗已經開始在部分國家施打；而CureVac的候選疫苗則已進入最終試驗階段。柏朗告訴法新社：「我們明年可以生產2.7億支1mL 注射筒；若有必要，2022年起可生產額外2億支。」", "title": "武漢肺炎疫苗問世針筒需求暴增 德工廠日夜趕工"}
{"summarization": "桃園旭富藥廠大火，2名傷者送醫。長庚醫院今天下午說明傷者傷勢，其中1 人為20多歲外籍移工，全身90%以上三度灼傷，緊急插管治療；另一名本國傷患，僅1%灼傷，狀況相對穩定。", "article": "桃園旭富藥廠大火，2名傷者送醫。長庚醫院今天下午說明傷者傷勢，其中1 人為20多歲外籍移工，全身90%以上三度灼傷，緊急插管治療；另一名本國傷患，僅1%灼傷，狀況相對穩定。桃園市政府消防局今天中午12時14分左右接獲報案，位在蘆竹區的旭富藥廠失火，截至下午2時仍在搶救，已知2人受傷送醫，現場濃煙密布，但鄰近的桃園機場航班起降未受影響。林口長庚醫院今天下午說明傷者傷勢，其中一人為約莫26、27歲的外籍移工，下午1時30分左右到院，全身90%以上三度灼傷、傷勢較嚴重，已緊急插管送灼傷中心治療觀察。另一名本國籍徐姓病患約1時10分到院，全身約1%的二至三度灼傷，狀況穩定觀察中，預期留院觀察8小時後，若無大礙即可出院。", "title": "旭富製藥廠大火2人送醫  外籍移工90%灼傷急插管"}
{"summarization": "徐姓保全得知曾姓女子急著求職，他謊稱是前總統陳水扁時期官員，可幫她安排醫院工作，甚至偽造官員印鑑取信，陸續詐得新台幣12萬元，徐男被依詐欺罪判6月，緩刑2年。可上訴。", "article": "徐姓保全得知曾姓女子急著求職，他謊稱是前總統陳水扁時期官員，可幫她安排醫院工作，甚至偽造官員印鑑取信，陸續詐得新台幣12萬元，徐男被依詐欺罪判6月，緩刑2年。可上訴。高雄地方法院判決指出，徐男經由鄰居陳姓男子認識陳男的前女友曾女，由於曾女在民國107年3月退伍後急著找工作，徐男竟向她佯稱「我是陳水扁時代官員，與陳水扁、高雄市長陳其邁、私立奇美醫院院長詹啟賢很熟」，甚至謊稱曾任職國安局及調查局。徐男謊稱，可以幫曾女安排醫院助理工作，但在拜訪醫院院長時「禮貌上要送個禮」。曾女信以為真，陸續匯款給徐男12萬元，但實際上有些匯款是直接匯到徐男的債主戶頭。徐男為取信曾女，甚至偽造總統府秘書長印鑑蓋在假公文。直到107年6月，深信不疑的曾女前往徐男假稱醫院報到任職時，被院方告知根本沒有此事，她才驚覺受騙，憤而提告。高雄地方法院法官認為，徐男雖利用曾女急於謀職的心理，以話術佯稱幫忙介紹工作，又偽造相關官印及公私文書；犯後又矢口否認想卸責，其所作所為實在不該。不過，法官考量徐男是對同一被害人詐欺，與大規模詐欺的詐騙集團不同，詐騙金額也不大；且審理時徐男深感悔悟，又已與曾女達成調解，因此依詐欺罪判徐男6月徒刑，緩刑2年。全案可上訴。", "title": "謊稱曾任官員可安排工作騙財  男保全被判刑6月"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今年未如以往於12月赴北京述職，有傳言指港府傳抗疫不力致北京延後安排。然而，澳門疫情受控已久，特首賀一誠今天也指，仍等待北京安排述職。", "article": "香港特首林鄭月娥今年未如以往於12月赴北京述職，有傳言指港府傳抗疫不力致北京延後安排。然而，澳門疫情受控已久，特首賀一誠今天也指，仍等待北京安排述職。今天是澳門特區成立21週年，賀一誠在慶祝酒會後受訪時，作上述表示。綜合香港電台和商業電台報導，賀一誠對採訪媒體表示，今年因疫情關係未如往年赴北京述職，仍等待北京中央的安排。港澳特首近年都在12月中旬前往北京述職指北京因香港疫情嚴重而延後安排述職；更有輿論指北京不滿林鄭月娥的抗疫工作表現。但也有輿論認為述職時程延後，應和中國國家領導人行程，以及北京舉行中央經濟工作會議有關。有分析便指，與香港一海之隔、疫情控制良好的澳門特首若也延後赴京，那香港因疫情遭延後述職的說法便不攻自破。賀一誠今天在慶祝酒會上表示，2021年是中國「十四五」規劃，和澳門實施第二個5年規劃的起步之年，將進一步守正創新，增強澳門暢通國內大循環和聯通國際雙循環的功能。他也指，要落實維護國家主權、安全、發展利益的憲制責任，鞏固愛國愛澳社會政治基礎，防範遏止外部勢力的滲透和干預。此外，澳門政府也公布授勳名單，今年中國抗疫中，被視為精神領袖的中國工程院院士鍾南山，和澳門前特首崔世安，都獲頒最高榮譽的大蓮花榮譽勳章。", "title": "無獨有偶  澳門特首指仍待北京安排述職"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納（Moderna）今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）預防接種諮詢委員會表決通過，建議18歲以上成人可施打莫德納研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "美國生技公司莫德納（Moderna）今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）預防接種諮詢委員會表決通過，建議18歲以上成人可施打莫德納研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。路透社報導，莫德納在新聞稿中表示，預防接種諮詢委員會（ACIP）今天以11票比0表決通過使用疫苗。美國食品暨藥物管理局（FDA）一天前批准莫德納2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權。莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）在新聞稿中表示：「預防接種諮詢委員會的建議，讓我們尋求以疫苗解決這場毀滅性疫情的努力又向前邁進一步。」莫德納的疫苗是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技公司BioNTech SE共同研發的疫苗後，第2支在美國取得緊急使用授權的COVID-19疫苗。莫德納疫苗在美國的配送工作今天上路，預計最快21日會有超過3700個地點開始接收疫苗並展開施打工作。", "title": "美CDC諮詢小組建議接種莫德納疫苗 最快21日施打"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，原位於南海的熱帶性低氣壓，今天下午2時發展為輕度颱風科羅旺，往越南方向移動，對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局觀測，原位於南海的熱帶性低氣壓，今天下午2時發展為輕度颱風科羅旺，往越南方向移動，對台灣無直接影響。氣象局預測，科羅旺將以每小時18公里速度朝西南西轉西移動，接近越南，對台灣無直接影響。不過，科羅旺的中高層雲系北上，中南部地區雲量增多，氣象局說，深夜後及明天在南部地區及中部山區有降雨機會。", "title": "颱風科羅旺形成  往越南去對台灣無直接影響"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩1年前下令拆除南韓在金剛山的建築物之後，現在打算把金剛山觀光區開發成國際度假勝地。", "article": "北韓領導人金正恩1年前下令拆除南韓在金剛山的建築物之後，現在打算把金剛山觀光區開發成國際度假勝地。金剛山觀光區一度是兩韓合作的象徵，由南韓現代峨山公司（Hyundai Asan）在北韓風景如畫的山區建立，吸引南韓數以十萬計遊客造訪。但金正恩去年看金剛山觀光區不順眼，形容那裡的設施「殘破不堪」，就像「在災區或隔離病房的臨時帳篷」，下令拆除。而就在今天北韓總理金德訓造訪金剛山觀光區時強調「以我們自己的方式興建度假區的必要性」，要把這裡改造為「全世界欽羨的文化度假區」。他也要求繼續推動金剛山觀光區，成為「一應俱全、現代化的國際旅遊」度假區。金剛山觀光區和現已關閉的開城工業區一度是兩韓重大的合作計畫，由南韓企業僱用北韓勞工。", "title": "打造國際度假勝地 北韓計劃開發金剛山觀光區"}
{"summarization": "睽違18年，高雄市茄萣白砂崙萬福宮五朝王醮王船出廠大典今天在廟埕廣場盛大舉行，市長陳其邁為王船開光點眼並宣告萬福宮庚子科五朝王醮祭典啟動，祈福四境平安。", "article": "睽違18年，高雄市茄萣白砂崙萬福宮五朝王醮王船出廠大典今天在廟埕廣場盛大舉行，市長陳其邁為王船開光點眼並宣告萬福宮庚子科五朝王醮祭典啟動，祈福四境平安。這艘造價約新台幣500萬元全台第3大的王船，預計明年1月17日清晨6時會在茄萣海邊燒王船，象徵地方趨吉避凶。陳其邁、民進黨立委邱志偉及藍、綠多名高雄市議員都參加萬福宮王船出廠活動，廟埕廣場萬頭鑽動擠滿了信眾，民眾爭睹朝聖參拜，還不時的拍照記錄建醮慶祝儀式。陳其邁指出，茄萣白砂崙萬福宮的建醮距離上次已經18年，是地方的盛事，再者王船還是史上第3大規模，他來祈福盼合境平安並「逗熱鬧」；在廟方的安排下，陳其邁還搭乘高空升降機為王船開光點眼。萬福宮的建醮是不定期舉辦，必須有「徛杯」或「發爐」等神蹟出現；根據廟方記載，2002年壬午科五朝王醮後，已有18年未舉辦；去年7月信眾擲出「立筊」，經廟方人員向神明請示才確定要在今年舉辦庚子科五朝王醮盛典。據指出，萬福宮斥資約500萬元以約4個月的時間打造長61.3尺、寬14.8尺、高17尺全台第3大的王船，今天一早出廠安座在廟埕，預計在一系列的建醮活動後，於明年元月17日舉辦送王船大典。萬福宮王船於日前進行移船作業時，疑因操作過程不慎造成王船傾斜壓死1名工作人員，廟方已發起募款活動並協助處理後事。", "title": "萬福宮王船出廠  陳其邁開光點眼祈福"}
{"summarization": "連日大雨影響，陽金公路今天下午下邊坡發生坍方，造成路基流失，道路雙向中斷，幸無人傷亡。公路總局正全力搶修，預計明天上午6時，恢復單線雙向通車。", "article": "連日大雨影響，陽金公路今天下午下邊坡發生坍方，造成路基流失，道路雙向中斷，幸無人傷亡。公路總局正全力搶修，預計明天上午6時，恢復單線雙向通車。新北市警局金山分局獲報後，立刻派員到場指揮交通，同時聯絡金山區公所、交通部公路總局第一區養護工程處等單位到場處理，由於路基嚴重流失，目前兩線道只剩一線道，為避免發生危險，現場已擺放三角錐伸縮式連桿，目前道路雙向封閉。公路總局指出，發生坍方的路段是台2甲線8.4K，位於新北市金山區頂八煙，第一區養護工程處景美工務段已派員搶修並進行管制中，預計明天上午6時恢復單線雙向通行。公路總局提供陽金公路中斷路段的替代道路，可由台2甲線18.7K（小油坑）改行101甲縣道至北新莊接101縣道往三芝，續接台2線往金山。第一區養護工程處呼籲用路人盡早改道或依循現場指揮人員改行駛替代道路。", "title": "新北連日大雨 陽金公路8.4公里地基流失雙向中斷【更新】"}
{"summarization": "環島鐵路最後一哩路–南迴鐵路電氣化今天通車，行政院長蘇貞昌表示，過去政府重北輕南，南迴鐵路電氣化後全島鐵路平權，接著雙軌化，全國交通到處通。", "article": "環島鐵路最後一哩路–南迴鐵路電氣化今天通車，行政院長蘇貞昌表示，過去政府重北輕南，南迴鐵路電氣化後全島鐵路平權，接著雙軌化，全國交通到處通。南迴鐵路電氣化今天通車，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、台東與屏東立委及鄉親應邀參加。蘇貞昌致詞時表示，39年前他在屏東競選省議員演講時，點出政府重北輕南的問題，說出了屏東鄉親內心的不平與痛苦，當時獲得台下鄉親報以熱烈迴響，場景至今令他難忘，這也成為他從政以來一路堅持的動力與能量。蘇貞昌表示，今天他出席南迴鐵路電氣化通車典禮，看到台灣鐵路全線電氣化，雖然台東至屏東電氣化是最後一小段，卻是環島鐵路電氣化的一大段；若非有蔡總統的交代及堅持、一代代政府接續推動、辛苦的技術人員、立法院通過預算及交通部的規劃緊盯施工，南迴鐵路無法於今日全線電氣化通車。蘇貞昌也談到工程的困難度，感謝工程人員的辛苦。他說全長123.4公里的潮州至台東鐵路電氣化，是150 0名工人在最艱苦的崇山峻嶺及破碎帶的邊坡裡，在不見天日的隧道、危險滴水的邊坡帶裡，以及因高山峻嶺而運補困難中，日夜趕工，一寸寸咬著牙前進完成的。蘇貞昌表示，南迴鐵路電氣化全線通車後，可做到全島鐵路平權，所有乘客皆可搭乘普悠瑪及太魯閣號，全國貫通，不僅列車更好、車速更快、班次更多，載運量更大、行車時間更短，也可讓整個台灣鐵路一線通。蘇貞昌強調，蔡總統一再交代政府要把台灣做到更好，並讓全體國民都能共享建設的果實；今日南迴鐵路電氣化通車後，正可消弭區域發展上的不平等，政府也將持續讓尚未鐵路雙軌電氣化的路段予以完成，並在蔡總統領導下，讓全國交通到處通，讓全體國人在整體資源相通後，生活更好，大家更快樂。鐵道局簡報中表示，政府推動南迴鐵路電氣化，一併改善沿線鐵路橋梁、隧道及擋土等設施。南迴鐵路台東知本至屏東枋寮段完工後，完成環島鐵路電氣路網最後一哩路，象徵鐵路運輸全面電氣化，正式進入全台一日鐵道生活圈。通車典禮後，蘇貞昌、林佳龍陪同蔡總統搭乘首航列車聽取解說，從台東車站至太麻里車站，體驗首航旅程。", "title": "環島電氣化最後一哩路通車 蘇貞昌：全島鐵路平權"}
{"summarization": "新科金馬雙料影后陳淑芳今天受邀出席南台南家扶中心弱勢家庭餐會，與台南市長黃偉哲一起做料理送暖，一名阿嬤覺得自己的人生有如陳淑芳在電影中角色，見到陳淑芳就掉眼淚。", "article": "新科金馬雙料影后陳淑芳今天受邀出席南台南家扶中心弱勢家庭餐會，與台南市長黃偉哲一起做料理送暖，一名阿嬤覺得自己的人生有如陳淑芳在電影中角色，見到陳淑芳就掉眼淚。南台南家扶中心媒合民間企業及社團贊助舉辦「金馬影后揪市長，冬至家扶送關懷」活動，中午邀請數十名單親、隔代教養的家扶兒與長輩出席餐會，安排曾在亞洲名廚賽獲獎的主廚蕭宗隆設計多道料理，與黃偉哲及陳淑芳一起下廚。黃偉哲表示，很感謝各界對台南弱勢家庭的關懷，尤其是再度來到台南的「國民阿嬤」陳淑芳，此次號召了多個社團一起做公益，台南不只人情味濃厚，更是一座充滿愛的城市，台南市政府對扶助弱勢責無旁貸。黃偉哲和陳淑芳一起動手做滷豬腳、海鮮塔等料理，陳淑芳說，如果火力不夠，煮出來的料理不會好吃，這個問她這個「國民阿嬤」就對了，像餐廳或五星級飯店都用快速爐，就是這道理。現場一名阿嬤特別帶了一束鮮花送給陳淑芳，並在兩人合影時感動到流下眼淚。她說，自己的人生與陳淑芳在電影「孤味」中飾演的角色很像，得知今天有與陳淑芳見面的機會，一定要當面致意。陳淑芳則不斷輕拍阿嬤的肩膀，為阿嬤加油打氣，希望她繼續堅強。", "title": "黃偉哲揪金馬影后陳淑芳秀廚藝 為弱勢家庭進補"}
{"summarization": "刑事局今天指出，統計1月至12月13日間受理假冒機構詐騙案有996件，其中歹徒冒用中華電信語音催繳電信費後再連線檢警案占近9成，提醒民眾類似電話絕不會轉客服人員或檢警。", "article": "刑事局今天指出，統計1月至12月13日間受理假冒機構詐騙案有996件，其中歹徒冒用中華電信語音催繳電信費後再連線檢警案占近9成，提醒民眾類似電話絕不會轉客服人員或檢警。刑事局今天發布新聞稿表示，統計今年1月迄12月13日止，警察機關受理假冒機構（公務員）案共996件，數量占所有詐欺案件數的第5名。其中，歹徒冒用中華電信語音催繳電信費，再轉接假冒的165反詐騙平台、警察、地檢察等機關就占89%，假冒健保局人員假稱健保卡遭他人盜用為11%。刑事局指出，上述案件歹徒共通話術，均為按9或165轉接客服人員，再由冒牌服務人員或警察人員套問被害人姓名及身分證資料。再用「個人資料遭歹徒冒用」、「危及存款帳戶安全」或「涉嫌人頭戶洗錢犯罪」等嚴重事由虛張聲勢，並以保護存款安全或帳戶監管為由，騙取「帳號」、「密碼」交給詐騙車手提領。刑事局指出，台北市1名50歲林姓家管婦女近日在家接獲中華電信語音催繳電信費通知，稱她再不繳納將進行斷話，若有問題可撥9轉接服務人員，林女轉撥後就與1名男客服員通話，對方稱她名下有1個遭他人冒用身分所辦理的手機門號且積欠電信費用。這名假冒的男客服員隨後把電話轉接給偽稱刑事局刑警，並稱冒用林女身分者已使用其銀行帳戶作為詐欺、洗錢工具；緊接著電話又轉到假地檢署檢察官，告知林女為證明清白，檢方須監管林女銀行帳戶。誤信的林女便將存摺、金融卡及密碼裝進牛皮紙袋並放置住家1樓外，返家不久就收到銀行通知帳戶遭歹徒使用ATM提領4次，財損新台幣10萬1000元。刑事局提醒，此類遭假冒機構（公務員）手法詐騙案主要鎖定50至70歲間族群，歹徒利用年長者不諳司法程序、金融機構運作機制，以及害怕牽涉官司訴訟的弱點，多於家中年輕成員午前往上班之際行騙。刑事局呼籲民眾務必提高警覺，且電信公司催繳語音僅會通知欠費電話號碼、月份及金額後即掛斷，絕不會轉客服人員或檢警機關。刑事局表示，其它詐騙案件，排名第1名到第4名分別為假網拍詐騙、解除ATM分期付款詐騙、假投資詐騙及「猜猜我是誰」。", "title": "小心電信詐騙 刑事局籲催繳費不會連線客服檢警"}
{"summarization": "澳洲人口最多的城市雪梨（Sydney）最新一波群聚感染案例已增至約70人確診，今天與國內其他地方進一步隔絕，因各州紛紛關閉邊界，並對雪梨居民實施隔離措施。", "article": "澳洲人口最多的城市雪梨（Sydney）最新一波群聚感染案例已增至約70人確診，今天與國內其他地方進一步隔絕，因各州紛紛關閉邊界，並對雪梨居民實施隔離措施。路透社報導，鄰近的維多利亞州（Victoria）和昆士蘭州（Queensland）已下令明天起禁止來自雪梨人士入境。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）在記者會上表示：「若您來自大雪梨地區，現在不是拜訪昆士蘭州的時候。」南澳州（South Australia）今天對從雪梨入境者實施14天隔離，並禁止爆發疫情的雪梨郊區居民入境。塔斯馬尼亞州（Tasmania）昨天已採取類似措施。西澳州（Western Australia）也在邊界實施嚴格管控。在爆發疫情的雪梨北部海灘郊區，約25萬人已面臨將持續到耶誕夜的嚴格封鎖措施。雪梨所在地新南威爾斯州（New South Wales）的州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天說，雪梨其他地方也將限制民眾聚會，其中家庭聚會最多10人、餐旅業場地最多300人。另外還有其他限制。貝雷吉克利安表示：「我們必須現在就採取這種行動，以確保能控制住這波疫情。」她也呼籲大雪梨地區的民眾在公共場所應戴口罩，但當局不強制佩戴。她說：「若您到新南威爾斯州內任何地方購物，請戴上口罩。若您到州內敬拜場所，請戴上口罩。…看在老天的分上，除非您戴了口罩，否則請不要搭乘大眾運輸工具。」澳洲在本週以前已有2個多星期沒出現本土感染病例，並解除大部分限制。雪梨這波疫情和邊境限制措施，已打亂民眾的耶誕假期旅行計畫。原訂26日開始的雪梨─荷巴特（Hobart）年度帆船賽則已取消，為76年來首見，因為選手及家屬一到塔斯馬尼亞都得接受隔離。澳洲媒體報導，新南威爾斯州飯店民宿的耶誕節訂房紛紛遭到取消，餐廳顧客數大幅下滑。澳洲因為關閉國界、實施封城、大規模篩檢和保持社交距離，得以避免疫情惡化。目前澳洲總確診案例約2萬8100例，絕大多數出現在維多利亞州；全國總計908 人病故。", "title": "澳洲群聚病例增 雪梨遭多州禁入形同孤島"}
{"summarization": "小商販雲集的浙江義烏更被下達嚴格的限電令義烏許多企業為了趕工消化年底大量訂單，已出現搶購柴油發電機的風潮。", "article": "小商販雲集的浙江義烏更被下達嚴格的限電令義烏許多企業為了趕工消化年底大量訂單，已出現搶購柴油發電機的風潮。中國浙江的強制措施。其中，浙江義烏官方更對當地企業祭出嚴格的「限電令」，「開三停一」、「開二停二」甚至「開一停四」，嚴重影響企業經營，不少正在趕工消化大量訂單的企業叫苦連天。根據陸媒南方周末不少有趕工需求的企業已經開始購買柴油發電機，盼用自主發電的方式，應對生產需求。報導引述一名江蘇的柴油發電機生產業者指出，近期確實接到很多來自義烏企業的詢問電話，目前公司已經賣出13台小型柴油發電機；另一名金華的柴油發電機租賃業者表示，一台100kW柴油發電機，過去的租金是每月人民幣6000元（約新台幣2.6萬元），目前已經漲到每台8000元，「現在已經租了50幾台發電機給義烏和周邊的工廠。」報導指出，這些對於柴油發電機有急迫需求的多是義烏當地的外貿企業。一名在義烏經營出口外貿企業的業者提到，今年上半年基本上沒有賺錢，甚至還賠錢，下半年則要抓緊時間出貨，「特別是春節前這段時間，本來是外貿企業的出貨旺季，國外的客戶也急著備貨，這個時候限電對生意的影響肯定很大，不少企業無法按時交付訂單。」這名業者並稱，若未能及時交貨，輕則賺不到錢，重則要對客戶賠償。報導引述一名義烏經濟技術開發區的相關人員指出，義烏當地的限電分為ABCD四種等級，其中A類別為大型企業，幾乎不受限電影響，可以照常營運；B、C類別企業停電時間逐步拉長；D類別企業則生產全停。對於近期中國祭出限電令的情形，民間與官方的論調不同，有中國財經媒體認為，澳洲的發電用煤占中國進口量高達57%，但中國11月6日起暫停進口澳洲煤炭，且替代品尚未補充，導致發電用煤短缺。親官方人士的論點則指用煤量上升。", "title": "限電令下照趕工 義烏企業搶購柴油發電機"}
{"summarization": "南迴鐵路全線電氣化今天通車，23日將進行全面車班改點，南迴線唯一的普快藍皮列車將於23日停駛，停駛前的最後一個週末，500多人搶搭，塞爆6節車廂。", "article": "南迴鐵路全線電氣化今天通車，23日將進行全面車班改點，南迴線唯一的普快藍皮列車將於23日停駛，停駛前的最後一個週末，500多人搶搭，塞爆6節車廂。南迴鐵路電氣化最後一哩路，台東知本站到屏東枋寮站今天通車，南迴鐵路全線電氣化，23日火車班次將全面改點，自強號、普悠瑪等列車班次將增加，每天只有一班車從枋寮到台東站往返的藍皮普快列車也將於23 日停駛。雖然在今天的通車典禮中，交通部長林佳龍帶來許多民眾盼望的好消息，指藍皮列車未來除了觀光列車外，還會保留原來1天1班的列車班次，但在此之前，藍皮列車即將於23日停駛已從11月起帶來朝聖的搭車人潮。今天500多人擠爆藍皮6節車廂，約有200多人沒有座位，甘願忍受2小時13分的車程，就是要搭藍皮，上午11時28分從枋寮出發的藍皮，讓許多中北部的民眾不是前一晚就趕下來南部過夜，就是一大早4、5時坐車南下。許多乘客都是全家出動，多數是第一次搭藍皮，即便在月台排隊等了2、3小時，看到藍皮進站都非常興奮，不少人搶著與藍皮拍照，而當藍皮緩緩滑動行駛時，站務人員向車內的乘客揮手祝旅途愉快，乘客們也向窗外揮手展露「快樂出航」的心情。枋寮站長陳連成表示，今天的確是近期以來的週末人潮最多的一天，由於車廂太擠，有不少民眾放棄乘坐退票，更有民眾甘脆坐自強號到台東，打算下午4時15分從台東坐回枋寮。一名蘇姓民眾表示，沒搭過藍皮，因為聽說要停駛，特地帶著家人體驗他阿公時代的列車；來自南投的陳姓乘客說，今天不只是首次搭乘藍皮火車，還遇上南迴鐵路電氣化全線通車首航，見證鐵道的世代交替；還有劉姓鐵道迷近期已搭乘3次，得知未來每天一班次的列車會保留，非常高興。藍皮在23日停駛後台鐵進行優化，最快明年5月整裝重新出發，林佳龍今天表示，觀光列車將委外給專業旅行社經營，藍皮火車將兼顧觀光與通勤需求，除了觀光列車外，還會保留現在的每天一個班次，而沿線目前的小站及無人站也將保留美化成為觀光資源。", "title": "藍皮火車23日停駛南迴線 最後週末500多人塞爆車廂"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋雅薩（Cyclone Yasa）襲擊斐濟之後，部分地區災情嚴重，民眾沒有地方可住、沒有淡水可飲用。", "article": "強烈熱帶氣旋雅薩（Cyclone Yasa）襲擊斐濟之後，部分地區災情嚴重，民眾沒有地方可住、沒有淡水可飲用。當局表示，屬最高級別5級的雅薩熱帶氣旋17日在斐濟登陸，目前累計4人喪生。斐濟紅十字會總幹事洛柯屯尼多（Ilisapeci Rokotunidau）說，空拍顯示北部瓦努阿島（Vanua Levu）布瓦省（Bua ）有7成損毀，小島基亞（Kia）則是全毀。他告訴路透社說，災後滿目瘡痍，什麼都不剩。有3/4斐濟人口居住的最大島維提島（Viti Levu）災情較輕；瓦努阿島和其他一些小島亟需淡水與庇護所。洛可屯尼多表示，通訊中斷與天候不佳，影響災後損害評估，不過，紅十字會志工正在協助需要幫助的人。路透社報導，斐濟災後有疾病蔓延之虞。澳洲正派遣空軍飛機，以協助監督災後地區，必要時提供進一步援助。", "title": "強烈熱帶氣旋襲後 斐濟部分地區民眾亟需援助"}
{"summarization": "美國參議院日前未通過提供港人庇護的「香港人民自由和選擇法案」。香港學者陳偉信說，移民議題在美爭議大，通過難度勝過以往的制裁法案；劉兆佳則指事件不代表國會改變對港態度。", "article": "美國參議院日前未通過提供港人庇護的「香港人民自由和選擇法案」。香港學者陳偉信說，移民議題在美爭議大，通過難度勝過以往的制裁法案；劉兆佳則指事件不代表國會改變對港態度。美國共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）於當地時間18日以擔憂美國難民門檻降低、中國間諜湧入為由，在聯邦參議院院會中，反對以「一致同意」（unanimous consent）方式，通過「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）。這項法案幾乎篤定無法在本屆國會通過。由於克魯茲過去多次發表支持香港言論，本次反對法案，令不少港人感到意外。香港明報引述香港國際問題研究所秘書長陳偉信表示，克魯茲只是展現他反移民的基本立場，並且為自己有關新疆法案、反對好萊塢企業屈從中國審查的「劇本法案」（SCRIPT Act），爭取籌碼。陳偉信分析，在美國政治上，制裁法案較容易通過，但只要牽涉移民的法案都有爭議，且在川普（Donald Trump）政府不斷降低難民配額下，克魯茲的作法體現這一主張。他表示，過去如「香港人權與民主法案」等涉及制裁的議案輕易獲得美國國會通過，可能令港人誤判其難度。陳偉信說，在港人眼中，這些法案涉及香港，「但在美國議員眼中這涉及（法案）實質內容」。他進一步指出，這從共和黨另一參議員盧比歐（Marco Rubio）力推的「香港避風港法案」（Hong Kong Safe Harbor Act），自從提出後幾乎沒有進展，就可看出。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳則指，本次事件是因觸及美國的反移民情緒，而並非代表美國國會突然改變對香港的態度。他說，不排除國會日後還會有「遏制中國、敵視香港」的法案提出，並認為美國仍會為參與暴力抗爭的港人提供有限度的協助；但「美國不會對有色人種的抗爭分子打開方便之門，因為害怕中共趁機滲透到不同領域」。另外，陳偉信也指出，過去美國有關香港與涉及中國議題的法案，都是由國會主導提出，再由行政部門執行。他認為，這體現美國政壇在相關外交政策的分工，相信拜登（Joe Biden）上任後依舊會是這樣的狀況。", "title": "香港庇護法案在美觸礁 分析：移民敏感度勝制裁"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿今天靠著洋將傑克拿下22分、里德18分、11籃板、9助攻準大三元成績，加上施晉堯表現出色，率隊以103比83大勝夢想家，開季首勝入袋。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿今天靠著洋將傑克拿下22分、里德18分、11籃板、9助攻準大三元成績，加上施晉堯表現出色，率隊以103比83大勝夢想家，開季首勝入袋。P.League+（簡稱PLG）台新夢想家昨天對決台北富邦勇士遭逆轉，將首戰勝利拱手讓人，今天繼續在主場彰化縣立體育館與桃園領航猿交手，共吸引3689人進場，但仍未能開胡，苦吞開季2連敗。領航猿6場熱身賽全吞敗，首戰開賽就展現求勝的決心，不但擺出雙洋將里德（Davon Reed）、傑克（Kadeem Jack），同時還派出以本土球員身分加盟的「新台灣人」戴維斯上陣。領航猿首度在比賽中與洋將搭配，上半場團隊展現默契，送出12次助攻，反觀夢想家僅1次助攻，且外線熄火，24投僅4中，領航猿上半場以43比37領先。夢想家下半場展開反撲，楊敬敏、塔克率隊拉出17 比7攻勢一度反超，但領航猿第3節後段攻勢多點開花，回應一波16比3攻勢，帶著14分領先進入第4節。領航猿第4節延續攻擊火力，戴維斯籃下接獲隊友林耀宗傳球、上演一次雙手爆扣，也讓現場驚呼聲連連，隨後陳冠全、彭俊諺、張耕淯輪流在外線開火，領航猿最多領先25分，終場就以20分差勝出，收下成軍首勝。", "title": "PLG領航猿土洋聯手大勝夢想家 首勝入袋"}
{"summarization": "泰國人民今天前往投票所參與地方選舉，這是去年大選過後，第一場民主考驗。去年大選被指遭到操弄，引發年輕人長達數月的示威。", "article": "泰國人民今天前往投票所參與地方選舉，這是去年大選過後，第一場民主考驗。去年大選被指遭到操弄，引發年輕人長達數月的示威。這場選舉在首都曼谷之外的全國76省舉行，是總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）透過軍事政變推翻民選政府以來的首場地方選舉。27歲銀行員柯凱特（Korkiet Akaraparn）在曼谷市郊暖武里（Nonthaburi）第一次參與地方選舉投票，他說：「投票是我的義務，希望這場選舉能選出新人，帶來改變。」儘管一個省分昨天出現疫情爆發以來泰國單日新增最多的確診病例，投票所官員表示，前來投票的人數穩定。投票將於下午5時結束（台灣時間晚上6時）。此次推出候選人的包括「進步運動黨」（Progressive Movement），這個政黨根源於最近被查禁的「未來前進黨」（Future Forward Party），而「未來前進黨」黨魁他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）先前被視為帕拉育的最大挑戰者，他和「未來前進黨」遭查禁之後，泰國爆發示威要求帕拉育下台、制定新憲並改革泰國王室。帕拉育駁斥他為保住權力一手操弄大選的指控，儘管支持他的政黨並未正式推出候選人參與這場地方選舉，但國內各地的候選人都已表態對帕拉育陣營效忠。這次選舉也是對「為泰黨」（Pheu Thai）的考驗。「為泰黨」與流亡海外的民粹主義前總理戴克辛（Thaksin Shinawatra）有關係，目前仍是國會最大反對黨。戴克辛2006年被推翻並流亡海外後鮮少公開發表言論，但他最近在推特貼文呼籲選民支持「為泰黨」。", "title": "泰國76省地方選舉 2019年大選後首場民主考驗"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天前往台中市和平區會勘當地需改善道路，爭取經費改善，他並前往多處派出所頒發加菜金，另與當地居民座談聆聽民眾需求，並承諾會定期上山與居民交流。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天前往台中市和平區會勘當地需改善道路，爭取經費改善，他並前往多處派出所頒發加菜金，另與當地居民座談聆聽民眾需求，並承諾會定期上山與居民交流。蔡其昌接獲台中市和平區公所、區代表會羅進玉與農友陳情，指希望協助爭取和平區730林班道0至6K、環山部落護魚步道農路、中興路三段苗圃農路等道路修復及擋土牆、排水設施問題改善。蔡其昌今天邀集農委會水保局、林務局等單位，前往和平區視察，總計爭取新台幣1700萬元預算，將投入這三項改善工程，期盼改善而提供當地居民、農民與觀光客一個行的安全。蔡其昌前往730林班道會勘時表示，和平區山上雖然比較偏遠，但建設資源不該有所區別，尤其是當地居民、農民與觀光客行走的道路，應該一條一條來改善，給大家一個最基本行的安全。蔡其昌另外前往當地媽祖廟環清宮參拜，並與農友們座談，聽取農友心聲，蔡其昌也承諾會定期上山與居民座談，站在中央的角色為大家爭取更多福祉。此外，台中市政府警察局和平分局本月破獲蜜蘋果及甜柿竊盜案，蔡其昌也前往德基、環山與勝光等3處派出所頒發加菜金鼓勵，感謝警方讓農友們安心，並慰勞在偏鄉服務的員警。和平區代表會代表羅進玉表示，肯定蔡其昌前往當地為居民與農友發聲，和平區資源比較不足，需要蔡其昌在中央幫忙協助，以改善許多山區的基礎建設，期待蔡其昌時常到山城聽取居民心聲。", "title": "蔡其昌深入中市山區  爭取道路建設辦座談交流"}
{"summarization": "屏東縣籌組社會甲組城市棒球隊月初公開徵選、教練團成形，錄取3名都具有職棒資歷的教練黃龍義、蕭任汶和余進德，球員徵選還在進行中，目標明年春季聯賽亮相。", "article": "屏東縣籌組社會甲組城市棒球隊月初公開徵選、教練團成形，錄取3名都具有職棒資歷的教練黃龍義、蕭任汶和余進德，球員徵選還在進行中，目標明年春季聯賽亮相。目前國內社會隊有兩大老字號強權合作金庫、台灣電力成棒隊，另外還有安永鮮物、台北興富發隊、新北市、桃園航空城、台中市、台南市和台東綺麗珊瑚隊，屏東縣隊若成立，將成為第10支社會隊。屏東縣長潘孟安先前受訪表示，屏東欲籌組城市隊已經籌備了3、4年，希望讓更多屏東子弟回到家鄉打球，新軍籌組目標趕上明年春季聯賽。屏東縣政府月初公告徵選簡章、反應熱烈，教練徵選吸引17名具有職棒資歷的教練報名，其中1人資格不符，經過面試後確定人選，錄取黃龍義、余進德和蕭任汶。蕭任汶為中職兄弟象隊退役球星，職棒時期曾於2001年拿下防禦率王，單季防禦率1.40至今仍是紀錄，2007年離開職棒隊後在基層棒球執教；蕭任汶2016年起任義守大學棒球隊總教練，今年義守大學棒球隊在大專棒球聯賽（公開一級）成績不佳、排名墊底也確定下學年度被降級。余進德為中職La New熊隊（樂天桃猿前身）退役球員，職棒生涯「零」觸身球紀錄也是話題；余進德剛帶領玉里高中（花蓮）參加新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，拿下隊史最佳成績季軍。黃龍義也是中職La New熊隊退役球員，為2006年球隊奪冠班底、被視為球隊「初代核彈頭」，去年中職總冠軍賽也曾受邀替桃猿隊開球；黃龍義目前任大同技術學院棒球隊教練。", "title": "屏東城市隊教練團成形 找來黃龍義蕭任汶余進德"}
{"summarization": "英國傳出武漢肺炎病毒變種，傳播速度更快。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前台灣採入境後居家檢疫14天規定，即便病毒帶進來，也傳不出去，暫無其他防疫規劃。", "article": "英國傳出武漢肺炎病毒變種，傳播速度更快。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前台灣採入境後居家檢疫14天規定，即便病毒帶進來，也傳不出去，暫無其他防疫規劃。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）出現傳播速度更快的新變種病毒株，英相強生（Boris Johnson）宣布倫敦疫情警報等級升級至第4級，先前宣布的5天鬆綁耶誕過節計畫也將取消。不只如此南非3000名高中生近日舉行為期7天大型畢業聚會，造成1000多人群聚感染。莊人祥今天下午在記者會中回應此事，目前台灣就是採居家檢疫14天，即便有人把變種病毒帶進來也傳染不出去。至於南非群聚事件，莊人祥說，顯然是當地防疫出了問題，無論病毒是否變種，只要當地有境外移入個案，又沒有落實戴口罩、居家檢疫和後續追蹤，就可能讓疫情不斷擴大。莊人祥指出，指揮中心12月1日推出的秋冬防疫專案，已加強要求國內8大類場所強制戴口罩等措施，未來若出現社區感染或群聚，才會強化跨年、公眾集會活動相關限制，目前並無進一步嚴管規劃。", "title": "英國傳變種病毒  台灣靠居家檢疫阻斷傳播"}
{"summarization": "39歲劉姓男子涉嫌以不雅影片恐嚇職籃球員譚傑龍，桃檢昨天聲押劉男，但桃園地院認定無管轄權裁定駁回。台北地檢署今天分案偵辦，拘提劉男到案，訊後向台北地院聲押獲准。", "article": "39歲劉姓男子涉嫌以不雅影片恐嚇職籃球員譚傑龍，桃檢昨天聲押劉男，但桃園地院認定無管轄權裁定駁回。台北地檢署今天分案偵辦，拘提劉男到案，訊後向台北地院聲押獲准。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+在彰化縣開打前，傳出包括譚傑龍等年輕球員遭設計，嫌犯透過LINE等通訊軟體，假扮女生與被害人聊天、相約視訊，並側錄影片，上傳色情網站；另有嫌犯事後持側錄影片恐嚇被害人。刑事局昨天分別在桃園市、新北市拘32歲的余姓男子及劉男到案，訊後依違反兒童及少年性剝削防制條例、妨害秘密、恐嚇取財等罪移送桃園地檢署複訊。檢方訊問後聲押2人。桃園地方法院裁定余男羈押禁見；劉男因犯罪地及住所地都不在桃園，法官以無管轄權駁回。桃檢上午緊急與劉男轄區的台北地檢署聯繫，北檢由檢察官朱玓偵辦，下午指揮刑事局再度拘提劉男到案。檢察官訊問後，下午向台北地方法院聲請羈押。北院晚間裁准。北院指出，劉男涉嫌自今年10月起，於短短2個月左右期間內，以詐欺、恐嚇手段，先後向多名被害人佯稱可以協助處理猥褻影片散布的問題，或恫稱若不順應他的要求，將散布被害人猥褻影片等情形。北院表示，本案被害人人數眾多，且劉男涉嫌持有的猥褻圖畫、影片、電子訊號等檔案數量龐大，足認劉男有反覆實行同一犯罪即詐欺取財或恐嚇取財罪之虞。法官審酌劉男所涉犯行尚有諸多疑點仍待檢察官調查、釐清，考量被害人人數眾多、劉男所涉犯罪情節非輕、犯行已對於被害人造成相當程度危害，為避免劉男滅證、再犯，裁定羈押。", "title": "涉以不雅影片恐嚇職籃球星 劉嫌裁定羈押【更新】"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天預測，明天清晨氣溫低、水氣足，高山可望飄今年台灣入冬初雪。", "article": "氣象專家吳德榮今天預測，明天清晨氣溫低、水氣足，高山可望飄今年台灣入冬初雪。台灣自12月入冬以來，多次原本預期的高山降雪，都因條件不足而未發生。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，明天清晨起，西半部由南而北皆有降雨機率；3500公尺以上的高山水氣足、氣溫夠低，有飄入冬初雪的機率。中央氣象局表示，輕度颱風科羅旺今天下午形成，對台灣無直接影響，但颱風中高層雲系北上，中南部地區雲量增多，深夜後及明天在南部地區及中部山區有降雨機會，水氣條件較好，降雪機會比先前幾次預期高。", "title": "氣溫低水氣足 21日清晨高山可望飄入冬初雪"}
{"summarization": "中國祭出「反壟斷法」處罰阿里巴巴等3家企業後，戰火延燒到其他領域。中國出租汽車產業聯盟日前呼籲繼續就叫車平台滴滴出行與Uber合併案進行反壟斷調查，並查處平台其他壟斷行為。", "article": "中國祭出「反壟斷法」處罰阿里巴巴等3家企業後，戰火延燒到其他領域。中國出租汽車產業聯盟日前呼籲繼續就叫車平台滴滴出行與Uber合併案進行反壟斷調查，並查處平台其他壟斷行為。綜合新浪網中國出租汽車產業聯盟17日去信國家市場監管總局及交通運輸部，稱滴滴出行2016年和優步（Uber）中國合併至今4年多，涉嫌觸及「反壟斷法」中所規定的壟斷行為。中國出租汽車產業聯盟稱，滴滴出行和優步中國合併後，滴滴出行的月均活躍用戶大幅提升，網約車領域呈現「一家獨大」的格局。2020年5月，滴滴平台的月活躍人數為5439萬人，是第二名首汽約車的22倍多，仍占據絕對的市場支配地位。中國出租汽車產業聯盟指控，滴滴涉嫌存在經營者濫用市場支配地位，實施行業壟斷的行為，通過從事非法營運進行不公平競爭、搶占市場份額。中國出租汽車產業聯盟還指控，滴滴出行違反網約車管理相關法規，在多個城市繼續向不符合資格的車輛和人員派發訂單，還在2020年3月推出花小豬平台，採用補貼和低價方式，在三四線城市中搶占巡遊車和正規網約車市場，嚴重違背公平競爭原則，擾亂行業秩序，企圖形成新的壟斷。21世紀經濟報導，滴滴出行與優步中國2016年8月1日合併後，在中國占有的市場份額就超過90%。此後，行業內關於這起巨頭之間的併購對行業競爭形態的影響掀起諸多爭論，其中就涉及是否存在壟斷行為。報導說，中國國家監管部門一直在針對滴滴和優步中國合併案進行反壟斷審查。從2016年9月開始，幾乎是滴滴和優步中國合併的同時，中國國家商務部就表態已展開反壟斷調查。此後，中國商務部又多次表示，正在根據相關法律法規對此案進行反壟斷調查。2018年3月，隨著國家市場監督管理總局成立，反壟斷執法工作職能從商務部轉移至市場監管總局。中國出租汽車產業聯盟在上述文件中特別對此表示「自那以來，公眾尚未看到關於此案的調查進展以及最終結果。」", "title": "反壟斷延燒滴滴出行 中國出租車聯盟籲調查"}
{"summarization": "活化南投縣埔里鎮中正路精華地段閒置國有土地，縣政府與國產署合作招商，業者繳納開發權利金由中央、地方依比例分配，加上每年部分營運收入，達到促進地方發展等三贏局面。", "article": "活化南投縣埔里鎮中正路精華地段閒置國有土地，縣政府與國產署合作招商，業者繳納開發權利金由中央、地方依比例分配，加上每年部分營運收入，達到促進地方發展等三贏局面。南投縣政府指出，縣政府與財政部國有財產署合作推動埔里鎮國有閒置土地改良利用，引進民間資金參與公共建設服務，由1家連鎖五金業者得標。得標業者位於埔里鎮中正路的分公司門市今天開幕營運，盼望達到促進地方發展、增加地方政府稅收財源、活化閒置國有土地的三贏局面。南投縣副縣長陳正昇、國有財產署中區分署長趙子賢、振宇五金董事長曾善等人出席開幕典禮，陳正昇說，業者繳納開發權利金新台幣2200萬元，加上部分後續營收，將增加縣府財源；此外，埔里很適合騎自行車漫遊，這裡設有簡易維修及借問站，打造友善旅遊環境。趙子賢指出，國有閒置土地透過產、官合作開發，帶來三贏局面，除地方政府稅收增加、國有土地得到活化，更活絡地方經濟發展。曾善表示，公司於民國78年創立至今，全台有近60間直營連鎖門市，未來希望秉持回饋社會精神，善盡企業社會責任。", "title": "南投埔里閒置國有地招商進駐 中央縣府創造三贏"}
{"summarization": "作家洪芳怡新作「曲盤開出一蕊花」探討1930年代台灣流行音樂的萌芽時期，收集聲音資料、史料，盡可能還原當年音樂面貌，她說，「想把大眾的音樂還給大眾」，讓社會重新認識當年的樂音。", "article": "作家洪芳怡新作「曲盤開出一蕊花」探討1930年代台灣流行音樂的萌芽時期，收集聲音資料、史料，盡可能還原當年音樂面貌，她說，「想把大眾的音樂還給大眾」，讓社會重新認識當年的樂音。洪芳怡是音樂科班出身，近日推出的新作「曲盤開出一蕊花」，探討20世紀初期的流行音樂文化歷史。「曲盤開出一蕊花」是針對台灣流行音樂萌芽的1930年代深入研究，寫作立基於音樂學與文化研究，也觸及文學、歷史、社會學、傳播學等人文學科。洪芳怡藉由爬梳、整理當年的報章雜誌、唱片、文物資料等史料，拼湊出當時流行音樂的興起與衰弱。這本書共分為聽眾、歌手、創作者、音樂、文字、產業等6大章節，從多角度、全面性地探討台灣流行歌曲萌芽至興盛的第一個黃金十年，洪芳怡也希望能帶領讀者走入當年的樂音之中。日前遠流出版為此書舉辦新書發表會，洪芳怡在會上除了分享書寫的心得，也特地邀請好友「金屋藏膠」主人林珮如帶來有超過百年歷史的留聲機「美國勝利6號喇叭花型留聲機」，讓洪芳怡能親自導聆當年如「日日春」、「月下愁」、「跳舞時代」、「心酸酸」、「青春嶺」、「夜半的大稻埕」等經典歌曲，且皆以曲盤播放。而「日日春」的原唱、台灣第一代流行女歌手陳金花也到場支持，並隨著音樂高歌，宛如時光流轉，回到台灣流行音樂最初的那個年代。洪芳怡說，她接觸留聲機唱片已經20多年，但是1930年代留下的台灣唱片數量稀少，因此在做研究時也遇到許多困難，此次能接觸到大量的聲音資料，都多虧喜瑪拉雅研究發展基金會的支持，以及唱片收藏家林太崴的協助，這本書「算是有台灣唱片研究以來最龐大也最完整的，所參考的唱片品牌和樂種都相當齊全，並非根據少數曲盤而做出的推斷。」洪芳怡接受中央社記者訪問時說，過去許多的文化研究、音樂史作品，主要都只有學術研究者、學院中人才會閱讀，「因此我就想，我有沒有辦法寫出一本，從文字裡面讀的到聲音，讓一般人會想聽的書。」洪芳怡說，希望能打破學術的象牙塔，因為她聽到音樂很感動，希望大眾也能獲得那樣的感動，「我想要把大眾的音樂還給大眾，我不想要這一本書就是放在圖書館裡面，只給學院研究者。」她也提到，此書出版後確實收到很多回饋，讀者都表示，藉由這本書與其中的音樂，好像真的回到了台灣流行音樂最初開始起飛的那段時光。", "title": "重回台灣流行歌曲起點 洪芳怡：將音樂還給大眾"}
{"summarization": "南投縣信義鄉「踏雪尋梅」今天在梅子夢工廠展開，南投縣長林明溱與遊客一起製作梅子泡菜，他說，今年梅花花期較往年晚，若低溫配合降雨，預計明年元月上旬爆發，花海可期。", "article": "南投縣信義鄉「踏雪尋梅」今天在梅子夢工廠展開，南投縣長林明溱與遊客一起製作梅子泡菜，他說，今年梅花花期較往年晚，若低溫配合降雨，預計明年元月上旬爆發，花海可期。信義鄉年度盛事「踏雪尋梅」系列活動，開鑼日今天在信義鄉農會梅子夢工廠舉行，現場安排梅子泡菜製作、茶席品茗、梅子料理品嚐等，吸引上千人共襄盛舉，其中，縣長林明溱與約500名遊客一起用信義鄉高山高麗菜製作梅子泡菜，場面壯觀又熱鬧。林明溱也頒獎表揚玉山高海拔冬季優良茶評鑑競賽得獎茶農，並邀民眾來南投賞梅、喝茶、泡好湯。他說，南投花卉嘉年華熱烈展開，民眾熱烈期盼的信義鄉「踏雪尋梅」今天正式開鑼，今年梅花花期較往年晚，若低溫配合水氣，預計明年元月上旬大爆發，花海可期。信義鄉長全志堅表示，信義鄉農產豐富，有冬季高山茶、巨峰葡萄、高麗菜等高冷蔬菜，景區則有東埔溫泉、雙龍七彩吊橋，值得一家大小多玩幾天。信義鄉農會總幹事黃志輝說，除今天開鑼日以信義鄉高海拔高麗菜搭配梅子夢工廠的梅子酸辣醬推出梅子泡菜製作體驗，接著明年1月10日在牛稠坑柳家梅園舉行親子滾橡木桶、夫妻揹負競賽，獎品豐富，也期盼今年花況如國旅般「報復性開花」。", "title": "南投信義賞梅季開鑼 估110年1月上旬花海爆發"}
{"summarization": "生產羥氯奎寧原料藥的旭富藥廠今天發生火警。指揮中心發言人莊人祥說，目前羥氯奎寧對治療武漢肺炎已不太重要。食藥署長吳秀梅說，此藥廠以外銷為主，應不影響國內藥品供應。", "article": "生產羥氯奎寧原料藥的旭富藥廠今天發生火警。指揮中心發言人莊人祥說，目前羥氯奎寧對治療武漢肺炎已不太重要。食藥署長吳秀梅說，此藥廠以外銷為主，應不影響國內藥品供應。桃園市政府消防局中午接獲報案指蘆竹區海湖里一家工廠發生火警，有火焰冒出及大量報案電話，消防正在搶救。附近民眾表示有聽到聲響，隨後就看到濃煙直竄天際，數公里外都能看見。此次發生火警的是旭富藥廠，是國內原料藥大廠，先前曾捐贈羥氯奎寧原料藥做為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫用途。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午表示，這起事故應該不會影響防疫，目前羥氯奎寧對於武漢肺炎的治療並不是太重要，但是否造成其他疾病缺藥問題，需由食藥署進一步調查。吳秀梅接受記者訪問時表示，旭富藥廠是國內原料藥大廠，今年初武漢肺炎疫情爆發之初，部分國際文獻顯示羥氯奎寧是可能的有效治療藥物，當時國際間紛紛向此藥廠下訂，但公司仍先供應台灣，除了捐贈1噸羥氯奎寧原料藥，食藥署也購買2噸，希望儲備可能的防疫藥物。至於旭富藥廠火災是否影響國內藥品供應，吳秀梅說，旭富生產的藥品以外銷居多，且國內藥廠使用的原料藥來源很多元，此次事件應不致影響國內藥品供應。", "title": "旭富製藥廠火警  食藥署：不致影響國內藥品供應"}
{"summarization": "美國9000億美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新振興方案在國會卡關，參議員連夜協商後對聯邦準備理事會放款規定引發的爭議達成妥協，國會似乎準備今天投票表決這項方案。", "article": "美國9000億美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新振興方案在國會卡關，參議員連夜協商後對聯邦準備理事會放款規定引發的爭議達成妥協，國會似乎準備今天投票表決這項方案。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）19日晚間在國會山莊（Capitol）對媒體表示：「如果事情繼續順著這樣發展，沒有任何阻礙，我們明天就能投票表決。」美國國會領導人計劃將疫情紓困方案附加到1.4兆美元（新台幣39.5兆元）的支出法案，這項法案將支應政府各項計畫到2021年9月。依據紓困方案，將直接支付個人600美元，和提供失業者每週300美元補助。賓州共和黨參議員杜美（Pat Toomey）堅持方案中的規定須確保聯邦準備理事會（Fed）在12月31日後不能繼續為小企業、州和地方政府提供緊急貸款。根據3月通過的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），這些貸款計畫將在12月31日到期。民主黨議員反過來指責共和黨試圖讓聯準會綁手綁腳，限制民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）1月20日上任後提振委靡不振經濟的選擇。但民主黨資深助理表示，杜美已經同意「去掉他提案中可能阻止聯準會主席在未來建立類似措施的籠統措辭」。助理表示，妥協內容即將完成，疫情紓困方案「明顯更接近」達成最後協議。因參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）呼籲避免在最後一刻出現分歧，以免延後為美國人和小企業提供新資金，參議院昨天在罕見週六召開的會議最後宣告休會。", "title": "爭議獲妥協 美國會有望表決9000億美元振興案"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例74例，其中有25例傳播源頭不明。政府專家顧問許樹昌建議，若疫情持續嚴峻未受控，應考慮實施「禁足令」等同戒嚴的措施。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例74例，其中有25例傳播源頭不明。政府專家顧問許樹昌建議，若疫情持續嚴峻未受控，應考慮實施「禁足令」等同戒嚴的措施。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例74例，境外移入占4例，本土70例當中，還有25例源頭不明。據報導，除了多個感染群組持續冒出新病例，藍田耆康會馮堯敬夫人護理安老院一名員工，其家人早前確診，該員工19日不適並確診，導致該院至少有23名院友及員工因被界定有緊密接觸，需要檢疫。另外，旺角博思醫學診斷中心有2名員工確診，他們曾為此前確診病患做過電腦掃描。其他員工因為有接觸，已被列為密切接觸者送去檢疫中心。港府抗疫督導委員會專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌今天在一個電視節目說，目前週末市面仍人多車多，不少市民逛商場、到元朗觀賞紅葉，若不能減少人流，難以截斷疫情傳播鏈。他認為，政府可以考慮縮減店舖的營業時間，甚至要求非緊急商店暫停營業，例如髮廊、服裝店等。許樹昌並建議，若持續未能控制疫情，或需研究發出「禁足令」，差不多等同「戒嚴」。他認為，在香港推行全民強制檢測，技術上有難度，因為香港是高密度城市，要配合居家令才達到效果，若全港要停頓約4週，需要市民、企業全力支持。據官方通報，香港迄今累計確診病例已有8153例。", "title": "香港再添74確診 政府專家顧問籲實施禁足令"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師中鋒布萊恩（Thomas Bryant）在17日一場熱身賽「不當碰觸」裁判，今天被罰4萬5000美元（新台幣約127萬元）。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師中鋒布萊恩（Thomas Bryant）在17日一場熱身賽「不當碰觸」裁判，今天被罰4萬5000美元（新台幣約127萬元）。事發當天，巫師與底特律活塞對戰至第3節時，活塞長人葛里芬（Blake Griffin）把布萊恩粗魯推倒在地。布萊恩隨即彈起身，打算跟一臉笑嘻嘻的葛里芬吵架，但一名裁判擋在兩人中間，遭布萊恩用手推開。葛里芬因推倒布萊恩，被判故意犯規；布萊恩則被判技術犯規。根據法新社，布萊恩即將邁入第4個球季，預料將作為巫師的先發中鋒。上季他平均每場比賽可獲13.2分、7.2籃板、1.8助攻、1.1阻攻、上場24.9分鐘。", "title": "熱身賽推裁判 NBA巫師中鋒布萊恩挨罰127萬元"}
{"summarization": "由體育署「前瞻計畫－營造友善自行車道」計畫補助新台幣5500萬元興設，屏東萬金糖鐵自行車道今天啟用，除能欣賞台糖糖鐵遺跡，還串連古蹟萬金聖母聖殿，是慢活屏東新選擇。", "article": "由體育署「前瞻計畫－營造友善自行車道」計畫補助新台幣5500萬元興設，屏東萬金糖鐵自行車道今天啟用，除能欣賞台糖糖鐵遺跡，還串連古蹟萬金聖母聖殿，是慢活屏東新選擇。自行車道啟用活動安排「騎旅萬金－糖鐵森活行」一日輕旅行「首發團」活動，由屏東縣長潘孟安率局處首長、自行車車友團、生活旅遊部落客等一同踩線。遊程行經萬金聖母聖殿所在的萬金社區、吾拉魯茲部落、趣坊農園、大樹祈福林地、水泉山公園等周邊景點，透過社區導覽教堂與牧羊小徑、咖啡與可可的DIY活動、品嚐萬金社區風味餐等，為萬金糖鐵自行車道開闢小旅行路線。潘孟安表示，萬金糖鐵自行車道全長31公里，是將台糖五分車廢棄舊鐵道活化成自行車道系統，連結沿山公路185縣道，串起萬巒鄉、潮州鎮、崁頂鄉、南州鄉及林邊鄉等5鄉鎮的觀光景點。他說，縣府將接續推動糖鐵及沿山公路林蔭大道第2期自行車道工程，未來結合已完成彩虹自行車道系統，將建構成串接全縣的自行車網絡。屏東縣政府交通旅遊處表示，縣府在民國105年就規劃七彩彩虹自行車道系統，範圍涵括33鄉鎮，全長608公里，而萬金糖鐵自行車道，起點萬金與沿山綠廊系統、橫貫路線系統等串聯，終點林邊車站可與環島路網系統、大鵬灣小琉球系統串接。交旅處指出，迎接交通部觀光局推動「2021自行車旅遊年」，萬金糖鐵自行車道能欣賞糖鐵遺跡，連結屏東縣今昔生活路徑脈絡、宗教文化遊憩區，提供慢活屏東新選擇。交旅處表示，萬金糖鐵自行車道獲教育部體育署支持，由「前瞻基礎建設－城鄉建設－營造休閒運動環境－營造友善自行車道」計畫全力推動，耗資5500萬元，歷時2年多完工。", "title": "屏東萬金糖鐵自行車道啟用  前瞻計畫補助扮推手"}
{"summarization": "位在桃園市蘆竹區的旭富製藥公司，今天中午發生火警，除造成2名男子受傷送醫，更延燒鄰近5間公司，火勢在下午5時32分獲得控制，至於詳細的起火原因及財務損失仍有待調查。", "article": "位在桃園市蘆竹區的旭富製藥公司，今天中午發生火警，除造成2名男子受傷送醫，更延燒鄰近5間公司，火勢在下午5時32分獲得控制，至於詳細的起火原因及財務損失仍有待調查。桃園市政府消防局表示，在接獲報案後，派出167名消防人員、20名義消及機場消防人員6名，共193人，62輛消防車、3輛救護車及機場消防車2輛前往旭富製藥科技股份有限公司搶救。消防局指出，現場是1棟地上5層、地下1層的鋼筋混凝土結構建築，起火處位於第3層，隊員們在抵達現場後立即佈水線進行搶救。消防局表示，由於火勢猛烈，除發生大火的旭富製藥公司，更延燒到鄰近5間公司，分別是桃園紙廠股份有限公司、東陽精機工業股份有限公司、國晟工業股份有限公司、鴻利國際針織有限公司、廣倫潔環保股份有限公司。根據消防局調查，有2名男子在這場火警中受傷，其中30歲的菲律賓籍男移工，全身90%三度燒燙傷，另一名40歲徐姓男子則是右手掌燙傷，兩人意識清楚送長庚醫院治療。旭富董事長翁維駿下午也前往工廠了解火災情況並聽取簡報，他表示，工廠今天沒有上班。對於媒體詢問起火原因及地點，翁維駿只表示，還要再了解，未多做說明。雖然火場鄰近桃園國際機場台水、環保局、北區環境事故專業技術小組外，也呼籲民眾及車輛不要靠近事故現場，搶救作業仍在持續中。", "title": "旭富製藥廠火警2傷延燒鄰近5公司 搶救持續事故原因待查"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天到新北行銷鳳梨釋迦，並歡迎大家來台東跨年旅遊。她表示，預估實名登記參加歌手阿妹跨年演唱會人數將超過5萬人，縣府團隊將會做好各項防疫配套準備。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天到新北行銷鳳梨釋迦，並歡迎大家來台東跨年旅遊。她表示，預估實名登記參加歌手阿妹跨年演唱會人數將超過5萬人，縣府團隊將會做好各項防疫配套準備。為行銷台東農產，饒慶鈴今天下午帶著綴滿台東釋迦及農產的耶誕樹直送新北市歡樂耶誕城的活動現場，並與新北市長侯友宜聯手行銷，侯友宜還貼臉拿起釋迦喊說，比手掌大，快和臉一樣大了。饒慶鈴表示，歡迎大家今年到台東參加歌手阿妹的回鄉跨年演唱會，根據線上防疫實名制登記統計已近5萬人，預估到演唱會前一天登記人數將超過5萬人。她表示，縣府團隊除了已做好各項防疫配套準備外，也邀請全國民眾到台東跨年後，參加農村、部落旅遊，吃在地、食當季，最接地氣。饒慶鈴接受媒體聯訪表示，他和侯友宜3年前選舉時就承諾未來若有機會，一定會台東、新北合作，台東是農業大縣，所以是「台東生產，新北銷售」。她表示，台東釋迦種植面積約5300公頃，是台東最大宗的經濟作物，她今天特別來介紹鳳梨釋迦，近幾年都是銷往外地，今年回到國內銷售，希望讓台灣人能夠吃到自己生產的優質農產品。", "title": "到新北行銷鳳梨釋迦  饒慶鈴：歡迎來台東跨年"}
{"summarization": "韓國聯合新聞通訊社報導，一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病患今天從忠清北道轉送至首爾的醫院中脫逃，警方正在追查他的行蹤。", "article": "韓國聯合新聞通訊社報導，一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病患今天從忠清北道轉送至首爾的醫院中脫逃，警方正在追查他的行蹤。警消人員表示，這名58歲確診者今天從忠清北道陰城郡所望醫院轉送至位於首爾的國立精神健康中心，下午1時（台灣時間中午12時）左右逃出中心，在門口搭乘計程車離開。據轉述，當局今天利用裝有負壓設備的救護車將2名確診者送至國立精神健康中心，隨行人員下車辦理手續時，一名確診者趁隙脫逃。報導說，所望醫院已通知病患家屬，這名確診者逃走時未攜帶手機，警方正在確認醫院附近的監視器畫面是否拍到這名確診者行蹤。", "title": "韓國一名確診病患脫逃 警方追查中"}
{"summarization": "澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列表示，全球所有頂尖選手預料都將光臨墨爾本，參與被疫情干擾的澳洲網球公開賽，其中包括拿下20座大滿貫金盃的瑞士天王費德瑞。", "article": "澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列表示，全球所有頂尖選手預料都將光臨墨爾本，參與被疫情干擾的澳洲網球公開賽，其中包括拿下20座大滿貫金盃的瑞士天王費德瑞。作為年度首場大滿貫賽事的澳洲公開賽（Australia Open），明年將延後3個星期，至2月8日才登場。所有球員抵達後都須強制隔離14天。延後開戰對費德瑞（Roger Federer）而言可能很重要。上週費德瑞承認自己正在「跟時間賽跑」，盼能及時恢復健康，因為他在經歷兩輪膝蓋手術後，復原時間比與預期來得久。提列（Craig Tiley）表示，他已跟39歲的費德瑞及其團隊接洽，目前費德瑞正在杜拜（Dubai）如常進行季前訓練。提列說：「包括羅傑（費德瑞）在內，每位選手都承諾會到墨爾本（Melbourne）比賽。」提列表示：「他確實告訴我們2月8日對他備戰澳網來說，是個更適合的日期。但很大一部分得看他未來2至3週訓練期間，身體對手術的反應如何。」費德瑞曾在澳網6度封王。但去年他在澳網準決賽敗給塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic），手術後又錯過受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情干擾的2020年剩餘賽季。費德瑞只能看著西班牙名將納達爾（Rafael Nadal ）在贏得法國公開賽（French Open）第13冠後，追平自己的20座大滿貫冠軍紀錄。", "title": "澳網延期剛剛好 費德瑞承諾明年擬赴墨爾本參賽"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿今天以103比83力退台新夢想家，收下隊史首勝，球隊總經理陳信安表示，今天獲勝，讓球隊吃了定心丸。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+桃園領航猿今天以103比83力退台新夢想家，收下隊史首勝，球隊總經理陳信安表示，今天獲勝，讓球隊吃了定心丸。P.League+（簡稱PLG）領航猿總教練劉義祥昨天遭球團暫停職務，今天由助理教練楊宜峰領軍，在彰化縣立體育館出戰台新夢想家，靠著本土、洋將搭配得宜，以20分差踢館成功，收下成軍首勝。楊宜峰表示，賽前除了提醒球員這是第一場比賽，也告訴洋將，球隊強調團隊，不要責罵，他認為，此役關鍵在於防守和轉換快攻執行得不錯，最終才能贏球。領航猿先前6場熱身賽輸球作收，開季首戰告捷，陳信安表示，「今天獲勝，讓我們吃了一個定心丸」，儘管球隊熱身賽起一路走來跌跌撞撞，外界可能不理解他的想法，但球隊有個共同默契，就是要開心打球。戴維斯（Quincy Davis）以本土球員身分披上領航猿戰袍，首戰繳出11分、14籃板，他表示，來到台灣約10年，睽違2年多再度重返球場，以新身分站上職籃舞台，讓他相當興奮，期待未來能保持健康順利出賽。戴維斯今年37歲，此役上場超過28分鐘，楊宜峰解釋，戴維斯希望球隊贏球，表達想要多打一點，原本想保護戴維斯，「有了上次經驗，他會對我生氣，今天就讓他多打一點，假如健康，就讓他一直打下去」。領航猿此役全隊5人得分雙位數，洋將傑克（Kadeem Jack）拿下全隊最多22分，外加14籃板；洋將里德（Davon Reed）繳出18分、11籃板、9助攻「準大三元」成績；施晉堯斬獲17分，另有5籃板、2抄截。", "title": "PLG領航猿收隊史首勝  陳信安：像吃定心丸"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增556例確診病例創週日新高，加上其他各地疫情延燒，總計日本全境確診病例數，到今天晚間已逾20萬例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增556例確診病例創週日新高，加上其他各地疫情延燒，總計日本全境確診病例數，到今天晚間已逾20萬例。日本放送協會日本全境截至今天下午5時30分止，包括鑽石公主號郵輪在內共有19萬8766例確診病例，死亡病例共2912例；不過，朝日新聞晚間6時49分快訊表示，日本全境確診病例已逾20萬例。每日新聞報導，從日本境內首例陽性患者確診起算，全境病例數花了287天，在10月29日達到10萬例；但從10萬例增加到20萬例，只花了不到2個月的52天就達成。東京都今天新增556例確診病例，連續5天單日新增逾500例，也創週日新高紀錄，至今累計病例數5萬1446 例；重症患者較昨天增加4人，總數66人。東京都本月到今天為止的20天，總計新增1萬507例，首度單月累計就破萬例。千葉縣今天新增119例確診病例，創週日新高紀錄，至今累計病例數9040例。岡山縣今天新增111例確診病例創新高，也是疫情發生以來首度單日破百例，至今累計病例數破千例，總計1082例。長崎縣今天新增23例確診病例，跟8月2日的23例並列單日最多，至今累計病例數400例。福島縣今天新增35例確診病例創單日新高紀錄，其中26例集中在福島市，部分患者是昨天發生群聚感染的福島西部醫院病患及職員。福島縣至今累計病例數732例。由於福島西部醫院出現大規模群聚感染，福島市長木幡浩跟福島市醫師會會長岡野誠，今天共同召開記者會，自行發布地區性「緊急警報」，呼籲民眾避免不必要及不緊急的外出行程，徹底做好防疫對策。北海道今天新增135例確診病例及5例死亡病例，至今累計病例數1萬2197例，包括386例死亡病例。防衛省日前派遣陸上自衛隊護理師等人赴北海道旭川市支援，旭川市長西川將人今天上午跟北海道知事鈴木直道通電話，雙方對不再請求自衛隊延長派遣時間達成共識。自衛隊派遣的護理師等10人本月9日抵達旭川市，分2組前往發生群聚感染的吉田醫院與北海道療育園支援，由於地方政府決定不請求延長，自衛隊明天將結束派遣任務。", "title": "東京新增556例創週日新高 日本確診數逾20萬"}
{"summarization": "「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」活動推出後，定時抽送Gogoro或iPhone 12，已有逾200名幸運得主，登錄金額破新台幣10億元，高市府今天宣布21日加碼住宿券等好康抽獎。", "article": "「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」活動推出後，定時抽送Gogoro或iPhone 12，已有逾200名幸運得主，登錄金額破新台幣10億元，高市府今天宣布21日加碼住宿券等好康抽獎。高雄市政府為鼓勵民眾消費，推出「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」，自12月1日啟動活動後，高雄市經濟發展局統計至今天中午12時止，已抽出229名幸運得主，民眾登錄發票金額已突破10億元。由於獎品豐富、超高中獎率，導致網路討論度高，經發局今天發布新聞稿指出，為衝刺年底最後一波採購潮，21日晚上9時將加碼抽出旅館業者及百貨業者提供的300張住宿券及逾百份電影票、美食券、商品券及百貨精美禮物，鼓勵民眾到高雄消費，試手氣拿好康。經發局指出，感謝百貨業者及高雄市旅館商業同業公會等在地旅館業者相挺，提供好禮，豐富了高雄100週年時時抽活動獎項。經發局表示，21日晚上9時於官網抽出300份住宿券及逾百份美食券、電影票、商品券及百貨精美好禮等，請民眾在高雄以三倍券購滿200元或一般消費滿500元登錄發票，即有機會抽中iPhone12或Gogoro，並參加21日加碼抽獎活動。", "title": "高雄時時抽發票登錄金額破10億  21日加碼送好康"}
{"summarization": "連日大雨影響，陽金公路今天下午下邊坡發生坍方，造成路基流失，道路雙向中斷，幸無人傷亡。公路總局正全力搶修，預計明天上午6時，恢復單線雙向通車。", "article": "連日大雨影響，陽金公路今天下午下邊坡發生坍方，造成路基流失，道路雙向中斷，幸無人傷亡。公路總局正全力搶修，預計明天上午6時，恢復單線雙向通車。公路總局指出，發生坍方的路段是台2甲線8.4K，位於新北市金山區頂八煙，第一區養護工程處景美工務段已派員搶修並進行管制中，預計明天上午6時恢復單線雙向通行。公路總局提供陽金公路中斷路段的替代道路，可由台2甲線18.7K（小油坑）改行101甲縣道至北新莊接101縣道往三芝，續接台2線往金山。", "title": "陽金公路坍方中斷 估21日6時單線雙向通車"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+台新夢想家苦吞開季2連敗，總教練朱里雅斯賽後直指，球員籃板球卡位不確實，以往2連戰後隔天會休息，但明天上午會集合球員練球，修正缺點。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+台新夢想家苦吞開季2連敗，總教練朱里雅斯賽後直指，球員籃板球卡位不確實，以往2連戰後隔天會休息，但明天上午會集合球員練球，修正缺點。P.League+（簡稱PLG）夢想家開季在主場彰化縣立體育館2連戰，今天以83比103輸給桃園領航猿，以2連敗作收。繼前一役籃板球大輸富邦勇士22顆，夢想家此役面對領航猿也未能占上風，籃板球少了對手15顆，總教練朱里雅斯（Kyle Julius）認為，球員未確實做好卡位動作，他以夢想家球員罰球為例，有4次被對方搶進攻籃板，直言「難以置信」。夢想家以往在2連戰後會讓球員休息，面對球隊陷入2連敗，朱里雅斯透露，明天上午9時會要球員進球場練球，修正上述問題。夢想家洋將杰倫楊（Jerran Young）此役進帳21分另有10籃板，洋將塔克（Anthony Tucker）拿下20分、5籃板、6助攻，楊敬敏貢獻16分、7籃板，連2天為陣中本土球員最高分。未能在主場搶下勝利，塔克也難掩沮喪，他表示，球隊自熱身賽至今已準備一段時間，「開季主場2連敗作收，蠻失望」，他相信團隊會做好調整，準備好接下來球季。", "title": "PLG夢想家吞2連敗  21日照練球修正缺點"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，針對國民黨23日將展開24小時不斷電靜坐，並號召群眾24日繞行立院聲援，民進黨定21日召開行政立法協調會報討論因應，朝野對決氣氛濃重。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，針對國民黨23日將展開24小時不斷電靜坐，並號召群眾24日繞行立院聲援，民進黨定21日召開行政立法協調會報討論因應，朝野對決氣氛濃重。攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令日前都已送出委員會，由於政府擬於明年1月開放進口，為趕在年底讓行政命令准予備查，並預留立委發言時間，立法院14日朝野協商敲定，除原有的25 、29日院會，另於24、30、31日加開3次院會。而立法院朝野黨團也在18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，外界預料立法院於平安夜將上演表決戰。對於立法院本週的萊豬大戰，國民黨立委擬23日在立法院群賢樓外進行24小時不斷電靜坐活動，當晚將安排如香腸、貢丸等台灣豬肉料理，象徵「最後的晚餐」，暗示明年起將會開始吃進含萊劑的豬肉。至於24日立院處理攸關萊豬的行政命令及修法草案，國民黨將號召群眾繞行立法院，並邀請朱立倫、洪秀柱、吳敦義等歷任黨主席以及前總統馬英九，陪同院會外的群眾，一起聲援在立院議場內捍衛食安的國民黨立委。面對國民黨的大動作，民進黨也將在21日召開行政立法協調會報因應，行政院將邀請黨籍立委進行便當會，針對24日的萊豬行政命令相關議題進行討論。對於國民黨將動員群眾在立法院外集結，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，只要是合法申請的陳抗活動，民進黨團都尊重，也相信國人在陳抗時會保持守法理性，不會有違法行為。鄭運鵬說，秉持誠信原則，相信國民黨會以文明的議事行為來進行院會，不管是要進行冗長發言、還是表決，民進黨團都正面接受。朝野對決的氛圍瀰漫立法院，加上上次的丟豬內臟事件，立法院長游錫堃昨天特別呼籲，國會殿堂應理性辯論，讓國人了解各黨團的主張，對錯與否由國人評斷，不要再像過去帶豬內臟或不好的工具進入議場；而議場內的安全維護屬於國會自律，他不會動用警察權，各黨派一定要理性問政。", "title": "立院本週萊豬大戰 朝野備戰對決氣氛濃"}
{"summarization": "現年僅41歲的許智琇被迫面對紅斑性狼瘡、血癌與類風濕性關節炎3大重病打擊，但她透過瑜伽鍛鍊自己，更利用笑容安撫其他癌友，堅信自己能一次次創造奇蹟，獲頒抗癌鬥士。", "article": "現年僅41歲的許智琇被迫面對紅斑性狼瘡、血癌與類風濕性關節炎3大重病打擊，但她透過瑜伽鍛鍊自己，更利用笑容安撫其他癌友，堅信自己能一次次創造奇蹟，獲頒抗癌鬥士。台灣癌症基金會今天舉辦第14屆抗癌鬥士頒獎典禮，年僅41歲的許智琇年輕時確診紅斑性狼瘡，當時醫師宣告她只剩5年壽命，但如今一轉眼已過了30個年頭；還記得103年正當她處於年度最後一次回診的喜悅時，竟被醫師宣告罹患血癌，將她再次打回地獄。許智琇說，當時她心想，孩子們正值需要媽媽陪伴的年紀，她究竟還有多少機會活著陪伴孩子，為此她甚至一度猶豫是否要回醫院治療，幾經思考她仍決定勇敢抗癌。化療期間，她口腔長滿黴菌、味覺產生改變，就連頭髮也掉不停，但許智琇告訴自己「為了家人，我要堅強面對」，原以為挺過抗癌路，人生就此海闊天空的她，今年初竟又確診類風濕性關節炎。為了對抗疾病，她開始透過瑜伽鍛鍊自己，不僅成為學生眼中最愛笑的瑜伽老師，這份堅強與樂觀，也讓她成為其他癌友的心靈輔導員，堅信自己能一次次創造奇蹟的信念，讓她堅持一路走到現在。根據國民健康署最新癌症登記資料，民國106年全台有11萬人新確診為癌症，平均每4分42秒就有1人罹癌，許多人在你我身邊默默抗癌，打破癌症等於絕症的迷思。癌症發生率雖逐年攀升，但死亡率卻逐年下降，台灣癌症基金會執行長賴基銘指出，過去20年間，全台癌症患者死亡率降低15%，5年存活率則從91年的40.7%，增加至106年的58.17%，15年來增加了40%。賴基銘說，正因台灣有良好的醫療體系、完善照護系統以及癌症防治民間組織，提供身心靈的照護，讓癌友與癌症和平共存，不再聞癌色變。他也強調，很多人對於癌症的恐懼是來自於不了解，因此每年舉辦抗癌鬥士選拔，希望可以透過同樣病症的鬥士們，將自己的生命故事，鼓舞正在與癌症奮戰的朋友，撥開眼前迷霧，勇往直前。", "title": "3大重病打不倒  她成愛笑瑜伽老師翻轉癌後人生"}
{"summarization": "台灣的社區營造聞名兩岸", "article": "台灣的社區營造聞名兩岸台灣埔里的桃米村、嘉義新港文教基金會等早已是許多中國大陸公益組織來台時參訪的聚點。如今，更有些台灣的社區營造、景觀規劃相關人才到大陸，在2017年中共19大提出「鄉村振興戰略」的資源引導下，把台灣經驗推廣到大陸。張欣頤畢業於台灣輔仁大學景觀設計系研究所，2015年來到福建，隨「上趣開新」團隊在福建已陸續完成數個鄉村規劃案。在此之前，來自台南的打開聯合文化創意有限公司也到了福建。這個以安平樹屋、藍曬圖等地景設計讓民眾留下印象的公司，2014年開始對福建省永泰縣嵩口鎮進行古鎮改造，相關歷程後來記錄在大陸方面出版的「嵩口模式」一書中。2018年起，福建省住房和城鄉建設廳、財政廳和台辦提出「鼓勵台灣建築師來閩參與鄉村建設的若干意見（試行）」，鼓勵各地選用有經驗的台灣團隊承接村莊整體規劃設計諮詢項目，費用在人民幣50萬元（約新台幣220萬元）以上的，每個項目給予50萬元的補助，省級財政每年支持10個項目。此後，有更多台灣的專業人士到福建參與相關計畫。據瞭解，目前至少有30個台灣團隊在福建從事村莊規劃。張欣頤11月在上海接受中央社記者採訪時說，台灣團隊的特色是，在規劃的前期階段，會花更多時間做盤點、調查，工作人員與村民吃住都在一起，去細緻地瞭解當地的需要；此外，規劃時也會更多考慮歷史和人文因素，而不只是地理環境本身。根據陸方規定，承接農村3層以上村民住宅或其他各類建築的施工圖設計項目，台灣建築師團隊必須與大陸有專業資格的施工方合作。張欣頤直言，最辛苦的部分就是「觀念磨合」。大陸的施工團隊希望能拿到一個簡單明確可操作的方案，按圖操作就好；台灣的工作人員則看重下鄉駐村的訪查過程，陸方稱之為「陪護式」服務。「剛進村不久，他們就會問施工圖畫好沒？我們預期是必需要半年才會有施工圖。」她說，一開始花了很多的溝通成本，幾年的磨合下來，陸方看到了成功經驗，對台灣團隊的信任感增加，也會協助對接更好的資源給優質的團隊。台灣從1994年推動「社區總體營造」，到近年走向「地方創生」，相關社區經驗已經走過26個年頭，蓬勃的民間組織活動更讓台灣的社區有「由下而上」改變的動力。這也正是兩岸差異之處。同樣是由政府出錢聘請規劃團隊，在台灣，規劃師主要任務是滿足地方需求，過程中更多跟在地組織、基層民眾互動；在大陸，需求方主要是鎮政府。張欣頤觀察，福建村落裡的居民少，他們對發展的認知不同，不見得知道自己要什麼，而是想看對方能提出什麼。台灣規劃團隊必須為民眾去設想更多未來的發展，往往等方案都差不多了，再向官員及居民說明。目前這些規劃案大多是以旅遊為主，如果是古村落，則主打建築或民俗特色，彰顯文化內涵。她坦言，要讓大陸民眾有「自下而上」的社區營造認同，不是短短一兩年可以做到的，但也不見得很困難。對居民來說，改造的民宿能不能賺錢、社區交流中心的咖啡館有沒有遊客前來，就是最直接的感受，有效益就會開始有認同。被問到是否擔心福建省的政策變化影響後續工作時，張欣頤認為，政策會讓地方更願意配合，但村莊改造振興是趨勢，好的團隊在當地還是有機會。上趣開新也在穩定經營後，去年正式於福建註冊公司。", "title": "福建招台灣建築師下鄉規劃 磨合中推廣台式經驗"}
{"summarization": "電影「侏儸紀公園」經典台詞「生命會自己找到出路」似乎是2020年美國生活寫照。病毒肆虐，地球沒有停止轉動，人類生活必須繼續，只是大部分轉移到網路世界，在螢幕中看見自己與他人重聚。", "article": "電影「侏儸紀公園」經典台詞「生命會自己找到出路」似乎是2020年美國生活寫照。病毒肆虐，地球沒有停止轉動，人類生活必須繼續，只是大部分轉移到網路世界，在螢幕中看見自己與他人重聚。歲末年終，2020年即將走入歷史的。身在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重災區的美國洛杉磯，這裡的千萬人口度過居家隔離、自我閉關的大半個年頭，寄望著疫苗是「隧道末端那一道光明」，期盼恢復人氣的正常生活。「我們的心團結在一起，但人與人必須隔離。」（To be together, but staying apart）加州托蘭斯市長日前受訪，向中央社記者分享他這樣鼓勵居民。面對致命病毒，必須團結忍受孤獨。美國人是社交動物，尤其耶誕新年假期當前，家人朋友無法團聚絕對是痛苦萬分。但日子再艱難，生命自會找到出路，3月疫情爆發至今，新科技超乎想像的融入美國生活。書店透過網路發出求救訊號，社區居民排隊消費；音樂系學生舉行線上音樂會，跨國界溫暖人心；大學生學期末在視窗小方格裡，手寫標語感謝老師；無數婚禮、畢業典禮、喪禮等人生大事搬到網路世界。以往做為替代方案的線上會議、遠距教學，過去300多個日子裡變成美國生活重心。客廳是在家上班的辦公室，臥室變成孩子上學的教室，手機、電腦和平板，大大小小螢幕成了維繫社交生活唯一出口。做為台灣少數駐美媒體，中央社記者在這幾個月，深切體會了新聞採訪在疫情影響下的變化。從美國電視台學來的麥克風架，拉大與受訪者的安全距離，各式各樣的活動轉為線上，越來越嫻熟於視訊採訪。疫情之前，視訊會議和其他遠距技術並非主流，今年卻成了各行各業維繫生計的重要工具，從商務會議、政府官員記者會、線上教學、宗教集會與各種日常交往都轉移到線上進行。「視訊疲乏」（Zoom Fatigue）變成年度關鍵詞，「聽得到嗎？」「抱歉你剛剛斷線了」是在家上班最常講的話。上半身西裝、下半身睡褲是最入時的標準裝扮。據調查，顛峰時期全世界每天有3億人使用視訊會議。「在家工作經濟」成為全美當紅現象。史丹佛大學經濟學家布倫（Nicholas Bloom）6月調查，美國在家上班人口占整體勞動力42%，另外33%勞工失去了工作，僅剩26%多為民生必需的服務業勞工在實體場所上班。人類歷史長河裡，網路視訊這項活動有如新生兒，但2020年在疫情催化下於美國瘋狂盛行。工作生活全面轉為線上，對螢幕「斷捨離」難上加難。有人說2020是「失落的一年」，無數運動賽事、節慶聚會泡湯，但螢幕小方格在情感上與經濟上陪伴度過美國人這難熬又難忘的一年。", "title": "特派專欄 既疏離又親密 螢幕主宰美國疫情生活樣貌"}
{"summarization": "效力西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊的阿根廷球星梅西，今天為球隊攻進第643球，追平巴西傳奇球王比利為單一球隊進球數的個人紀錄。比利隨後也在社群媒體上向他道賀。", "article": "效力西班牙甲級足球聯賽巴塞隆納隊的阿根廷球星梅西，今天為球隊攻進第643球，追平巴西傳奇球王比利為單一球隊進球數的個人紀錄。比利隨後也在社群媒體上向他道賀。Pelé（@pele）分享的貼文法新社報導，巴塞隆納今天與瓦倫西亞（Valencia ）對戰，上半場原以0比1落後，直到法國球星格里茲曼（Antoine Griezmann）遭瓦倫西亞的賈亞（Jose Gaya ）推人贏得一記罰球後，才讓梅西（Lionel Messi）有機會攻進創個人紀錄的進球。梅西踢出的罰球先是遭到瓦倫西亞門將多明尼克（Jaume Domenech）攔下，球反彈後被巴塞隆納的艾爾巴（Jordi Alba）挑球橫傳，最後由梅西飛身以頭槌破門得分。無奈終場巴塞隆納仍以2比2和瓦倫西亞踢成平手，離西甲目前戰績最佳的馬德里競技（Atletico Madrid）積分仍落後8分路透社報導，現年33歲的梅西2004年以17歲之齡首度披掛巴塞隆納戰袍上陣，至今替球隊踢了748場比賽才締造643記進球紀錄。反觀比利（Pele）替巴西球隊桑托斯（Santos）才踢了665場球，就締造這項記錄。現年80歲的比利是史上唯一3度贏得世界盃足球賽（World Cup）的球員。他得知梅西追平自身紀錄後在Instagram寫道：「當你心中充滿愛，前進的方向就難以改變。我和你一樣，知道喜愛每天穿上相同球衣是什麼感覺。」「我和你一樣，知道沒什麼比得上感覺像家的地方。萊諾（Lionel，梅西名），恭喜你達成歷史紀錄。但最重要的是，恭喜你在巴塞隆納有一段美好生涯。」比利又說：「像我們一樣喜愛同一支球隊這麼久，這樣的故事在足球界將越來越稀少，令人遺憾。我非常敬佩你。」比利在1956年以15歲之齡加入桑托斯，直到1974年才離開球隊。期間桑托斯6度拿下巴西足球聯賽冠軍，並2度在南美解放者盃足球賽（Copa Libertadores）摘冠。", "title": "梅西為球隊進球數追平自身紀錄 球王比利道賀"}
{"summarization": "泰國曼谷西南郊的龍仔厝府近兩天暴增500多起武漢肺炎確診病例，疫情逐漸往曼谷及周邊各府蔓延，泰國政府嚴陣以待，未來3天將再篩檢萬人，以掌握疫情發展。", "article": "泰國曼谷西南郊的龍仔厝府近兩天暴增500多起武漢肺炎確診病例，疫情逐漸往曼谷及周邊各府蔓延，泰國政府嚴陣以待，未來3天將再篩檢萬人，以掌握疫情發展。泰國衛生部17日宣布，龍仔厝府（Samut Sakorn）一名在海鮮市場工作的泰國女子確診感染2019冠狀病毒疾病（COID-19，武漢肺炎），衛生部隨後篩檢1192名在海鮮市場工作或與海鮮市場工作者密切接觸的人。衛生部昨天晚間舉行臨時記者會表示，篩檢結果有516人確診，加上自費採檢的人，和海鮮市場有關的共有548個確診病例，是泰國單日新增最多的數字。泰國今年1月中旬出現新型冠狀病毒確診病例，3月底曾單日新增188例，隨後疫情控制得宜，從5月底一直到10月底單日新增多在30例以下。衛生部宣布後，龍仔厝府當局立即公告從12月19日凌晨起到1月3日宵禁，並關閉娛樂和運動場所，學校和補習班停課。由於龍仔厝府距離曼谷僅約1到2小時車程，人員往來密切，衛生部今天再舉行記者會表示，曼谷地區和龍仔厝府再增加19個和海鮮市場有關的確診病例。曼谷的病例是一名在市場販賣海鮮的泰國女子，她12月1日到11日之間每天開車到龍仔厝府的海鮮市場購買海鮮，再運回曼谷的市場販售。此外，在曼谷以西的佛統府（Nakhon Pathom）當局宣布今天新增2個確診病例，2個都是外籍移工且與龍仔厝府海鮮市場有關；在曼谷東南方的北欖府（Samut Prakan）當局也宣布3個確診病例，這3人判斷也都和龍仔厝府海鮮市場有關。泰國政府預計未來3天將再篩檢近萬人，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，這次疫情爆發不算第二波，因為病毒樣態不同，他呼籲最近曾造訪龍仔厝府的民眾儘速到鄰近醫院檢查。", "title": "泰國暴增逾500起病例 疫情往曼谷周邊蔓延"}
{"summarization": "德國第二大城漢堡準備在一座會議中心，每天替數千人接種武漢肺炎疫苗。現在64間小型診間外已標記好排隊空間，一旦歐洲聯盟（EU）放行，這座德國最大接種場地將立即運作。", "article": "德國第二大城漢堡準備在一座會議中心，每天替數千人接種武漢肺炎疫苗。現在64間小型診間外已標記好排隊空間，一旦歐洲聯盟（EU）放行，這座德國最大接種場地將立即運作。法新社報導，歐盟藥品管理局（EMA）預計明天決定能否施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，這是布魯塞爾（Brussels）當局放行前的最後步驟。德國希望27日能開始接種計畫。漢堡市（Hamburg）負責衛生與社會事務的官員雷昂哈德（Melanie Leonhard）說：「我們已經準備好了。程序已測試完成…現在我們只差疫苗。」擁有200萬居民的漢堡市選擇以大規模施打方式，來解決如何盡快讓民眾接種疫苗的問題。民眾可自願前去施打。這座會議中心占地超過1萬1000平方公尺，屆時每天可接種7000人。大批醫生和護理人員將在6名資深醫師監督下作業。除了漢堡，擁有8000萬人口的德國也將在全國其他400多個地點施打疫苗。選擇接種者得先花約1小時完成登記、進入注射疫苗的隔間，注射後還得留下來觀察是否出現副作用或過敏反應。漢堡市也安排口筆譯人員來克服語言障礙，行動不便者可享快速通關。為降低病毒在接種中心擴散的風險，訪客進入前都得量測體溫、戴上口罩，一旦進入後就得保持距離。管理這座中心的漢堡醫師協會主席普拉斯曼（Walter Plassmann）說：「我們希望在民眾之間建立信任感…讓他們知道這裡很嚴肅，而且真正專業。」", "title": "德國漢堡將大規模接種疫苗 萬事皆備就差歐盟許可"}
{"summarization": "被美國商務部列入制裁實體清單後，中國晶片製造商中芯國際今晚坦承，對10nm（奈米）及以下先進工藝的研發及產能建設有「重大不利影響」。業內人士也指這等於幾乎卡死中芯研發先進製程。", "article": "被美國商務部列入制裁實體清單後，中國晶片製造商中芯國際今晚坦承，對10nm（奈米）及以下先進工藝的研發及產能建設有「重大不利影響」。業內人士也指這等於幾乎卡死中芯研發先進製程。中芯國際20日晚間公告稱，公司被列入實體清單（Entity List）後，供應商須獲得美國商務部的出口許可才能向公司供應；對用於10奈米及以下技術節點（包括極紫外光技術）的產品或技術，美國商務部會採取「推定拒絕」（Presumption of Denial）的審批政策進行審核；同時中芯為部分特殊客戶提供代工服務也可能受到一定限制。中芯國際並稱，經初步評估，該事項對公司短期內運營及財務狀況無重大不利影響，對10奈米及以下先進工藝的研發及產能建設有重大不利影響，公司將持續與美國政府相關部門進行溝通，並視情況採取一切可行措施，積極尋求解決方案，力爭將不利影響降到最低。中芯是中國大陸最大的晶片代工企業，也是目前唯一正在研發7奈米先進製造工藝的代工廠。陸媒財經雜誌19日引述多名晶片代工行業人士稱，此舉對中芯國際最大的影響是先進製程的推進，對於成熟工藝業務的影響不大。另外，由於中芯國際14奈米以下先進製程產品的占比很小，營收主要來自成熟製程，因此對營收影響有限。根據中芯國際2020年第3季財報，該公司主要營收來自0.15∕0.18奈米、55∕65奈米以及40∕45奈米製程；14∕28奈米製程僅占14.6%。報導指出，中芯國際目前的製程推進到N+1（介於10奈米和7奈米之間），並已實現小批量產，預計2022年實現N+2量產，但由於EUV光刻機（極紫外光刻機）遲遲無法到位以及沒有共同推進的大設計廠商，難以推進。雖然EUV光刻機的生產商為荷蘭艾司摩爾（ASML）公司，但光刻機中的零部件和技術大都來自美國。這些涉及到10納米以下的技術和設備，將被拒絕出口。報導引述一名在晶片代工行業有將近30年經驗的研發人員說，除了光刻機之外，涉及到10奈米以下技術與製造的機台、物料、零組件、EDA（電子設計自動化）等，也「幾乎卡死了」。", "title": "中芯遭美制裁 坦承對研發產能有重大不利影響"}
{"summarization": "總統蔡英文及行政院長蘇貞昌今天出席新北市屏東同鄉會會員大會，場內未開放媒體採訪，據與會的民主進步黨新北市議員張志豪指出，蔡總統肯定蘇貞昌施政表現。", "article": "總統蔡英文及行政院長蘇貞昌今天出席新北市屏東同鄉會會員大會，場內未開放媒體採訪，據與會的民主進步黨新北市議員張志豪指出，蔡總統肯定蘇貞昌施政表現。蔡總統及蘇貞昌上午出席台東南迴鐵路電氣化通車典禮後，中午再聯袂參加在新北市中和區舉辦新北市屏東同鄉會會員大會。由於是未公開行程，因此，未開放媒體採訪。事後，與會的張志豪轉述蔡總統在場內致詞內容，他說，蔡總統特別針對防疫工作向鄉親報告，指蘇貞昌做得非常好，行政院團隊不管是經濟、內政等政績表現都是有目共睹；蔡總統還對於台東的重大交通建設特別感到欣慰。另一方面，台東縣長饒慶鈴下午到新北市與侯友宜聯手行銷台東農產時接受媒體聯訪，媒體詢及侯友宜對蔡總統來新北市非公開行程並肯定蘇貞昌政績的意見。侯友宜表示，蔡總統有堅持要讓美國萊豬（含萊克多巴胺的豬肉）進口的考量，他給予尊重，但蔡總統也有交代蘇貞昌對於萊豬一定要標示清楚，讓民眾有選擇吃或不吃的權利，現在剩下不到10天就要進口，但萊豬仍只標生產地，沒有標含不含萊劑，這是他最擔憂的。侯友宜表示，既然蔡總統講了，蘇貞昌也說要配合把萊豬標示清楚，就不要只標示產地，應該標示是不是含有萊克多巴胺，讓民眾做一個選擇；蔡總統說了，蘇貞昌要把它做到位，大家一起來守護食安。媒體另詢問饒慶鈴，為何未參加南迴鐵路電氣化啟用典禮。對此，她表示，台東靠鳳梨、釋迦等農產生活的相關農戶及民眾逾3萬人，這是她相對更在乎的事，因此，她提早來到新北行銷；至於啟用典禮，指派縣府相關局處派員全程參與。", "title": "出席新北屏東同鄉會  議員：蔡總統肯定政院表現"}
{"summarization": "陸委會副主委邱垂正今天指出，今年1到10月共有7474港人申請來台居留，絕大部分港人因疫情無法來台，申請居留人數仍創歷史新高；民進黨副秘書長林飛帆則呼籲，台灣公民社會和政府需要共同思考進一步強化援港機制。", "article": "陸委會副主委邱垂正今天指出，今年1到10月共有7474港人申請來台居留，絕大部分港人因疫情無法來台，申請居留人數仍創歷史新高；民進黨副秘書長林飛帆則呼籲，台灣公民社會和政府需要共同思考進一步強化援港機制。民進黨今天舉辦「壯大台灣，國家就安全」台南場次座談會，主題為「香港情勢與台灣安全」，邀請中研院社會所研究員吳介民主講美中對抗下的香港情勢；陸委會副主委邱垂正、台灣公民陣線秘書長江旻諺參與對話。對於香港情勢與台灣的連結，林飛帆提出3個觀察，一是去年反送中時台灣正值選舉，國內許多人因此對香港情勢更加關注，但香港情勢的惡化將成為常態，對於抗爭者的打壓會持續下去，台灣對於香港的關注不應該因為選舉結束而有所降低。其次，林飛帆強調，過去一段時間民進黨政府已有各種援港動作，未來民進黨也邀請台灣公民社會與政府共同思考如何強化援港機制；最後，他提到，香港的情勢是全球性的連動，台灣與香港皆處於中共侵略的第一線，未來對香港的協助更需要跨國性的合作。邱垂正強調，台灣作為亞洲國家民主燈塔，一向堅定支持香港對於自由、民主、人權、法治的追求；香港人士來台，政府會依據現行法規、港澳相關條例給予援助，也會強化妥善照顧，安置有需要援助的人。邱垂正並提到，今年1到10月共有7474港人申請來台居留，比去年全年5858人明顯增加，而且今年只有少數港人可以循跨國公司移動、商務、依親、居留等管道來台，絕大部分港人因為疫情無法來，申請居留人數仍創歷史新高；可見若未來恢復正常交流，香港人選擇台灣作為移居優先目標，人數將相當可觀。吳介民談及美中對抗下的香港情勢時認為，香港目前處於「未宣布戒嚴的戒嚴狀態」。吳介民說，台灣、香港在中共威脅下相似的地位，使台港產生戰略上的互助關係。吳介民認為，台灣應該思考是否透過香港危機的契機，為台灣的國家發展尋求新的論述，並在「撐港國際隊」中，扮演資訊、後勤與連結的角色，成為全球公民社會的中心。面對即將到來的挑戰，吳介民建議，可盤點目前的人道救援工作，並完善當前相關法律上的施行細則，以及重新思考後疫情時代香港地位的轉變。台灣公民陣線秘書長江旻諺則以民間團體經驗，討論反送中運動後港人來台與民間社會援助情況，希望未來政府透過制度化的措施，在減少政府負擔成本的同時，也促成官方與民間援港行動上的配合。", "title": "申請來台居留創新高 林飛帆：公私協力強化援港"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國脫歐貿易協議陷入僵局，但與中國談了7年的投資協定出現可望達陣的訊號，歐媒近日報導歐盟官員12月21日將與中國通話，盼今年底前雙方能達成協定。", "article": "歐洲聯盟與英國脫歐貿易協議陷入僵局，但與中國談了7年的投資協定出現可望達陣的訊號，歐媒近日報導歐盟官員12月21日將與中國通話，盼今年底前雙方能達成協定。歐中2013年開始洽談投資協定，但經過約7年，共舉行逾30次經貿談判未有實質進展；布魯塞爾對北京過去承諾互惠開放市場等經貿支票落空早已不滿。今年歐盟領導人數次在公開場合，說出重話要求中國必須促進經貿平衡並實現互惠，達成在今年底前完成歐中投資協定談判目標。根據新聞網站POLITICO歐盟外交消息指出，布魯塞爾和北京的談判人員在相互進入市場方面取得突破，歐盟貿易執委杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）將在週一嘗試與中國國務院副總理劉鶴達成協議。報導指出，歐盟貿易官員12月18日曾向各國駐歐盟大使簡報歐中投資協定會談進展，提到與中方令人驚訝的進展，但是在布魯塞爾關切的禁止強迫勞動承諾方面，中國不同意。文章指出，對於抱怨在中國經商存在不公平競爭環境的歐盟企業而言，這是一項很重要進展，因為中國將承諾放寬對歐盟企業在中國營運關於合資企業的要求，這將使歐洲汽車和電信公司受益。當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創歐洲經濟、再加上英國脫歐等挑戰，歐盟渴望看到與中國的貿易談判取得進展。不過，歐盟與中國順利達成協議後，將來在歐洲議會上也會面臨許多不同聲音，因為歐洲議會多次譴責中國侵害新疆及香港人權及民主自由，並批評使用強迫勞動生產產品，呼籲歐洲企業應審視其產品供應鏈，停止存在強迫勞動的產品業務往來。相較於歐中投資協定出現可望達陣的訊號，英國脫歐貿易談判今天仍陷僵局；由於漁權問題卡關，英國和歐盟協商人員各自堅持己見，要求對方做出更多的讓步。", "title": "歐中投資協定可望達陣 傳雙方官員將熱線討論"}
{"summarization": "因反萊豬言論遭衛福部告發的醫師蘇偉碩，近日坦言萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍為數據誤植。食藥署今天發布新聞稿指出，會將澄清訊息交由檢警參考，但並無撤告規劃。", "article": "因反萊豬言論遭衛福部告發的醫師蘇偉碩，近日坦言萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍為數據誤植。食藥署今天發布新聞稿指出，會將澄清訊息交由檢警參考，但並無撤告規劃。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩日前公開聲稱萊克多巴胺比搖頭丸毒250倍，遭食藥署以散布不實訊息告發，隨後蘇偉碩在最新貼文中改口，坦言是引用的論文數據誤植，萊劑毒性僅有搖頭丸的1/4。衛生福利部食品藥物管理署發出新聞稿指出，已看到蘇偉碩承認引用錯誤數據，衛福部也願意視情形，向警方補充說明蘇偉碩已澄清的內容，以供檢警辦案時參考。食藥署食品組副組長鄭維智接受記者電話聯訪時表示，食藥署已接獲相關澄清訊息，但並無撤告規劃，將由檢警做出判斷。鄭維智強調，「萊劑比搖頭丸毒250倍、光呼吸就會吸到萊劑」以及「萊劑對動物傷害大，像人吸毒一樣、會影響大腦，恐誘發遺傳性精神病」都是對萊劑的錯誤訊息，呼籲民眾不要隨意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "蘇偉碩改稱萊劑毒性數據誤植  食藥署未打算撤告"}
{"summarization": "罷免鳳山區市議員黃捷案已經中選會確定成立並在明年2月6日投票；罷免前鎮小港區市議員陳致中案因為二階連署份數距離目標尚有9000份的差距，公民團體今天坦言失望但尊重民意。", "article": "罷免鳳山區市議員黃捷案已經中選會確定成立並在明年2月6日投票；罷免前鎮小港區市議員陳致中案因為二階連署份數距離目標尚有9000份的差距，公民團體今天坦言失望但尊重民意。罷免陳致中公民團體發言人郭倫豪今天接受中央社記者電話採訪，他說依規定要在22日將不足的連署人名冊送到選委會，也就是21日要截止連署名冊收件，他坦言到今天為止，連署人名冊不足約9000份；即使到明天也無法湊足二階罷免門檻份數，明天會發布新聞稿，宣告罷免二階連署失敗。有關罷免團體坦言罷免案失敗，民進黨高雄市議員陳致中回應，民意代表接受各界民意檢驗，抱持謙卑之心，聆聽市民寶貴的意見，他會努力作好基層服務、認真監督問政，不辜負鄉親託付。郭倫豪坦言，連署罷免陳致中失敗，公民團體對罷免行動結果表達失望，不過尊重公民意志。他強調，連署行動雖然失敗，但是如果被罷免人的表現仍不符期待，未來仍有提案罷免的機會，盼民意代表要恪守職責。提案罷免陳致中的公民團體是在12月2日送出二階罷免連署人名冊。中選會10日指出，原連署人人數計2萬9018人，不合規定依法應刪除人數計1萬3373人，經刪除後連署人人數為1萬5645人，不足規定人數1萬2417 人，依規定要在10日內補提。公民團體在收到補件通知後受理連署，依規定要在22日補提連署人名冊，眼見補提時限將屆，郭倫豪受訪坦言目前手上的連署書3000多份，罷免陳致中案不及備齊連署人名冊。陳致中所在前鎮、小港選區是第10選區，依選罷法規定，提議階段要有1%以上選民簽署罷免提議書；第二階段要有10%以上選民連署；第三階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數25%以上即為通過。第10選區的選舉人數逾28萬人。", "title": "罷免陳致中連署失利 公民團體：失望但尊重民意"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒很難控制，但是實施新的全國性封城並非不可避免。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒很難控制，但是實施新的全國性封城並非不可避免。他說，在倫敦和英格蘭東南部實施更嚴格的限制措施有助於遏止這種疾病。韓考克接受英國廣播公司（BBC）的「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）訪問，當問及全國封鎖是否不可避免時，他說：「不一定，這也是我們將疫情警報等級升級至嚴格限制旅遊的第4級的原因之一，就是試圖阻止這種新的變種病毒傳播。」當韓考克被問到生活在嚴格4級限制條件下的倫敦與英格蘭東南部民眾是否應該預估有一段時間都會這樣時，他告訴天空新聞（Sky News）：「我們真的需要控制疫情，但我們有很長的路要走，基本上我們必須推出疫苗確保人們的安全。」他說：「有鑑於這種新變種病毒傳播快速，在我們推出疫苗之前，很難控制它。」英國首相強生表示，由於傳播速度更快的新變種病毒株出現，英格蘭東南部地區過去幾天確診案例飆升，「（新變種病毒株）可能比舊病毒株增加70%傳染力」；但他也表示，沒有證據顯示新變種病毒株更加致命，或是會讓疫苗失效。", "title": "英變種病毒難控制 衛生大臣：全國封城非不可避免"}
{"summarization": "越總今天舉行總會長交接典禮，駐越南代表石瑞琦說，越總20多年經營，於疫情、天災頻傳的一年發揮能量，讓越南政府更加重視台商，相信在後疫情時代，也能妥善扮演橋梁角色。", "article": "越總今天舉行總會長交接典禮，駐越南代表石瑞琦說，越總20多年經營，於疫情、天災頻傳的一年發揮能量，讓越南政府更加重視台商，相信在後疫情時代，也能妥善扮演橋梁角色。越南台灣商會聯合總會（越總）今天在林同省大叻市舉行總會長交接典禮，在中華民國駐越南代表石瑞琦、亞洲台灣商會聯合總會名譽總會長李天柒見證下，候任總會長高國華從現任總會長沈憲煜手中接下印信，並於明年1月1日上任。石瑞琦表示，越南今年面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與天災重重考驗，但台商持續投資越南、熱心賑災，讓越南政府更加重視台商，並對台商的善心更有感覺。他說，越總在越南多年的扎根發揮能量，在非常時刻扮演了台商與越南、台灣政府的溝通橋梁，而讓危機變成轉機；相信越總在高國華帶領下會務將更昌榮，代表處也會繼續與越總密切配合，為台商爭取權益、謀福利。今年61歲的高國華是北越海防市台商，在越南耕耘近24年。由於越總設址南越胡志明市，加上美中貿易戰讓北越成為科技業台廠的投資重鎮，預告了高國華上任以後南北奔波的「越總人生」。高國華表示，上任後首先將逐一拜訪14個分會，凝聚越南台商向心力；因應國際局勢變化，越南近年再次湧入許多台資，未來會著重與越南各重要部會、官員的聯繫，以強化對台商的保障與支持。即將卸任的沈憲煜在2年總會長任期中，有近半時間都在應對疫情，過程中越南還一度祭出全國社會隔離，要求民眾除非必要否則不准出門，一時令在越台商人心惶惶。回首來時路，沈憲煜說，台商一開始對疫情不了解，還有越南各省政府的命令不盡相同，導致網路假訊息滿天飛。為此，總會、分會和代表處、辦事處加強舉行僑情回報，建立權威訊息管道、安定人心。沈憲煜表示，此外，疫情期間人員往來、企業金流都受阻礙，越總彙整台商意見交由代表處向越南政府反映，盼越南的振興計畫能照顧到台商，並爭取減少規費、緩繳稅金，也與國籍航空商定包機，維持台越人流順暢。越南是台商投資熱點之一，根據越南計畫投資部統計，自1988年至2020年10月，台商在越南投資案共2774 件，投資金額達333億2414萬美元，排名第4、占8.77%，其中又以製造、加工業為主。", "title": "越總總會長交接 駐越代表石瑞琦勉繼續發揮能量"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，提高免疫力的食品是所有消費者關心的熱點，南韓泡菜借勢拓展海外銷路，今年出口額創下歷史新高，台灣是第四大市場。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，提高免疫力的食品是所有消費者關心的熱點，南韓泡菜借勢拓展海外銷路，今年出口額創下歷史新高，台灣是第四大市場。韓聯社報導，據南韓關稅廳（海關）進出口貿易統計，今年前11個月，南韓泡菜出口1億3152萬美元。不計算12月的出口額，也已遠遠超過此前全年出口額最高紀錄，即2012年創下的1億661萬美元。前11個月的出口額中，對日出口多達6495萬美元，佔比49.3%。隨後依次是對美出口2104萬美元、對港出口700萬美元、對台灣出口538萬美元、對澳洲出口524萬美元。大象集團的宗家府牌泡菜出口額最多，CJ第一製糖旗下必品閣（bibigo）牌泡菜為出口亞軍。兩家企業的出口額今年以來都增長30%以上。大象集團人士表示，宗家府泡菜銷往日本、美國、荷蘭、加拿大和澳洲等40多國，其中對美出口增勢突出，今年前10個月的對美出口額同比翻了近一番。這名人士說，海外消費者認識到南韓傳統飲食和發酵食品有助於提高免疫力，因此泡菜倍受青睞，在美國深耕大超市管道也對開拓銷路大有助益。必品閣泡菜也銷往日本、歐洲聯盟、新加坡、菲律賓、泰國和美國等世界各地，出口額每年增長15%以上。今年出口增幅最大的國家是美國，同比增長50%以上。CJ第一製糖方面分析稱，疫情下人們宅家時間增多，旅外韓人韓僑大量儲備泡菜，有利出口。", "title": "南韓泡菜出口額今年創新高 台灣是第四大市場"}
{"summarization": "亞洲最大藥廠武田公司（Takeda）的執行長韋柏接受法新社訪問時表示，各藥廠對於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗的相關風險和益處，都必須「非常透明」揭露。", "article": "亞洲最大藥廠武田公司（Takeda）的執行長韋柏接受法新社訪問時表示，各藥廠對於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗的相關風險和益處，都必須「非常透明」揭露。日本的武田藥品公司是全球數一數二大藥廠，本身雖未研發武漢肺炎疫苗，但已與數家藥廠簽訂在日本配銷疫苗的合約，並且也正在試驗一種武漢肺炎療法。韋柏（Christophe Weber）受訪時說：「我們必須做好情況應對，推出產品的方式要非常透明，並提供最詳盡的教育。」韋柏曾在英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）服務近20年，2014年進入武田，隔年接下執行長一職。他強調：「藥品或疫苗從來都非完美，…總是有一些副作用。」不過，法國籍的韋柏看好藥廠能適切說明武漢肺炎疫苗的風險和益處，甚至認為目前推動的接種計畫，有機會降低全球對疫苗持續增強的懷疑和直接反對聲浪。韋柏表示：「這觀察起來將很有意思。民眾對疫苗抱持的猶豫態度很強，尤其在某些國家，即使許多疫苗正保護人們免於得到他們從未見過的疾病。如今差別在於，大家都親眼目睹冠狀病毒的衝擊，…因此這或許真能再度展現疫苗的價值。」武田10月已和日本政府及美國藥廠莫德納（Moderna）簽約，明年上半年將進口5000萬劑疫苗在日本配銷。武田也與美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）簽訂疫苗研發和配銷合約，條件是仍在進行中的臨床試驗成功。", "title": "武田執行長：藥廠須透明揭露武漢肺炎疫苗風險"}
{"summarization": "蘋果代工廠、台資和碩上海昌碩廠昨天爆發上千臨時工抗議的勞資糾紛。網傳影片顯示，眾多警察到場維安，有人遭毆打在地。針對引發維權事件，昌碩已公告將重新徵詢員工意願。", "article": "蘋果代工廠、台資和碩上海昌碩廠昨天爆發上千臨時工抗議的勞資糾紛。網傳影片顯示，眾多警察到場維安，有人遭毆打在地。針對引發維權事件，昌碩已公告將重新徵詢員工意願。位於上海的昌碩電子科技和位於江蘇昆山的世碩電子都是和碩聯合科技旗下的公司。這起糾紛起因是昌碩欲將一批臨時工調到世碩上班，理由是世碩產線規劃的需要。有網友反應，昌碩說是讓員工自願選擇，但實為強制性，還說若不去可以拿離職單走人。有調查者在推特上發文指出，這些臨時工與昌碩本來簽的合約是要做60天（不含假日），公司會給求職補貼（返費）。但隨著調遣發生，員工擔心求職補貼就沒了。俗稱「返費」的求職補貼，是工廠因為招工難，會給仲介公司一定的招聘費用和目標，仲介公司為了達成業績，便拿出一部分費用和求職者共享。根據網友公布的協議書，有人和仲介約定，在昌碩「打卡55天在職90天」，返費達人民幣1.1萬元（約新台幣4.7萬元）。昌碩爆發千人討薪維權事件後，多數影片與討論在中國大陸網路遭下架，但在海外的社群平台推特上，可以看到許多抗議影片和文件。綜合網路訊息，集體討薪的臨時工19日早上在昌碩大門外越聚越多，公司雖派員出面說明，但無法遏止抗議怒火，大批警察隨後趕來維持秩序，過程中曾與聚集民眾發生衝突，有人被打倒在地。昌碩19日發布有關到世碩支援及求職補貼的公告則顯示，針對派遣類員工，因應集團產能策略性調整，21日會重新調查員工去昆山世碩上班的意願，支援期間的天數將合併到在昌碩上班的天數，不影響求職補貼。此外，公告稱公司真誠希望員工留任，並將努力提升產能。", "title": "蘋果代工廠上海昌碩爆勞資糾紛 千人聚集討薪[影]"}
{"summarization": "共軍動作頻頻，山東艦今天由北向南航經台灣海峽，共軍今天也有1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共軍動作頻頻，山東艦今天由北向南航經台灣海峽，共軍今天也有1架運8反潛機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。除了共機擾台，今天同時有「山東號」航空母艦（CV-17）通過台灣海峽。國防部指出，山東號及所屬4艘兵力，17日自遼寧大連港啟航南駛，並在今天經過台灣海峽後繼續向南航行，國軍也派遣6艘艦船、8架次各型機監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的共機動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日均是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1架運8遠干機；16號則是1架運8反潛機、1架運8 技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20號為1架運8反潛機、1架運8遠干機。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍海空擾台 國軍緊盯山東號航艦、共機動態"}
{"summarization": "日本文部科學省將給博士班學生每人一年最多約290萬日圓（約新台幣79萬元）補助，就針對博士生的金援來說，補助規模空前。日本約7萬名博士生中約有7000人是金援對象。", "article": "日本文部科學省將給博士班學生每人一年最多約290萬日圓（約新台幣79萬元）補助，就針對博士生的金援來說，補助規模空前。日本約7萬名博士生中約有7000人是金援對象。日本放送協會日本目前博士班學生全國有7萬多人，相較於歐美，日本博士生獎學金少，加上受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，有些人的研究活動受阻，因此文部科學省決定擴大金援。文部科學省在2020年度（至2021年3月底為止的財政會計年度）第3次追加預算案中編列200億日圓。將從全國博士班學生中選出約7000人，由他們就讀的大學發給平均每人一年最多約290萬日圓，作為研究費及生活費等。文部科學省今後將研議詳細的甄選條件。報導說，就博士生的金援來說，規模空前，主要是政府對日本的國際研究能力有危機感，希望藉此提升。在自然科學領域，全球的論文發表數中，2016至2018年之間平均每年的論文數，中國30多萬篇、美國28萬多篇，中國首度超越美國，居全球第一。以前位居全球第2的日本落至第4名，論文約6萬4000篇。在歐美，想攻讀博士學位者有獎學金或研究經費可領取的國家多，反觀日本，博士班學生中，每年有逾180萬日圓（相當於生活費）者僅占10%，無收入者占55%。經濟狀況嚴峻，加上取得博士學位後前途未卜，有很多人不想讀博士班或當研究員。多位榮獲諾貝爾獎的日本學者要求政府正視這個問題。", "title": "日本疫情阻研究 政府編200億日圓補助7千名博士生"}
{"summarization": "社區球隊刀鋒閃電首度參加諸羅山盃少棒賽高年級組賽事，今天一日兩戰都拿勝，晉級64強；陣中5年級球員李奕樵也是童星，在公視「天橋上的魔術師」有演出，會演戲也會打球。", "article": "社區球隊刀鋒閃電首度參加諸羅山盃少棒賽高年級組賽事，今天一日兩戰都拿勝，晉級64強；陣中5年級球員李奕樵也是童星，在公視「天橋上的魔術師」有演出，會演戲也會打球。諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽第3天賽程，刀鋒閃電隊今天一日兩戰，上午與嘉縣朴子A隊交手，刀鋒閃電隊首局就攻下10分大局，投手群只讓對手靠著1次觸身球保送上壘，3局打完以18比0拿下勝利；第2場比賽再以9比0擊敗屏東佳義國小。刀鋒閃電隊陣中5年級球員李奕樵首戰登板中繼，讓對方打者3上3下，投出1次三振、無失分，打擊方面敲出1支安打，另一次則靠著對手失誤上壘。李奕樵還沒上幼稚園就開始打樂樂棒球，可以當投手，也可以蹲捕，內野守備位置都可以勝任，但他最喜歡當投手，「因為每顆球都在投手手上」。李奕樵不僅會打棒球，先前也投入公視電視劇「天橋上的魔術師」演出，將近半年的拍攝期間只能偶爾打打球，他笑說有點手癢，拍戲要一直做同樣的動作，有時候也要等很久，棒球（投球）雖然也是做同樣的動作，但可以學到更多東西，比起拍戲，棒球更有趣。「天橋上的魔術師」預計在2021年2月播映。李奕樵表示，在媽媽的安排下也曾拍過廣告。被問起這次演出電視劇契機，他童言童語地說：「媽媽幫我亂接通告，我去試鏡就上了，怎麼知道是那麼大的戲！」拍攝期間要在片場一直跑、一直拍，比打棒球更辛苦，但李奕樵笑說，自己NG大概3次而已。未來要往哪條路走，李奕樵表示還沒有明確想法，但若要從打球、拍戲中抉擇，他說：「可能會往棒球發展，因為棒球可以存活比較久，演藝圈可能一下就沒了。」李奕樵的偶像是中信兄弟的王威晨，因為覺得他的守備、打擊都很強。", "title": "天橋上的魔術師童星愛棒球  李奕樵打諸羅山盃"}
{"summarization": "英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）今天表示，政府在英格蘭東南部實施嚴格耶誕節封鎖措施，是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新病毒株已經「失控」。", "article": "英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）今天表示，政府在英格蘭東南部實施嚴格耶誕節封鎖措施，是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新病毒株已經「失控」。漢考克告訴天空新聞網（Sky News）：「我們非常快速、果斷地行動。很不幸地，新病毒株失控了。我們必須控制住它。」漢考克還說，現在局勢「極其嚴重」，「到我們推出疫苗前，會非常難控制住它」。荷蘭已下令自今天上午6時（台灣時間下午1時）起禁止所有英國客機入境，禁令將維持至明年1月1日。比利時一名政府官員也告訴法新社，在英國發現疑似更具傳染力的變種新型冠狀病毒後，比利時今天午夜（台灣時間21日上午7時）起，將暫停來自英國的航班與列車入境。比利時總理德克魯（Alexander de Croo）告訴法蘭德斯廣播電視台（VRT），這項禁令將實施至少24小時。德國、法國和義大利等其他歐洲國家政府也考慮跟進。一名熟悉德國衛生部的消息人士今天說，德國考慮禁止英國和南非的班機入境，以防新病毒株擴散。德國衛生部發言人則表示，柏林政府正密切關注英國情勢發展，在「高壓」下評估有關新病毒株的新資訊和數據，同時與歐洲夥伴保持聯繫。法國BFM電視台法國考慮暫停來自英國的航班與列車入境，預計今天稍晚會正式做出決定。英國發現新病毒株後，南非也發現變種病毒。南非衛生部長姆希齊並警告，現在健康年輕人一樣面臨染疫病故的風險。南非媒體EWN報導，姆希齊（Zweli Mkhize）18日與衛生專家、科學家共同發表的新發現，顯示變種病毒散播速度更快，是南非出現第2波疫情的原因。過去24小時南非新增8725起新病例，累計病例數已超過90萬1000例。姆希齊也對南非年輕人的安逸表示憂心。他說：「我們的年輕人不能只是被監督後，才去遵守救命措施。因此我們要求父母、照護者和年輕人瞭解，現在不只是為他人或自己著想的問題，你們自己一樣有死於2019冠狀病毒疾病的風險。」", "title": "英國武漢肺炎出現變種病毒 荷比禁班機入境、德法義考慮跟進"}
{"summarization": "在行政院公共工程委員會主任委員吳澤成等人主持下，台鐵鳳鳴臨時車站工程今天進行動土典禮，預估鳳鳴臨時車站將在民國113年11月完工啟用，解決鶯歌鳳鳴地區民眾通勤需求。", "article": "在行政院公共工程委員會主任委員吳澤成等人主持下，台鐵鳳鳴臨時車站工程今天進行動土典禮，預估鳳鳴臨時車站將在民國113年11月完工啟用，解決鶯歌鳳鳴地區民眾通勤需求。台鐵鳳鳴臨時車站工程今天舉行動土祈福典禮，民主進步黨立法委員蘇巧慧、吳澤成、交通部次長王國材、台鐵局副局長朱來順、地方官員及民代等人參與下，完成動土儀式。吳澤成表示，只要是對人民有利的政策，政府就會努力執行。不僅鳳鳴臨時車站，目前大漢溪堤外便道剩餘約6至7公里的路段，也已在施工當中。王國材指出，鳳鳴地區鄉親對通勤需求非常大，行政院與交通部多次開會討論，目前規劃鳳鳴臨時車站採無人簡易站型式管理，預定113年11月完工通車啟用，為大眾提供更為優質鐵路運輸服務。未來正式車站將位於臨時車站往南約200公尺處。蘇巧慧表示，鶯歌到桃園間長8.5公里，是北台灣地區各車站間距最長，導致鳳鳴地區居民搭車不便，雖然配合桃園鐵路地下化工程，需再10年後才能有正式車站，但鄉親們不願再等10年。她指出，經她不斷協調，行政院核定總額新台幣6.1億元的經費，全額補助興建臨時車站，讓鶯歌鳳鳴地區的鄉親能提早免去通勤不便之苦。", "title": "鶯歌台鐵鳳鳴臨時站動土  113年啟用"}
{"summarization": "美日等國在東海監視北韓是否進行非法船對船轉運物資，中國卻派軍艦牽制。中國針對美國、日本艦艇平時就派軍艦一對一盯梢，尾隨行動漸常態化，有時加上軍演，出動逾10艘。", "article": "美日等國在東海監視北韓是否進行非法船對船轉運物資，中國卻派軍艦牽制。中國針對美國、日本艦艇平時就派軍艦一對一盯梢，尾隨行動漸常態化，有時加上軍演，出動逾10艘。為防止北韓在海上船對船轉運貨物（Ship-to-ship cargo transfer），日本自衛隊與美軍各派2艘艦艇監視，如果澳洲或英國軍方參與監視行動，會派一艘，形成5艘艦艇在監視，而中國會派軍艦尾隨美日等國船艦。報導說，最近如果美日艦艇進入中國2013年11月片面劃定的防空識別區的海域，幾乎同時中國軍艦就會出現，並開始尾隨。今年3月監視北韓是否履行聯合國安全理事會制裁決議的專家會議上，有報告表示，有中國舢舨船涉及北韓海上船對船轉運貨物的案例；也有北韓的煤炭運到中國港口的案例。報導提到，中國軍艦牽制美日等國監視北韓船隻的行動，被認為是要因應萬一中國船隻發生不測的情況，此外也具牽制美日等國拉起「包圍中國網」的目的。在東海，中國平時派2艘軍艦在釣魚台海域周邊，也會尾隨美國軍艦，如果加上有軍事演習，中國軍艦最多逾10艘出現在東海。美國國防部分析，中國人民解放軍擁有約350艘艦艇，居全球之冠，包含牽制美日監視北韓海上行動在內，中國海軍的行動趨於活絡。參與監視北韓海上非法轉運的國家除了美日外，還有南韓、澳洲、英國、法國、加拿大、紐西蘭。美國海軍第7艦隊「藍嶺號」兩棲指揮艦（USS Blue Ridge LCC-19）設有「執行協調站」，各國軍艦、反潛機、衛星所蒐集到的資訊可在此共享或協調行動。北韓因開發、發射核武及彈道飛彈，遭到聯合國安理會做出制裁決議，不能進口石頭、煤炭等，於是北韓採取海上船對船轉運的模式。安理會2017年9月決議，北韓連海上船對船轉運也遭禁止。美、日、南韓等43國今年7月向安理會提出的文件顯示，1至5月之間北韓進行海上走私共56次。", "title": "美日東海監視北韓海上走私 中國軍艦尾隨"}
{"summarization": "旭富製藥桃園工廠發生火警，旭富粗估火災損失新台幣8億元，但應可獲保險全額理賠。不過大部份生產線燒毀，估計重建期間至少需6個月。", "article": "旭富製藥桃園工廠發生火警，旭富粗估火災損失新台幣8億元，但應可獲保險全額理賠。不過大部份生產線燒毀，估計重建期間至少需6個月。旭富製藥公司位在桃園市蘆竹區的工廠今天中午發生火警，2名員工送醫，也延燒鄰近5間公司。旭富今天晚間發布重大訊息指出，由於生產線進行化學溶劑處理，不慎引發火災。員工隨即通報消防隊處置，但因風勢強烈，導致火勢難以控制。這起火災造成2位員工受傷，1位目前傷勢嚴重在加護病房醫治，另1位應無大礙。旭富指出，公司帳務財產損失粗估8億元，由於有投保保險，預估應可全額理賠。然而，大部份生產線燒毀，估計重建期間至少需6個月。另外，波及隔鄰其他廠商，這部分損失目前無法評估，但估計保險理賠受波及隔鄰廠商約3000萬元。旭富主管說明，旭富目前只有這個廠房，現在只能取消訂單，具體訂單金額尚待估算，估計至少半年無法供貨，會再跟客戶溝通。另外，要等火場解除管制後，才能分析事故發生原因，並擬訂具體改善措施。旭富主要業務包含原料藥、原料藥中間體、特殊及精密化學品加工等，也是「製藥國家隊」一員。總統蔡英文日前更曾赴旭富桃園廠參訪，感謝旭富捐贈1公噸奎寧原料藥給指揮中心協助防疫工作，並承諾未來每批次生產均會保留至少3公噸原料藥，以備足國內用藥的需求。觀察旭富財報，今年前3季營收21.91億元，稅後純益6.38億元，每股純益（EPS）達8.04元，今年前3季就賺贏去年全年。由於旭富今年主力產品出口表現強勁，法人原本估計今年EPS可望超過10元，賺一個股本。旭富股價18日收在124元，今天這場大火將衝擊近期營運與產能。旭富製藥成立於1987年，專注於人用藥品原料藥及中間體的研發、生產及銷售，公司原為瑞士藥廠旭富（Siegfried）台灣子公司，三商行集團於2001年取得80% 持股，2004年1月正式掛牌上市。", "title": "旭富製藥廠大火估損失8億 生產線燒毀重建需半年"}
{"summarization": "農委會今晚表示，110年第1期作嘉南地區停灌補償受理作業20日截止，計2萬3598名農民完成申報作業，申請面積1萬7393公頃，申報比例91%。", "article": "農委會今晚表示，110年第1期作嘉南地區停灌補償受理作業20日截止，計2萬3598名農民完成申報作業，申請面積1萬7393公頃，申報比例91%。農委會農田水利署說，後續將加速比對農民申報資料，經審查無誤後，即可儘速將停灌補償金撥匯至農民帳戶，以穩定其生計，協助農民度過56年來最大旱災。關於9%沒有申報部分，農水署長蔡昇甫說，可能是那一塊農地今年沒有耕作的事實；未做申報農地，不做補償。另外，農田水利署感謝農水署嘉南管理處各工作站人員犧牲假日協助農民辦理申報作業。", "title": "嘉南一期作停灌補償  逾2.3萬農民完成申報"}
{"summarization": "美媒報導，NBA金州勇士原先希望在美東時間今晚11時前，與台裔球星林書豪簽約，但因未能等到中國男子籃球職業聯賽（CBA）的離隊證明，選擇改簽新秀賓柏頓。", "article": "美媒報導，NBA金州勇士原先希望在美東時間今晚11時前，與台裔球星林書豪簽約，但因未能等到中國男子籃球職業聯賽（CBA）的離隊證明，選擇改簽新秀賓柏頓。林書豪去年離開待了9個球季的美國職籃NBA，轉戰CBA北京首鋼隊，但因還懷抱著NBA夢想，只待CBA1季，季後選擇返美等待機會，而先前傳出林書豪將與勇士簽約的消息，但他隨即在推特留言，要外界冷靜，並強調還沒有做任何決定。由於林書豪上季效力於CBA勇士原先希望美東時間今晚11時前與林書豪簽約，並透過「先簽後裁」的方式，讓林書豪先打G聯盟（G League），但FIBA適逢週末，並未辦公，難以取得所需文件。對於勇士急於想與林書豪簽約，紐約時報分析，可能牽涉到奢侈稅差異，美東時間今晚完成簽約僅約支付奢侈稅7萬4925美元（約新台幣212.8萬元），一旦拖到下週一簽約，奢侈稅金額將增至12萬7650美元（約362.5萬元）。不過因未能在期限內等到CBA的離隊證明，勇士已改簽23歲新秀賓柏頓（Elijah Pemberton），預計再將賓柏頓裁掉，讓賓柏頓改效力於勇士的G聯盟球隊聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）。", "title": "勇士等不到中國職籃發離隊證明 捨林書豪改簽新秀"}
{"summarization": "2020新北歡樂耶誕城平安晚會今晚於市民廣場前熱鬧展開，市長侯友宜率領市府團隊與現場民眾齊唱詩歌，祈求來年一切順心平安，也盼望全球疫情盡快紓緩。", "article": "2020新北歡樂耶誕城平安晚會今晚於市民廣場前熱鬧展開，市長侯友宜率領市府團隊與現場民眾齊唱詩歌，祈求來年一切順心平安，也盼望全球疫情盡快紓緩。侯友宜說，再過4天就是平安夜，今天特別在市民廣場舉辦平安晚會，與大家一起唱詩歌、報佳音，一起為新北市、為中華民國祈禱，祝福大家健康平安順利。侯友宜表示，今年適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，感謝市民配合防疫措施，讓疫情嚴峻的當下，可以聚集在此度過美好夜晚，也盼望明年疫情紓緩，迎接健康快樂的一年。民政局表示，新北歡樂耶誕城平安晚會已連辦9年，是歡樂耶誕城最具宗教特色的活動，晚會以愛心園遊會、舞蹈及音樂表演等形式，與民眾分享耶誕佳節歡愉氣氛，並與社會公益力量結合關懷弱勢，散播快樂與愛到每一個角落，度過平安喜樂的夜晚。", "title": "新北歡樂耶誕城平安晚會  祈盼疫情快過"}
{"summarization": "高雄前鎮今晚發生嚴重死亡車禍，林姓男子駕駛自小客車在路口撞上左轉機車，機車騎士和乘客一男一女無生命跡象，救護人員將傷者送醫，目前仍命危，詳細肇因待調查釐清。", "article": "高雄前鎮今晚發生嚴重死亡車禍，林姓男子駕駛自小客車在路口撞上左轉機車，機車騎士和乘客一男一女無生命跡象，救護人員將傷者送醫，目前仍命危，詳細肇因待調查釐清。高雄市消防局指出，前鎮區凱旋四路和瑞田街的交叉路口今天晚間6時32分發生汽車和機車擦撞意外，消防局出動2車4人前往，現場機車碎片散落一地，同為20歲的一男一女機車騎士和乘客當場噴飛。消防局表示，救護人員到場時發現兩人均已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），女乘客送往阮綜合醫院、男騎士則送往國軍高雄總醫院急救，目前仍命危。高雄市政府警察局前鎮分局一心路派出所表示，經警方初步研判，33歲林姓男子駕駛自小客車沿著凱旋四路由東向西直行行駛，但在行經瑞田街口時，機車疑似因未待轉從外側左轉，遭到後方自小客車追撞，林男經酒測值為0，詳細肇因待鑑識人員到場調查釐清。", "title": "高雄機車騎士乘客遭追撞彈飛 命危送醫"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組成員曾光昨天表示，武漢肺炎疫情很快要進入第二階段，也就是全球開始大規模接種疫苗，直到普遍免疫，這段時間可能要1到2年，甚至更長。", "article": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組成員曾光昨天表示，武漢肺炎疫情很快要進入第二階段，也就是全球開始大規模接種疫苗，直到普遍免疫，這段時間可能要1到2年，甚至更長。陸媒第一財經報導，曾光19日在人民政協報主辦的座談會作上述表示。他說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從疫情暴發到現在為止是第一階段，在沒有疫苗的情況下人類與病毒作鬥爭；第二階段馬上開始，全球開始大規模接種疫苗，終點是全球獲得普遍的免疫狀態。曾光認為，第二階段比第一階段的時間還要長，可能1到2年，甚至更長，而且這段時間將更殘酷，因為從國際大背景來看，現在是在全球疫情最高點上開始疫苗接種，發病人數和死亡人數超過第一階段。他並指出，「中國現在已經出現了疫情頻發和多發的情況，如果再進一步的發展，這是非常需要引起重視的公共衛生問題」。曾光建議，中國應該有高級智庫來從戰略角度規劃公共衛生的發展，整體謀劃、系統重塑、全面提升。", "title": "中國專家：武漢肺炎第二階段可能還要1至2年"}
{"summarization": "美國正加速配送第2支獲得批准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。今天一早，生技公司莫德納的疫苗開始從倉庫出貨，準備送往全美醫護設施。", "article": "美國正加速配送第2支獲得批准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。今天一早，生技公司莫德納的疫苗開始從倉庫出貨，準備送往全美醫護設施。物流公司麥克森（McKesson Corp.）美東時間6時（台灣時間19時）過後不久發布聲明表示，已經開始運送美國食品暨藥物管理局（FDA）18日批准的莫德納疫苗，以及接種疫苗的輔助工具組。美國上週已開始施打輝瑞大藥廠（Pfizer）的疫苗。待莫德納疫苗配送至全美超過3700個地點後，將快速擴大疫苗接種行動的規模。政府計劃本週配送590萬劑莫德納疫苗和200萬劑輝瑞疫苗。相關疫苗須施打兩劑，美國原本野心勃勃要在年底前為2000萬人施打第一劑，但陸軍上將柏納（Gustave Perna）昨天告訴記者，這項目標可能會拖到1月的第一週才能達成。柏納表示，莫德納公司昨天把疫苗從生產廠房運至麥克森公司經營的倉庫，準備裝貨並送上卡車；疫苗明天將開始陸續送達醫謢人員手中。製藥公司Catalent Inc位於印第安那州布魯明頓（Bloomington）的設施，充斥著莫德納疫苗的藥瓶。現在麥克森公司將從肯塔基州路易維爾（Louisville）和田納西州曼菲斯（Memphis）等地的設施出貨，這些地方離優比速公司（UPS）和聯邦快遞公司（FedEx Corp. ）的空運中心很近。莫德納疫苗開始配送後，將大幅提升2019冠狀病毒疾病疫苗的可取得度。美國自11個月前出現第一批病例以來，上週累計病歿人數已超過31萬人。一些州選擇把莫德納疫苗送至難以抵達的鄉村地區，因為這種疫苗可在冰箱標準溫度下存放30天。輝瑞的疫苗則須在攝氏零下70度中運送和儲存，在冰箱標準溫度下只能保存5天。最初這批疫苗將提供給衛生專業人員。預計華爾格林（Walgreens）和CVS藥妝店明天將展開對長照機構分配疫苗的計畫。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天將決定建議誰是下一波接種對象。當局慎重考慮的族群包括重要勞工、65歲以上長者，以及身體本來就有狀況的人士。", "title": "莫德納武漢肺炎疫苗出貨 美國加速擴大接種規模"}
{"summarization": "外電報導蘋果公司（Apple）將暫緩下新訂單給代工廠緯創。緯創今天表示，不回應特定客戶相關內容，另外，印度那薩普爾廠為新生產據點，目前產量有限，初估對財務及業務無重大影響。", "article": "外電報導蘋果公司（Apple）將暫緩下新訂單給代工廠緯創。緯創今天表示，不回應特定客戶相關內容，另外，印度那薩普爾廠為新生產據點，目前產量有限，初估對財務及業務無重大影響。路透社昨天報導指出，緯創印度廠發生暴動事件，是因為違反蘋果的「供應商行為準則」。蘋果將暫緩下新訂單給緯創，直到緯創對發生暴動的印度廠採取改善行動。緯創今天發布重訊指出，關於媒體報導蘋果暫緩下單一事，這並非緯創對外發布的新聞內容，緯創一貫政策不評論與客戶間的業務關係。針對印度那薩普爾（Narsapura）廠發生暴動一事，緯創說，已配合當地政府相關單位進行調查，並持續與保險公司洽談中，也會配合客戶進行改善復工計畫。另外因那薩普爾廠為新生產據點，目前產量有限，初估對財務及業務無重大影響。", "title": "緯創：印度廠產能有限 對業務無重大影響"}
{"summarization": "中華民國大專校院3X3籃球錦標賽今天落幕，男、女子公開組各由義守大學A、文化大學奪冠，與亞軍隊伍同獲亞洲大學3X3籃球錦標賽代表權。", "article": "中華民國大專校院3X3籃球錦標賽今天落幕，男、女子公開組各由義守大學A、文化大學奪冠，與亞軍隊伍同獲亞洲大學3X3籃球錦標賽代表權。中華民國大專校院3X3籃球錦標賽暨亞洲大學3X3籃球錦標賽選拔，今天在台中火車站前廣場進行最終決戰，一般組及公開組24支球隊齊聚一堂。公開組部分，女子組由文化大學奪冠，亞軍為台北市立大學A；男子組則是義守大學A收下冠軍，亞軍為中州科技大學A，以上隊伍分別取得挑戰亞洲大學3X3籃球錦標賽代表權。義守大學A隊的白曜誠表示，今天因為隊友邱子軒受傷無法上場，少了可以輪替的球員，但因隊友們在進攻和防守端都清楚自己的角色定位，才能有好成績，而能在自己的家鄉，替學校拿下冠軍，他認為具有特別意義。文化大學女籃鄭慧慈表示，自己就是做好教練賦予的任務，藉由防守帶動進攻，這也是能拿下冠軍的原因。", "title": "大專3X3籃球落幕  國手名單出爐"}
{"summarization": "印尼政府要求雇主負擔移工部分安置費，本週將與台灣首次進行工作階層的溝通，討論雙邊協商的內容等細節，正式協商可望年底前舉行。", "article": "印尼政府要求雇主負擔移工部分安置費，本週將與台灣首次進行工作階層的溝通，討論雙邊協商的內容等細節，正式協商可望年底前舉行。中華民國駐印尼代表處今天受訪表示，印尼政府本週將與勞動部以線上會議方式召開工作階層會議，時間尚未敲定；待工作階層會議確認協商議題等細節後，才會正式協商，如果沒有意外，正式協商極可能在年底前舉行。印尼海外移工安置暨保護局7月提出由印尼政府及海外雇主分擔移工輸出成本的政策，印尼初步決定2021年1月15日啟動。印尼海外移工安置暨保護局先前提出，雇主負擔移工離境機票及契約結束後的回國機票、簽證費、工作契約費、給印尼仲介的服務費、護照費、取得警方證明費用、在印尼的健保費用、出境前的健康檢查費、安置國要求的額外健檢費、移工從居住地至搭機離境的費用以及住宿費共11項。印尼的地方政府分擔行前訓練費及取得工作能力的證明費。印尼海外移工安置暨保護局主張，這項政策適用於家事工、看護工、漁工等10種工作的移工，廠工暫不適用。", "title": "移工安置費爭議 台灣印尼本週將開工作會議"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週台灣將是東北季風增強及減弱交替的天氣，明天全台有雨且溼涼。", "article": "中央氣象局預報，未來一週台灣將是東北季風增強及減弱交替的天氣，明天全台有雨且溼涼。氣象局說，明天東北季風持續影響，南方有水氣北抬，且水氣比今天更多，各地皆有降雨機率，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區降雨時間較長，並可能有局部大雨或豪雨。溫度方面，氣象局預報，明天中部以北及東北部低溫攝氏14至16度，沿海、空曠地區或近山區平地氣溫會更低，南部及花東低溫約18度上下，白天全台各地高溫約20度左右，整天溼涼。氣象局預測，22日、23日東北季風稍減弱，各地氣溫稍回升；北部、東半部及恆春半島仍有局部短暫雨，宜花地區有局部較大雨勢，其他地區為多雲。氣象局說，24日東北季風增強，25日東北季風影響，北部及東北部天氣再轉涼，但冷空氣伴隨的水氣較少，24日北部、東半部地區及中南部山區有局部降雨，25 日僅剩東半部地區及大台北山區有零星降雨，其地地區為多雲到晴。氣象局說，26、27日東北季風減弱，各地氣溫回升，水氣仍然偏少，僅東半部地區有零星降雨，其地地區為多雲到晴。", "title": "東北季風強弱交替持續一週 21日全台有雨溼涼"}
{"summarization": "台北市仁愛路4段一棟住宅大樓今晚火警，台北市消防局獲報有民眾受困屋內，立即派人車到場馳援，搜索救出2人，其中一男死亡，另一名年約8旬老婦命危送醫搶救。", "article": "台北市仁愛路4段一棟住宅大樓今晚火警，台北市消防局獲報有民眾受困屋內，立即派人車到場馳援，搜索救出2人，其中一男死亡，另一名年約8旬老婦命危送醫搶救。消防局今晚9時21分獲報，指大安區仁愛路4段一棟住宅大樓11樓發生三級火警，有2人受困待救，立即派人車到場救援，火勢於9時57分撲滅，火場救出一男已死亡，另一名8旬老婦無呼吸心跳，送國泰醫院搶救，詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "北市仁愛路火警  救出受困民眾老婦送醫搶救"}
{"summarization": "南非瓜祖魯那他省與鄰國莫三比克邊境菸酒走私與非法移民猖獗，這些人完全不談防疫，對邊境城鎮焦濟尼居民的健康構成威脅，南非國防部承諾派出更多人員執行公權力。", "article": "南非瓜祖魯那他省與鄰國莫三比克邊境菸酒走私與非法移民猖獗，這些人完全不談防疫，對邊境城鎮焦濟尼居民的健康構成威脅，南非國防部承諾派出更多人員執行公權力。焦濟尼（Jozini）位於南非東部瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）北端，是通往東北方鄰國莫三比克（Mozambique）主要道路上的必經城鎮。儘管邊境贓車與走私品猖獗使焦濟尼聲名狼藉，但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第二波疫情爆發，南非政府又開始管制含酒精飲料，促使更多莫三比克人冒險穿過兩國邊境的烏蘇圖河（Usuthu River）偷偷潛入南非境內，兜售非法酒精類飲料與香菸。這些走私販子，既不遵守防疫措施也沒有檢驗證明，讓小鎮居民的健康暴露於危險中。南非政府已努力改進邊境水泥障礙物，延伸達8公里，以遏止汽車盜竊銷贓和非法物品越境。但效果似乎有限。南非新聞網站焦濟尼鎮長兼防疫中心主任馬畢卡（Delani Mabika）親臨烏蘇圖河，以瞭解走私狀況。他說，非法移民沒經過病毒檢測便過河偷偷進入南非境內。這種行為缺乏安全性，破壞了政府盡心盡力的防疫措施。他說：「政府很早就實施全國封鎖禁止販賣菸酒，這裡卻毫不受影響，因為人們聚集此地向非法移民購買違法走私的菸酒。這種情況對沿岸居民非常不安全，對城鎮全體居民的健康有高風險。」「現在疫情第二波，政府再度管制酒類，人們又開始到此購買非法酒類。我們已向政府申請警察與軍方採取行動。」報導引述國防部發言人姆戈布霍吉（Mafi Mgobhozi）表示，耶誕新年長假期間會在邊境部署更多人員，執行公權力。他說：「我們瞭解節假日又碰上疫情大流行會需要更多的監管，尤其是河流區域。如果需要更多人員，我們會安排。」1091220", "title": "南非邊境菸酒走私與非法移民 成防疫漏洞"}
{"summarization": "高雄前鎮今晚發生死亡車禍，20歲某科大陳姓男學生騎車載蔡姓女友行經路口，遭後方直行汽車追撞噴飛，但兩人經送醫急救仍不治，詳細肇因待調查釐清。", "article": "高雄前鎮今晚發生死亡車禍，20歲某科大陳姓男學生騎車載蔡姓女友行經路口，遭後方直行汽車追撞噴飛，但兩人經送醫急救仍不治，詳細肇因待調查釐清。警方表示，就讀某科技大學的20歲陳姓男學生今天晚間載著蔡姓女友沿著凱旋四路由東向西行駛，但在瑞田街路口疑因未兩段式左轉，遭到後方33歲林姓男子駕駛的自小客車撞上，自小客車左車頭和機車右車頭嚴重毀損，現場機車碎片散落一地。警消獲報後出動人車到場處理，並對林男和陳男實施酒測，兩人酒測值均為0。不過，陳男和蔡女當時均已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），陳男送往國軍高雄總醫院，蔡女則送到阮綜合醫院急救。不過，陳男和蔡女經送醫急救，兩人均在稍早宣告不治死亡。其中，蔡女頭頸部有多處骨折，全身多處擦傷，蔡女家屬已從南投趕赴醫院路上。車禍詳細原因待警方進一步釐清。", "title": "高雄車禍男學生載女友遭撞飛 送醫不治雙亡"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處今天告訴法新社，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒在英國散播，世衛組織已呼籲歐洲成員國強化防疫措施。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處今天告訴法新社，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒在英國散播，世衛組織已呼籲歐洲成員國強化防疫措施。根據世衛組織，在英國以外，丹麥也通報出現9起新病毒株的病例，荷蘭有1例，另有1例出現在澳洲。世衛組織歐洲區域辦事處發言人說：「歐洲各地疫情傳播速度劇烈而廣泛，各國必須加倍採取控制與預防措施。」美聯社報導，義大利已表示將暫停來自英國的班機入境，「以保護義大利人民」免於感染新變種病毒。荷蘭至少到年底都禁止來自英國的航班入境；比利時除了自午夜起禁止英國航班入境24小時，也暫停歐洲之星（Eurostar）等通往英國的列車服務。德國官員正在考慮對英國入境的班機採取措施，但尚未行動。奧地利新聞通訊社奧地利雖表示將暫停來自英國的航班入境，但尚未公布生效時間點。捷克共和國則宣布，過去2週曾在英國領土滯留至少24小時的入境人士，今天起必須接受隔離。法國BFM電視台法國考慮暫停來自英國的航班與列車入境，預計今天稍晚會正式做出決定。世衛組織昨晚推文：「我們正就2019冠狀病毒疾病的新變種，與英國官員密切聯繫。」世衛承諾對變種病毒有更多瞭解後，會提供各國政府與民眾最新資訊。", "title": "武漢肺炎變種病毒肆虐英國 世衛籲歐洲加強防疫"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金案，引發立委疑與日盛金背後的大股東、中國明天系集團創辦人肖建華有關；金管會今天回應，日前已約談擁有日盛金最多席董事的建群投資負責人陳銘達，了解是否為中資。", "article": "富邦金公開收購日盛金案，引發立委疑與日盛金背後的大股東、中國明天系集團創辦人肖建華有關；金管會今天回應，日前已約談擁有日盛金最多席董事的建群投資負責人陳銘達，了解是否為中資。對此質疑，富邦金控晚間回應說，規劃此公開收購案與明天系集團無任何關係。富邦金投資哈爾濱銀行與廈門銀行也與明天系集團無關。富邦金控18日宣布將以每股新台幣13元公開收購日盛金控逾50%股權，成首例「金金併」，卻也引發日盛金大股東建群投資是否為中資，以及中國明天系集團創辦人肖建華是否為建群投資實質控制人的質疑。以日盛金的股權結構看，日本新生銀行持股35.49% 、Capital Target Limited（香港建群投資）持股24.09%，為前2大股東、合計持股近6成；兩大股東的意向，成為富邦金能否成功公開收購日盛金的關鍵。對此，民進黨立委高嘉瑜今天在臉書發文，要求金管會應比照大同公司個案，進一步確認日盛大股東建群的股份是否為中資，「如果是中資？要不要命令其限期出場？或者是，不應該享有經營的投票權？」金管會晚間回應，10月底時已約談負責人陳銘達，當時陳銘達稱建群為港資、不是中資，包括他自己在內，還有2名加拿大籍的最終實質受益人。金管會官員表示，目前已要求陳銘達補件證明為港資，同時受疫情影響，要與另2名加拿大籍人士進行視訊了解相關情況。面對外界質疑，富邦金控晚間回應，規劃此公開收購案與明天系集團無任何關係。富邦金投資哈爾濱銀行與廈門銀行也與明天系集團無關。此外，富邦金總經理韓蔚廷18日召開記者會時，也對外界關注日盛金現行大股東、包含中國明天系集團創辦人肖建華（以建群投資最終受益人名義握有控制權）一事強調，此次公開收購與明天集團及任何政治因素都無關，單純為獨立判斷，事先並未與包含港商建群投資在內的大股東聯繫。根據金管會去年底公布的「股東持股透明行動方案」，要求大股東申報持股時，必須揭露其背後的實質受益人或最終控制權人，官員強調會持續追查。", "title": "日盛金遭質疑中資 金管會：約談後要求補件"}
{"summarization": "日本製藥公司小林化工所生產治療甲癬皮膚病用的口服藥誤混了安眠藥，已知服過此藥者有2人死亡，156人身體不適，其中有34 人住院或送醫急救。也有人因服藥發生交通事故。", "article": "日本製藥公司小林化工所生產治療甲癬皮膚病用的口服藥誤混了安眠藥，已知服過此藥者有2人死亡，156人身體不適，其中有34 人住院或送醫急救。也有人因服藥發生交通事故。日本福井縣蘆原市小林化工生產治療甲癬等的皮膚病口服藥件。日本朝日新聞今天報導，一名70多歲婦女服用這種藥物而於本月10日死亡後，小林化工向福井縣政府報告這名婦女的死亡似乎與服用此藥物有因果關係。小林化工已與這名婦女的主治醫師溝通，希望能釐清事實。今後將持續調查，待結果出爐向獨立行政法人「醫藥品醫療機器綜合機構」（PMDA）提出報告。這名婦女原本在首都圈的醫院住院，10日死亡，隔天小林化工宣布此事，12日小林化工的社長小林廣幸說：「這是很嚴重的事態，藥物中混入了原本不該有的藥物。深感抱歉，也感到責任重大。」當天小林表示，這位女士的死亡與服藥的因果關係還在調查中。朝日報導，有一位在中部地區的醫院住院的80歲老翁服用過這種藥物，於11月23日死亡。這位老翁有慢性疾病，服此藥後，出現淺眠症狀，但停止服藥過了一段時間後死亡。老翁的主治醫師表示，很難判斷其死亡與服這藥物有關。日本電視台新聞網厚生勞動省（相當於衛福部）大致上決定，快的話，明天將與福井縣政府、醫藥品醫療機器綜合機構到小林化工調查。厚勞省要調查誤混入安眠藥成分是單純的疏失，還是公司結構出了問題，對於小林化工的管理監督體制都要展開調查。小林14日表示，在福井縣蘆原市總社工廠的員工把應加入的成分弄錯，拿錯了含安眠藥成分的物質。原本作業時應是2人一組，須進行確認，但當時只有一名員工在作業。發生誤混的原因是人為因素。", "title": "日本小林化工甲癬藥誤混安眠藥 至少2死34人送醫"}
{"summarization": "近來包括特斯拉執行長馬斯克等數名美國科技業明星陸續搬離矽谷，除了因武漢肺炎疫情促使遠端工作盛行，再加上政治氣氛極端對立等因素，造成這個科技業重鎮的光彩變得黯淡。", "article": "近來包括特斯拉執行長馬斯克等數名美國科技業明星陸續搬離矽谷，除了因武漢肺炎疫情促使遠端工作盛行，再加上政治氣氛極端對立等因素，造成這個科技業重鎮的光彩變得黯淡。法新社報導，早在2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情影響位在北加州的科技業人才追夢地矽谷之前，當地惡夢般的交通和高昂的生活成本已令人卻步。此外乾旱和猖獗的野火也打擊矽谷吸引力。目前已率先出走的科技業明星，有電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）、甲骨文（Oracle）創辦人艾里森（Larry Ellison），以及數據分析公司帕蘭泰爾（Palantir）的共同創辦人提爾（Peter Thiel）和執行長卡普（Alex Karp）。一些企業也已打包家當，準備把總部搬出矽谷，例如將轉往德州的甲骨文和慧與（Hewlett Packard Enterprise）。其中1977年創立於矽谷的甲骨文本月表示，「為追求成長及提供員工更有彈性的工作地點和方式」，因此將總部搬離。從矽谷老牌企業惠普（Hewlett-Packard）分家成立的慧與則說，之所以將總部搬至休士頓，是因為客戶「在這個不尋常時期正進行數位轉型」。在加州生長、6年前搬到俄勒岡州（Oregon）的科技業獨立分析師恩德勒（Rob Enderle）指出：「加州總是存在一種風險，也就是某天會有夠多人說，這裡已不適合人居住，沒理由在這裡做生意。」一些稅率和生活成本更低的州正在吸引科技企業前往，業者也可商談有哪些進駐獎勵。目前擔任甲骨文科技長的艾里森通知員工，他正搬往自己8年前買下的夏威夷拉奈島（Lanai），將從那裡視訊工作。受到疫情影響，越來越多科技公司允許員工遠端工作，使得矽谷有名的校園式企業總部需求性越來越低。例如推特便曾表示，可能會無限期允許員工遠端工作。馬斯克證實自己已離開加州前往德州。他今年稍早因不顧加州防疫封鎖令，任自家工廠繼續運作，而與當局發生激烈口角。像Brex、Dropbox和Splunk等網路公司，都是在矽谷生根成長，但各自執行長都已離開舊金山地區。另外像帕蘭泰爾雖在矽谷創立，也已將總部搬到科羅拉多州的丹佛（Denver）。帕蘭泰爾另位共同創辦人朗斯德爾（Joe Lonsdale ）則將他的創投公司從舊金山搬到德州奧斯汀，理由和稅率及政治意識形態有關。他11月在推特寫道：「奧斯汀對多元意識形態的包容遠勝舊金山。一個地方如果有很棒的左派嬉皮帶來絕佳的文化、音樂和食物等，通常是不錯的主意…只要不是全由他們治理這個州。」", "title": "美科技業明星紛出走矽谷 政治與生活環境逼走人"}
