{"summarization": "義大利政府今天通報新增433起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是過去一週來最低的單日通報死亡數；確診數新增3047例，全國累計確診數達到17萬8972例。", "article": "義大利政府今天通報新增433起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是過去一週來最低的單日通報死亡數；確診數新增3047例，全國累計確診數達到17萬8972例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）通報433起死亡病例，數據較17日通報的575例、18日通報的482例還少。目前全國累計有2萬3660人病故。義大利今天通報的新增死亡數和確診數，延續了過去兩週來的大致穩定狀況。疫情已從3月底左右達到的高峰期，大幅減緩到現在的平穩期。今天通報的433人病故，是4月12日以來最低的單日通報死亡數據，12日當天通報431人不治。目前義大利的確診病例數在全球排名第3多，僅次於美國、西班牙，死亡病例數則高居全球第2，僅次於美國。", "title": "義大利武漢肺炎疫情減緩 單日增433死一週來最低"}
{"summarization": "土耳其今天通報3977起武漢肺炎病例，累計確診8萬6306例，超越中國，成為全球病例數第7高的國家，同時通報127起死亡病例，創單日通報新高，累計死亡數2017人。", "article": "土耳其今天通報3977起武漢肺炎病例，累計確診8萬6306例，超越中國，成為全球病例數第7高的國家，同時通報127起死亡病例，創單日通報新高，累計死亡數2017人。土耳其衛生部今晚公布最新疫情通報，過去24小時共採檢3萬5344例俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似病例，其中3977例呈現陽性反應，累計確診數達8萬6306例。土耳其的病例數繼昨天超越伊朗，成為中東地區最高國家後，今天又超越中國，成為全球通報病例數第7高的國家，次於美國、西班牙、義大利、法國、德國、英國。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，中國累計病例數為8萬3805例，累計死亡病例為4636例。與此同時，土耳其的武漢肺炎康復病例數持續顯著增加。衛生部指出，過去24小時康復病例數達1523例，累計已有1萬1976例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1922例、1031例。土耳其目前採檢數已逾60萬例，達63萬4277例。土耳其於3月11日通報確診首例後，病例成長曲線從疫情初期就非常陡峭，累計病例數於3月31日躍居全球第10、4月3日居第9、4月18日居第8，今天成為全球第7名。外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）昨天指出，已有342名旅外公民死於武漢肺炎，計畫於穆斯林齋戒月開始之前再派105架次班機到72個國家撤僑。他說截至目前已自74國撤回逾2萬5000名公民。今年大約會於23日進入齋戒月。", "title": "土耳其武漢肺炎逾2千死 病例超越中國居全球第7"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫今天指出，過去24小時內紐約州有507名武漢肺炎患者病故，這是4月6日以來最低的單日通報死亡數據。古莫認為紐約州的疫情已經度過高峰，正處於下滑趨勢。", "article": "美國紐約州州長古莫今天指出，過去24小時內紐約州有507名武漢肺炎患者病故，這是4月6日以來最低的單日通報死亡數據。古莫認為紐約州的疫情已經度過高峰，正處於下滑趨勢。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，目前美國的累計確診數超過74萬例，並有逾4萬人不治，國內疫情最嚴重的紐約州已有超過24萬起確診病例，其中有1萬8000多人不治。紐約州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院患者，已經從高峰期的1萬8000人，減少到目前的1萬6000人左右。古莫（Andrew Cuomo）今天在疫情簡報會上宣布，紐約州的疫情正處於下滑趨勢。古莫還說：「我們已經度過高峰，當前所有跡象都顯示疫情正處於下滑趨勢。疫情是否持續減緩取決於我們所做的事情，但現在我們正處於下滑趨勢。」", "title": "美國紐約州再添507死 州長稱武漢肺炎疫情減緩"}
{"summarization": "法國衛生官員今天通報，境內新增395起武漢肺炎死亡病例，這是3月29日以來最低的單日通報死亡數據，全國累計病故數達到1萬9718人。", "article": "法國衛生官員今天通報，境內新增395起武漢肺炎死亡病例，這是3月29日以來最低的單日通報死亡數據，全國累計病故數達到1萬9718人。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上表示，加護病房的重症患者數連續11天減少，已經降至5744人，這是3月30日以來的最低數據。住院患者數也呈現連續5天減少，來到3萬610人。法國目前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數超過15萬例，且即將成為全球第4個通報逾2萬人病故的國家，前3個國家分別是美國、義大利和西班牙。對於疫情有所趨緩，法國總理菲力普（Edouard Philippe）在記者會指出：「行動限制令正在發揮成效。」", "title": "法國武漢肺炎疫情增395死 累計病故數逼近2萬人"}
{"summarization": "美國地質調查所（US Geological Survey）網站指出，日本東北部外海今晨發生規模6.4地震，當局未發海嘯警報。日本氣象廳則測得這起地震規模為6.1。", "article": "美國地質調查所（US Geological Survey）網站指出，日本東北部外海今晨發生規模6.4地震，當局未發海嘯警報。日本氣象廳則測得這起地震規模為6.1。美國地質調查所官網的初步數據顯示，這起地震震央在宮城縣外海不到50公里處，震源深度41.7公里。日本氣象廳測到的地震規模為6.1，深度50公里。共同社報導，這起發生在當地時間清晨5時30分的地震，當局並未發出海嘯警報。", "title": "日本東北部外海規模6.4地震 未發海嘯警報"}
{"summarization": "加拿大警方表示，諾瓦斯科細亞省一名槍手在大開殺戒的12小時內殺害逾13人，受害者包括一名女警，是加國30年來最嚴重的大規模屠殺事件。", "article": "加拿大警方表示，諾瓦斯科細亞省一名槍手在大開殺戒的12小時內殺害逾13人，受害者包括一名女警，是加國30年來最嚴重的大規模屠殺事件。加拿大皇家騎警（RCMP）表示，51歲槍手沃特曼（Gabriel Wortman）駕駛偽裝成警方巡邏車的車輛，在濱大西洋諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）的不同地點殺害多人。當局表示仍在調查最終死亡人數。警方還說加拿大皇家騎警諾省指揮官柏格曼（Lee Bergerman）告訴記者：「今天對諾瓦斯科細亞省來說是令人震驚的一天，未來多年將銘記在許多人心中。」遭槍手殺害的女警是加拿大皇家騎警警察。加國總理杜魯道表示，政府將協助諾省民眾「從這場悲劇中走出來」。路透社報導，這場槍擊案堪稱1989年迄今最嚴重的屠殺事件。1989年12月，蒙特婁一名槍手殺害15名女性；2018年4月，多倫多一名男子駕駛廂型車故意輾斃10人。加拿大槍枝控管法律較美國嚴格，大規模槍擊事件相對來說較為罕見。警方表示，警方昨天深夜獲報趕赴濱大西洋小鎮波塔皮克（Portapique）騷亂現場後發現多具遺體。波塔皮克位於諾省省會哈利法克斯（Halifax）北方約130公里處。警方還說，初步調查顯示沃特曼也在多個不同地點殺人，有人目擊沃特曼一度身著警方制服，不過並沒有說明沃特曼在行凶時是否偽裝成警察。根據法新社報導，警方表示目前尚未掌握沃特曼的行凶動機。警方發言人威勒（Chris Weather）表示：「我會說，這看起來至少一部分是出於隨機性質。」警方表示，靠製作假牙維生的沃特曼曾被人目擊駕駛看似警車的車輛，後來換車。警方數度發推文警告民眾，稱沃特曼並非警察，可能攜有武器且危險。加拿大聯邦警察今天表示，一名槍手駕駛偽裝成警方巡邏車的車輛，在諾瓦斯科細亞省殺害至少16人，成為加國史上傷亡最慘重的大規模槍擊事件，目前沒有跡象顯示這是恐怖攻擊。法新社報導，警方在諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）展開12小時緝捕行動，終於在今天上午擊斃51歲槍手沃特曼（Gabriel Wortman）。這場槍擊案的受害者包括一名加拿大皇家騎警（RCMP）女警。警方表示，當局昨晚獲報距諾省首府哈利法克斯（Halifax）約100公里的濱大西洋小鎮波塔皮克（Portapique）傳出槍響，槍手大開殺戒後逃亡。加拿大廣播公司（CBC）引述加拿大皇家騎警的盧基（Brenda Lucki）說，警方已知至少有16人喪命，不包括槍手。加拿大皇家騎警諾省指揮官柏格曼（Lee Bergerman）在臉書專頁寫道：「昨夜至今晨發生的事情令人費解，許多家庭蒙受失去摯愛的悲痛。」「其中也包括加拿大皇家騎警這個大家庭。我非常遺憾地與各位分享這個消息，我們失去了女警史蒂文生（Heidi Stevenson），任職已23年的她今天上午在處理槍擊案時不幸殉職。」柏格曼說，除了史蒂文生，還有一名男警受傷送醫治療，但沒有生命危險。「國家郵報」（National Post）引述家屬的臉書貼文說，罹難者包括一名小學老師。警方說，若干受害者分別陳屍在波塔皮克鎮一處民宅的內外，促使當局在多個社區展開緝捕行動。加拿大皇家騎警督察長李澤（Chris Leather）在記者會上說：「（當局）今天上午鎖定凶嫌所在位置，緝捕行動順利落幕。我能證實他已喪命。」李澤說，沃特曼一度身著警方制服和駕駛看似警車的車輛，警方也數度發推文警告民眾，稱沃特曼並非警察，可能攜有武器且危險。警方表示，目前尚未掌握沃特曼的行凶動機。盧基告訴加拿大廣播公司，「目前」沒有跡象指出這是一起恐怖攻擊事件。", "title": "加拿大槍手假扮警察大開殺戒 女警殉職已知16死"}
{"summarization": "全球台灣醫衛總會會長、監察委員張武修接受「愛爾蘭時報」（The Irish Time）專訪，除談論台灣因應武漢肺炎的防疫經驗，也期待台灣未來參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "全球台灣醫衛總會會長、監察委員張武修接受「愛爾蘭時報」（The Irish Time）專訪，除談論台灣因應武漢肺炎的防疫經驗，也期待台灣未來參與世界衛生組織（WHO）。愛爾蘭主流媒體「愛爾蘭時報」今天大篇幅刊出與張武修的問答專訪「台灣如何克服2019冠狀病毒疾病疫情的悲觀預測」（How Taiwan has confounded predictions in fencing off the worst of Covid-19）。記者史托克斯 （Shane Stokes）表示，因為台灣距離中國僅130公里，有超過40萬台灣人在中國工作，加上2019年近300萬陸客訪台等因素，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）曾預估台灣可能是疫情最嚴重的國家之一。然而，台灣卻出乎意料地有效控制疫情，成功秘訣為何。曾參與2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）抗疫的公衛專家張武修認為，最重要的原因之一就是台灣一開始就嚴肅面對。在去年12月武漢疫情才初露端倪時，台灣就嚴陣以待、超前部署。張武修表示：「我想我們（台灣）是警覺的領跑者。」張武修認為，台灣成功防疫的原因除早期警覺與超前部署外，還有2003年SARS刻骨銘心的痛苦經驗，加上建立中央流行疫情指揮中心、全國醫療體系健全、存在已久的口罩文化、資訊科技輔助，以及全民的一致配合。史托克斯與張武修來回討論。兩人同意歐美疫情慘重的原因在於早期輕忽與行動遲緩。在高度全球化與跨國旅行便捷化的時代，流行病對全球人類健康的威脅較以往更甚，影響範圍更廣，因此更需要緊密的國際合作。張武修表示，台灣至今仍不是WHO成員，僅因為中國在任何國際活動中都不喜歡台灣。他最後表示，台灣需要加入WHO，台灣能為WHO、為全球抗疫與人類健康做出貢獻，分享經驗與資訊。到目前為止，WHO在新型冠狀病毒全球防疫工作上尚有許多改善空間，期待未來一個「有台灣參與、更好的WHO」。", "title": "愛爾蘭時報專訪監委張武修 暢談台灣防疫"}
{"summarization": "中華職棒19日上演一場「板凳清空」的球員衝突，對球迷而言並不稀奇，卻因疫情而變成國際關注的精彩畫面。隨著韓國職棒5月起可望復賽，中華職棒的獨家地位將不保。", "article": "中華職棒19日上演一場「板凳清空」的球員衝突，對球迷而言並不稀奇，卻因疫情而變成國際關注的精彩畫面。隨著韓國職棒5月起可望復賽，中華職棒的獨家地位將不保。全球疫情下，中華職棒（CPBL）比賽4月11日獨家開打，占盡海外棒球迷的目光。不過這獨一無二地位很快即將消失。美國媒體傳出消息，韓國政府短時間內就會宣布，韓國職棒（KBO）5月1日起關門比賽。轉播樂天桃猿比賽的電視台ELEVEN SPORTS本週成為國際焦點，在推特平台提供免費的英語線上轉播，英文講評王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）扮演起台灣棒球的推廣大使。時差之下「早起看棒球」成了美國球迷的精神糧食。台灣19日晚間的樂天桃猿與富邦悍將比賽，兩方人馬衝進場內，口角爭執、肢體推擠是裁判與安全人員不樂見的場面，反而是球迷的額外驚喜。總統蔡英文的康乃爾大學校友、老牌主播歐伯曼（Keith Olbermann）向近百萬的推特粉絲說：「今天在南韓，KBO傳出開打希望。今天在台灣，CPBL給我們一場美好的板凳清空大亂鬥。」體育記者哈維（Coley Harvey）在推特興奮分享，這場比賽的爭議話題「要什麼有什麼」。他說：「稍早因為球棒的黏膠起爭議，現在清空板凳（在CPBL很少見），沒有人被驅逐出場！」不過，隨著本週賽事告一段落，轟動全球的英語轉播可能絕響，美國網友留言「拜託，不要停」。在聯盟與4隊網站的英語資訊極為有限之下，英語轉播是國際唯一接收台灣棒球消息的窗口。「謝謝台灣，帶給世界棒球」等留言在社交平台經常可見。ELEVEN SPORTS今天在推特貼文，「感謝全世界觀眾這5天支持，觀看次數達500萬，希望我們真正安慰了需要棒球的人們」。新聞網站「運動員」（The Athletic）記者關注英語轉播是否繼續。卡里（Marc Carig）推文說，詢問了ELEVEN SPORTS台灣主管康小玲，得到不明確的答案是：「把台灣棒球送給全世界的計畫，還要一點時間努力。相信下週可以給你好消息。」", "title": "中職衝突國際再爆紅 韓職5月將跟進開賽[影]"}
{"summarization": "美股道瓊18日大漲704點，台股17日上揚221點，逼近10600點整數關卡。法人表示，台股沿5日線一路走強，5日線未跌破前，有機會向上挑戰季線。", "article": "美股道瓊18日大漲704點，台股17日上揚221點，逼近10600點整數關卡。法人表示，台股沿5日線一路走強，5日線未跌破前，有機會向上挑戰季線。美股18日買氣旺盛，道瓊指數猛漲704點，2月以來首見週線連2紅。道瓊工業指數終場猛漲704.81點，漲幅2.99%，收在24242.49點。標準普爾500指數勁揚75.01點，漲幅2.68%，收在2874.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲117.78點，漲幅1.38%，收在8650.14點。台股17日上漲221.56點，收在10597.04點，成交值新台幣2309.58億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣235.88億元。其中自營商買超7.02億元，投信買超24.92億元，外資及陸資買超203.94億元。法人指出，台股指數續創波段高點，沿5日線約10370點一路走強，5日線未跌破前，有機會向上挑戰季線約10853點。不過法人表示，台股指數波段反彈已超過2000點，技術面來看3月13日缺口已回補，提防主力逢高出貨，建議投資人控制持股比重，預防相對高檔風險。台灣證券交易所統計，台股上週週線上漲439.43點，漲幅約4.33%；全體上市公司總市值新台幣32兆2104.84億元，較前一週增加1兆3351.92億元，增幅約4.32%。國際貨幣基金（IMF）日前下修台灣經濟成長率預測至-4%，對此，中央銀行總裁楊金龍在遞交立法院的書面報告中，以3大理由反指「預測過於悲觀」，認為IMF並未對台灣預測設有負責單位，難以掌握台灣民間及政府投資狀況。", "title": "美股道瓊大漲 台股挑戰季線"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，電機大廠東元規劃建立中國大陸以外的智動及機電產品部件第2供應鏈，在製造中心，東元布局中國大陸、台灣、越南、印度等4大生產中心。", "article": "因應武漢肺炎疫情，電機大廠東元規劃建立中國大陸以外的智動及機電產品部件第2供應鏈，在製造中心，東元布局中國大陸、台灣、越南、印度等4大生產中心。展望今年景氣，東元董事長邱純枝在致股東營業報告書中指出，1月開始受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不確定因素影響，主要經濟預測機構預估全球景氣呈現衰退。面臨經營環境更加挑戰的一年，邱純枝指出，東元除了持續以「節能、減排、智能、自動」為發展主軸，強化數位轉型（Digitalization）目標，精實營銷及生產自動化與健全商業智能系統（BI），提升精準市場營銷引導成長，並持續觀察疫情對各主要市場影響，建立中國大陸以外的智動及機電產品部件第2供應鏈。在機電事業，東元成立專案成長小組，推動新產品包括永磁、車用電機、中壓變頻器（MVD）等。在能源與工程事業，除了執行已承攬超過新台幣百億元訂單外，東元繼續配合國家再生能源開發政策，以智能自動控制技術，積極投入太陽光電發電系統、微電網系統、儲能系統及能源管理設備。在智動化發展，東元持續開發智動化產業應用、智動化模組與系統、智動化控制及工業網路等。在製造中心與自動化，東元布局中國大陸、台灣、越南、印度等4大生產中心，為滿足中國大陸及亞太市場在節能高效及電動車用馬達需求，東元持續投入永磁馬達專屬自動化電工捲入線、轉子視覺動平衡及自動充磁檢磁設備。邱純枝日前指出，集團密切觀察疫情嚴峻形勢和美國頁岩油產業狀況，目前來看集團接單業績沒有大波動，沒有下修今年營運目標。", "title": "東元布局4大生產中心 建立中國以外第2供應鏈"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天隨著一道鋒面快速掠過北部海面，水氣增多，北部地區雲多之外也有些短暫雨零星出現，東半部則是有局部短暫陣雨，中南部影響不大還是可見陽光。", "article": "中央氣象局表示，今天隨著一道鋒面快速掠過北部海面，水氣增多，北部地區雲多之外也有些短暫雨零星出現，東半部則是有局部短暫陣雨，中南部影響不大還是可見陽光。溫度部分，高溫在北台灣有些下降，約攝氏27、28度，中南部還是有33度高溫，花東則是近30度。此外，近期金門、馬祖容易有霧或低雲影響能見度，行車用路、交通航班上請多加留意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天台灣位於鋒面前緣，環境風場為西南風，高屏位於迎風面，擴散條件佳；雲嘉南以北位於下風處，須留意污染物易累積；清晨金門、馬祖及西半部易有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭及花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，北部、中部及雲嘉南局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "微弱鋒面北邊過 北東雲增偶降雨"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預期，今年第1季自結獲利下滑到100萬美元，較去年同期4550萬美元大減97.8%。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預期，今年第1季自結獲利下滑到100萬美元，較去年同期4550萬美元大減97.8%。鴻騰六零八八精密科技指出，今年第1季爆發新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎），受此影響，中國強制延長假期及多個國家和城市採取隔離檢疫措施，使得鴻騰部分製造工廠暫時停止營運，暫停生產對第1季的淨利產生重大影響。展望未來營運，鴻騰指出，生產活動已在3月初恢復正常，不過當前全球COVID-19疫情發展，市場需求及未來前景仍存在不確定性。鴻騰表示，儘管第1季財務表現不盡如人意，但預期今年財政年度面臨的信貸風險及流動性風險以及財務穩定性，將不會發生任何重大變化。展望今年營運，鴻騰六零八八精密科技日前預期，行動設備仍將是主要營收貢獻來源，深耕Android手機客戶；電腦及消費性電子終端預期約略持平。整體來看，鴻騰預估今年連接器產業持續成長，今年側重行動設備、汽車、工業及醫療終端應用。在車用布局，鴻騰計畫加大投資開發車載電子系統及自動駕駛的主要零組件。此外，鴻騰與鴻海集團的策略合作夥伴關係，有助掌握汽車電子市場新商機。", "title": "疫情衝擊 鴻海旗下鴻騰首季獲利估大減97%"}
{"summarization": "駐阿根廷代表謝俊得日前接受當地電視台訪問時指出，武漢肺炎全球蔓延，世界衛生組織（WHO）若提早一個月警示，應可避免全球災難。", "article": "駐阿根廷代表謝俊得日前接受當地電視台訪問時指出，武漢肺炎全球蔓延，世界衛生組織（WHO）若提早一個月警示，應可避免全球災難。台灣去年12月底就通報WHO，示警2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）會人傳人，但台灣的擔憂卻被WHO漠視，也沒被傳達給其他國家。阿根廷電視台26新聞頻道17日訪問謝俊得，主持人比蘇蒂（Federico Bisutti）提出疑問為何台灣的聲音未被國際社會聽見，謝俊得沒有直指中國政府，但表示「確實有些力量，不希望台灣的聲音被聽見！」主持人詢問中國的疫情宣傳是否可信，謝俊得以諾貝爾文學獎得主馬奎斯（Gabriel García Márquez）的小說和Cuento chino（中國故事，意指謊言）作比喻，表示：「台灣人寧可相信馬奎斯的小說，也不相信中國故事（中國的謊言）」！謝俊得表示，台灣成功遏制武漢肺炎傳播，因記取了2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的沉痛教訓，當時疫情造成台灣73人死亡，損害經濟。因台灣被排除在WHO外，國際社會沒有人可幫助台灣，17年來台灣在抗疫這條路努力學習，修改相關公衛條例，也學到「迅速應變」及「超前部署」的抗疫關鍵。主持人質疑發生在中國的武漢肺炎疫情真相究竟是什麼，這些資訊是否被傳遞到WHO完全不得而知。11月中國就出現病例，但WHO直到3月11日才宣布武漢肺炎構成全球大流行。謝俊得說，WHO未及早告知疫情嚴重性、帶給世界大災難，美國總統川普暫停金援世衛組織，川普的憤怒完全可以理解的。謝俊得表示，WHO應更專業、透明化，勿政治化，才能保衛世界的健康，歐美日各國領導人都主張台灣參與WHO，共同防衛全球醫衛體系。許多國際媒體報導中國武漢疫情實際死亡病例應遠超過中國官方公布數字，主持人也對武漢實際死亡人數提出疑問。謝俊得指「在一個極權專制國家，所有疫情病例數字都會被隱瞞」，相反的，台灣是民主國家，政府作業及訊息透明化。因長期被排除在世界組織之外，台灣的聲音未被聽見，謝俊得建議對抗武漢肺炎疫情大流行，所有民主國家都應團結起來，以「民主、透明化及尊重人權」價值合作抗疫。", "title": "駐阿根廷代表：WHO若早示警疫情 可免全球災難"}
{"summarization": "波蘭明天將局部放寬抗疫管制措施，但根據波蘭衛生部的數據，波蘭境內今天新增545起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診感染病例，創下單日最高紀錄。", "article": "波蘭明天將局部放寬抗疫管制措施，但根據波蘭衛生部的數據，波蘭境內今天新增545起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診感染病例，創下單日最高紀錄。路透社報導，波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）16日表示，國內的公園和森林區域將於20日恢復開放，此外，商店限制人數的管制也將放寬。然而，許多防疫措施仍未解除，像是外出時掩住口鼻，以及在採購日常雜貨的商店內配戴塑膠手套等規定，學校也將維持停課。截至今天為止，波蘭境內確診感染累計達9287例，360人不治。波蘭衛生部表示，昨天對約1萬1200人進行採檢。波蘭執政黨法律正義黨（PiS）表示，希望緩解疫情對經濟造成的衝擊。為民眾生活帶來不便的抗疫措施造成波蘭經濟每天或每兩天損失波蘭幣100億茲羅提（zloty），相當於24億美元。波蘭國內新增病例在3月躍增後，4月大致持穩，復活節期間出現滑降。在今天之前，波蘭單日新增病例都不超過500起。", "title": "局部放寬抗疫措施前夕 波蘭單日新增545例創新高"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲15.41點，加權股價指數為10612.45點，成交金額新台幣27.38億元。1090420", "article": "台北股市今天開盤漲15.41點，加權股價指數為10612.45點，成交金額新台幣27.38億元。1090420", "title": "台股開盤漲15.41點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.11元開盤，貶0.8分。1090420", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.11元開盤，貶0.8分。1090420", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.11元"}
{"summarization": "網球賽季因為2019冠狀病毒疾病疫情喊卡，世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天表示，如果接種疫苗是球員復賽的義務之一，那將讓他陷入兩難。", "article": "網球賽季因為2019冠狀病毒疾病疫情喊卡，世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天表示，如果接種疫苗是球員復賽的義務之一，那將讓他陷入兩難。塞爾維亞名將喬科維奇在臉書（Facebook）的直播上，與幾名同胞運動員聊天時說：「我個人是反對打疫苗，我不想只為了要旅行而被人強迫去接種疫苗。」他說：「但如果變成強制，情況會變成怎樣？我必須得做出決定，我對這件事有自己的想法，但那些想法是否會在某個時間點改變，我不知道。」「假設球季在7、8月或9月復賽，雖然這不太可能，但我明白即使目前還沒有疫苗，不過當我們結束嚴格的隔離，接種疫苗將成為一項規定。」路透社報導，前世界球后、現已退休的法國名將茉莉絲摩（Amelie Mauresmo）上個月表示，2020年剩餘的網球賽季可能報銷，還說在球員沒辦法接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗之前，都不該復賽。醫藥專家先前表示，2019冠狀病毒疾病疫苗可能要明年才會準備就緒，因此本季剩餘的網賽能否在今年打完，成了大問號。今年的溫布頓網球錦標賽已經取消，這是第二次世界大戰以來首見，原訂5月24日到6月7日舉行的法國網球公開賽，也已重新安排到9月20日到10月4日進行，那將是在美國網球公開賽打完後不久的時間點。喬科維奇在2020球季的開季就有極佳的表現，他在1月的澳洲網球公開賽，拿下個人第17座大滿貫賽冠軍，在2019冠狀病毒疾病疫情大爆發，讓全球體育賽事停擺之前，已取得18連勝。2019冠狀病毒疾病已在全球奪走約16萬5000條人命，鑒於疫情延燒，2020年東京奧運、2020年歐洲國家盃都已經延到明年。目前為止，ATP和WTA已經全面停賽到7月13日。另外，原訂8月在蒙特婁進行的羅傑斯盃（Rogers Cup）女子組賽事，也不會在今年舉行。", "title": "喬科維奇自陳陷入兩難 反對強制打疫苗才能參賽"}
{"summarization": "今年3月，湖北省一個社區有約百名住戶聚集抗議菜價太貴，而被指帶領群眾抗議的45歲曾姓女子之後被控尋釁滋事犯罪遭逮捕，湖北應城市委市政府半個月後才在網站通報這項消息。", "article": "今年3月，湖北省一個社區有約百名住戶聚集抗議菜價太貴，而被指帶領群眾抗議的45歲曾姓女子之後被控尋釁滋事犯罪遭逮捕，湖北應城市委市政府半個月後才在網站通報這項消息。香港01報導，應城疫情防控指揮部3月12日的通報表示，應城市海山小區有業主聯繫商家到小區售賣蔬菜，被小區物管阻止並報警，防控巡邏隊趕赴現場處置時，導致小區居民圍觀。當晚約7時半，該小區約100人在籃球場聚集，並於晚8時自行散去。不過，當時有網友表示，「實際情況是因為菜價高，賣低價菜的人在物業報警後被抓，小區300多位居民聚集籃球場，要求放人並解決物價問題。」這起事件隨即引發不少網民質疑稱，「居民的物資得到保障了嗎？如果有序提供物資的話，為何有這麼多人冒險出來？」隨著湖北降為疫情低風險區、疫情趨緩，湖北應城市委市政府18日在網站表示，已將煽動群眾聚集的曾姓女子逮捕。應城市海山小區現有業主3689戶、8012人，疫情期間先後確診8人，隔離密切接觸者41人。通報聲稱，3月12日晚，45歲的應城人曾姓女子等以封閉管控期間物業管理不規範、生活物資配送價格過高為由，實則為達到謀取海山業主委員會主任職務及長期不交物業管理費的個人目的，組織煽動親友及不明真相群眾近百人在小區聚集，並喊「海山物業下課，解散業委會」等口號，給疫情防控帶來巨大風險。通報又指，3月25日，曾姓女子再次組織煽動多人聚集，警方於3月27日將其行政拘留。3月份因嚴重的疫情，以湖北為主的中國大陸許多省市紛紛封城，居民被迫高價購買菜肉等生活必需品。中國國務院副總理孫春蘭3月5日巡視湖北武漢市社區，就有民眾在高樓大喊「假的」、「吃的全部是高價菜、形式主義」。", "title": "數百住戶抗議菜價高 湖北官方逮捕帶頭者"}
{"summarization": "儘管美股道瓊大漲，不過台股今天盤中遇季線反壓由紅翻黑，10600點得而復失。法人表示，台股下檔有5日線支撐，預估短線台股以個股表現為主。", "article": "儘管美股道瓊大漲，不過台股今天盤中遇季線反壓由紅翻黑，10600點得而復失。法人表示，台股下檔有5日線支撐，預估短線台股以個股表現為主。美股道瓊大漲704點，不過台股今天上檔遇季線約10828點反壓、近關情怯，早盤紅翻黑，10600點整數關卡得而復失，大盤仍遊走5日均線約10465點之上。到10點16分，台股加權指數來到10582.5點，下跌14.54點，跌幅0.14%，成交值新台幣623.47億元。電子股盤中翻黑跌0.18%，金融股跌0.37%。主要電子權值股盤中漲跌互見，其中晶圓代工龍頭台積電翻黑來到304元，下跌0.82%，鴻海來到76元，小漲0.26%，股王大立光來到3855元，小漲0.13%。日月光投控來到65.5元，下跌1.95%，聯發科來到370.5元，小漲0.68%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股盤中震盪整理，主要是武漢肺炎疫情或有變數，大盤漲多面臨季線反壓，預估今天呈現量縮整理格局，量能約1400億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，台股反彈走勢有些卻步，上檔雖有季線反壓，不過下檔有5日線約10465點支撐，預估短線台股以個股表現為主。", "title": "台股遇季線反壓由紅翻黑 10600點得而復失"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，國防部軍政副部長張哲平上將今天表示，敦睦是海軍年度重要演訓，將學校的理論及實務結合，事前也依據中央疫情流行指揮中心做過評估及必要調整。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，國防部軍政副部長張哲平上將今天表示，敦睦是海軍年度重要演訓，將學校的理論及實務結合，事前也依據中央疫情流行指揮中心做過評估及必要調整。調查局、國防部、國家通訊傳播委員會、國家發展委員會、交通部、國安局、法務部、司法院、行政院資通安全處等單位，上午就「國安等級資安站-調查局第四軍的定位與功能」至立法院司法及法制委員會業務報告，並備質詢。由於海軍敦睦艦隊目前共24名人員確診武漢肺炎，張哲平會前接受訪問。媒體詢問，「漢光演習可以延期，為何敦睦不能延期」、「敦睦不能夠取消是否礙於外交壓力」。張哲平表示，敦睦艦隊是海軍年度重要演訓，將學生在學校學習的理論及實務結合，達到宣揚國威、宣慰僑胞、敦睦邦誼的功能，是既定的重要工作，事前也依據中央疫情流行指揮中心指導做評估及必要的調整。張哲平指出評估後決定，只要敦睦艦隊要前往的國家境內有一人確診就不停泊；另外，若隨艦執行任務的官兵，途中出現疑似症狀就中止任務。張哲平說，目前台灣已協助帛琉進行武漢肺炎篩檢，因此昨天指揮中心特別聲明敦睦艦隊的確診案例不能說是「境外或境內感染」，而是歸類在「敦睦艦隊感染」。至於有無隱匿的可能，張哲平指出，所謂是否隱匿很難精準判斷，因為醫師有專業的判斷，但中央已成立調查班組、國防部也成立調查小組，並配合後續中央流行疫情指揮中心調查工作。媒體追問兩個單位的運作、溝通及協調沒有問題。", "title": "張哲平：敦睦艦隊事前已依疫情中心評估做調整"}
{"summarization": "疫情波及，漢來美食位於高雄漢神巨蛋的海港餐廳，因有海軍確診官兵前往，將配合全館消毒停業兩天，近百名外場員工健康管理14天，缺額由高雄其他據點備用人力因應。", "article": "疫情波及，漢來美食位於高雄漢神巨蛋的海港餐廳，因有海軍確診官兵前往，將配合全館消毒停業兩天，近百名外場員工健康管理14天，缺額由高雄其他據點備用人力因應。漢來美食今天股價早盤小幅下跌約2%，至118元，季線關卡得而復失，但走勢相對有撐；漢來美食近期股價強彈，從3月中旬創歷史低點96元後一路爬坡走高，近一個月來股價反彈逾16%。疫情指揮中心宣布，台灣19日新增22例武漢肺炎確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，連同18日公布確診的3人，敦睦艦隊已有24人感染，其中8例在高雄，高市府初步疫調，曾去過百貨公司等7處據點，要求相關據點封閉進行清潔和消毒。因為在漢神巨蛋購物廣場的海港餐廳有海軍確診官兵前往用餐，漢來美食公告說明，公司進門消費的客人，皆有量測體溫，沒有超標才許入場；且本公司員工上班每日量測體溫、配戴口罩，遇有不適時，主管即會催促回家休息。漢來美食指出、4月19日配合漢神巨蛋購物廣場晚上8時30分提前封館，今天與21日兩天配合休館安排全面消毒；因此旗下位於漢神巨蛋的漢來海港、漢來蔬食、翠園都暫停營業兩天。市場擔憂，漢來美食營收恐受影響，但漢來強調，對公司整體營運尚無重大影響，一切配合政府政策辦理。從海軍確診官兵4月16日中午用餐截至4月19日，公司要求合計近百名外場員工自家自主健康管理14天，現場缺額則由高雄其他改裝的餐廳備用人力因應。漢來也強調，在台南新光三越新天地的名人坊餐廳，並未有確診官兵進入用餐，但配合百貨因應台南市政府防疫措施要求，4月20日全天休館及全面消毒。疫情衝擊餐飲業，漢來美食3月營收新台幣1.4億元，較去年同期減少51.76%，第1季整體業績約8.4億元較去年同期減少18.52%。「漢來海港」自助吃到飽餐廳是漢來美食旗下的金雞母，平均單店年營收達2至3億元，漢來主管觀察，3月中旬起台灣境外病例大爆發，全台「漢來海港」來客人數陡降，最低曾創一個餐期不到百名的來客數，現在平均都維持約3成左右的用餐人數。漢來美食坦言，營收主體本來就來自吃到飽自助餐和宴會廳，因此波動比較劇烈，但漢來積極突圍，旗下全品牌都有外帶服務，也將切入乾拌麵市場、拓展冷凍食品產品線、加碼布局端午節粽子商機，盼彌補因疫情衝擊的缺口。趁著疫情期間，漢來美食進行原定整修計畫，高雄漢來大飯店10樓的4個餐廳全面封館整修，預計7月重新開幕；漢來美食目前仍堅守「不減薪」、「不裁員」防線。", "title": "疫情波及金雞母 漢來美食股價站不穩季線"}
{"summarization": "台中市外埔區甲后路一處工廠，今天上午發生火警，台中市消防局獲報派員前往救援，工廠已全面燃燒，火勢猛烈，目前無人受困廠中，消防局派員搶救中。", "article": "台中市外埔區甲后路一處工廠，今天上午發生火警，台中市消防局獲報派員前往救援，工廠已全面燃燒，火勢猛烈，目前無人受困廠中，消防局派員搶救中。台中市消防局上午接獲民眾通報，外埔區甲后路三段一處工廠發生火警，立刻派遣外埔、后里、大安分隊，共計出動各式消防車9輛、救護車1輛、消防人員24名，前往搶救。消防人員到場表示，現場為染料模具廠房，目前已全面燃燒，1樓為鋼筋混凝土建築結構、鐵皮屋頂工廠，內部有存放燃料油，火勢猛烈，目前無人受困廠內。消防人員搶救中。", "title": "中市外埔工廠火警 消防人員搶救中"}
{"summarization": "電機大廠東元將於5月11日召開股東會，大股東寶佳集團持股比重已達21.22%，東元公司與寶佳集團各在市場公開徵求委託書，雙方將在股東會正面交鋒。", "article": "電機大廠東元將於5月11日召開股東會，大股東寶佳集團持股比重已達21.22%，東元公司與寶佳集團各在市場公開徵求委託書，雙方將在股東會正面交鋒。東元日前公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到14日對東元持股比重提升到21.22%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。寶佳資產在東元股東會上提出現金減資退還股東股款案，東元審計委員會表達目前不宜辦理現金減資的立場，東元公司與大股東寶佳也各自在市場公開徵求委託書，雙方要在5月11日東元股東會上正面對決。根據委託書徵求人徵求資料，東元集團會長黃茂雄、東元董事長邱純枝以及林弘祥以個人名義，加上東光投資、光元實業、東和國際投資、有萬科技等機構，委由全通事務處理公司和長龍會議顧問公司徵求委託書。黃茂雄之子黃育仁以菱光科技和東友科技法人代表身分徵求委託書，均表達反對寶佳資產所提現金減資退還股東股款案的立場。另一方面，寶佳資產則委由康和綜合證券和聯洲企管顧問在市場公開徵求委託書，表達反對東元董事會所提修改公司章程案，並支持自身所提現金減資退還股東股款案。因應明年東元董事改選和確保經營方向，東元董事會將在股東會上提出修改公司章程，其中將董事會成員從15人下修到7至11人，獨立董事至少3名以上。東元董事會也提出修正「公司治理實務守則」，其中包括提出管理階層繼任計畫，由董事會定期評估計畫發展與執行，確保永續經營。此外東元提出設置提名委員會並訂定組織規程、過半數成員由獨立董事擔任、並由獨立董事擔任主席的規定。在私募案布局，東元董事會也在修改公司章程事項提出增修發行甲種特別股、乙種特別股和丙種特別股的條文，並新增特別股股東會召開的條文依據。市場人士分析，儘管東元日前暫緩私募案，不過未來不排除東元可能再召開特別股股東會討論私募案，私募案對象也不排除是原本與集團合作關係良好的日系電機大廠。", "title": "東元與大股東寶佳徵求委託書 5/11股東會交鋒"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，有2確診個案設籍桃園，桃園市政府公布2人活動史，曾至桃園統領百貨誠品書店、八德區家樂福；另有一名設籍屏東的確診個案曾至國立體育大學。", "article": "海軍敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，有2確診個案設籍桃園，桃園市政府公布2人活動史，曾至桃園統領百貨誠品書店、八德區家樂福；另有一名設籍屏東的確診個案曾至國立體育大學。桃園市長鄭文燦今天上午主持桃園市政府防疫專案會議，並公布設籍桃園的2名海軍敦睦艦隊染疫個案活動史。個案397、20餘歲男性個案，曾在4月15日晚間約9時30分至台北捷運北投站搭乘捷運至台北火車站，晚間10時從台北火車站搭乘區間車至桃園火車站。4月16日約下午4時30分至5時15分至桃園市桃園區統領百貨地下1樓誠品書店；接觸者已匡列28人、進行居家隔離。個案402、20餘歲女性個案，曾在4月15日下午3時至晚間7時至高雄市左營高鐵站旁新光三越百貨公司，隨後至三民區一家餐廳，停留至晚間9時30分，隨後至左營高鐵站搭乘高鐵至嘉義站。4月16日下午3時搭乘嘉義市BRT至嘉義高鐵站，下午4時至5時18分，搭乘高鐵車次838由嘉義高鐵站至桃園高鐵站；4月17日下午3時30分至4時45分，至桃園市八德區家樂福；接觸者已匡列5人、進行居家隔離。鄭文燦表示，桃園市衛生局將會同相關局處，至桃園統領百貨誠品書店、八德家樂福進行消毒，並協調2商家閉店、館1天。鄭文燦表示，市府今天上午也接獲中央通知，另一名個案420雖然設籍屏東，但4月16日、17日曾至桃園市龜山區國立體育大學找朋友，住在某棟委外宿舍，有去小吃店、麵店、早餐店等處用餐，進行剪頭髮等活動，並陪同友人的弟弟（之前為確診個案、已解列）去長庚醫院就診。市府已和體大聯絡，宿舍和羽球館已經進行消毒，市府也將針對個案420相關疫調足跡進行消毒。鄭文燦表示，敦睦艦隊染疫的24名個案中，桃園市收了10人進行治療；桃園市衛生局表示，截至4月19日，桃園市確診病例共有50例；桃園市觀旅局表示，桃園市共3家防疫旅館，住房率達5成。", "title": "敦睦艦隊染疫 2確診桃園人活動史曝光"}
{"summarization": "敦睦艦隊截至昨天共24人確診武漢肺炎，其中包含基隆一名男性士兵，個案活動範圍僅限家中，行蹤相對單純，不過他曾搭乘國光客運從台北返基隆，市府呼籲37名乘客與市府聯繫。", "article": "敦睦艦隊截至昨天共24人確診武漢肺炎，其中包含基隆一名男性士兵，個案活動範圍僅限家中，行蹤相對單純，不過他曾搭乘國光客運從台北返基隆，市府呼籲37名乘客與市府聯繫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，基隆市增加一名確診個案，截至昨天累計7名。基隆市長林右昌上午舉行記者會表示，個案15日上午下船後，即搭部隊交通車返回海軍陸戰隊學校，17日晚間6時55分搭乘高鐵自左營返回台北，晚間9時20分轉搭國光客運返回基隆，晚間9時50分下車後即步行返家。林右昌說，個案沒有搭乘基隆市任何公共運輸工具或計程車，中間也沒有到過其他公共場所，返家後即在家中休息沒有外出。個案18日上午接獲通知後，中午由部隊派車統一接送至北部某檢疫所接受集中檢疫、採檢，昨天確診。林右昌表示，個案並無不適徵狀，已由集中檢疫所送至醫院隔離治療中，此外，個案返家後並未外出，活動範圍僅限於家中，行蹤相當單純，市府已匡列6名同住家人均在居家隔離中，都無不適徵狀，防疫人員也已完成手機設定、居家隔離注意事項衛教及發送暖心關懷包，將持續關懷並追蹤健康狀況。林右昌說，個案都有遵守規定全程配戴口罩，雖然經疫調評估後風險相對較低，但民眾絕不能存有僥倖心態。他已下令用最高標準處理，除國光客運每天均針對場站與車輛消毒外，環保局也針對個案曾行經的區域全面消毒，衛生局也要求國光客運司機比照公主遊輪遊覽車司機居家隔離。此外，林右昌說，經調查個案搭乘的國光客運共有37名乘客（含司機），雖然目前搭乘公共運輸工具已全面量測體溫並須戴口罩，但為了不要有任何疏漏，他已指示調閱國光客運車上監視錄影帶，也請17日晚間9時20分搭乘國光客運從台北開往基隆的乘客主動與市府防疫專線（24276154或1922）聯絡，衛生局與警察局將協助比對坐在確診個案周遭民眾，以實施居家隔離工作，確保大家健康與安全。", "title": "敦睦艦隊1士兵確診 曾搭國光客運從台北回基隆"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行抑制原油需求，儘管沙烏地阿拉伯與俄羅斯已達成重大協議削減產量，油價今天仍重挫約20%，每桶跌破15美元，創下約20年新低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行抑制原油需求，儘管沙烏地阿拉伯與俄羅斯已達成重大協議削減產量，油價今天仍重挫約20%，每桶跌破15美元，創下約20年新低。法新社報導，西德州中級原油（West Texas Intermediate）期貨價格大跌18.7%，來到每桶14.84美元。布倫特原油下挫1.5%，來到每桶27.64美元。全球為遏止疫情擴散祭出封鎖隔離措施和旅行限制，導致石油需求萎縮，國際油價近幾週來崩跌到近20年低點。石油輸出國家組織（OPEC）最大成員國沙烏地阿拉伯與非成員國俄羅斯大打價格戰，使危機變得更加複雜。沙俄兩國本月稍早達成創紀錄的石油減產協議，以提振飽受重創的原油市場，但油價仍跌跌不休，分析師表示，減產尚不足以彌補疫情導致的需求重挫。", "title": "減產協議不敵需求萎縮 國際油價重挫約20%"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天邀請調查局長呂文忠就調查局「第四軍」定位與功能進行專題報告；呂文忠說，資安站於兩週前成立，它是維護國家安全的資安生力軍，也要維護網域國境的安全。", "article": "立法院司法及法制委員會今天邀請調查局長呂文忠就調查局「第四軍」定位與功能進行專題報告；呂文忠說，資安站於兩週前成立，它是維護國家安全的資安生力軍，也要維護網域國境的安全。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、法務部長蔡清祥、國防部軍政副部長張哲平、呂文忠等人列席，就「國安等級資安站－調查局第四軍的定位與功能」進行專題報告，並備質詢。根據調查局提供的書面報告指出，法務部調查局資安工作站在6日成立，30名調查官的平均年齡僅31歲，而它的定位是在資安事件、犯罪發生之際能迅速發動偵辦，遏止犯罪行為持續擴散，以維護網域國境的安全，而它的前身為假訊息防制中心。調查局表示，透過資安站的設立，調查局更能強化資訊專業的調查能量，並與國安業務結合，增進早期預警、緊急應變、持續維運的能量及效率。國家安全局指出，這次調查局成立新的專責資安站，是在原有的假訊息防制中心基礎上，調整併入調查局電腦犯罪偵辦相關業務與人力，在事權統一與業務分工明確後，未來將實際負責網路犯罪、境外敵對勢力網路滲透等案件偵辦。此外，關於國軍資訊安全防護整備作為部分，國防部指出，為避免駭客透過網際網路入侵國軍網路，會嚴格落實軍、民網路實體隔離政策，也會定時實施網路健檢等。國防部表示建立應處機制。行政院資通安全處指出，資安處於民國106年推動落實第5期國家資通安全發展方案，以建構國家資安聯防體系，提升整體資安防護機制，強化資安自主產業發展為目標，目前也在規劃第6期（110年至113年）的方案。", "title": "呂文忠：調查局資安站  維護國家資安生力軍"}
{"summarization": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，疫情指揮中心調查他們下船後足跡，針對停留15分鐘以上地點發出簡訊，今天上午陸續發出，約有20萬人會收到，提醒必須自我健康管理。", "article": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，疫情指揮中心調查他們下船後足跡，針對停留15分鐘以上地點發出簡訊，今天上午陸續發出，約有20萬人會收到，提醒必須自我健康管理。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。因染疫軍官15日至18日曾在社區活動，指揮中心18日至19日已針對3艘艦艇官兵及其家屬親友發送提醒簡訊，估計發送簡訊數量約2000至3000人。至於出入其他非特定人士的公眾場所，指揮中心針對染疫者曾停留15分鐘以上處所，初步疫調匡列30餘個場點、分布至少9縣市，將對當時同一時段曾在同一地點的民眾發送提醒簡訊。指揮中心發言人莊人祥上午受訪表示，針對染疫官兵足跡的提醒簡訊目前陸續發出，約有20萬人會收到簡訊，提醒他們做自主健康管理，若有出現疑似症狀，應做好防護就醫或致電1922專線。莊人祥也說，下午疫情的例行記者會，也會再公布數個較為大型的公共場所，提醒所有民眾注意。", "title": "染疫敦睦艦隊官兵足跡公布 20萬人陸續收提醒簡訊"}
{"summarization": "為增加薪資紓困的彈性，部分產業將不限營業額減少50%的資格限制。經濟部長沈榮津今天表示，還在跟各產業公會交換意見，但目前有較具體方向的工具機產業，可望適用首波放寬。", "article": "為增加薪資紓困的彈性，部分產業將不限營業額減少50%的資格限制。經濟部長沈榮津今天表示，還在跟各產業公會交換意見，但目前有較具體方向的工具機產業，可望適用首波放寬。立法院經濟委員會今天上午邀請經濟部長沈榮津，專案報告「營業額衰退50%以上之艱困企業紓困之資格認定及他國發放現金與我國振興券兩者優缺點」，並備詢。沈榮津會前接受媒體聯訪時指出，為協助產業度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的困境，上週經濟部一連舉行6場座談會，分別邀請內需型產業與製造業業者說明政府紓困措施，並聽取業者的意見。上週末也邀請業者到部內試填申請表格，而業者的反應都很好，認為這些表格都有達到簡政便民的效果。經濟部目前規劃對艱困的製造業進行薪資補貼，是以營業額減少50%做為標準，不過沈榮津表示，由於業者遇到的情形不盡相同，加上每個產業的特殊性，可能不一定能夠一體適用。目前還在跟各產業公會交換意見，現在有較具體方向的產業是工具機產業，至於下修的幅度還再討論。他同時引述前財政部長張盛和的說法指出，目前的情形並不是產業本身出問題，而是面對疫情，民眾不敢出來消費的問題。若政府協助減輕營運費用與員工薪資的負擔，等到熬過疫情後，業者就能很快恢復。沈榮津也提到，現在紓困為重，現金發放以補貼、貸款與水電減免等三種方式為主，藉此協助減輕企業負擔。至於後續振興階段刺激消費，沈榮津表示，外界有各種不同的意見，包含現金、消費券與酷碰券等，經濟部持續在蒐集意見並滾動式檢討。", "title": "薪資紓困放寬門檻 首波工具機業可望適用"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示將動用「國防生產法」來強制生產更多拭子進行採檢，副總統彭斯也說，全美有足夠試劑可用於採檢以防堵疫情，若其他條件符合，各州得以開始解除封城令。", "article": "美國總統川普今天表示將動用「國防生產法」來強制生產更多拭子進行採檢，副總統彭斯也說，全美有足夠試劑可用於採檢以防堵疫情，若其他條件符合，各州得以開始解除封城令。在今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）簡報中，川普表示將動用「國防生產法」（Defense Production Act）強制企業提高拭子產能，每月增幅預料將超過2000萬支。美國副總統彭斯（Mike Pence）也說：「我們認為，我們當下有足夠檢驗試劑給全國，允許各州在所有條件齊全之下，進入（復甦計畫）第一階段。」他說，所含條件包括感染數連14天下滑，以及醫院有足夠能力來治療所有患者。此外，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據顯示，美國過去24小時冠狀病毒死亡人數增加近2000例，死亡病例來到4萬661例。最新增加的1997起死亡病例，高於約翰霍普金斯大學前一天通報的1891例。美國病故人數遠高於世界任何一個國家。根據約翰霍普金斯大學數據，全美境內確診病例累計達到75萬9086例，也是全球第一。", "title": "拚重啟經濟 川普擬祭國防生產法提升拭子產量"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，台東縣提前這兩天發放兩波「關懷弱勢經濟補助」；另運用公益彩券基金預算，補助非自願性失業者度過難關，完善協助台東所有樣態失業勞工家庭度過難關。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，台東縣提前這兩天發放兩波「關懷弱勢經濟補助」；另運用公益彩券基金預算，補助非自願性失業者度過難關，完善協助台東所有樣態失業勞工家庭度過難關。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，台東縣政府表示，中央17日已表明將撥款地方加發弱勢對象補助，希望款項能於23前入帳；縣府社會處超前守護，今天進行第一波補助對象（弱勢兒少）、21日第二波補助對象（弱勢老人、身障、低收入戶就學）補助金發放，避免縣內弱勢對象在這一波疫情衝擊下成為雙重弱勢。社會處長陳淑蘭指出，行政院日前通過特別預算加碼弱勢津貼，針對原先就已給予常規性補助的中低收入戶老人、身心障礙者及弱勢兒少等，每人每月加發新台幣1500元，共3個月的「防疫期間行政院關懷弱勢加發生活補助計畫」紓困措施，將有1萬6000名弱勢對象受益。依台東縣統計，低收入及中低收入戶的比率多於全國4倍，受這波疫情影響，家防中心及社福中心通報案件比去年同期略增，縣府社會處首創運用公益彩券基金預算，補助加入就業保險未滿1年的台東縣勞工因疫情非自願性失業給予每月1萬5120元（最高補助2個月）措施，補足中央防疫紓困方案，完善協助台東縣所有樣態的失業勞工家庭度過難關。社會處指出，這次關懷弱勢加發生活補助核發的項目，為原本領取身心障礙者生活補助、中低收入戶以及低收入戶老人生活津貼、弱勢兒少生活補助、弱勢兒少緊急影響生活補助、低收入戶生活補助、低收入戶中就讀中高職者生活補助、低收入戶兒童生活補助等，加發3個月，每個月1500元。民眾若有相關問題，可洽詢社會處兒少及婦女福利科089-345106、社會救助科089-350731由專人即時服務。", "title": "疫情衝擊 台東提前發放兩波弱勢補助"}
{"summarization": "疫情抑制原油需求，儘管沙烏地阿拉伯與俄羅斯已達成重大協議削減產量，油價今天仍重挫，每桶跌破15美元，創下約20年新低。；早盤元大S&P原油正2來到3.3元，大跌13.61%。", "article": "疫情抑制原油需求，儘管沙烏地阿拉伯與俄羅斯已達成重大協議削減產量，油價今天仍重挫，每桶跌破15美元，創下約20年新低。；早盤元大S&P原油正2來到3.3元，大跌13.61%。元大S&P原油正2ETF近期平均淨值仍不到新台幣2元。金管會日前表示，期貨公會將擬定豁免條款的通案標準，將盡快公告。元大投信於今天更新公告，元大S&P原油正2於今年9月30日前，豁免基金平均單位淨資產價值跌幅達一定比率須終止期貨信託契約的規定一案，獲金管會核准。雖然看多油價的元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）今天早盤重挫，但看空油價的元大S&P石油反1ETF早盤來到33.14元，大漲14.83%。農曆新年台股開紅盤後，國際油價持續走跌，元大S&P原油正2自2月20日盤中高點13.15元一路走跌，至3月19日盤中低點1.52元，大跌88.44%，之後緩步回升，今天因油價走低而重挫。元大S&P石油反1則自2月20日盤中低點14.73元一路走高，來到今天盤中的33.14元，再創波段新高。", "title": "國際油價重挫 元大原油正2大跌逾13%"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球延燒，多國紛紛祭出禁足令。英國退役足球巨星貝克漢週末在臉書聊防疫，還特別提到台灣，請問大家如何保持健康與樂觀。貼文一出引發網友熱烈討論。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球延燒，多國紛紛祭出禁足令。英國退役足球巨星貝克漢週末在臉書聊防疫，還特別提到台灣，請問大家如何保持健康與樂觀。貼文一出引發網友熱烈討論。貝克漢（David Beckham）18日在臉書PO文寫說：「在英國的隔離已來到第4週。目前為止我們已組了樂高、下廚、看電影、運動，並且設法辦公。我知道你們都非常有創意，所以我想請台灣的朋友們給點建議，如何保持健康、保持正能量，以及如何娛樂小朋友。」貝克漢還PO出他抱著愛犬玩樂高的照片。許多台灣網友在下方留言，趁機為台灣宣傳，有人說來一杯台灣珍珠奶茶、看台灣的中華職棒，還有人留言說每天下午2時看中央流行疫情指揮中心直播最新資訊。網友也提到陪小孩烘焙、畫畫、種花種菜，還有最近網路最夯的挑戰400次咖啡、任天堂Switch電玩動物森友會，族繁不及備載。不少人寫道，台灣的生活一切如常，沒事盡量待在家，出門戴口罩、勤洗手，並且紛紛祝福貝克漢平安健康。", "title": "貝克漢臉書聊防疫 請教台灣人祕訣"}
{"summarization": "日本截至今天零時止，境內共新增374例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，單日新增死亡病例14例；疫情最嚴重的東京都單日新增107例，總計病例3082例。", "article": "日本截至今天零時止，境內共新增374例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，單日新增死亡病例14例；疫情最嚴重的東京都單日新增107例，總計病例3082例。日本放送協會（NHK）自行統計，日本境內確診病例1萬807例，加上鑽石公主號712例，總計1萬1519例；死亡病例總計251例，包括境內的238例及鑽石公主號13例。日本47個都道府縣中，東京都以3082例居冠，第2名到第5名依序是大阪府的1211例、神奈川縣782例、千葉縣682例及埼玉縣664例。47個都道府縣有46處有確診病例，岩手縣仍是唯一暫時維持「零病例」的縣；病例數在個位數的有3縣，分別是鹿兒島縣的8例、鳥取縣3例及德島縣3例。日本讀賣新聞報導，東京都政府表示，昨天單日新增107例中，有逾6成的67例無法掌握感染源；而可能被家人傳染的大約10例。兵庫縣昨天單日新增11例，其中1例是發生群聚感染的神戶西警署的40多歲男性巡查部長，同警署病例總計12例。島根縣發生群聚感染的松江市一處餐飲店，20多歲男性員工確診感染；島根縣16例確診病例中，這間餐飲店的顧客、員工及其家人就占了15例。群馬縣伊勢崎市一處老人之家「藤和之苑」的70多歲男性昨天死亡，與這處設施有關的死亡病例共5例。", "title": "日本武漢肺炎19日新增374例 死亡添14例"}
{"summarization": "環團今天指出，中油三接工程因人為拖行船舶，造成約0.5公頃的藻礁受損。環保署表示，目前已由海保署調查原因，正在等結果，但也通知中油應有改善措施。", "article": "環團今天指出，中油三接工程因人為拖行船舶，造成約0.5公頃的藻礁受損。環保署表示，目前已由海保署調查原因，正在等結果，但也通知中油應有改善措施。搶救大潭藻礁行動聯盟今天舉辦記者會表示，中油第三天然氣接收站先前通過的環評內容承諾「完全避開裸露礁體及柴山多杯孔珊瑚」，但日前因海象條件不佳工作船斷纜後，船舶人為拖行路徑違反上述環評承諾，造成約5698平方公尺（0.5公頃）的藻礁受損及柴山多杯孔珊瑚傷亡。行政院環境保護署至立法院衛環委員會進行專案報告並備詢，會前環保署長張子敬接受媒體提問時表示，事件發生之後也有辦現場勘查，希望由海洋保育署調查損壞原因，再由相關單位依法處理，正在等結果，且有先通知中油，對於這樣的事要有立即改善措施。張子敬說，中油在環評承諾不在該區域開發，事實上也不是在那裡開發，中油說法是因為海象變化造成，是否是這個原因必須釐清；如果是因為海象因素、不可抗力，也許不構成以環評法處理，但還是要求中油提出避免措施，避免再次發生。環團質疑就算依法開罰對中油也不痛不癢，張子敬指出，當然還是要依法處理，也要看目的是什麼，是處罰還是要改善，避免再發生，就要看發生的原因是什麼，現勘的結論是等海保署的調查結果，再由相關單位處理。", "title": "藻礁因人為拖船受損 環署：中油應提改善措施"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊有24人確診，其中一人在台北市。副市長黃珊珊今天說，個案到過的6個場所均已消毒，且全程戴口罩，僅17日下午3時至4時與女友到桂林路家樂福的爭鮮餐廳用餐時，才把口罩拿下。", "article": "海軍敦睦艦隊有24人確診，其中一人在台北市。副市長黃珊珊今天說，個案到過的6個場所均已消毒，且全程戴口罩，僅17日下午3時至4時與女友到桂林路家樂福的爭鮮餐廳用餐時，才把口罩拿下。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，海軍敦睦艦隊爆發群聚感染，至今有24人確診，台中市、高雄市、基隆市相繼公布確診官兵足跡與防疫作為。至於台北市的部分，黃珊珊說，敦睦艦隊24人確診個案中，台北市只有一例，且接觸的25人已進行居家隔離，行蹤、對象都很明確的情況下，是否公布，要請中央指示。她說，個案從左營回台北後共到過6個處所，也有搭乘公共運輸，但全程皆戴口罩，僅17日下午3時至4時，騎摩托車載女友到桂林路家樂福的爭鮮餐廳吃飯時，才將口罩拿下，不過，個案吃完飯就離開，沒有進入賣場。她認為，敦睦艦隊傳出群聚感染後，並非每個案例足跡都被公布，有的案例甚至跨縣市，應由中央政府統一公布較為妥當。針對胞兄、參謀總長黃曙光曾赴染疫艦隊結訓典禮，必須自主健康管理14天，黃珊珊表示，3月8日掃墓與黃曙光碰面後，至今沒有再見到，但這兩天有通電話，關心彼此健康。", "title": "敦睦艦隊1北市確診者 僅1小時在家樂福拿下口罩"}
{"summarization": "即便澳洲2019冠狀病毒疾病感染率下滑到幾週以來的最低，超過150名當地經濟學家仍對政府提出警告，不要放寬為抗疫而制訂的社交距離相關規定。", "article": "即便澳洲2019冠狀病毒疾病感染率下滑到幾週以來的最低，超過150名當地經濟學家仍對政府提出警告，不要放寬為抗疫而制訂的社交距離相關規定。在關閉邊界並嚴格限制民眾活動後，讓澳洲目前為止，能避免成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區之一。儘管這些措施，讓2019冠狀病毒疾病每天的新增病例降到40例以下，但這些限制也預期會讓失業率推升到16年來新高的10%左右。在鬆綁限制的呼聲升高之際，澳洲重要經濟學家發表一封公開信，呼籲政府要優先考量抑制2019冠狀病毒疾病。來自澳洲各大學的157名經濟學家在信中寫到：「除非我們先全面解決這次的公共衛生危機，否則經濟無法有效運轉。」澳洲政府和中央銀行已表示，他們將會挹注2030億美元（約新台幣6.15兆元），試著減緩經濟受到的衝擊。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週表示，限制措施至少將再持續4週時間。澳洲數個州的州長今天敦促民眾遵守社交距離的規定。澳洲疫情最嚴重的新南威爾斯州（New South Wales），新增病例降到5週以來的新低，在21日的全國內閣會議後，澳洲政府可能解除一些次要的限制措施。", "title": "澳洲疫情趨緩救經濟呼聲高 學者籲抗疫仍應優先"}
{"summarization": "近期石化報價震盪劇烈，口罩原料的丙烯、PE、PP漲逾10%最強勁，國內石化廠分析，目前唯獨口罩原料需求穩當，吸引熱錢炒作，此刻只能搶短波，趁價格好盡量多搶單。", "article": "近期石化報價震盪劇烈，口罩原料的丙烯、PE、PP漲逾10%最強勁，國內石化廠分析，目前唯獨口罩原料需求穩當，吸引熱錢炒作，此刻只能搶短波，趁價格好盡量多搶單。根據普氏（Platt`s）石化原料報價，丙烯最新週均價為每噸680美元，較前週均價620美元，大漲9.7%，為烯烴三大原料中唯一上漲原料；聚乙烯（PE）系列最新週均價來到每噸750至810美元間，一週漲幅11.9至15.4%，聚丙烯（PP）同樣大漲10.9%，站上每噸815美元。PE大廠台聚分析，口罩相關原料為丙烯、PE與PP，受到疫情影響，各國採取邊境管制與封城措施，許多需求跟著萎縮，唯有防護衣與口罩相關需求持續升溫，帶動現階段石化原料報價中，適用口罩規格原料詢價較為熱絡；市場看準防疫題材，進場炒作石化原料，帶動原料報價震盪劇烈。由於口罩以外的需求皆不振，為維持工廠稼動率與把握口罩上漲商機，台聚、台塑都在積極搶單，盡量拿下價格相對好的訂單。不過台聚擔憂這波口罩題材上漲力道偏弱，認為續航力恐怕不足，石化報價要漲得長久，必須等到各國解除禁令後，需求回籠才是支撐主力。台化則說，主要是石化原料價格探底後，吸引代理商炒作，搭配口罩題材，順勢將低價庫存炒起一波行情。法人觀察，國際油價暴漲暴跌也是帶動石化原料震盪劇烈的原因之一，不過西德州原油5月交割期一度跌破每桶15美元，原油再次下挫，石化原料後續可能有下修空間。", "title": "口罩原料報價強勢  石化廠趁勢搶短單"}
{"summarization": "國研院國網中心因應武漢肺炎大流行，今天宣布攜手NVIDIA，在台灣AI雲提供Parabricks基因定序軟體，申請者可以免費使用90天，幫助資料分析速度提升50倍，希望加快疫苗開發。", "article": "國研院國網中心因應武漢肺炎大流行，今天宣布攜手NVIDIA，在台灣AI雲提供Parabricks基因定序軟體，申請者可以免費使用90天，幫助資料分析速度提升50倍，希望加快疫苗開發。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自1月爆發至今，仍持續升溫。國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國網中心）在4月初啟動「御守台灣・科技抗疫」專案，釋出台灣超級電腦「台灣AI雲」的運算力、儲存，以及超過5萬個資料集的資料集平台資源，開放各界提案申請、對抗疫情。國網中心今天攜手美國半導體大廠輝達（NVIDIA），宣布即日起在台灣AI雲提供Parabricks基因定序軟體，讓申請科技抗疫專案者可以免費使用90天。如果運用台灣AI雲搭配Parabricks中的分析工具，將加快醫療研發分析基因組定序資料的速度達50倍，強化台灣防疫能量。NVIDIA提供的Parabricks基因定序軟體，主要用於醫療研究，讓執行次世代基因定序（NGS） DNA數據的二次分析的軟體，用更高速與低成本方式，分析時間從原本的數日，減少至不到1小時，便可產出結果。同時，這套軟體能夠辨別資料裡的突變和變異情況，讓醫療人員能藉由患者基因找出治療方式、掌握病毒的演變歷程，加速疫苗開發。國網中心主任史曉斌表示，很高興台灣的科技抗疫，能有國際夥伴的協力。台灣AI雲將持續用高速運算與大數據平台，集結國際能量，作為國家科技研發的堅強後盾。國網中心目前資料集平台也已經蒐集提供COVID-19特色相關資料集，包含全球釋放的肺炎影像、醫療論文、健保特約機構口罩剩餘數量明細（包含地理加值）、全球確診統計資料等，提供申請者取用與加值。", "title": "加速疫苗開發 國網中心攜手輝達讓分析快50倍"}
{"summarization": "國泰金今天發布4月國民經濟信心調查結果，受到政府政策刺激，使景氣展望跌勢趨緩，且民眾股市樂觀指數上揚，為疫情爆發以來首次好轉，但大額消費與買房意願仍趨保守。", "article": "國泰金今天發布4月國民經濟信心調查結果，受到政府政策刺激，使景氣展望跌勢趨緩，且民眾股市樂觀指數上揚，為疫情爆發以來首次好轉，但大額消費與買房意願仍趨保守。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，國泰金調查指出，全球主要國家與台灣接連實施貨幣寬鬆與鉅額財政刺激政策，4月景氣現況與展望樂觀指數滑落至-82.1及-51.4，民眾對景氣展望跌勢趨緩。然而，民眾對薪資上漲預期指數，卻從3月的-12.1走低至-25.3，為78個月以來低點；此外，大額消費意願指數也自3月的-27.1下滑至-40.8；其中，賣房意願指數降低至-57.5，顯示政府雖積極振興經濟，民眾對大額消費行為與房地產市況仍趨保守。近期全球各國與台灣政府積極推出各項刺激政策以緩和疫情負面衝擊，4月調查也發現，民眾對今年台灣經濟成長率的平均預期值下降至2.1%，較3月微幅下降0.1%，且認為經濟成長率會達到2%以上的民眾，從3月的68%減至50%。另項調查結果也發現，由於美歐等主要國家推出規模空前的貨幣寬鬆與財政刺激政策，台股也跟隨歐美行情反彈，民眾股市樂觀指數自-41.2上揚至-35，為疫情爆發以來首度好轉；但風險偏好指數則持續下滑至-9.6，顯示疫情尚未明顯趨緩前，民眾避險情緒仍在。", "title": "調查：股市樂觀指數上揚 疫情爆發以來首次好轉"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，高市府昨天公布確診個案在高雄的足跡並令7處營業處所停業防疫。市長韓國瑜今天視察漢神巨蛋百貨及瑞豐夜市消毒工作，指示全力消毒防疫。", "article": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，高市府昨天公布確診個案在高雄的足跡並令7處營業處所停業防疫。市長韓國瑜今天視察漢神巨蛋百貨及瑞豐夜市消毒工作，指示全力消毒防疫。韓國瑜一早到漢神巨蛋百貨廣場視察消毒作業，平日繁忙的百貨步道，一早拉起封鎖線，2台消毒機器不放過任何一個角落，仔細在牆面及步道上消毒。漢神巨蛋百貨協理袁永慧指出，昨晚已經做公共區域消毒，上午11時以前各櫃做貨品隔離，預計今天展開二階消毒，明天再進行三階消毒，以確保貨品沒有消毒劑殘留，預計22日營業。業者估計停業2天消潔消毒損失約新台幣6000萬元。袁永慧說，公司將加強促銷，預計發放百元振興券給會員，22日也會視消費者來客數做振興券數量調整。韓國瑜被問到市府是否有要補助業者損失，他表示，現在最重要的是市民健康，集中力量消毒並確保百貨人員健康，經濟方面再統一考量。韓國瑜隨後由經濟發展局長伏和中、新聞局長鄭照新陪同視察位於高雄巨蛋商圈的瑞豐夜市清潔消毒工作，環保局及經發局清潔消毒人員全副武裝聯手在夜市內外展開地毯式噴藥消毒。韓國瑜進夜市實地視察消毒進度，邊走聽取伏和中及瑞豐夜市管理顧問公司業務經理陳秝敏簡報夜市防疫作為。瑞豐夜市後方一棟大樓住戶江姓婦人上前向韓國瑜陳情，韓國瑜特別停下腳步耐心聽取對方陳情。江婦表示，自己住在夜市後方大樓9樓，最近從家裡居高俯看夜市，總是發現夜市攤商比來客多，擔心夜市食材不新鮮，再則夜市營業後隔天一早附近溝渠總傳出陣陣惡臭，希望市府能協助改善。韓國瑜允諾協助改善夜市外圍環境，並請夜市管委會加強自主衛生管理。陳秝敏也允諾會加強夜市攤商人員及食材衛生的自主管理。她說，夜市近來來客已少一半，夜市明天繼續停業加強各攤商內部消毒，加上週一及週三休市，23日才營業。另外，被高市府點名確診個案足跡營業場所的家樂福鼎山店昨晚提前打烊進行全館清潔消毒，今天停業進一步消毒，明天上午7時將進行2次醫療級的館內外全面消毒後視情況重新開店。", "title": "敦睦艦隊染疫官兵足跡場所 韓國瑜視察清消作業"}
{"summarization": "環保署去年發布網購包裝減量指引，統計今年第一季已合作的網購平台業者，包裝減量184.7公噸，另將規劃推動循環箱（袋）示範計畫，減少包材廢棄量。", "article": "環保署去年發布網購包裝減量指引，統計今年第一季已合作的網購平台業者，包裝減量184.7公噸，另將規劃推動循環箱（袋）示範計畫，減少包材廢棄量。立法院社福及衛環委員會今天邀請行政院環境保護署就「資源回收管理推動現況與相關從業人員防疫作為」及「因武漢肺炎疫情影響，網購及外送餐飲大量增加，產生之包裝及一次性餐具廢棄物處理」進行專題報告，並備質詢。環保署報告中指出，包括15家網購平台如PChome、Yahoo等都與環保署簽署網購包裝減量協議，已有11家業者完成數據統計，今年第一季網購包裝減量184.7公噸。環保署另將規劃推動循環箱（袋）示範計畫，包材循環減少廢棄量。環保署強調，網購包裝可透過既有回收體系回收，網購包裝紙箱及紙類緩衝材併同紙類回收；破壞袋、塑膠緩衝材多屬PE塑膠，併同塑膠袋回收。環保署於民國108年發布網購包裝減量指引，符合的業者授予網購包裝減量標章，並每年進行網購商品抽查，未符者進行輔導改善，3次不符者公告名單並終止標章使用權。根據指引，規劃於今年底前達成包裝材使用單一可回收材質、包裝材使用一定比例以上再生料製作、包裝印刷面積小於50%、包裝不使用聚氯乙烯（PVC）材質；111年底前達成網購包裝出貨使用可重複循環的包裝箱（袋）比例達10%。", "title": "網購包裝第一季減量184公噸 環署推循環箱計畫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台北市居家檢疫者至今累計逾2萬人。副市長黃珊珊今天宣布，將發放2779萬元防疫勤務補助費給第一線接觸風險人員及第二線機關防疫工作人員。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，台北市居家檢疫者至今累計逾2萬人。副市長黃珊珊今天宣布，將發放2779萬元防疫勤務補助費給第一線接觸風險人員及第二線機關防疫工作人員。黃珊珊、民政局長藍世聰上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，台北市居家檢疫人數累計至今有2萬1812人，約佔全國四分之一。黃珊珊表示，台北市進行相關防疫工作的人員工作量因而大增，如每個里平均關懷50名檢疫者，是其他縣市的一倍以上。民政局長藍世聰補充衛生體系則要配合確診個案進行疫調、匡列接觸者及工作地事件調查、關懷居家隔離者、接送疑似或確診病例緊急救護消防人員出勤次數也大增。此外，清潔隊人員防止社區感染，環境消毒次數頻仍，還要清運垃圾及焚化工作；社福人員則為街友量體溫、發口罩；觀傳局則推動防疫旅館，目前共有17家業者、1199間房間加入。因此，台北市政府決議發放里辦公處、里幹事、護理師及護士、衛生、民政、消防、環保、觀傳局及社福人員等第一線接觸風險人員、機關，以及第二線機關防疫工作人員2779萬元防疫勤務補助費。至於費用如何發給，藍世聰表示，會以里幹事、里長服務件數為基準，機關部分則自行調配。民政局資料顯示，里辦公處的補助總金額為1824萬元（平均每個里4萬元）、里幹事250萬元、區公所與健康服務中心各為153萬元等。", "title": "居家檢疫逾2萬人 北市將發防疫勤務補助2779萬元"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心昨天公布磐石艦新增21名官兵確診，其中1名個案在嘉義市，衛生局今天公布足跡，16日在千葉火鍋及17日國華街路邊魯肉飯用餐，匡列親友5人隔離採檢。", "article": "中央疫情指揮中心昨天公布磐石艦新增21名官兵確診，其中1名個案在嘉義市，衛生局今天公布足跡，16日在千葉火鍋及17日國華街路邊魯肉飯用餐，匡列親友5人隔離採檢。嘉義市衛生局表示，嘉義市因磐石艦新增1確診病例，無論是在軍艦上或返家均無相關症狀，目前已由軍方安排住院治療。個案於4月15日由家人開車接回家，全程均有戴口罩，16日至17日於嘉義市、台南市活動，18日接獲軍隊召回檢疫離開嘉義市。衛生局指出，個案詳細足跡，於16日中午在千葉火鍋垂楊店用餐約2小時；店家工作人員均全程戴口罩，業者接獲通知後，決定自主管理並暫時停業，並全面消毒。16日晚間在家用餐休憩。個案於17日上午從嘉義市搭自強號火車前往台南市，當天中午在台南市南紡夢時代火鍋店與同袍用餐，隨後前往享溫馨KTV至傍晚離開。已通知台南市政府衛生局進行環境消毒。個案於17日傍晚搭乘自強號回到嘉義市，並由親人陪同在國華街「路邊ㄉㄚ仔魯肉飯」與家人用晚餐，店家與工作人員均全程戴口罩，衛生局已通知環保局前往消毒。個案於18日上午接獲軍隊緊急召回，全程戴口罩至嘉義市指定地點集合前往檢疫所。這起個案目前匡列接觸的5名親人，已安排採檢並進行居家隔離及環境消毒。另外，有關網路轉傳「今日確診1名軍艦兵週六4月18日至嘉義市出遊」足跡訊息，衛生局表示，所公布訊息非嘉義市確診個案足跡。至於是否為其他縣市個案來嘉義市的足跡尚在確認中。請勿轉傳尚未證實資訊，避免觸法及造成恐慌。", "title": "敦睦艦隊嘉市1確診 公布足跡親友5人隔離採檢"}
{"summarization": "日本政府籲請民眾避免外出防疫情擴散，但鄰近東京都的觀光勝地、神奈川縣鎌倉市，昨天濱海道路等處出現塞車景像，讓地方觀光協會透過社群網站，呼籲民眾不要到鎌倉觀光。", "article": "日本政府籲請民眾避免外出防疫情擴散，但鄰近東京都的觀光勝地、神奈川縣鎌倉市，昨天濱海道路等處出現塞車景像，讓地方觀光協會透過社群網站，呼籲民眾不要到鎌倉觀光。日本放送協會境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府公布「緊急事態宣言」後，中央及地方政府持續籲請民眾避免不必要及不緊急的外出。不過，知名觀光景點鎌倉市昨天天氣一掃18日惡劣天候陰霾，轉為晴空萬里的好天氣，中午過後濱海道路就湧現大量車潮，從車牌來看很多車都是外地來的。截至昨天為止的週末日，還是不少觀光客及車輛造訪藤澤市及鎌倉市，讓地方民眾愈來愈感到不安；神奈川縣政府及各市政府已關閉濱海公營停車場，地方觀光協會等單位也透過官網或社群網站，不斷呼籲民眾避免到鎌倉等地觀光。鎌倉市觀光協會會長大森道明說，可以看到很多外地來的車，塞車可能是沿海停車場都被關閉造成，希望大家現階段暫時不要到鎌倉來。一名當地民眾在推特上表示，七里濱及稻村崎的民營停車場，都停滿來自外縣市的車輛，希望政府進一步管制觀光客進入，不然自己高齡雙親都無法安心去一趟超市。位於神奈川縣藤澤市的江之島，11日湧現大量觀光人潮，在社群網站上引發討論；根據日本網友在推特上的推文照片，昨天造訪江之島的人潮也不少。", "title": "日本籲防疫避免外出 鎌倉19日卻湧觀光車潮"}
{"summarization": "旗下有85度Ｃ品牌的美食-KY因確診案例曾在台中沙鹿英才店戶外喝咖啡，公司決定該店自主閉店14天，5月4日恢復營業。", "article": "旗下有85度Ｃ品牌的美食-KY因確診案例曾在台中沙鹿英才店戶外喝咖啡，公司決定該店自主閉店14天，5月4日恢復營業。疫情指揮中心宣布，台灣19日新增22例武漢肺炎確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，連同18日公布確診的3人，敦睦艦隊已有24人感染，其中一名確診者曾和友人在15日晚間8時30分至10時30分到85度C沙鹿英才店在戶外區喝咖啡。美食-KY今天發布聲明強調，該案例只有坐在外座區，並未進入門市內，但是捍衛防疫絕不僥倖，「經濟是一時的，生命才是寶貴的」，雖然防疫中心認為員工無近距離接觸15分鐘不需檢驗，也無須閉店，公司仍決議採取高規格防疫措施，即日起沙鹿英才店自主閉店14天，全店員工14人全部居家健康管理14天，5月4日恢復營業。85度Ｃ指出，台中沙鹿英才店該時段當班的有3位員工，從16日至19日上班時體溫紀錄也正常，而門市員工早已要求全部佩戴口罩。", "title": "確診者戶外喝咖啡 85度C沙鹿英才店閉店14天"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，其中1名台中市確診者曾到苗栗找女友，並到過苗栗賣場，苗栗縣政府今天公布相關足跡，曾去過頭份市思夢樂、全聯及五花馬水餃館。", "article": "海軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，其中1名台中市確診者曾到苗栗找女友，並到過苗栗賣場，苗栗縣政府今天公布相關足跡，曾去過頭份市思夢樂、全聯及五花馬水餃館。海軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，根據台中市政府昨晚公布3名敦睦艦隊確診者足跡，遍及竹苗及台中地區，其中1人17日曾到過苗栗女友家，並和女友家人到新竹風景區遊玩，又到過苗栗賣場。上午苗栗縣政府發布新聞稿公布疫調結果，該名確診個案曾於17日前往頭份市3處店家，分別為五花馬水餃館（頭份店）停留時間中午12時至下午1時，晚間6時至全聯福利中心頭份中央店（雞蛋區跟樟腦丸區），停留10分鐘，接著前往思夢樂-頭份店（女性內衣區）停留10分鐘。詳細足跡如下：一、五花馬水餃館（頭份店）12:00-13:00；二、新竹某風景區14:00-16:30；三、全聯福利中心-頭份中央店（雞蛋區跟樟腦丸區）18:00-18:10；四、思夢樂-頭份店（女性內衣區）18:10-18:20。新聞稿表示，縣府19日接獲通知後，立即派員至該個案曾經接觸停留場所全面完成清潔消毒作業，4名接觸者也已安排就醫採檢，並進行居家隔離，後續密切追蹤接觸者健康狀況，呼籲民眾勿恐慌，並請曾經於該時間出入以上地點民眾，留意自己健康狀況，做好自主健康管理，若有疑似症狀主動與衛生單位連繫。", "title": "軍艦確診者訪苗栗女友足跡公布 曾去頭份3店家"}
{"summarization": "海軍今天表示，敦睦艦隊3月15日離開帛琉，4月9日返抵左營，至4月13日已期滿30天，靠泊期間管制不得搭梯口、人員無法進出；另兩艘戰艦12日至13日出港執行任務，無官兵離艦。", "article": "海軍今天表示，敦睦艦隊3月15日離開帛琉，4月9日返抵左營，至4月13日已期滿30天，靠泊期間管制不得搭梯口、人員無法進出；另兩艘戰艦12日至13日出港執行任務，無官兵離艦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，海軍敦睦艦隊共有24人確診武漢肺炎。海軍司令部上午發布新聞稿表示敦睦支隊區隔管制期間，仍有廠商登艦及官兵擅自營外購物」，報導內容與事實不符。海軍表示參照農委會漁業署「外籍漁工入境檢疫審查程序」，自返國前一站離境應隔離30天，期滿入境時身體無異狀，才能離艦登岸。海軍指出，敦睦艦隊3月15日由帛琉離開後，至4月13日期滿30天。4月9日返抵左營，4月9日至13日支隊靠泊碼頭期間 ，管制不得搭梯口，人員無法進出；其中兩艘戰艦（1202康定艦、1106岳飛艦）4月12至13日仍出港執行任務，並未有官兵離艦。海軍表示，執行敦睦遠航訓練任務期間，未能做好防疫工作，肇生人員感染新冠肺炎事件，對國內防疫造成缺口，引發社會關注，深感抱歉。 尤其是對參加遠航訓練支隊官、士、生、兵的家屬表達最高的歉意，並竭盡最大努力照顧染疫官兵及關懷家屬。海軍說，艦隊3艘艦艇官兵實施隔離檢疫，海軍已完成相關兵力運用規劃調整，不影響戰訓任務執行。海軍全力配合中央流行疫情指揮中心及國防部專案小組調查，坦承面對絕不隱瞞。", "title": "海軍：敦睦艦隊靠泊左營 管制梯口人員無法進出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發糧食危機疑慮，花蓮縣富里鄉農會利用在地盛產的稻米，磨成米穀粉取代麵粉，同樣製作出香噴噴的蛋糕、麵包、饅頭，而且口感佳，吃過的民眾都讚不絕口。", "article": "武漢肺炎疫情引發糧食危機疑慮，花蓮縣富里鄉農會利用在地盛產的稻米，磨成米穀粉取代麵粉，同樣製作出香噴噴的蛋糕、麵包、饅頭，而且口感佳，吃過的民眾都讚不絕口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，全球性的糧食出口管制動作或防疫封港，出現糧食危機隱憂，花蓮縣富里鄉農會總幹事張素華說，觀察到世界各地疫情，加上蝗災嚴重，恐衝擊台灣糧食供需。台灣自有的米食是非常重要且主要的糧食，但發現國人卻愛吃麵食、麵包等，所以將米磨成米穀粉，取代麵粉，減少台灣未生產的小麥用量。張素華表示，這次撥出1噸品質優的白米請專業廠商代工磨成粉，再請農會同仁研發製作，蛋糕可以完全用米穀粉取代麵粉，麵包、饅頭則可取50%，米穀粉及製作出的食品將會在農會推廣販售。根據農委會資料，台灣現在每個人每一年吃米45公斤，吃麵粉大概快50公斤，吃麵比吃飯還多。張素華指出，藉著這次大型疫情的狀況下，讓大家回過頭看看在地的東西才是最珍貴、最適合國人的，喚醒民眾重視台灣自有米糧的飲食文化。富里鄉為台灣東部農業精華區，也是東部米倉之一，稻米種植面積約2500公頃。", "title": "疫情潛藏糧食隱憂 富里農會推米穀粉取代麵粉"}
{"summarization": "矯正署台北看守所高姓前管理員涉嫌侵占收容人的金項鍊，一審、二審均判他1年徒刑。高男提起上訴，最高法院日前駁回上訴，維持1年徒刑判決，全案確定。", "article": "矯正署台北看守所高姓前管理員涉嫌侵占收容人的金項鍊，一審、二審均判他1年徒刑。高男提起上訴，最高法院日前駁回上訴，維持1年徒刑判決，全案確定。判決指出，31歲高綱鴻曾任台北看守所戒護科夜勤約聘管理員，民國107年10月6日，高綱鴻為一名涉竊盜案被收押的中國籍董姓男子辦理新收程序與物品保管手續時，暗中偷藏董男1.033兩的金項鍊。董男進入舍房，同房收容人協助他檢查物品保管分戶卡，董男發現金項鍊沒有被記載到，經所方調閱監視器，才發現是高綱鴻所為，將他帶往廉政署自首。高綱鴻坦稱因欠債缺錢，才拿走金項鍊，但辯稱怕變賣、典當會被循線查獲，於是隨手將金項鍊丟棄。一審新北地方法院認為，依案發時台灣公告牌價計算，金項鍊價值為新台幣4萬8035元，審酌高綱鴻犯罪所得在5萬元以下，可依法減刑，且高男也繳回犯罪所得，依貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪，判處有期徒刑1年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。高綱鴻主張應依刑法第59條的情堪憫恕規定予以減輕其判；但二審認為，高男將職務上持有的金項鍊侵占入己，有損公務機關形象，應予適度處罰，一審已依法減輕其刑，罪責相當。二審認為，縱使高男生活環境不優渥，但也非無法維持基本生活，沒有不得不犯罪的特殊原因與環境，客觀上不足以引起一般同情，不得依刑法第59條規定酌減其刑，認為高男上訴無理由，駁回上訴。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "私吞收容人金項鍊 看守所管理員遭判1年確定"}
{"summarization": "外交部國際組織司司長陳龍錦今天在立法院外交及國防委員會答詢指出，台灣這次受邀參與世界衛生大會（WHA）的可能性不高，但外交部會繼續努力到最後一刻。", "article": "外交部國際組織司司長陳龍錦今天在立法院外交及國防委員會答詢指出，台灣這次受邀參與世界衛生大會（WHA）的可能性不高，但外交部會繼續努力到最後一刻。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部報告「我國運用NGO推動國際合作之作法」並備質詢。中國國民黨立委溫玉霞質詢，世界衛生大會尚未公布是否如期舉行，台灣是否有機會參加這次的世界衛生大會，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指外交部放任網軍攻擊他，譚德塞會不會發邀請函給台灣？外交部次長徐斯儉強調，外交部絕對沒有放任或唆使任何人做譚德塞所說的事。外交部國際組織司司長陳龍錦說，今年台灣應邀參與WHA的難度仍高，今年的WHA因為疫情，很可能改成視訊會議，「我們會繼續爭取」。陳龍錦稍後答詢民進黨立委趙天麟時指出，台灣這次受邀參與WHA的可能性「坦白說不高」，外交部綜合研判認為「機率很小」，但會繼續努力到最後一刻，幕後國際友人也一直很積極幫台灣接洽。趙天麟追問，以前台灣都由友邦提相關提案，這次有無可能由美國提案台灣要參加WHA。陳龍錦說，作法有很多，一直就各種可能性與友邦、理念相近國家，也包括美國在內，做很深入討論。國民黨立委江啟臣則說，每一年外交部都講努力到最後一刻，為何外部支持台灣的聲音大、力道強，台灣也做了很多口罩外交，但世衛大會開會，台灣參與的機會還是不大？他希望外交的努力，化為國人期待的成果。徐斯儉說，支持的聲音愈來愈大，這是一個累積的過程，外交部一直在努力，不會放棄。另外，陳龍錦稍後答詢民進黨立委王定宇質詢指出，世衛上週才跟各國駐日內瓦代表簡報，目前朝5月18日召開視訊會議的方式，而且議程非常精簡，但是各界關切的COVID-19會是重點。世界衛生大會每年5月在日內瓦舉行，今年原訂5月17至21日，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，除了嚴重影響國際交通，所在地的瑞士也採取嚴格防疫措施，各界預期要把近200個會員國及眾多相關國際組織代表召集到日內瓦開會的機率相當低。", "title": "外交部：台灣今年參與WHA可能性不高 會努力到最後"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，全球經濟大受影響，主計長朱澤民今天在立法院表示，台灣今年經濟成長率「保1」沒問題。中央銀行副總裁嚴宗大綜合主要國際機構預測分析，預料經濟將呈現「U型復甦」。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，全球經濟大受影響，主計長朱澤民今天在立法院表示，台灣今年經濟成長率「保1」沒問題。中央銀行副總裁嚴宗大綜合主要國際機構預測分析，預料經濟將呈現「U型復甦」。立法院財委會今天邀請中央銀行、財政部、行政院主計總處等部會就「新冠肺炎疫情後，對我國國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告，會中多位立委都相當關注疫情對於台灣經濟帶來的影響。主計總處主計長朱澤民特別說明，主計總處假設疫情維持9個月，會使經濟成長率下跌1.8至2.3個百分點，在政府沒有採行任何措施之下，經濟成長率會跌至0.4%~0.9%。但因為政府已採行各項措施，包含紓困貸款，朱澤民認為，這可望拉抬0.9個百分點，今年經濟成長率應落在1.3%至1.8%，「保1」目前看來沒有問題。不過他也說，今年第2季「比較危險」，但政府會努力。嚴宗大則說，疫情確實帶來高度不確定性，影響各國對今年與明年的經濟預測，根據國內外主要預測機構對台灣今年經濟成長率的分析，最高為1.8%、最低為-4%，中位數約為0.5%；就目前況之下，經濟情勢應會呈現U型復甦。由於疫情變化相當大，近日海軍敦睦遠航訓練支隊磐石艦又爆出多起確診案例，引發立委對於經濟前景的憂心，而央行3月19日理監事會會後新聞稿明確指出，「若有必要時，本行將召開常務理事會或臨時理事會」；另外，央行總裁楊金龍於立院備詢時，也曾表示「還有降息空間」。今天也有立委關注央行是否還會降息，或是召開臨時理事會，嚴宗大回應，利率決策通常是在理事會討論，如果經濟情況變動大，央行會召開臨時理事會，但「目前沒有這樣訊息」。", "title": "疫情延燒 主計長：今年經濟成長保1沒問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情尚未趨緩，台鐵也加強消毒清潔，像是過去廁所、電梯、電扶梯都是每天消毒2次，現在改為每2小時1次；候車室、長廊及大廳地面也從每月1次，提升至每天2次。", "article": "武漢肺炎疫情尚未趨緩，台鐵也加強消毒清潔，像是過去廁所、電梯、電扶梯都是每天消毒2次，現在改為每2小時1次；候車室、長廊及大廳地面也從每月1次，提升至每天2次。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，台鐵運量也受衝擊，4月份運量已經掉了3成。台鐵局今天舉行台鐵車站清潔消毒防疫提升記者會，會中公布第2階段車站的消毒防疫新作為。台鐵局運務處副處長彭明光說，為了加強車站消毒強度，除了藉由建置紅外線體溫偵測有效控管外，也針對旅客流量較高的重點車站（台北、台中、高雄及花蓮），運用相關設備，例如高溫高壓蒸氣清洗消毒機、電扶梯扶手消毒清潔機、超微粒ULV噴霧消毒機等，讓消毒防疫升級。以電扶梯為例，過去人工清潔至少要75分鐘，使用電扶梯扶手消毒清潔機至少可以節省一半的時間。消毒頻率部分，所有車站都有所提升，彭明光說，售票大廳、候車室、長廊設施設備、廁所、電梯、電扶梯都從過去平日每天2次，提升至每天6次，再改為每2小時1次；候車室、長廊及大廳地面也從每月1次，提升至每天1次，現改為每天2次；全區空間的加強消毒也從每2個月1次，提升至每月1次，現在改為每週1次。無人站部分，過去全區空間並無消毒作業，現在也改為每週1次，要避免無人站成為防疫破口。負責消毒工作的信實公司台鐵服務處經理趙雪吟也說，除了提升消毒頻率之外，消毒用品過去使用漂白水，現在則改用二氧化氯，以機場規格在做相關消毒工作。趙雪吟指出，雖然設置相關設備、改用二氧化氯成本增加，但目前防疫優先，要杜絕病毒傳染機會。另外，有關磐石艦官兵曾搭乘台鐵，彭明光也表示，會加強車站及車廂的消毒頻率。", "title": "因應武漢肺炎疫情 台鐵消毒清潔頻率增"}
{"summarization": "革實院長羅智強今天公布革實院師資陣容，共20位國民黨民意代表加入，並預告革實院的首場活動，將於明天邀請前總統馬英九，與國民黨主席江啟臣，談武漢肺炎後的台灣未來。", "article": "革實院長羅智強今天公布革實院師資陣容，共20位國民黨民意代表加入，並預告革實院的首場活動，將於明天邀請前總統馬英九，與國民黨主席江啟臣，談武漢肺炎後的台灣未來。國民黨革命實踐研究院長羅智強今天召開記者會，向外界介紹未來革實院的師資陣容，包括國民黨立委蔣萬安、魯明哲、鄭正鈐、洪孟楷、台北市議員徐巧芯、張斯綱、台中市議員羅廷瑋等，共20位藍營民意代表。羅智強表示，今天發出革實院第三支箭，邀請20位國民黨民意代表擔任革實院的導師；革實院是培訓單位，因此就需要導師群加入，第一波先找了國民黨的民代加入，未來還會繼續擴展師資陣容。羅智強說，革實院的核心想法，是要採取微型化、分散化、去中心化、直播化，將虛與實整合起來，有別於過去培訓歸培訓、論述歸論述的做法，希望能夠將媒體多元的形式整合在一起；像明天就會舉辦第一場活動「未來沙龍」，將邀請到馬英九，與江啟臣，在他經營的頻道，談武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）之後，台灣的未來。與會的革實院副院長、台北市議員游淑慧則說，這一次的導師群不只出力也出錢，響應了革實院的募款計畫；羅智強也說，日前革實院發出第一支箭，就是要募款1000萬，謝謝黨內的朋友，一起響應這個募款計畫。洪孟楷說，現在的國民黨是「最沒有的時刻」，但也是因為最沒有，才擁有的最多，這次龐大的師資陣容，代表每一個人都願意出錢出力，為國民黨、中華民國打拚。魯明哲表示，革實院的革，已從過去的革命變成改革，他願意站在第一線，與大家一起實踐改革，用新媒體、新方法，讓民眾重新認識國民黨。", "title": "羅智強公布革實院師資陣容 藍營20位民代入列"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的紐約州今天似乎已經度過了疫情高峰期，總統川普則與各州州長因終結封鎖措施與否，爆發衝突。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的紐約州今天似乎已經度過了疫情高峰期，總統川普則與各州州長因終結封鎖措施與否，爆發衝突。法新社報導，美國迄今通報逾74萬6000起確診病例、4萬起死亡病例，數字遠比任何國家都高。其中又以紐約州首當其衝。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，紐約州超過1萬8000人死於2019冠狀病毒疾病。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）在記者會上表示：「我們已度過頂點，此刻所有跡象顯示我們（疫情）已經開始趨緩。疫情是否持續減緩，取決於我們的作為，不過當下疫情的確趨緩了。」不過他也說，「現在並非驕傲和自大的時候」。在此同時，川普和各州州長的政治爭鬥再度加劇，病毒採檢率成了爭論焦點。專家表示，大規模採檢對於安全地重啟經濟來說至關重要，但一些州長表示，他們的採檢能力遠遠落後避免爆發新疫情的所需程度。副總統彭斯（Mike Pence）告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday），全美各州都有能力執行充足的採檢工作以邁入「第一階段」；在「第一階段」狀態下，健康民眾可解除禁足令，餐廳、電影院、運動場、宗教場所和健身房都能在保持人際距離的狀態下重新開放。但維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）反駁共和黨聯邦政府稱採檢充足的說詞，直呼這根本是「妄想」。密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）說：「如果我們有（足夠的）拭子和試劑，我們每天採檢的數量就會增加1倍甚至2倍。」川普推文寫道：「關於採檢一事，我是對的。州長們必須能夠加緊把工作完成。」美國數萬人染疫病故，使得11月大選的戰線提前拉開；在抗疫期間自稱「戰時總統」的川普，正設法降低不利於他續掌白宮的任何傷害。維吉尼亞州州長諾森接受美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）訪問時表示：「顯然我們的總統一直無法提供採檢。他現在選擇聚焦抗議活動上。」華盛頓州民主黨籍州長英斯利（Jay Inslee）進一步表示：「擁有一個鼓勵民眾違法的美國總統…是危險的。」就連馬里蘭州共和黨籍州長霍根（Larry Hogan）也說，民眾前一天在安納波利斯（Annapolis）殖民時期建立的州議會大廈外抗議禁足令，川普竟鼓掌叫好，他這樣的行為「毫無助益」。身為全國州長協會（National Governors Association）主席的霍根告訴CNN：「鼓勵民眾抗議你自己週四才提出建議的計畫，實在毫無道理可言。」", "title": "紐約州疫情趨緩 川普鼓勵解禁槓上各州州長"}
{"summarization": "中共當局昨晚公布，中國公安部副部長孫力軍「涉嫌嚴重違紀違法」正接受調查，公安部隨即連夜表態強調擁護中共中央的決定，並表示將肅清前中共中央政法委書記周永康等人的流毒。", "article": "中共當局昨晚公布，中國公安部副部長孫力軍「涉嫌嚴重違紀違法」正接受調查，公安部隨即連夜表態強調擁護中共中央的決定，並表示將肅清前中共中央政法委書記周永康等人的流毒。中共中央紀律查委員會和中國國家監察委員會昨晚約7時30分在官網公布，公安部黨委委員、副部長孫力軍涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。中共中紀委公布上述消息約4小時後，中國公安部連夜表態，在官網發出約2600字的新聞稿指出，公安部長趙克志昨晚主持召開公安部黨委會議，「堅決擁護對孫力軍涉嫌嚴重違紀違法進行紀律審查和監察調查」。會議指出，「黨中央決定對孫力軍涉嫌嚴重違紀違法問題進行審查調查，非常及時、完全正確、十分英明，充分表明了以習近平同志為核心的黨中央全面從嚴治黨和將反腐敗進行到底的鮮明態度和堅定決心」。51歲的孫力軍是繼福建省副省長張志南本月12日落馬後，第二名受調查的副省部級官員。官方通報中雖未點明他違法的任何細節，但依慣例，這樣的調查往往意味著官員政治生涯的結束。公安部新聞稿指出，孫力軍被調查是他長期以來「無視黨的政治紀律和政治規矩，不守紀律、不講規矩、不知敬畏、肆意妄為的必然結果」。值得注意的是，公安部在文中將孫力軍與此前落馬的「大老虎」周永康和孟宏偉並列提及，表示要從多方面「肅清周永康、孟宏偉、孫力軍等人流毒影響」，對黨員幹部「妄議中央大政方針、陽奉陰違、當『兩面人』以及執法犯法、貪污腐敗等問題」嚴厲懲罰。2014年下台的周永康是中共政壇目前為止落馬的最高級別官員之一，他官至中共中央政治局常委、中央政法委書記，因受賄、濫用職權等罪名被判無期徒刑。時任公安部副部長兼國際刑警組織主席的孟宏偉則在2018年10月突然失蹤，他的妻子向法國警方報案後，中國官方才公布他受調查的消息，並指他涉入周永康案。孫力軍是山東青島人。中共中紀委通報中所附的簡歷顯示，他畢業於澳洲新南威爾士州州立大學（The University of New South Wales）公共衛生和城市管理專業，並獲碩士學位。他的西方院校背景在中國安全官員中較為罕見。中國公安部官網的領導資訊一欄中，包括部長在內共12人，孫力軍排名第8；其中副部長共6人，孫力軍排在第5。2019冠狀病毒疾病爆發後，孫力軍曾作為公安部工作組成員前往武漢督導疫情防治工作。在2月10日中央電視台新聞聯播中，他還曾現身武漢，一行人當時正與中國國家主席習近平視訊。2018年出任公安部副部長前，孫力軍曾任前中央政法委書記孟建柱的秘書，之後出任公安部安全保衛局（一局）局長，副總警監警銜。官方以往的報導顯示，他的工作牽涉多種治安工作，包括中國近年來推行的掃黑除惡運動。官方資料顯示，落馬前，孫力軍還兼任公安部下屬的港澳台事務辦公室主任。2017年12月，孫力軍曾與香港保安局局長李家超在北京簽署有關中國大陸和香港刑事罪行的相互通報機制文件。", "title": "副部長孫力軍落馬 中國公安部連夜表態稱擁護"}
{"summarization": "對藍委呼籲發現金紓困，財政部長蘇建榮表示，目前已規劃對受疫情衝擊者，發放千億現金補助救急，財政資源有限，錢要用在最需要的人身上，因此採「定向紓困」。", "article": "對藍委呼籲發現金紓困，財政部長蘇建榮表示，目前已規劃對受疫情衝擊者，發放千億現金補助救急，財政資源有限，錢要用在最需要的人身上，因此採「定向紓困」。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮、行政院主計總處主計長朱澤民等財經部會首長，就「新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，對台灣國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委林德福詢問，國際貨幣基金（IMF）大幅下修今年台灣經濟成長率預測至-4%，看法是否太過「浮誇」，同時，金管會主委顧立雄曾說，此時各種經濟預測都像「擲筊」，那最終會是聖杯（正成長）還是陰杯（負成長）；此外，要刺激內需，發放現金不是更有感。蘇建榮回應，歐美疫情擴散較嚴重，台灣國內相對疫情若能控制好，全民配合做好防疫措施，疫情中心做好疫調，嚴格控管疫情發展，加上政府擴大財政支出，祭出新台幣1.05兆元的紓困2.0措施，擴大內需，應可彌補外銷衝擊情形。至於今年台灣經濟預測，會聖杯（正成長）還是陰杯（負成長），蘇建榮表示，現實是擲筊時，也不知道會出現怎樣的情況，自己不是神明，不知道未來情形。對藍委呼籲的現金紓困，蘇建榮說明，目前分成兩塊，第一部分是救急，解決資金流動性問題，已規劃針對受影響的弱勢團體、個人及企業，發放現金補助，先以各部會預算以緩濟急，規模1035億元，有些受影響的個人應已領到現金，這方面目的在紓困。蘇建榮說，另一塊目的是振興，等疫情比較穩定了，另用振興方案刺激內需，而酷碰券就是振興階段才要上路的措施。他強調，財政資源有限，紓困資源要用在最需要的人身上，因此是採取「定向紓困」。另一方面，對國民黨團主張以排富方式加發1000億元現金紓困，依照不同綜所稅適用稅率等級，每戶家庭可領取6000元到2萬元不等的紓困金，稅率30%以上不領。民進黨立委吳秉叡於質詢時批評，綜所稅適用稅率20%的族群，全年所得淨額達121萬至242萬元間，這樣的族群有需要現金紓困嗎，並表示，個人去年年所得約200多萬，不需要政府多發6000多元，而是希望把錢用在受影響的弱勢者身上。", "title": "藍委籲發現金救急 財長：財政資源有限採定向紓困"}
{"summarization": "投審會今公布第1季4項投資核准情況，其中僑外投資達新台幣726.63億元，總金額為4者中最高，主要是丹麥能源公司的大型投資案達248億元所帶動。", "article": "投審會今公布第1季4項投資核准情況，其中僑外投資達新台幣726.63億元，總金額為4者中最高，主要是丹麥能源公司的大型投資案達248億元所帶動。經濟部投審會今天公布109年第1季的「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會指出，第1季的僑外投資件數為943件，較去年同期增加13.48%，投資金額折合新台幣約726億6309萬元，較去年同期增加136.44%，主要原因是1月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電股份有限公司、大彰化西南離岸風力發電股份有限公司，共計約248億元的大型投資案所致。陸資來台投資方面，投審會說明，第1季核准件數為30件，較去年同期減少3.23%，投資金額折合新台幣約10億6230萬元，較去年同期增加221.70%，主要原因是2月核准香港商津耀發展有限公司以3億6000萬元投資微邦科技股份有限公司等大型投資案所致。至於對外投資，投審會統計，第1季核准、核備的案件數為137件，較去年同期減少7.43%，投資金額折合新台幣529億4121萬元，較上年同期減少11.43%，主要原因2月核准富邦人壽保險股份有限公司以美金6億餘元，折合新台幣193億餘元，投資設立盧森堡FUBON EUROTOWER（LUXEMBOURG）S.A.R.L.等大型投資案，基期較高所致。對中國大陸投資的部分，投審會表示，第1季核准案件為131件，件數較去年同期增加3.15%，核准投資金額折合新台幣602億8314萬元，較上年同期增加63.87%，主要是核准國喬石油化學股份有限公司以美金3.76億餘元，折合新台幣112億餘元，在大陸地區投資設立泉州國亨化學有限公司；廣達電腦股份有限公司以美金2億元，折合新台幣60億元，間接增資大陸地區投資事業達富電腦（常熟）有限公司等大型投資案所致。", "title": "僑外投資首季逾700億 離岸風電達248億元"}
{"summarization": "台北市公館商圈車輛違停亂象叢生，北市警方今天表示，為解決其衍生交通壅塞問題，自3月中旬起實施違停驅離及取締專案，沿線路段也擺放警示交通錐，將持續專案取締。", "article": "台北市公館商圈車輛違停亂象叢生，北市警方今天表示，為解決其衍生交通壅塞問題，自3月中旬起實施違停驅離及取締專案，沿線路段也擺放警示交通錐，將持續專案取締。台北市警察局中正第二分局今天發布新聞稿表示，公館商圈因商家聚集，車輛違停亂象叢生，為解決違停造成交通壅塞問題，自3月11日起實施羅斯福路四段沿線（自羅斯福路4段24巷至基隆路）違規停車車輛驅離及取締專案勤務。中正二分局說明，警方針對週一至週五的上班日下午5時至晚間7時交通尖峰時段，搬出執法法寶「禁止臨停加強取締」警示交通錐，擺放在沿線路段，藉此提醒用路人勿貪圖一時方便僥倖違停，並派遣警力加強取締違規車輛。根據警方統計顯示，公館商圈今年1月迄今的重大違規停車取締，包含併排停車、交岔路口10公尺停車、人行道停車、占用公車區違停等違規態樣，已舉發2187件，較去年同期的2504件，已減少317件，可見違停亂象已獲改善。中正二分局表示以維持公館商圈周邊交通安全秩序。中正二分局提醒，駕駛人違規停車或臨停於車流量大區域，可能造成其他用路人產生視覺死角或為閃避而發生交通事故，害人害己，呼籲駕駛人應守法停放於合法停車處所，以免受罰。", "title": "公館商圈違停亂象 北市警強力取締"}
{"summarization": "罹患武漢肺炎患者不僅肺臟受損兩名染疫的湖北省醫師雖然逃過死劫，卻全身暗沉整臉發黑，專家解釋，這是肝功能受損所致。", "article": "罹患武漢肺炎患者不僅肺臟受損兩名染疫的湖北省醫師雖然逃過死劫，卻全身暗沉整臉發黑，專家解釋，這是肝功能受損所致。湖北省武漢市中心醫院心臟大血管外科副主任醫師易凡和泌尿外科副主任醫師胡衛鋒，因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），病情嚴峻之際都曾藉著葉克膜（ECMO）續命而存活。透過流傳於網路的影音畫面清晰可見，易凡床邊懸著染疫前膚色白皙的全家福照片，對照他如今躺在病床上卻是身形虛弱臉面墨黑暗沉，胡衛鋒也是面容大改。環球時報的報導說，湖北省防疫專家組成員、華科同濟醫院感染科主任醫師宋建新表示，對於重症患者而言，與肺疫的搏鬥是一場殺敵一萬、自損八千的過程，命雖然救活了，但全身機體多器官受到損害。報導指出，他說，身體的鐵質是由肝臟負責代謝與儲存，若肝臟受損，不能如常代謝，鐵質就會流入血管，導致血液中的鐵含量增多，這樣的血液供應面部皮膚後，就容易造成臉色發黑。報導說，宋建新指出，還有就是長期的肝臟功能失調，會引起代謝異常，導致皮膚色素的暗沉，無光，有些重症病人皮膚還會出現脫皮、皸裂等現象。報導指出，他說，在臨床上，重症患者不僅肝受損，其他器官也會受傷，所以兩位醫生不僅面部發黑，全身皮膚也比較暗沉。報導說，中日友好醫院呼吸與危重症醫學科主任詹慶元博士表示，2019冠狀病毒疾病的病毒不僅傷及人的肺，心臟、消化道、腎臟與凝血功能都無一倖免，並癱瘓人體的免疫系統。報導指出，國際醫學期刊刺胳針（Lancet）曾刊登中國科學院院士、解放軍總醫院第五醫學中心（302醫院）教授王福生團隊，探討武漢肺炎導致肝損傷的文章指出，不論輕症還是重症患者中都存在一定比例的肝臟功能異常情況。報導說，武漢大學人民醫院感染科主任龔作炯則表示，染疫導致肝受損可能是續發性的肝臟損害，也有可能是治療期間用藥比較多導致的藥物性損害，以及危重症患者出現呼吸窘迫綜合症而損及肝、肺、心、腎等器官。至於兩人有沒有機會再白回來？報導說，宋建新表示，只要命救回來，除了不可逆的傷害，機體和受損器官會慢慢恢復，而肝臟是可以修復的，藉由治療還是可以恢復正常。因與據指首發疫情的華南海鮮市場相距僅6公里左右，武漢市中心醫院是當地較早收治肺疫患者的醫療院所之一。香港媒體01新聞報導，總計中心醫院約230名醫護遭感染，4位醫師染疫病故，分別是退休返聘的眼科副主任醫師朱和平、甲狀腺乳腺外科主任醫師江學慶、眼科主任醫師梅仲明，以及「吹哨者」眼科醫生李文亮。", "title": "湖北病患染疫後遺症全身發黑 專家：因為傷到肝"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎。民進黨立委趙天麟等人今天質疑，敦睦艦隊官兵在帛琉與駐館人員互動，目前駐館人員健康狀況為何；外交部亞東太平洋司司長葛葆萱說，目前使館人員狀況都非常好，今、明兩天將進行檢測。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎。民進黨立委趙天麟等人今天質疑，敦睦艦隊官兵在帛琉與駐館人員互動，目前駐館人員健康狀況為何；外交部亞東太平洋司司長葛葆萱說，目前使館人員狀況都非常好，今、明兩天將進行檢測。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部報告「我國運用NGO推動國際合作之作法」並備質詢；不過，朝野立委關注焦點鎖定敦睦艦隊染疫，但感染源仍不明。民進黨立委趙天麟指出，軍方、駐帛琉大使、帛琉政府官員互動，但照片顯示沒戴口罩，大使現在狀況如何？葛葆萱答詢指出，所有館團人員都非常好，今明兩天會做檢測。趙天麟質疑，新聞已經燒得人心惶惶，為何今天才檢測。葛葆萱說，「因為今天是禮拜一」；至於帛琉大使館是否先行健康自主管理，外交部則不知道。趙天麟表示，目前無法得知敦睦艦隊感染源，但他個人認為帛琉很有可能，雖然指揮中心為了邦誼或什麼原因，講的很保守，但帛琉是唯一可以確切了解，不能把「高雄的各大商場，大家人心惶惶，全部關的關，消毒的消毒，結果帛琉那邊還過一個週末不檢測」。葛葆萱答詢指出，帛琉目前都完全知道狀況，第一時間就告訴帛琉總統跟衛生部長，帛琉衛生部今天會開始規劃篩檢的事情。台灣4月9日幫帛琉建置檢驗室，到目前為止帛琉已經做30幾例的篩檢，先對高危險人群，像是醫護人員、海關人員、警察篩檢，目前都是零確診。民進黨立委羅致政也質疑，大使與官兵有密切接觸，但到目前為止都沒有因應動作，這就是慢半拍的地方，應趕快請示指揮中心，看是要自主管理、檢疫或篩檢，請外交部趕快動起來。民進黨立委蔡適應則建議，帛琉是台灣重要友邦，建議外交部應主動協調衛福部或合作單位新光醫院，主動派遣醫療團幫忙加強篩檢，展現醫療合作精神，如果確定零確診就可以釐清敦睦艦隊感染源不是在帛琉，如果發現有醫療黑數存在，也可以儘速協助。外交部次長徐斯儉則說，會和衛福部協調。另外，對於敦睦艦隊出訪帛琉一事，徐斯儉答覆中國國民黨立委陳以信時指出，國防部先前已說明，絕無外交部施壓的事。", "title": "外交部：駐帛琉使館人員狀況良好  這兩天將檢測"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.051元，升5.1分，成交金額5.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.051元，升5.1分，成交金額5.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，早盤最高30.03元、最低30.11元。1090420", "title": "新台幣午盤升5.1分 暫收30.051元"}
{"summarization": "京元電子、信驊、創意等11檔台灣科技股評等，另調升瑞昱評等。", "article": "京元電子、信驊、創意等11檔台灣科技股評等，另調升瑞昱評等。亞系外資發布研究報告指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響科技需求，2020年智慧型手機、個人電腦（PC）、半導體預估將衰退17%、3%、15%，反觀雲端硬體可能成長8%至10%。針對2021年，外資預估智慧型手機、半導體將成長11%、14%，個人電腦將衰退5%，雲端硬體將成長1%以內。在亞系外資追蹤的41檔台灣科技股當中，超過60%企業的今年第1季財報優於預期，企業財報不如預期的則低於10%，分析原因在於中國供應鏈生產恢復腳步加快、客戶加強庫存備貨。由於第1季部分訂單遞延至第2季、在家工作需求推升個人電腦、伺服器、機上盒、網通設備出貨，外資看好台灣科技股第2季財報也可能優於預期。亞系外資認為，在家工作可能成為企業新準則，即使疫情結束也將改變人們的工作方式。但是從近期伺服器產能建置和個人電腦買氣來看，在家工作熱潮應會於2020年中旬達到高峰，疫情對資訊科技支出和民眾可支配收入的影響將從今年下半年開始逐步淡化，需留意在家工作熱潮泡沫化的問題。因此京元電子、信驊、創意、璟德；從「買進」下修到「劣於大盤」的個股包括世界、聯詠、精測。另外日月光投控從「買進」降到「賣出」，環球晶從「優於大盤」降至「賣出」，穩懋從「劣於大盤」降至「賣出」。亞系外資較看好受惠疫情的題材，包括5G、人工智慧（AI）、網通、物聯網、大數據等，維持聯發科、台積電的「買進」評等，並將瑞昱評等從「賣出」升至「買進」。", "title": "半導體產業恐洗牌 亞系外資降評11檔台股"}
{"summarization": "敦睦艦隊3名確診者曾前往台中市的3家店與1處賣場，今天都已停業消毒，台中市長盧秀燕今天表示，希望口罩可以停止援外，台灣民眾每天可以1人得到1片，確實做好防護工作。", "article": "敦睦艦隊3名確診者曾前往台中市的3家店與1處賣場，今天都已停業消毒，台中市長盧秀燕今天表示，希望口罩可以停止援外，台灣民眾每天可以1人得到1片，確實做好防護工作。敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台中市政府昨天公布其中3名確診者足跡，接觸者共有22人，3名確診者足跡遍及新竹風景區、苗栗賣場、台中沙鹿大賣場、餐廳、飲料店、診所等。盧秀燕今天與副市長黃國榮、衛生局長曾梓展、環保局長吳志超、經發局長張峯源等人召開記者會，針對後續防疫措施說明。盧秀燕表示，很多市民反映，既然現在已經有敦睦艦隊700名官兵，造成各縣市的破網或是缺口，擔心社區感染，希望口罩可以停止援外，台灣民眾每天可以1人得到1片，確實做好防護工作。盧秀燕說，昨天晚上公布足跡後，中央也發布簡訊，給曾經到確診者足跡熱點的民眾，請有接到簡訊的市民，或是曾到熱點的民眾，要做好自主健康管理，若有不適要趕快就醫，市府希望也能得到接收簡訊民眾的資料，與自己做的疫調資料配對查證。至於後續防疫工作，曾梓展說，將針對大眾運輸工具及確診者活動地點加強消毒，隔離者加強監控與關懷，將確診者的活動地點公開透明，醫院加強疑似個案通報作業，另案401於18日前往台中一中大門口前集合點，今天也已前往消毒。確診者曾前往的85度C沙鹿英才店、家樂福沙鹿店、華得來清水店、歐奇牛排沙鹿店等4處地點都已停業。張峯源說，4個場所今天都派員到場消毒與稽查，並張貼停業公告，消毒完全後須經過市府聯合小組稽查消毒程序，確認符合標準才能復業。另外，案401曾與台中市政府政風處1名職員接觸，同辦公室的60名員工也在今天起居家自主健康管理在家辦公。黃國榮指出，疫調後另有建設局3人、環保局1人、都發局1人，期間曾前往政風處洽公、開會或用餐，都要求自主健康管理與居家辦公。曾梓展指出，政風處曾與確診者接觸的員工，16日曾到市府上班1天，17日上午上班接獲通報就請假返家，經過一採檢驗為陰性，但必須再經過二採，另政風處長、主秘與專委等人有獨立辦公室，仍可正常上班。至於2名確診者曾前往診所看診，曾梓展說明，案396的診所為親友開設，第一次就診時因防護不足，診所的醫護人員等3人都被匡列隔離，診所也必須停業，另外案404前往診所時，醫護人員警覺性高、防護完整，因此不須停業。媒體提問昨天直到晚間9時多才公布確診者足跡，是否決策太慢，盧秀燕說，公布足跡的點，必須辦到哪裡公布到哪裡，整個疫調工作是非常專業也很不容易，確診者提供的資料也需要查證，昨天晚間8時多警政署提供確診者通聯記錄，經比對查證結果也大致符合。對於台中市確診者前往外縣市的活動地點能否公布，盧秀燕說，中央授權縣市政府各自發布，疫調查出其他縣市的熱點，基於互相幫忙也會通知其他縣市政府交互查證，但不能擅自發布其他地區狀況。", "title": "敦睦艦隊染疫 盧秀燕：希望口罩停止援外"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及發生鉅額虧損，總經理陳錦峰遭撤換，財政部長蘇建榮今天表示，本週內會確定繼任人選，並召開檢討會議，後續也會依據金管會調查結果繼續究責。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及發生鉅額虧損，總經理陳錦峰遭撤換，財政部長蘇建榮今天表示，本週內會確定繼任人選，並召開檢討會議，後續也會依據金管會調查結果繼續究責。立法院財政委員會今天邀請蘇建榮等財經部會首長，就「新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，對台灣國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告，並備質詢。華南永昌證券發行認售權證，因避險不及，爆發鉅額虧損，連帶影響母集團華南金第1季獲利虧損。華南金控17日代旗下子公司華南永昌證券公告，總經理陳錦峰將作職務調整，20日正式生效。對此，民進黨立委高嘉瑜今天詢問，繼任人選何時確定，由誰決定，同時，爆出鉅額損失，誰要負起責任，會不會檢討華南永昌證券董事長鄭永春責任。高嘉瑜表示，陳錦峰為華南金控民股林家所派任，爆出鉅額損失後，好像只看到華南林家在震怒，財政部卻沒有任何態度，華南永昌證券董事長及華南金控，是否還有人要負起責任，應讓民眾知道相關懲處。蘇建榮解釋，事發後即立刻找華南永昌證券董事長、總經理來財政部說明，並要求立刻進行改善措施，會發生這樣的問題，經理部門責任最重大，因此先追究總經理責任。繼任人選本週內會確定，若是先找代理人選，由財政部核定即可，但若是拍板正式人選，要通過行政院核定。蘇建榮強調，一直都有在處理此事，沒有任何態度的說法對財政部並不公平；財政部本週會召開檢討會議，目前金融監督管理委員會也已介入調查，等調查結果出來，會據此進一步究責。", "title": "華南永昌證券大虧 財長：將據金管會調查究責"}
{"summarization": "敦睦艦隊3艘軍艦共744人已有24人感染武漢肺炎，其中105人送至宜蘭縣蘭陽檢疫所，衛生局今天表示，確診者未在宜蘭縣有其他活動足跡，請民眾勿過度恐慌。", "article": "敦睦艦隊3艘軍艦共744人已有24人感染武漢肺炎，其中105人送至宜蘭縣蘭陽檢疫所，衛生局今天表示，確診者未在宜蘭縣有其他活動足跡，請民眾勿過度恐慌。宜蘭縣衛生局今天發布新聞稿指出，蘭陽檢疫所收置個案皆由專車運載送達，未在宜蘭縣有其他活動足跡，中央昨天公布確診個案中，部分確診者由宜蘭縣收治，確診者由救護專車送達專責醫院負壓隔離病房治療中，車輛直接走專用車道，與一般病人沒有接觸。衛生局指出，救護專車執勤完畢後都進行完整清潔消毒，環保局也已針對檢疫所周邊完成消毒，防疫工作滴水不漏，請民眾切勿過度恐慌。衛生局表示，蘭陽檢疫所由中央流行疫情指揮中心直接指揮調度，中央會依最高規格檢疫處理，縣府各單位也會積極協助防疫，並與中央並肩作戰，把疫情保持在平穩、可控制的狀態，共同守護全民健康，防疫非常時期也請縣民配合與體諒。縣長林姿妙呼籲民眾繼續保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交安全距離，以降低感染風險，若無法保持距離請配戴口罩，另勤用肥皂洗手、避免觸摸眼鼻口外，也要保持良好衛生習慣。", "title": "蘭陽檢疫所5敦睦艦隊人員確診 未在宜蘭有活動足跡"}
{"summarization": "雲林縣斗六警分局公正派出所昨天清晨發生聚眾鬥毆案，由於處置過程影響警方形象，雲林縣警察局長顏旺盛自請處分，斗六分局長符基強記過2次。到案12嫌已遭檢方聲羈。", "article": "雲林縣斗六警分局公正派出所昨天清晨發生聚眾鬥毆案，由於處置過程影響警方形象，雲林縣警察局長顏旺盛自請處分，斗六分局長符基強記過2次。到案12嫌已遭檢方聲羈。雲林縣警察局副局長鄒貴智今天表示，公正派出所員警處置鬥毆過程影響警方形象，斗六警分局長符基強必須負全部責任記過2次，另外警察局長顏旺盛也自請處分。鄒貴智指出，縣警局已針對清晨派出所的人力配置進行檢討，加強員警聚眾鬥毆處理的教育訓練，即日起規劃連續性的擴大臨檢，全面掃蕩轄區容易引發聚眾鬥毆的場所。雲林地檢署今天也發布新聞稿，檢察長洪家原已要求轄區司法警察就槍砲、毒品等各類案件，加強查緝與列管，要求各警分局儘速啟動快打部隊，短時間內調度優勢警力，迅速、有效處理突發犯罪事件，確保民眾生命、身體、財產安全。位於斗六市大學路上的斗六分局公正派出所，19日清晨發生聚眾鬥毆案，兩方人馬在派出所外持棍棒鬥毆，警方因人力不足一時無法制止，只好對空鳴槍4發制止，在警方快打部隊抵達時一群人已鳥獸散，過程都被民眾錄影，並貼到網路。警方案發後查緝，循線逮捕楊姓男子等12人，查扣刀械、棍棒、防彈衣等證物。經檢察官訊問，依所涉傷害、恐嚇、妨害公務、聚眾鬥毆犯等罪嫌重大，均已向法院聲請羈押，並陸續約談其他涉案人。", "title": "派出所前鬥毆毀警形象 斗六警分局長記過2次"}
{"summarization": "針對武漢肺炎紓困，時力立委邱顯智、王婉諭今天呼籲，行政院各部會應盤點其主管的非營利組織紓困需求，特別預算也應編列專款注入信保基金，辦理非營利組織信用保證專案。", "article": "針對武漢肺炎紓困，時力立委邱顯智、王婉諭今天呼籲，行政院各部會應盤點其主管的非營利組織紓困需求，特別預算也應編列專款注入信保基金，辦理非營利組織信用保證專案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，並送立法院審查。時代力量立委邱顯智、王婉諭今天針對「非營利組織紓困議題」召開記者會，並提出3點具體訴求。第一、行政院各部會盤點其主管非營利組織紓困需求；第二、特別預算編列專款注入信保基金，辦理「非營利組織信用保證專案」；第三、單一窗口協助中小型非營利組織與銀行交涉，順利取得紓困貸款。邱顯智表示，從近日的新聞可以看見，喜憨兒基金會、伊甸基金會等組織的庇護工場營運大受影響，其他知名度沒那麼高、規模沒那麼大的組織，況狀恐怕更不樂觀。另外，當實體經濟受到衝擊，今年下半年非營利組織的募款，將出現較大規模的衰退，政府需要超前部署，預先為非營利組織做好過冬的紓困準備。邱顯智指出，防疫紓困特別條例的修法若順利完成，紓困2.0追加的1500億特別預算，也會送來立法院審議；追加的特別預算，一定要編列專款注入信保基金，辦理「非營利組織信用保證專案」的紓困貸款，讓非營利組織也能取得融資貸款，度過營業收入、捐款收入銳減的困境。邱顯智說，由於許多中小型非營利組織過去與銀行的往來經驗可能較為不足，政府應該設立單一窗口，協助非營利組織與銀行交涉，順利取得紓困貸款，避免看得到，吃不到的情形發生。王婉諭指出，目前紓困方案討論，只有看到第一部門（政府）與第二部門（企業）相互喊價，爭取最有利的資源分配。然而，分擔相當多社會功能，在台灣社會各處服務的第三部門（民間團體），卻被遺忘了。王婉諭憂心，如果因為經濟衰退，導致非營利組織的營業收入、捐款收入大減，必須縮編、資遣來因應，台灣的社會安全網將會出現很大的漏洞。", "title": "時力：武漢肺炎紓困  莫忘非營利組織"}
{"summarization": "據報導，香港城市大學之前藉由大數據預測武漢肺炎疫情發展趨勢，準確預測湖北省和武漢市的疫情可望於4月中上旬結束，並指出香港疫情目前處於受控狀態，但拐點還沒到。", "article": "據報導，香港城市大學之前藉由大數據預測武漢肺炎疫情發展趨勢，準確預測湖北省和武漢市的疫情可望於4月中上旬結束，並指出香港疫情目前處於受控狀態，但拐點還沒到。武漢肺炎疫情不但考驗各地政府的處置和醫療系統應對能力，也考驗學界對病毒預測的準確度。疫情爆發之初，不少學者專家藉著大數據預測發展趨勢，大公報今天刊登的專訪報導指出，根據3月13日城大數據科學學院在網路發表的文章，預測武漢和湖北疫情「有望在4月上中旬結束」。報導表示，湖北於3月24日解封，武漢也於4月8日解封，顯示城大的預測兌現，並稱城大的準確預測是依據數學模型運算。報導說，領導研究團隊的城大數據院院長秦泗釗表示，疫情在早期階段，由於數據少，數據院的助理教授張清鵬和他的團隊在整合人口流動數據後，利用SIR模型並針對武漢外移人數，預測潛伏期和感染期的人數。當中國開始有大量疫情數據並歷經了病人發病、恢復、死亡的全周期過程後，秦泗釗與學院的教授和研究生利用這些全周期模型，建立新的、不同於先前理論模型的數據動力學模型。他說，新的模型即治癒病例數和死亡病例數兩個預測模型，「兩者有著不同的動力學特徵，治癒過程的速度比死亡過程的速度幾乎慢兩倍」。他說，新的模型顯示，病例從確診到大量首批治癒大約12天，末批治癒者大概60天，而從確診到首批死亡則僅於兩至4天時間，末批大概於30天的時間。他說，縱觀多個發達國家患者病發後的情況，基本上都符合這個規律。秦泗釗說，學院新建的所有模型也正運用在其他地區，而根據數據，香港疫情還未到指數型增長階段，「拐點」也還沒到，屬於受控狀態。但他表示，香港人口密度高、易傳染，市民仍然不能掉以輕心。他說，值得港人稍微鬆一口氣的是，城大通過數學模型發現，香港的醫療暫未達到飽和狀態，「不像義大利，很多人已經沒條件隔離，因為醫院不夠」。秦泗釗並指出，數據模型雖有助於預測未來，但終究只是科技工具，決策部門在運用時也要考慮模型的缺陷，應加上人為的診斷和評估，才能確保決策的科學性。城大數據院推測疫情發展的SIR是一種傳播模型，其中S（susceptible）代表易感染者；I（infective）代表感染者；R（removal）代表移出者，是傳染病模型中最經典的模型。模型中把傳染病流行範圍內的人群分成三類：S類，易感染者，指未得病者，但缺乏免疫能力，與染病者接觸後容易受到感染；I類，染病者，指感染疾病的患者，可以傳播給S類成員；R類，移出者，指被隔離或因痊癒而具有免疫力的人。", "title": "大數據預測湖北疫情  香港城市大學自稱準確"}
{"summarization": "敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，民進黨籍立委趙天麟今天披露，磐石艦共377名成員，其中70人看診71次、5人曾發燒；國防部副部長張哲平說，5人已康復，後續醫師判斷是此案調查重點。", "article": "敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，民進黨籍立委趙天麟今天披露，磐石艦共377名成員，其中70人看診71次、5人曾發燒；國防部副部長張哲平說，5人已康復，後續醫師判斷是此案調查重點。調查局、國防部、國家通訊傳播委員會、國家發展委員會、交通部、國安局、法務部、司法院、行政院資通安全處等單位，上午就「國安等級資安站-調查局第四軍的定位與功能」至立法院司法及法制委員會業務報告，並備質詢。敦睦艦隊染疫，國防部昨天表示已組成專案小組，民進黨籍立委趙天麟質疑此小組「是為究責還是為了止血」，因為總督察長室不清楚自己在小組內的職掌，政戰局則是告訴他來做新聞應處，只有法律事務司知道自己任務，因此合理懷疑「能期待這小組有什麼作為」。趙天麟也表示，海軍有無隱匿他不敢說，但一定有輕忽責任。趙天麟舉例，軍醫局稍早向他表示，磐石艦上共377名軍士官兵，其中70人看診71次，其中有5人曾發燒，這樣的比例已經很高，返台下船前還有國軍醫院醫師組成的聯測小組上船看資料，「看完資料不會覺得很驚悚嗎，還放出來外面，現在搞得全國雞飛狗跳」。張哲平證實，航行過程中共有5人發燒，這些人經過艦艇上的醫師診斷後症狀已消失，但後續了解醫師的判斷也是此案的調查重點；張哲平強調，未來會依據指揮中心的調查結果究責相關人士，「該負什麼責任就負什麼責任」。趙天麟事後接受中央社訪問表示，航行期間暈船在所難免，但當時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情正在各國大流行，對於這些病徵出現，讓他感覺「海軍太輕忽了」。國民黨籍立委李貴敏表示，此次軍艦疫情令人遺憾，也呼籲軍方高層勿將責任歸咎基層，「先以防疫為重，不要談究責」，並要求軍方還原官兵確診後的因應作為。張哲平表示國防部電話通知700多名官兵準備進入集中檢疫所，國防部在18日出車輛載運官兵，並戴口罩、量體溫，最晚一批的隔離人員在晚間11時20分抵達指揮中心配置的各處指揮所，並開始進行疫情調查、篩檢，並檢討所有可能接觸的地方。張哲平指出，目前船艦已停泊左營碼頭，昨天已完成碼頭區域的消毒，目前則由化學兵群執行軍艦各部位消毒，也已調查官兵在營區內的足跡，但最精準的疫情調查，仍由中央疫情指揮中心進行調查。民進黨立委劉世芳關切軍方何時會完成初步調查報告。張哲平回應，目前根據外界關切的資訊，以及指揮中心的規範，條列需要檢查的項目，會把這些項目給中央疫情指揮中心進行釐清。劉世芳認為，許多人認為敦睦艦隊自帛琉離開後就算隔離，因此隔離超過14天；若中央流行疫情指揮中心認定是境內感染，那艦隊靠泊左營軍港後，便沒有遵守14天隔離的規定，僅只有6天的隔離，外界對此都有諸多質疑。", "title": "趙天麟：軍醫局統計磐石艦70人看診71次 5人曾發燒"}
{"summarization": "韓國職棒最快可能在5月1日開打。", "article": "韓國職棒最快可能在5月1日開打。據韓聯社的報導，韓國職棒官方最快21日就會正式宣布新球季的相關計畫，包括各隊整季該打的144場例行賽都能順利挽回、比賽至少在剛開打時，會採「閉門」方式進行等。韓國職棒原訂3月28日開打，卻因疫情而延宕，為了消化所有賽程，將會有大量的雙重賽和辦在週一的比賽，週一過去都是韓職的休兵日。在11月15日之後的任何比賽，都將在韓職位於首爾的唯一巨蛋球場進行。韓國已經把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例數降低下來，19日的新增病例僅8例，是兩個月以來單日新低。美國職棒大聯盟MLB目前仍在考量復賽的方案，極端方案之一，是在開季時將所有球隊集中到亞利桑那州，讓大多數比賽在春訓熱身賽的場地進行。另一個想法是讓各隊在他們於亞利桑那州、佛羅里達州的春訓熱身賽場地打例行賽。美國頂尖傳染病醫師佛奇（Anthony Fauci）已經表示，假如棒球季在夏天復賽，必須採閉門比賽的方式，球員必須住在飯店隔離。", "title": "疫情讓韓國職棒延後開打 韓媒爆5/1復賽"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，被美國遣送至瓜國的移民當中，共有50人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），成為防疫破口。兩國已同意暫停遣返作業。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，被美國遣送至瓜國的移民當中，共有50人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），成為防疫破口。兩國已同意暫停遣返作業。路透社報導，目前不清楚遭遣返者是在何處染疫。遭遣返且確診染疫者大部分是搭乘美國本月13日同架班機；14人於14日搭乘同班機，另有4名確診患者是在3月入境。賈麥岱（Alejandro Giammattei）表示，瓜地馬拉過去24小時新增32起確診病例，累計289例確診，7例死亡。賈麥岱說：「我要強調，這32例中有14例是4月14日搭機遣返的人士。他們今天檢測呈陽性，上午已從隔離處送至醫院。」根據瓜地馬拉移民當局資料，4月14日的這架班機從美國德州布朗斯維爾（Brownsville）起飛，搭載109名遭遞解出境的移民，包括91名成人、18名未成年人。美方16日表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）已派小組評估情況，並替仍在一家醫院接受隔離的移民進行檢測。美國有線電視新聞網移民及人權團體老早就警告，身為全球確診數最多的國家，美國持續執行遣返移民作業恐加速病毒傳播至其他國家。部分支持限制移民的美國人士則稱，加快遣返作業可降低病毒在美國移民暨海關執法局（ICE）設施蔓延的風險。瓜地馬拉外交部發言人16日曾表示，瓜地馬拉和美國之間的航班將停飛，直到進一步通知，還說兩國都同意這項決定。", "title": "美遣返移民班機成病毒傳播溫床 瓜地馬拉喊卡"}
{"summarization": "龍華科技大學與桃園市龜山區龍壽社區合作，復育適合螢火蟲棲息的生態環境，並施放水生型螢火蟲幼蟲於野溪中，共同守護螢火蟲的生長。", "article": "龍華科技大學與桃園市龜山區龍壽社區合作，復育適合螢火蟲棲息的生態環境，並施放水生型螢火蟲幼蟲於野溪中，共同守護螢火蟲的生長。龍華科技大學今天新聞稿指出，為了實踐大學社會責任，因此與桃園市龜山區龍壽社區合作，由計畫主持人、龍華科大資訊管理系副教授施教旺帶領團隊執行「守護火金姑．最愛塔寮坑」專案。施教旺表示，計畫實施場域為學校所在地的塔寮坑（含迴龍里、龍華里、龍壽里），主軸為在地關懷，涵蓋生物保育（螢火蟲）、永續城市發展（文史）、健康福祉（銀髮及弱勢）等項目，期望透過大學的知識能量，帶領全校師生走出校園，融入當地社區。團隊在塔寮坑溪上游集水區覓得螢火蟲棲地，並於民國106年起啟動復育工作，支持生態環境教育的日照莊園主人郭佳和也無償提供土地，在地螢火蟲達人邱明德則扮演推手，以生態工法改善一部分生態環境，成功地讓黃緣螢回到塔寮坑生長，達成復育、休閒、教育目的。為了讓民眾透過守護火金姑來提升在地認同，龍華科大也特別規劃「燒揪來看火金姑，來聽田蛤仔唱歌」系列活動，陸續展開4梯次小規模野放幼蟲行動，包括學校團隊和在地居民參與，展開一場生態之旅，共同陪伴螢火蟲回家。施教旺指出，自己雖不是生態專家，但憑藉著熱情，並結合社區力量，達到「保育陸上生物」的聯合國永續發展目標，並透過計畫舉辦2梯次小規模夜間賞螢活動，讓在地居民共享成果，學生也透過體驗課程，培養生態保育意識及實踐大學社會的責任感。", "title": "守護螢火蟲 龍華科大攜社區復育生態環境"}
{"summarization": "和泰汽車今天上午發布新聞稿表示，集團總裁蘇燕輝於4月19日晚間辭世，享耆壽93歲。蘇燕輝在和泰車服務超過60年，見證整個台灣汽車產業的發展歷史，他一生對汽車的熱愛與奉獻，堪稱台灣汽車產業的重要推手。", "article": "和泰汽車今天上午發布新聞稿表示，集團總裁蘇燕輝於4月19日晚間辭世，享耆壽93歲。蘇燕輝在和泰車服務超過60年，見證整個台灣汽車產業的發展歷史，他一生對汽車的熱愛與奉獻，堪稱台灣汽車產業的重要推手。蘇燕輝1927年出生於彰化鹿港，1944年彰化工科校畢業後進入台灣總督府鐵道部服務，1951年任職於金山行。自1959年進入和泰車任職後，服務超過60年，任職期間經歷日本車管制進口、籌備大汽車廠、領導和泰車轉型等挑戰。蘇燕輝一生與汽車為伍，見證台灣汽車工業發展軌跡，推動台灣汽車產業發展，為台灣經濟發展做出貢獻。和泰汽車1949年取得豐田汽車台灣總代理權，成為豐田汽車第一家海外總代理；蘇燕輝家族企業金山行1959年入股，並由蘇燕輝出任和泰貿易股份有限公司總經理一職，自此蘇燕輝積極推動和泰車及台灣汽車產業發展。進入和泰車後，蘇燕輝配合政府政策，銷售進口豐田車款，1969年行政院開放，由中信局執行代理進口小汽車，和泰車申報代理豐田的CORONA、MARKⅡ、CROWN三車款，由蘇燕輝帶頭研擬販賣策略，在行政院核准公告30日內，已擁有進口總數2567輛中的803輛，市占率31%，遠超過其他代理公司。蘇燕輝平日生活嚴謹、待人和氣，喜歡和公司幹部聊天話家常，不吝分享傳承汽車的熱愛，目標將和泰汽車打造成受人尊重的企業。於1960年代初期，首先訂下將獲利公平分配給員工的原則，只要公司有獲利，每年春節都加發3個月獎金，並時常關心員工生計，凝聚員工向心力。此外，他並建立股東利益分配與董監事酬勞制度，深化公司經營內涵；蘇燕輝堅持用人唯才的觀念，尊重專業經理人的經營，導入各項預算、目標管理及人事制度等管理制度，為和泰車打造組織化及國際化的根基，他建立的目標管理制度沿用至今，為和泰車最重要的管理工具之一。1977年政府宣布限制日本車進口，和泰車經營遇到空前挑戰，以銷售進口車為主的和泰汽車，銷售受政府政策影響。蘇燕輝因此更堅定要將豐田汽車引進台灣，在地生產國產化車輛的想法，唯有如此才能穩定提供台灣市場需求。1984年和泰汽車與日野汽車合資買下通用汽車在台成立的華同汽車，並改組為國瑞汽車。蘇燕輝擔任國瑞汽車董事長期間，不斷的和政府交涉，1988年豐田汽車入股國瑞汽車並簽訂技術合作契約，同年6月導入生產商用車ZACE，次年導入乘用車CORONA，蘇燕輝自1959年進入和泰車服務開始，歷經28年努力，終於引進豐田車及日野大型車來台生產及銷售。1997年和泰車50週年慶時，蘇燕輝推動為期5年的構造改革，包含引進符合台灣的車種、內部組織重整、週邊事業發展方向、經銷商資本結構強化等專案，奠定和泰汽車於台灣汽車市場領先地位，自2002年起以連續蟬聯18年台灣汽車市場銷售冠軍。蘇燕輝於2010年退休，集團經營交棒予董事長黃南光與其子蘇純興。", "title": "蘇燕輝一生熱愛汽車與奉獻 為產業重要推手"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，無薪假人數持續增加，勞動部次長劉士豪今天表示，截至17日為止，人數達到1萬5634人，影響家數共636家。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，無薪假人數持續增加，勞動部次長劉士豪今天表示，截至17日為止，人數達到1萬5634人，影響家數共636家。立法院經濟委員會今天針對「營業額衰退50%以上之艱困企業紓困之資格認定及他國發放現金與我國振興券兩者優缺點」、「近期企業實施無薪假暴增之政府協助與紓困方案」等議題，邀請經濟部長沈榮津、勞動部次長劉士豪等人專案報告並備詢。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，不少企業已經開始放無薪假，希望透過減少人事成本度過難關，立委質詢時也都關注企業放無薪假家數及勞工人數等議題。勞動部次長劉士豪答詢時說明，根據勞動部掌握到的最新數據，截至17日下午5時，全台實施無薪假的企業共有636家、勞工為1萬5634人。根據勞動部提供的資料，上一次公布無薪假統計是16日，當時實施無薪假的事業單位有588家、人數1萬4821人。換句話說，一天之內又再增加了48間企業通報，人數增加813人。劉士豪說明，為了穩定勞雇關係、照顧勞工權益，勞動部推出了包含「充電再出發訓練計畫」、「安心就業計畫」、「安心即時上工計畫」。目前申請「充電再出發訓練計畫」共有62家，人數共2086人。除了勞動部外，經濟部也有相關的政策助業者度過難關，對於營業額衰退50%以上的艱困企業，只要企業不放無薪假、不裁員，補助員工薪水4成，每月上限2萬元，一共3個月。根據經濟部規劃，為了增加薪資紓困的彈性，部分產業將不限營業額減少50%的資格限制。雖然目前跟各產業公會還在交換意見，但現在較具體方向的產業是工具機產業，至於下修的幅度還再討論。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  無薪假人數破1.5萬"}
{"summarization": "國衛院開發新一代紅外線熱像儀系統，有人臉邊緣偵測、多人同步測量等功能，可透過AI演算降低拿熱咖啡、冰茶的誤判機率，有部分東南亞國家已表達高度興趣。", "article": "國衛院開發新一代紅外線熱像儀系統，有人臉邊緣偵測、多人同步測量等功能，可透過AI演算降低拿熱咖啡、冰茶的誤判機率，有部分東南亞國家已表達高度興趣。隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，不少機關、場所都需要量測體溫，沒發燒才能過關，但使用紅外線熱像儀者，可能被熱飲、冷飲干擾，或熱像儀價格高昂難以負擔。國家衛生研究院上午發布新聞稿指出，生醫工程與奈米醫學研究所助研究員廖倫德與博士陳聖夫研究團隊成功開發新一代紅外線熱像儀系統，具「AI智慧人臉邊緣即時偵測」、「多人同步動態量測」、「體溫警示即時通知」及「證件感應」等四大功能。廖倫德說，有別於目前耳溫槍與額溫槍都需近距離個別量測體溫並手寫記錄，新一代紅外線熱像儀具備多重感測鏡頭，距離1至3公尺即可進行熱體溫感應量測，且移動行進間可讓3至6人同步偵測，不須站定位就能測量體溫，搭配智慧人臉邊緣偵測演算法，系統會先快速偵測到人臉邊緣後才會進行體溫量測。團隊還導入AI演算法，可排除人臉以外的非體溫的物品干擾（如咖啡、食物、冷飲），大幅降低系統誤判的機率。廖倫德表示，經超過200名匿名人次於開放式空間在不同時間點的實際驗證後，新一代紅外線熱像儀系統與同樣量測原理的額溫槍相比，平均每次測量的誤差不大，實測過程中帶有口罩、帽子、眼鏡等都可快速量測出正確體溫。當體溫超過設定標準時，系統除發出警示聲響與自動拍照建檔外，也會即時透過手機與電腦通知防疫人員，既能有效節省人力與時間，也有助相關單位回溯所需資訊。廖倫德說，因應目前的防疫措施，系統也具備整合員工證件感應功能，員工只需先感應證件再進行非接觸式的體溫量測，系統便會幫員工自動建檔，也不需額外使用人工紙筆紀錄，未來也可結合人臉辨識打卡系統進行打卡及量測體溫，有助企業與各式機構落實每日防疫工作。比起坊間動輒新台幣20萬至百萬以上產品，國衛院開發的新一代熱像儀還有價格平實的優勢。廖倫德說，研究團隊透過自行開發的即時熱感應分析軟體、溫度自動化校正技術與AI神經網絡演算法，整合國內新創公司共同開發的微小化雙光熱感應鏡頭模組，可應用於多種平台（嵌入式系統/一般電腦），可有效降低整體布建成本。廖倫德表示，目前已有很多國家，尤其是新南向國家，都對此套系統有興趣。", "title": "國衛院紅外線熱像儀有AI 東南亞國家想取經"}
{"summarization": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，各縣市政府陸續公布確診個案的足跡，大賣場、餐廳、百貨公司、夜市、飲料店等90多個地點，分布至少10縣市，疫情指揮中心今天上午也發出簡訊，約有20萬人收到。", "article": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，各縣市政府陸續公布確診個案的足跡，大賣場、餐廳、百貨公司、夜市、飲料店等90多個地點，分布至少10縣市，疫情指揮中心今天上午也發出簡訊，約有20萬人收到。敦睦艦隊累計已有24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心調查他們下船後足跡，針對停留15分鐘以上地點發出簡訊，今天上午陸續發出，約有20萬人會收到，提醒必須自我健康管理。指揮中心針對染疫者曾停留15分鐘以上處所，初步疫調匡列90餘個場點、分布至少10縣市。下為指揮中心整理公布的確診個案活動足跡地圖。●基隆市：1名確診者，17日搭乘國光客運返回基隆。●台北市：1名確診者，17日和女友到桂林路家樂福爭鮮餐廳用餐。●新北市：1例確診，15日下船後，搭乘軍方安排專車返回北部營區，16日返家，之後兩天短暫外出至早餐店買外帶、超商領錢、眼鏡行修眼鏡，停留時間都很短，且全程配戴口罩。這段期間沒有搭乘大眾交通工具。●桃園市：2名確診者，1人15日台北捷運北投站搭乘捷運到台北火車站，轉乘區間車到桃園火車站，16日到桃園市統領百貨地下1樓誠品書店。另名15日在左營高鐵站旁新光三越百貨公司、三民區一家餐廳用餐，隨後搭乘高鐵至嘉義站，16日搭乘嘉義市BRT至嘉義高鐵站後，搭乘高鐵車次838至桃園高鐵站，17日又到桃園八德區家樂福。●台中市：3名確診者，足跡遍及新竹、苗栗、台中診所、大賣場、餐廳、飲料店等，包括15日到85度C沙鹿英才店，16日到沙鹿家樂福賣場、歐奇牛排沙鹿店用餐，下午2時30分至3時40分到清水區「豬油咖啡與閱讀」咖啡店，17日到清水區華得來飲料店買飲料、苗栗頭份五花馬水餃館、新竹峨眉湖風景區、全聯福利中心頭份中央店、思夢樂頭份店購物。台中市政府21日再公布敦睦艦隊確診個案足跡，其中案404於17日晚上8時到8時30分曾到沙鹿區向上路7段的7-11（統一超商）保屏門市，18日中午12時20分到30分到一中商圈全家超商一中漾店買午餐，接著12時50分到I-PLAZA商場的3樓上廁所。而案401也曾於18日中午11時50分到12時50分到一中商圈的7-11一中門市消費。●雲林縣：1例確診，15日下午由父母接回住處，16日跟隨父母拜訪親友並共進午餐，16日晚上到台北找朋友，當日深夜搭高鐵南下高雄訪友並借住友人住處，18日收到召回通知即北返林口，中途有返家拿衣物。●嘉義市：1例確診病例足跡，16日到千葉火鍋（垂楊店），17日搭自強號火車103車次第3車，由嘉義市前往台南，接著到台南市南紡夢時代MOMO壽喜燒火鍋與同袍用餐，隨後到台南市享溫馨KTV（東區店）與同袍唱歌，再搭自強號火車146車次回到嘉義市，晚間在國華街路邊ㄉㄚ仔魯肉飯與家人用晚餐。●台南市：1例確診，住在歸仁區的男子，曾於16日到新光三越台南新天地逛街吃飯。●高雄市：衛生局公布染疫9官兵的足跡有23處。14日，吳媽媽餃子館家常菜（左營區）、凱莉都汽車旅館（楠梓區）、小蒙牛楠梓家樂福店（楠梓區）。15日，大魯閣草衙道（前鎮區）、麗馨商旅七賢館（前金區）住宿一晚、天天汕頭火鍋（鹽埕區）、澤野燒肉屋（左營區）、新光三越高雄左營店（左營區）、四維羽球場、中正一路120號5樓之7教室（苓雅區）、佛光山萬壽園（大樹區）、全聯福利中心仁武八德店（仁武區）、野饌烤肉店（新興區）、阿珠熱炒海鮮（左營區）、瑪秀餐酒館（鼓山區）。16日，阿珠熱炒海鮮（左營區）、瑪秀餐酒館（鼓山區）、小港戶政事務所（小港區）、卡布Cappu 義式料理（楠梓區）、玫瑰汽車旅館（左營區）、漢神巨蛋（海港餐廳、添好運、cafe del sol）、瑞豐夜市、義大商城。17日，緣髮百元精緻快速剪（林園區）、赤鬼牛排（左營區）、韓咪達韓式料理店（三民區）、Mr. 帕（鼓山區）、素香庭（三民區）、老四川巴蜀麻辣燙（鼓山區）、家樂福鼎山店、好市多大順店、小港郵局、西堤牛排楠梓後昌新店、酷帽子餐酒館（鼓山區）、呷尚寶高雄北平店（三民區）、伊麗莎白撞球休閒運動館（鳳山區）。●屏東縣：衛生局公布4例確診者的足跡，16日到屏東大學、環球影城、潮州健身工廠，16日、17日到過屏東市國民運動中心，17日前往長治鄉玄天上帝廟附近球場。", "title": "敦睦艦隊染疫官兵足跡總整理 90多個地點至少10縣市【地圖】"}
{"summarization": "戴著口罩、揮舞黑旗、保持約1.8公尺距離，數千名以色列人今天走上特拉維夫街頭，表達對總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的不滿時，不忘嚴守防疫措施。", "article": "戴著口罩、揮舞黑旗、保持約1.8公尺距離，數千名以色列人今天走上特拉維夫街頭，表達對總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的不滿時，不忘嚴守防疫措施。以色列針對俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情祭出限制措施，但當局允許示威，只要維持社交距離且配戴口罩即可。路透社攝影記者估計，特拉維夫拉賓廣場（Rabin Square）有數千人參加譴責尼坦雅胡繼續執政的「黑旗」運動；以色列媒體則說，約有2000人參與。尼坦雅胡因3宗貪瀆案遭刑事起訴，但他否認不法。尼坦雅胡正和對手甘茨（Benny Gantz）協商權力分享協議，目的在籌組聯合政府，結束1年來歷經3度選舉仍無法結束的政治僵局。示威者站在「挽救民主」的旗幟下，呼籲甘茨的藍白聯盟（Blue and White）別加入一個貪瀆總理主導的聯合政府。甘茨選舉時訴求廉潔政府，但他現在表示，疫情危機讓他不得不背棄選舉承諾。以色列目前通報1萬3000多例確診，172人死亡，局部封鎖措施讓大部分以色列人只能待在家中，商店被迫關門，失業率也因此飆升到約26%。部分限制措施已於昨天放寬。", "title": "社交距離不能忘 以色列人上街抗議這樣兼顧抗疫"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，前國民黨主席朱立倫今天說，這段期間政府禁止大家出國，以及防堵境外移入，沒有想到國軍還要做這樣的交流活動，造成防疫的破口，他呼籲這破口要以最快速度去堵起來，也不要有任何隱瞞。", "article": "敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，前國民黨主席朱立倫今天說，這段期間政府禁止大家出國，以及防堵境外移入，沒有想到國軍還要做這樣的交流活動，造成防疫的破口，他呼籲這破口要以最快速度去堵起來，也不要有任何隱瞞。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例。朱立倫今天上午參訪超馬選手林義傑「SUPERACE」公司，了解運動產業在這波武漢肺炎疫情下，所受到的影響。朱立倫接受媒體記者訪問時表示，他實在難以想像敦睦艦隊成員染疫，這段時間政府禁止大家出國，同時也在防止境外移入，沒想到國軍還要做這樣的交流活動，造成防疫破口；他呼籲這破口要以最快速度去堵起來，也不要有任何隱瞞。至於新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕不接國民黨中常委一職，朱立倫說，對地方首長來講，最大的壓力就是做好市政工作，目前很多地方首長將重心放在市政工作上，應給予體諒。此外，朱立倫今天也透過臉書發布他到彰化與中小企業者、商圈業者的對談影片，並呼籲紓困方案申請流程「不能以台北看天下」，「端出紓困牛肉、卻吃不到」；且若不即時協助企業顧員工，恐將爆發失業潮。朱立倫也質疑，政府的經濟預估太過樂觀，「IMF跟我們自己的估計都是負值」，政府官員還在堅持台灣經濟成長率可以保持正1%至2％；歐美疫情上個月大爆發，兩個地方佔全世界GDP的50％，也是消費品最大宗市場，若歐美需求鏈開始停擺，台灣沒有理由樂觀。與會的國民黨立委謝衣鳳表示，她將替中小企業及商家在立法院發聲，搶救企業及員工生存。她也提醒，目前紓困方案裡的行動支付、外送平台替代，都難以適用中南部距離遠、缺乏支付綁定的產業生態，有必要檢討。", "title": "朱立倫：儘快堵軍艦染疫破口 勿有任何隱瞞"}
{"summarization": "投顧法人指出，金屬機殼大廠可成受惠iPhone 11需求上升，且智慧型手機金屬邊框搭配玻璃背蓋均價將上揚，有助今年下半年毛利率持續攀升，看好2020年全年毛利率將回升至30.5%。", "article": "投顧法人指出，金屬機殼大廠可成受惠iPhone 11需求上升，且智慧型手機金屬邊框搭配玻璃背蓋均價將上揚，有助今年下半年毛利率持續攀升，看好2020年全年毛利率將回升至30.5%。投顧法人表示，中國供應鏈恢復正常後，可成自估今年第2季營收將大幅季增與年增，法人預估將季增14%、年增25%；受惠於成本管控改善措施，包括消化高成本庫存、折舊成本下滑等，可成重申第2季毛利率回升至30%的目標。法人進一步指出，智慧型手機約占可成營收50%以上，扮演營收成長及獲利率復甦的要角。可成看好iPhone 11需求不錯，將成為今年第2季營收成長動能的主要催化劑，且受惠於居家辦公及線上課程需求，筆電與平板也強勁成長。投顧法人分析，預定2020年下半年問世的智慧型手機新機售價與產品規格，最快也要5月或6月才會敲定，可成並未透露太多細節。不過，由於需求及競爭環境皆較2019年改善，加上5G機種設計複雜度上升，預計可成智慧型手機金屬邊框搭配玻璃背蓋的均價將上揚，應有助於2020年下半年毛利率持續攀升，預估可成毛利率將從2019年的24.3%回升至2020年的30.5%，今年全年每股盈餘有望年增53%至新台幣22.33元。此外，法人表示，可成汽車業務將於今年第2季加入營運，毛利率略高於可成目前平均值，但對2020年營收貢獻有限，可成目標汽車業務未來3到5年間將貢獻營收高個位數百分比（7%至9%）至雙位數百分比（10%以上）。", "title": "可成手機業務扮推手 法人估下半年毛利率續揚"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部航港局21日起將關閉燈塔園區的多媒體互動室及展覽室，並將管制園區的容留人數及要求民眾配戴口罩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部航港局21日起將關閉燈塔園區的多媒體互動室及展覽室，並將管制園區的容留人數及要求民眾配戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，交通部航港局今天宣布，21日起暫停民眾參觀轄下管理的燈塔多媒體互動室及展覽室，目前有多媒體互動室及展覽室的包含三貂角燈塔及白沙岬燈塔。航港局說，為預防疫情，將關閉燈塔園區內室內參觀處所，例如多媒體互動室及展覽室等，並管制園區容留人數及要求民眾配戴口罩，以防範發生大規模社區傳播。航港局表示，民眾在防疫期間，務必遵守相關規範，以降低社區感染與傳播的機會，保護自己也保護他人，一起守護國內防疫安全，未來等待疫情平息，將在適當時機再開放民眾參觀。", "title": "因應防疫 燈塔多媒體室21日起關閉"}
{"summarization": "5大電信將在今年第3季開台5G，台灣大哥大總經理林之晨今天親自開箱，秀出全台首張5G SIM卡，因減少外層板卡，比原本4G SIM卡小一半，他並看好5G將為全產業創造百倍商機。", "article": "5大電信將在今年第3季開台5G，台灣大哥大總經理林之晨今天親自開箱，秀出全台首張5G SIM卡，因減少外層板卡，比原本4G SIM卡小一半，他並看好5G將為全產業創造百倍商機。台灣將進入5G時代，台灣大哥大將於第3季開台5G，台灣大哥大總經理林之晨今天親自開箱，秀出全台首張5G SIM卡，林之晨表示，「小卡片充滿無限可能」，5G SIM卡變的很迷你，除了落實他「超5G」策略中的Green環保趨勢外，更看好未來這張小卡將為全產業創造10倍、甚至100倍的無限可能性。林之晨參與5G SIM卡設計，他強調，這張5G SIM卡在整體外觀尺寸上，比原本4G SIM卡縮小一半，主要是拔掉SIM卡後，外層板卡幾乎沒有用途，因此，新設計的5G SIM卡象徵2G到5G演變進程，搭配俐落線條節省印刷油墨、也更加簡約環保，符合社會倡議的減塑政策。台灣大5G SIM卡，除了響應永續環保的策略價值外，更將提供消費者高速飆網體驗，實踐包括雲端遊戲、自駕車內娛樂系統、AR等創新應用，為5G開拓更多商機，未來消費者可在台灣大哥大5G開台後申請迷你版的5G SIM卡。林之晨並以韓國電信業者為例指出，LG Uplus和新創公司合作，推出手機AR購物應用，觀眾收看購物頻道時，只要舉起手機對準螢幕，便可看見購物頻道的商品3D模型、彈出式訊息等，再透過點擊AR模型，就能完成商品的購買，很快台灣大集團旗下momo購物網，也可透過5G所開通的新橋梁，提供更細緻的互動購物體驗。另外，台灣大在取得3.5GHz、28GHz頻譜數量後，5G版「行動寬頻業務事業計畫書」在本月初也通過國家通訊傳播委員會（NCC）審議，台灣大接下來將送審5G系統架設計畫，同時全力投入建設，力拚以最快的速度開台。台灣大強調，將陸續推出多元、體貼各種用戶需求的超5G應用服務，輔以綿密的網路涵蓋，目標成為下個十年台灣、乃至於大東南亞，最受用戶喜愛的科技電信公司，也是最友善地球的企業。", "title": "5G SIM卡變小了 台灣大林之晨搶開箱"}
{"summarization": "中國電感元件廠順絡電子（002138.SZ）高階01005規格產品傳出進入量產，並積極布局一體成型電感元件。市場人士表示，台廠奇力新集團持續部署，穩居全球第三大電感市占率。", "article": "中國電感元件廠順絡電子（002138.SZ）高階01005規格產品傳出進入量產，並積極布局一體成型電感元件。市場人士表示，台廠奇力新集團持續部署，穩居全球第三大電感市占率。觀察高階電感元件布局，中國法人報告指出，順絡電子在高階01005規格產品已經進入量產階段，有機會受惠5G手機滲透率提升。法人指出，順絡電子推出一體成型電感與01005積層射頻電感新品，追趕日本和台灣廠商，個別市場占有率預估提高到7%和26%。法人預估01005積層射頻電感新品可望在第2季開始放量。從毛利率來看，法人表示，01005規格產品相較於0201規格，單顆電感毛利率由35%提升到45%，一體成型電感新品毛利率可望達到65%。在5G應用，中國法人指出，客戶對於中國本土供應鏈重視程度提升，加速順絡電子產品導入，其中5G通訊基地台業務大幅帶動電感和濾波器等需求，順絡電子5G業務訂單持續成長。在精細陶瓷布局，法人指出，順絡電子同時與中國本土與國外多家企業開發合作，已在重要客戶獲得突破。在低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品布局，中國法人指出，順絡電子的LTCC技術，可望應用在模組封裝和陶瓷介質濾波器的製造。法人指出，奇力新持續部署01005規格電感產品，納入中長期規劃。奇力新小型一體成型電感（Molding Choke）供不應求，奇力新集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。從全球電感元件市場來看Taiyo Yuden）市占率約12%，中國順絡電子占比約7%到8%排名第5。觀察一體成型電感元件市場，主要廠商包括台灣台達電旗下乾坤以及奇力新集團、日本村田製作所、順絡電子等，法人預估乾坤今年市占率約57%，奇力新占比約14%，村田和順絡電子市占各約7%。", "title": "順絡高階電感傳量產 奇力新續部署穩居全球前三"}
{"summarization": "調查局日前成立資安站，立委希望不能成為政治鬥爭工具及侵害民眾言論自由；調查局長呂文忠今天說，保證不會有這樣的情形，調查局也會維持行政中立，不會選擇性辦案。", "article": "調查局日前成立資安站，立委希望不能成為政治鬥爭工具及侵害民眾言論自由；調查局長呂文忠今天說，保證不會有這樣的情形，調查局也會維持行政中立，不會選擇性辦案。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、法務部長蔡清祥、國防部軍政副部長張哲平上將、呂文忠等人列席，就「國安等級資安站－調查局第四軍的定位與功能」進行專題報告，並備質詢。根據調查局提供的書面報告及呂文忠受訪指出，法務部調查局資安工作站在6日成立，30名調查官的平均年齡僅31歲，資安工作站定位是在資安事件、犯罪發生之際能迅速發動偵辦，遏止犯罪行為持續擴散，以維護網域國境的安全，而且透過資安站的設立，調查局更能強化資訊專業的調查能量。國民黨立委溫玉霞、林思銘質詢時則提醒，這個「第四軍」絕對不能做為政治鬥爭的工作，也不能選擇性辦案，打擊不同政黨，也要保持行政中立。呂文忠說，這不是第四軍，而是維護國家安全的資安生力軍，他也保證，調查局會維持行政中立，不會分政黨辦案。民進黨立委鄭運鵬表示，台灣面對網路攻擊長期是受災戶，特別是來自中國的攻擊，而資安第四軍應該是全民建軍，而且國家級資安站要與主要平台的合作，這比建置人力多寡重要；另外，國軍的資安部隊應以建置資訊攻擊能力為主。民進黨立委劉世芳提醒與會官員，要想辦法讓澄清的訊息，與假訊息的民眾瀏覽比例一樣高。民進黨立委鍾佳濱要求，資安工作站應建立有效工具，確切掌握假消息的傳播路徑，各政府單位針對具影響力的假訊息，應以定時召開記者會的方式提供大眾正確訊息。民進黨立委林楚茵詢問國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥，倘若媒體跟風成為假訊息的幫兇，NCC有什麼方式杜絕。陳耀祥說，媒體有事實查證的義務，而衛星電視廣播法第27條也有相關規定，若沒有善盡事實查證原則，會有相關行政處罰。", "title": "立委憂資安站成政治鬥爭工具  呂文忠：絕對不會"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天質疑，總統府發言人丁允恭今身著一件手持打火機燃燒國旗圖樣的上衣在府前受訪，對國旗輕藐態度徹底失格。丁允恭解釋，不是在侮蔑國家，而是呈現當今民主得來不易。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天質疑，總統府發言人丁允恭今身著一件手持打火機燃燒國旗圖樣的上衣在府前受訪，對國旗輕藐態度徹底失格。丁允恭解釋，不是在侮蔑國家，而是呈現當今民主得來不易。媒體報導，丁允恭今身著一件手持打火機燃燒國旗圖樣的上衣在府前受訪，引發國民黨立委洪孟楷質疑。丁允恭透過臉書貼文回應指出，因為收到緊急的臨時約訪，所以穿著T-shirt就受訪了。而T-shirt的圖樣引起一些誤解。丁允恭解釋，這是台灣當代史戲劇的主題T-shirt，因為站在鼓勵本土文創的角度，所以平時會穿著相關服裝。他始終都期待，台灣的文化相關產業能夠蓬勃發展，也相信這是我們走向世界的重要契機。丁允恭表示，這個圖面的主題是台灣民主化過程中間，相關抗議場面的抽象式表述。這並不是在侮蔑國家，反而是呈現當今民主的得來不易，大家要更珍惜共同擁有的國家。「意外引起了話題非常不好意思，希望不要影響大家聚焦於防疫工作。」", "title": "藍委質疑穿燒國旗衣 丁允恭：呈現民主得來不易"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟熱潮，電商業需求大增，PChome網路家庭今天宣布擴大徵才，即日起釋出300名職缺，含IT技術開發、產品企劃、影音編輯、行銷企劃、大數據分析、經營管理、運籌物流管理等職務。", "article": "疫情帶動宅經濟熱潮，電商業需求大增，PChome網路家庭今天宣布擴大徵才，即日起釋出300名職缺，含IT技術開發、產品企劃、影音編輯、行銷企劃、大數據分析、經營管理、運籌物流管理等職務。今年除了一般職缺招募外，網家也首度推動「電商新鮮人MA儲備幹部計畫」，針對電子商務、經營管理、技術/大數據三大部門徵求人才，將透過部門輪調及專案執行，培養專業根基，並提供派駐海外機會。此外，網家持續與全台近30所大學實施產學合作計畫，提供各類科系全年度實習機會，歷年來皆有近5成實習生留任成為正職員工。網家今年也提供多元實習機會，包含產品企劃、行銷企劃、倉儲管理、營業管理等職缺。網路家庭執行長蔡凱文表示，網路是屬於年輕人的產業，網家希望持續招募正向積極、樂於接受挑戰的年輕人加入，借重網路原生世代快速學習、活躍的社交媒體能力，追求創新發展的可能性。網家也首度推出電商新鮮人MA儲備幹部計畫，加速養成電商管理專才，打造年輕電商產業。網家目前已有近1900名員工，其中35歲以下員工超過1100人，主要集中於電子商務事業、技術/大數據兩大部門。", "title": "電商需求增 PChome擴大徵才釋300職缺"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，全台有377家場所暫時恢復使用免洗餐具，國民黨立委吳斯懷今天提議，店家給予民眾自備餐具打折優惠，政府再給店家補助。環保署表示，將思考鼓勵方案。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，全台有377家場所暫時恢復使用免洗餐具，國民黨立委吳斯懷今天提議，店家給予民眾自備餐具打折優惠，政府再給店家補助。環保署表示，將思考鼓勵方案。立法院社福及衛環委員會今天邀請行政院環境保護署就「資源回收管理推動現況與相關從業人員防疫作為」及「因武漢肺炎疫情影響，網購及外送餐飲大量增加，產生之包裝及一次性餐具廢棄物處理」進行專題報告，並備質詢。受疫情影響，環保署同意暫時恢復使用一次性免洗餐具，國民黨立委吳斯懷認為，環保署應在紓困條例中訂出鼓勵商家的獎勵，如民眾自帶餐具商家就打折，政府再補助店家，從政策到業者、民眾，明快訂出辦法。吳斯懷也提到，截至16日止，全台居家檢疫約11萬人，以每人每天製造1公斤廢棄物估計，將有1540噸可能具感染性廢棄物，會不會在處理的過程中產生破口；應依據基層執行面，提出人力、預算需求，不然就像海軍，沒有落實政策變成防疫破口。環保署長張子敬表示，現在許多餐飲業者還是提供環保餐具，紓困是用於補貼，不是多用；對於民眾自備餐具、隨行杯買咖啡可打折，再給予店家鼓勵，這些內部行政上就可以做，不用到紓困條例，會再思考方案。針對居家檢疫廢棄物，張子敬說，目前處理量約60噸，並強調居家檢疫、隔離的廢棄物都是用最高規格處理，但不代表它是感染性廢棄物；只要檢疫、隔離期間不排出，最後又沒確診就沒有問題。1090420", "title": "鼓勵自備餐具 環保署：思考獎勵方案"}
{"summarization": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天開庭，法官詢問雙方和解可能，永豐律師說，回去跟當事人談一下；張晉源則說不要。法官庭末諭知，9月再開庭。", "article": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天開庭，法官詢問雙方和解可能，永豐律師說，回去跟當事人談一下；張晉源則說不要。法官庭末諭知，9月再開庭。由於張晉源曾揭發永豐金「三寶超貸案」，而被外界稱為「吹哨者」（指揭露一個組織內部非法的、不誠實的或者不正當行為的人），因此備受矚目。永豐金控與永豐銀行去年9月間表示，張晉源因刻意隱匿實際出售子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，導致交易價格被低估，嚴重影響股東權益，永豐金、永豐銀向台北地方法院提起刑事自訴，控告張晉源違反金控法、銀行法背信等罪。台北地方法院今天召開準備程序庭，永豐金、永豐銀委託律師陳述，張晉源則在律師鄭深元陪同下出庭，前立法委員黃國昌坐在旁聽席關注本案。受命法官林幸怡準備多項問題詢問雙方，包含FENB股份簽約日為民國105年7月8日，交割日為106年7月14日，兩個日期之間FENB營運決策及財報由誰負責，FENB專案提案小組何時跟時任董事長何壽川報告，除了張晉源外，小組成員有誰可以直接跟何壽川報告，以及雙方有無和解可能。張晉源表示，他為專案小組的提案人，成員包含FENB總經理王啟志、美國子公司董事兼永豐銀總經理辦公室主任林本明以及永豐金、永豐銀董事會主任秘書黃家瑩等人，都可以直接與何壽川報告。和解部分，沒有意願。永豐律師團指出，相關資料回去詢問及確認當事人，再以書狀陳報，其中部分陳報資料漏頁，將再補一份，另關於保富銀行Preferred Bank與美國國泰銀行Cathay歷次出價的實質分析為本案爭點，相關資料將再陳報法院。和解部分，回去跟當事人談一下。法官庭末諭知，雙方的書狀所述都很專業，她看完不是「秒懂」，也需要一些時間消化了解，令永豐律師團7月22日以前具狀，張晉源6月22日以前具狀，9月23日再開庭。不願和解部分，張晉源庭外受訪表示，假如對方都可以用公司的錢、社會大眾存款的錢來用刑事自訴來追殺各種反對的人，那麼以後台灣不管是從事工運的幹部、從事環保運動者，甚至敢獨立報導的媒體，都可能遭受這般的司法壓迫，所以本案必須把事實釐清，不允許這樣的事情在台灣持續下去，變成一個「金權怪獸」。張晉源強調，出售FENB當時是有三家競爭，有中國工商銀行、保富銀行Preferred Bank與國泰銀行Cathay，第一輪出價，工商銀行出價低遭淘汰，第二輪競標，國泰從頭到尾都出價最高而得標。這起招標案，是由董事會開會討論通過的交易案，「如果不同意，就不要核准」，怎麼會在核准後，交割後，認列收入後，也認列獲利後，然後控告他背信說，「其實它可以賣更高」。張晉源表示，黃國昌是第一次來聽庭，他覺得很好，得到一定的正義力量關注，他希望這是一個公平的審判。", "title": "永豐控張晉源背信案 和解破局"}
{"summarization": "日本政府財務省今天公布3月貿易統計速報，3月出口額6兆3578億日圓較去年同期衰退11.7%，是2016年7月以來最大減幅。疫情影響造成經濟活動停滯，銷往美歐汽車數量也銳減。", "article": "日本政府財務省今天公布3月貿易統計速報，3月出口額6兆3578億日圓較去年同期衰退11.7%，是2016年7月以來最大減幅。疫情影響造成經濟活動停滯，銷往美歐汽車數量也銳減。日本經濟新聞報導，4月以後隨著全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，對經濟影響可能更為嚴重。日本3月對美國、歐洲及亞洲所有地區的出口都衰退，對美出口衰退16.5%，也是311大地震後的2011年4月以來，首度出現衰退。對歐盟的出口也因為汽車銷往德國減少，呈現11.1%的負成長。日本3月進口額6兆3529億日圓，較上年同期滑降5.0%，相較2月2位數的衰退幅度，速度趨緩。日本2月從中國進口額幾乎腰斬，而3月減幅僅4.5%，研判是受到中國境內部分生產活動恢復生產有關；行動電話的進口也增加。日本3月貿易順差49億日圓，雖然維持連續2個月順差，但較2月大幅減少。財務省也公布2019年度貿易統計，出口較2018年度減少6%，出口總額為75兆8800億日圓；進口較2018年度減少6.3%，進口總額77兆1712億日圓，貿易逆差為1兆2912億日圓，連2年呈現逆差。", "title": "疫情影響 日本3月出口較去年同期衰退11.7%"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，原本邀請海軍副司令梅家樹出席記者會，卻不敢來面對外界質疑、做清楚說明；他要求儘速釐清事實，一定徹查、嚴懲。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，原本邀請海軍副司令梅家樹出席記者會，卻不敢來面對外界質疑、做清楚說明；他要求儘速釐清事實，一定徹查、嚴懲。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣昨天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例。國民黨立法院黨團上午舉行「海軍隱匿疫情，國安重大危機」記者會，採訪通知中原邀請海軍副司令梅家樹中將出席，原訂10時開始的記者會，延遲到10時20分，國民黨團才宣布，國防部不派員出席。蔣萬安說，敦睦艦隊共有24位官兵染疫，是這次疫情爆發以來最大群聚感染，「國軍染疫是國安問題」，黨團已經請外交及國防委員會召委呂玉玲變更議程，在22日邀國防部、海軍、外交部相關單位專案報告。蔣萬安表示，民眾對這次事件有很多質疑，對事前掌握、事發處理、事後檢討補救等，「政府有沒有用心處理？」早上再三確認國防部副部長、海軍副司令將出席記者會，盼對外界質疑能清楚說明，「他們卻不敢來面對外界對這次軍艦爆發群聚感染事件，做清楚說明」。蔣萬安說，「接下來誰該負責，一定徹查、嚴懲」，尤其在鑽石公主號、美國、法國航母都發生群聚感染後，「到底誰堅持這次要出訪？有沒有通報疫情指揮中心？」政府應正面積極回應。呂玉玲也提出多項質疑，包括4月8日軍艦靠岸後，在船上隔離6天就自動解散回家，4月17日緊急召回744人回營採檢，是自行回營還是搭防疫車，海軍有沒有通報不實，疫情中心有沒有輕忽，誰決定敦睦艦隊要出航的，都要跟國人清楚交代。", "title": "軍艦染疫  蔣萬安：誰該負責一定要徹查嚴懲"}
{"summarization": "海軍士兵感染武漢肺炎有9例在高雄，高市府今天宣布再新增14處活動足跡，要求業者「只出不進」，下午2時起場域閉館消毒，經高市疫情指揮中心審核疫調結果才能開放。", "article": "海軍士兵感染武漢肺炎有9例在高雄，高市府今天宣布再新增14處活動足跡，要求業者「只出不進」，下午2時起場域閉館消毒，經高市疫情指揮中心審核疫調結果才能開放。海軍敦睦艦隊士兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）有9例在高雄，高市府昨宣布7處活動足跡，今天再增14處，市府要求業者下午2時起閉館消毒。由於事出突然，被公布新增活動足跡的左營區「赤鬼牛排」，業者唐先生告訴媒體，中午不營業，公司忙著配合清潔消毒，預訂客人也無法提供服務。同樣在左營區的玫瑰汽車旅館也表示，已拒絕再住房，並通知入住房客下午2時進行環境清潔消毒，配合趕快退房，對於市府「閉館清潔消毒」規定會全力配合。新光三越高雄左營店行銷經理陳富妮表示，11時接到衛生局相關通知，隨即掛上暫停營業告示牌。高市府衛生局長林立人上午10時30分在衛生局召開記者會說明新增14處士兵活動足跡。他強調，市府同步由經發局、衛生所通知業者對已開放或營業者「只出不進」，並要求自下午2時起到午夜12時場域閉館，配合疫情調查、環境清潔及消毒，並由高雄市流行疫情指揮中心經審核疫調結果後才能開放。至於新增14處士兵活動足跡訊息，林立人表示，部分來自於其它縣市疫調資訊分享。另外，昨天公布海軍士兵活動足跡，例如「好市多」遭質疑營業時間不對，林立人說明，經查證是好市多17日考量購物人潮多，當天提早到９時營業；至於，士兵去羽球館時間前後有落差是因為當事人記憶有出入。由於目前網路流傳假訊息混淆視聽，民進黨市議員高閔琳也促請市府府發布相關疫調資訊，除統一發布並壓上日期外，建議加註「更新時間」，避免同時有多種版本流傳。", "title": "再增14處染疫活動足跡 高市：先閉館消毒"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增13例，累計1萬674例；其中首爾時隔47天出現零確診，首都圈共計3例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增13例，累計1萬674例；其中首爾時隔47天出現零確診，首都圈共計3例。韓聯社報導，新增13例中有3例位於首都圈，包括京畿道2例及仁川一例；其他地區包括釜山及慶尚北道各2例、大邱及蔚山各一例。另有4例在入境檢疫確診。韓國近期單日新增確診數穩定下降，9到12日約20至40例，13至18日約20例上下，19日一度降至8例，今天則小幅回升至13例。為預防社區感染擴散，韓國政府呼籲宗教機構、運動中心、補習班、網咖、娛樂場所等人群密集場所從3月22日至4月19日暫停營業，這些感染風險高的場所預期從今天開始恢復營業，防疫當局表示，22日開始將逐步公布相關場所的營運守則。針對輕政確診患者開設的生活治療中心也將視疫情調整營運狀態，中央防疫對策本部表示，為因應境外移入及首都圈大規模群聚感染案例，規劃開設有300間房規模的生活治療中心。目前有2所專為海外移入患者開設的治療中心。位於大邱、慶尚北道地區的16所生活治療中心則考量確診患者減少，已有11所結束營運，剩下5所規劃在4月底前逐步結束營運。確診患者死亡數上升至236例，死亡率2.21%；痊癒解除隔離者則增加72例，目前仍在隔離治療人數降至2324例。韓國至今篩檢逾56萬人，其中54萬380人為陰性，仍有1萬1981人在等待篩檢結果。", "title": "武漢肺炎韓國新增13例 首爾睽違47天零確診"}
{"summarization": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天表示，澳洲政府將開始強制Google和臉書使用新聞媒體內容時須付費，意在保護科技巨擘數位優勢衝擊下的傳統媒體。", "article": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天表示，澳洲政府將開始強制Google和臉書使用新聞媒體內容時須付費，意在保護科技巨擘數位優勢衝擊下的傳統媒體。法新社報導，佛萊登柏格（Josh Frydenberg）表示，政府將在7月前公布一項強制性法規，要求Google和臉書（Facebook）使用澳洲媒體機構的新聞或其他內容必須付費。佛萊登柏格告訴第七頻道（Channel 7）：「我們希望看到公平的競爭環境。我們希望看到還給（媒體）公司及精心準備的新聞內容一個公道。」法國的競業事務主管單位4月9日下令Google和發行商磋商，討論Google旗下的新聞服務和Google搜尋服務使用新聞內容的費用事宜。澳洲競爭及消費者保護委員會（ Australian Competition and Consumer Commission ，ACCC）在對數位平台進行18個月的調查後，建議大幅修改現行規定，而催生新法。佛萊登柏格表示，由於自發性規範的討論遲無進展，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對廣告營收造成衝擊，促使政府採取行動。「在沒有任何實質進展下，我們現在採取堅決行動，制定強制性規定，期盼成為全球第一個讓這些社群媒體巨擘付費使用內容的國家。」西班牙曾因類似行動引發Google在2014年關閉在西班牙的新聞服務。針對法國新規定，Google也揚言採取同樣的行動。澳洲新規也涵蓋了數據分享，以及新聞內容排名和顯示等層面，將透過具約束力的爭端解決機制和罰則來執行。澳洲估計約1700萬人每月使用臉書，平均每天花30分鐘。98%澳洲人以Google從事行動網路搜尋。", "title": "澳洲祭新法 強制Google臉書使用新聞內容付費"}
{"summarization": "立委質疑，第1季稅收年增1成，為何不能加發現金紓困？財政部長蘇建榮表示，稅收對第2、第3季影響還未知，過去SARS、金融海嘯，在沒減稅措施狀態下，稅收就短徵千億以上，要審慎以待。", "article": "立委質疑，第1季稅收年增1成，為何不能加發現金紓困？財政部長蘇建榮表示，稅收對第2、第3季影響還未知，過去SARS、金融海嘯，在沒減稅措施狀態下，稅收就短徵千億以上，要審慎以待。立法院財政委員會今天邀請財政部蘇部長建榮、行政院主計總處朱主計長澤民等財經部會首長，就「新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，對台灣國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委賴士葆表示，稅收連年超徵，今年第1季全國稅收也年增1成，但為何跟老百姓斤斤計較，美國、英國、以色列都在發現金，美國還根據繳稅金額再發一筆，財政部有錢為何不做？蘇建榮強調，第1季稅收還維持增加有很多因素，舉例來說，綜所稅成長是因有年終獎金扣繳，台積電股利也改為按季發放，相關稅收年初就入庫，證交稅因今年第1季台股成交量平均都有新台幣1500億元以上，優於預期，因此稅收增加，首季新車掛牌數增加，也帶動相關稅收成長。蘇建榮說，不過這是第1季的情形，疫情對第2季、第3季狀況還不知道，同時，延期跟分期繳稅的紓困措施，也會對今年稅收產生影響；回顧SARS及金融海嘯時期，全年稅收短徵分別高達1200億元及2500億元，當時還沒有任何減稅措施，就有這樣的衝擊。另一方面，對國民黨立委鄭正鈐關切疫情對今年稅收的影響。蘇建榮表示，目前看來到第2季，疫情仍會存在，對全年表現審慎看待；不過，比較好的是，這幾年因稅收情況較佳，財政相對穩健，有比較多空間因應此次疫情衝擊。", "title": "財長：疫情對後續稅收影響尚未知 要審慎以待"}
{"summarization": "由於天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天針對高雄市發出黃色高溫燈號，有攝氏36度高溫出現機率，這也是氣象局今年首度發出的高溫燈號。", "article": "由於天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天針對高雄市發出黃色高溫燈號，有攝氏36度高溫出現機率，這也是氣象局今年首度發出的高溫燈號。氣象局表示，今天隨著一道微弱鋒面掠過北部海面，北部水氣增多，雲量偏多並有零星短暫雨，東半部也有局部短暫陣雨，中南部維持多雲到晴的天氣；溫度部分，清晨、深夜各地低溫21至24度，感受舒適，北台灣高溫約26至28度，中南部還是有31至33度高溫，花東高溫則在30度上下。氣象局今天也針對高雄市發出黃色高溫燈號，有36度極端高溫出現機率，這也是氣象局今年首度發出高溫燈號。氣象局表示，4月達到36度並不罕見，當鋒面接近時，前面的暖區都會導致出現高溫。氣象局分析，這次針對高雄市發出高溫資訊的原因有3個，包含微弱鋒面通過北部海面，風又不強，容易出現高溫；甲仙等靠近山區的平地，受到太陽熱力作用容易出現高溫；最後一個原因是今天台灣風場屬於微弱東北風，中南部處於背風側，容易因沉降作用有高溫發生。氣象局說，目前甲仙測站已測得36.6度，月眉測站也已高達35.1度，預估接下來幾個小時其他測站都有機會超過36度高溫。", "title": "氣象局今年首發高溫燈號 高雄可達36度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，彰化縣內的寺廟進行人流管制，進出都要量體溫，但鹿港天后宮考量到工作人員工作繁重，決定從即日起將週一到週五開放的時間，縮短為上午8時到晚上8時。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，彰化縣內的寺廟進行人流管制，進出都要量體溫，但鹿港天后宮考量到工作人員工作繁重，決定從即日起將週一到週五開放的時間，縮短為上午8時到晚上8時。為配合寺廟人流管制措施，鹿港天后宮從4月10日起加派工作人員在廟門出入口，進行人流管制、量額溫，開放時間為早上6時到晚上9時。不過，有民眾進入廟宇後未遵守適當社交距離，或是進入寺廟沒有戴口罩，因此貼出公告說明，考量到工作人員工作繁重，縮短開放時間。鹿港天后宮指出，即日起改為週一到週五為上午8時到晚上8時；農曆初一、十五以及週六日、連續假日，開放時間為早上7時到晚上8時，也呼籲民眾儘量縮短在寺廟內逗留時間。除了鹿港天后宮之外，鹿港地藏王廟配合防疫，清明連假開始也要求信眾進入廟宇要戴口罩、量體溫，工作人員在信眾參拜完後，也會用酒精消毒供桌、長型跪墊等，落實防疫工作。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，避免群聚感染，彰化縣政府針對寺廟參拜人流管制措施，寺廟單一進出，全程需戴口罩，落實適當社交距離和實名制，也要量額溫、用酒精消毒，遶境遊行等室外宗教活動，也應儘量避免。", "title": "防疫增加人員負擔 鹿港天后宮縮短開放時間"}
{"summarization": "敦睦艦隊染疫，原訂15日結訓典禮後，艦上人員才正式放假，但台南市府疫調顯示，有官兵14日曾赴超商購物；軍方澄清，結訓典禮主要針對軍校實習生，部分官兵可在14日晚上休假。", "article": "敦睦艦隊染疫，原訂15日結訓典禮後，艦上人員才正式放假，但台南市府疫調顯示，有官兵14日曾赴超商購物；軍方澄清，結訓典禮主要針對軍校實習生，部分官兵可在14日晚上休假。海軍敦睦艦隊24名官兵確診武漢肺炎，敦睦艦隊3月15日止離開帛琉，並在4月9日返抵高雄左營，並持續在艦上隔離至13日，15日進行結訓典禮後，艦上人員才可正式放假。但根據台南市政府衛生局昨天的疫調顯示，其中一官兵14日曾到軍營附近的超商買東西，引起外界質疑。軍方人士接受訪問時表示，15日為結訓典禮，而14日上午開始架梯口讓檢疫人員上船，檢疫完成後，艦上人員下午下船到碼頭進行預演。軍方人士指出，15日的結訓典禮主要是針對海軍官校、政戰學院的實習生，並非針對已正式服役的官兵，因此少部分的官兵14日晚上就開始休假。海軍上午也發布新聞稿指出，敦睦艦隊3月15日離開帛琉，4月9日返抵高雄左營，至4月13日期間管制不得搭梯口、人員無法進出；另兩艘戰艦（1202康定艦、1106岳飛艦）12日至13日出港執行任務，無官兵離艦。", "title": "海軍：敦睦軍校實習生15日結訓 官兵可提前休假"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊近日出現武漢肺炎確診個案，台大公衛學院今天表示，船舶防疫很困難，易爆發群聚感染，建議14天檢疫或隔離期結束後，再多監控14天。", "article": "海軍敦睦艦隊近日出現武漢肺炎確診個案，台大公衛學院今天表示，船舶防疫很困難，易爆發群聚感染，建議14天檢疫或隔離期結束後，再多監控14天。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分享疫情狀況。海軍敦睦艦隊近日出現24人確診，台灣大學公共衛生學院副院長陳秀熙坦言，船舶防疫很困難，容易爆發群聚感染，以鑽石公主號、美國羅斯福號、法國戴高樂號為例，都曾在短短幾天內確診病例急速增加，可見傳播速度很快，且無症狀比率都超過5成。陳秀熙指出，上述船舶在撤離人員前，指標個案都很清楚，船上感染如果從指標個案開始，傳播力會很強，因此須針對有確診者的磐石艦釐清其指標個案；由於船上要維持社交距離和個人防護很困難，希望這波疫情僅止於此，不要引起第2波社區感染。台大公共衛生學院院長詹長權表示，除了針對敦睦艦隊人員全面採檢外，在14天檢疫或隔離期結束後，建議再延長14天繼續監控，敦睦艦隊人員的密切接觸者也應採檢。", "title": "敦睦艦隊染疫 學者建議檢疫期滿再監控14天"}
{"summarization": "新北市政府今天進行因應武漢肺炎擴大管制兵棋推演，凸顯若一旦爆發社區感染，將依中央指示要求民眾在家「禁足」21天。市長侯友宜表示，這是最基本的狀況，視疫情調整。", "article": "新北市政府今天進行因應武漢肺炎擴大管制兵棋推演，凸顯若一旦爆發社區感染，將依中央指示要求民眾在家「禁足」21天。市長侯友宜表示，這是最基本的狀況，視疫情調整。新北市政府因應2019冠狀病毒疾病COVID-19，俗稱武漢肺炎，擴大管制超前部署兵棋推演， 今天上午在市府6樓大禮堂舉辦，由市長侯友宜、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳等人主持。市府副秘書長劉和然說明，兵推是為強化各局處防疫工作橫向聯繫及緊急應變能力，以全民防衛動員準備精神進行全市物資盤點，並評估各地區特性，設計出最適合的管制措施。兵推想定分為擴大管制初期、擴大管制執行期及撤除擴大管制3階段推演想定，主要疫情破口想定板橋與中和確診數大增，繼而淡水也出現社區感染，凸顯疫情已達需報請中央下達緊急命令執行擴大管制，推演共分15議題45項目。根據兵推，市府將實施21天的擴大管制，目標是「低度活動，高度管制」，除公務員及醫護等人員等關鍵必要人力外，其餘，民眾出門需持工作上識別證或市府核發的通行證搭配身分證的雙證件供審核的方式。每週只能依不同日期及區分上下午兩時段，民眾可依身分證末一碼來出門。兵推時，民眾順利完成14天的居家隔離及7天復原期，共21天。兵推順利完成後，張上淳也對此表示肯定並表示，雖然兵推的結果是全面復原，但在還沒有疫苗研發出來之前，可能不太容易讓大家能恢復到正常生活。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，疫情和災害應變不一樣，整體是「易收難放」，管制容易做到，但最後如何「放」就需高難度的判斷。侯友宜也針對媒體詢及兵推禁足21天的問題表示，「這是一個最基本的狀況，如果疫情沒有辦法快速的舒緩，那當然封鎖就不會只有14天，搞不好一個月，那隨著疫情來做彈性的調整」。", "title": "新北防疫兵推禁足21天 侯友宜：視疫情調整"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，其中一名確診者曾到新竹遊玩，竹縣府今天中午公布足跡，曾到峨眉湖行經細茅埔吊橋周遭，路徑皆為戶外開放空間，個案全程戴口罩，到訪處已完成消毒。", "article": "海軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，其中一名確診者曾到新竹遊玩，竹縣府今天中午公布足跡，曾到峨眉湖行經細茅埔吊橋周遭，路徑皆為戶外開放空間，個案全程戴口罩，到訪處已完成消毒。新竹縣政府表示，這名確診案例為台中市人，本月17日下午2時至4時，到峨眉湖遊玩，行經路線包含當地細茅埔吊橋、吊橋旁的攤販和吊橋附近的餐廳，全部是戶外空間。新竹縣政府指出，在餐廳部分則是在戶外用餐，由友人進入餐廳點餐，個案全程戴著口罩，過程沒有和人接觸。目前個案行經的相關地點已完成消毒，請民眾不用過度恐慌。新竹縣政府表示，目前竹縣沒有海軍敦睦艦隊的接觸者被匡列及列管的名單，再次呼籲，請民眾在室內務必保持至少1.5公尺、室外1公尺以上的社交距離，正確戴口罩，做好個人衛生。", "title": "敦睦艦隊1名確診者  曾到竹縣峨眉湖"}
{"summarization": "曾獲奧斯卡獎的美國插畫家、動畫師、導演兼製作人戴奇（Gene Deitch）與世長辭，享壽95歲，他執導的作品包括「湯姆貓與傑利鼠」及「大力水手」。", "article": "曾獲奧斯卡獎的美國插畫家、動畫師、導演兼製作人戴奇（Gene Deitch）與世長辭，享壽95歲，他執導的作品包括「湯姆貓與傑利鼠」及「大力水手」。美聯社引述戴奇的捷克出版商表示，戴奇於16到17日晚間在捷克首都布拉格的公寓突然過世，除此之外沒有提供更多細節。他的1960年作品Munro曾榮獲奧斯卡最佳動畫短片，1964年還以Here's Nudnik和How to Avoid Friendship兩片入圍同個獎項。更早之前，他曾創作過Tom Terrific動畫系列，且參與製作的Sidney's Family Tree也於1958年入圍奧斯卡最佳動畫短片。戴奇1924年8月8日在美國芝加哥出生，1959年到布拉格時，原本只打算待10天，沒想到愛上日後的伴侶迪秋娃（Zdenka Deitchova）並且結婚，然後長居布拉格。迪秋娃是他第2任妻子。他最為人所知的是當年捷克仍在共黨統治時期，執導13集「湯姆貓與傑利鼠」（Tom and Jerry），以及「大力水手」（Popeye the Sailor）系列部分作品。他曾出回憶錄「獻給布拉格的愛」（For the Love of Prague，暫譯），談到在當年捷克斯洛伐克的經歷，以及在捷克斯洛伐克1989年發生反共民主化的「絲絨革命」後的生活。他2004年獲頒溫瑟麥凱獎（Winsor McCay Award），以表揚終身對動畫的貢獻。戴奇與第一任妻子育有3子，3個兒子都是漫畫家和插畫家。", "title": "動畫師戴奇辭世 曾執導大力水手湯姆貓與傑利鼠"}
{"summarization": "香港中聯辦的地位問題今天持續引起爭議，泛民主派堅持它是北京依照基本法22條在港成立的部門，另有學者憂慮北京當局會為此解釋基本法。", "article": "香港中聯辦的地位問題今天持續引起爭議，泛民主派堅持它是北京依照基本法22條在港成立的部門，另有學者憂慮北京當局會為此解釋基本法。大致而言，這次爭議的焦點是中聯辦是否為依據基本法22條而在香港設立的部門，泛民主派說「是」，親建派說「不是」，港府也說「不是」，但港府第一次發的新聞稿寫了「是」，後來澄清。泛民立法會議員今早召開記者會，批評港府日前三度就中聯辦的法律地位發稿，內容「迎合」中聯辦及「扭曲」基本法。他們又批評行政長官林鄭月娥置港人尊嚴於不顧，形容是「欲加之權，何患無辭」。民主派立法會議員召集人陳淑莊向媒體說，如果中聯辦不是北京中央根據基本法22條第2款在港成立的機構，日後中聯辦將可以「干預插手」香港事務，香港司法制度遲早會被干預，「一國兩制」蕩然無存。親政府的建制派人士則指中聯辦代表北京中央，並非依照相關條文而成立。行政會議成員湯家驊認為，中聯辦在港代表北京中央政府，有需要時可代表北京中央發言，有關職能不受基本法第22條規限，又認為事件涉及北京中央對特區的管治權及監督權，社會不應對基本法22條有所爭議。中國全國人民代表大會常委會轄下的基本法委員會委員陳弘毅接受媒體訪問也指出，中聯辦並不是根據基本法第22條第2款而成立的。但他同時指出，中聯辦是否屬於第22條中所列的「中央人民政府所屬各部門」，存在灰色地帶。在今早的立法會會議上，一些建制派議員批評不少公務員對基本法包括第22條認知不足，以致出現錯誤解讀。被視為親泛民的香港大學法律學院教授陳文敏今在電台節目上說，根據整個基本法的精神，第22條明顯包括規管中聯辦，否則等同對中聯辦無任何限制。他還擔心北京方面會為此解釋基本法，將會影響深遠。另外港府政制事務局曾於1999年6月向立法會提交文件，當中提到中聯辦前身的新華社背景，指「新華社一直作為中央人民政府的派出機構在港履行有關職責，香港回歸後，新華社作為中央人民政府授權的工作機構繼續存在」。報導表示，新華社於2000年易名為中聯辦，此與中聯辦並非按基本法第22條第二款成立的說法吻合。中聯辦全稱「北京中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室」，過去數十年來一直被視為北京中央政府駐港機構。香港在英國殖民統治時，中聯辦以新華社香港分社名義運作，香港主權轉移後才使用目前的名稱。中聯辦上週發表聲明，譴責泛民議員過去半年來阻撓立法會內務委員會選出主席，間接癱瘓議會運作。泛民陣營強烈批評中聯辦干預香港內部事務，嚴重破壞「一國兩制」，同時引用基本法第22條第一款指出，「中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務。」泛民方面認為，中聯辦屬於上述條例所指的「中央人民政府所屬各部門」，因此，中聯辦評論立法會一事，違反了相關規定。對於泛民的說法，港府發言人18日首先回應指出，「中聯辦是中央政府在香港特別行政區根據基本法第二十二條第二款設立的三個機構之一，獲中央授權專責處理香港事務，有權力和責任代表中央政府，就涉及中央與特區關係、基本法的正確實施、政治體制的正常運作、關於社會整體利益的事宜等重大事項表達意見，行使監督權。」但港府其後兩次發出修訂稿，先是把「中聯辦是中央政府在香港特別行政區根據基本法第二十二條第二款設立的三個機構之一」改為「中聯辦是中央政府在香港特別行政區設立的三個機構之一」。最後一次修訂內容指出，中聯辦是「中央人民政府在香港特別行政區設立的機構，不是基本法第二十二條第二款所指『中央各部門在香港特別行政區設立的機構』」。基本法第22條全文如下：一、中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務。二、中央各部門、各省、自治區、直轄市如需在香港特別行政區設立機構，須徵得香港特別行政區政府同意並經中央人民政府批准。三、中央各部門、各省、自治區、直轄市在香港特別行政區設立的一切機構及其人員均須遵守香港特別行政區的法律。四、中國其他地區的人進入香港特別行政區須辦理批准手續，其中進入香港特別行政區定居的人數由中央人民政府主管部門徵求香港特別行政區政府的意見後確定。五、 香港特別行政區可在北京設立辦事機構。 ", "title": "香港中聯辦角色惹議 學者憂釋法"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書計劃明天推出一款遊戲行動應用程式，主要聚焦遊戲直播串流，來挑戰亞馬遜旗下的影音平臺Twitch、谷歌的YouTube和微軟的Mixer等服務。", "article": "社群媒體龍頭臉書計劃明天推出一款遊戲行動應用程式，主要聚焦遊戲直播串流，來挑戰亞馬遜旗下的影音平臺Twitch、谷歌的YouTube和微軟的Mixer等服務。根據報導，Facebook Gaming 遊戲直播app原定6月登場，然而隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，各國紛紛祭出防疫隔離措施，許多民眾被迫待在家中，促使1600億美元的遊戲產業蓬勃發展，臉書因而採取決定性舉措，提前推出計畫。紐時引述臉書遊戲App主管席莫「總的來說，投資遊戲已成為我們的首要之務，因為我們認為，遊戲是一種真正將人們聯繫在一起的娛樂形式。」席莫說：「娛樂不僅僅是一種被動消費，而是一種互動，將人們聚集在一起。」席莫說，這波疫情促使臉書加速推動其他遊戲方案，包括新的競技功能。她說：「在隔離抗疫期間，我們看見遊戲市場大幅成長。」紐時報導，這款免費的新app也包括休閒遊戲及社群內容，屬於遊戲直播範疇，主要是為創建和觀看遊戲直播而設計。臉書說，公司過去18個月在東南亞和拉美地區測試Facebook Gaming，將在Google Play商店釋出安卓版本，iOS版本則會在蘋果公司（Apple）的批准下發布。根據報導，Facebook Gaming 是臉書在遊戲領域的「封頂之作」，臉書此前也曾在平臺開拓各種遊戲業務。臉書曾說，在全球25億活躍用戶中，已有7億用戶經常使用遊戲內容。這款app目前還沒有廣告，當觀眾向遊戲直播主發送代表現金的「星星」時，臉書就會獲得一些收入，取得觀眾付費給直播主的傭金。臉書表示，希望在增加其他營收方式之前，先擴大觀眾群。", "title": "隔離防疫刺激需求 臉書將推遊戲直播串流App"}
{"summarization": "延續國會選舉大勝勢頭，民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率上升4.4個百分點，來到18個月以來新高的58.3%，執政黨共同民主黨支持率也升至46.8%。", "article": "延續國會選舉大勝勢頭，民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率上升4.4個百分點，來到18個月以來新高的58.3%，執政黨共同民主黨支持率也升至46.8%。文在寅施政支持率因政府防疫有成，近期持續走升，據Realmeter先前分析，國會選舉凝聚進步派支持者也推升支持率。隨著民主黨在15日國會選舉獲得壓倒性勝利，取得過半席次，文在寅支持率一口氣衝上18個月以來新高。韓聯社報導，Realmeter接受韓國媒體YTN的委託，除4月15日因國會選舉未進行調查，4月13日至17日針對韓國2530名成年人進行問卷調查，共有58.3%受訪民眾肯定文在寅的施政表現，較上週成長4.4個百分點，也是2018年10月第4週（58.7%）以來最高紀錄。持否定看法的受訪民眾占比則下降4.7個百分點，來到37.6%。Realmeter指出，這次調查中，持肯定與否定看法的占比相差20.7個百分點，是2018年10月第4週（23.1個百分點）以來最大幅度。民主黨支持度也受惠於國會選舉大勝後的從眾效應，來到46.8%，為21個月以來新高紀錄。這次選舉慘敗的最大在野黨未來統合黨支持率則下落1.2個百分點，創28.4%新低紀錄；其他政黨支持度分別為正義黨6%、國民的黨4.4%、民生黨2.5%等。", "title": "文在寅支持率持續走升至58.3% 創18個月新高"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌10.33點，為10586.71點，跌幅0.1%，成交金額新台幣1336.68億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌10.33點，為10586.71點，跌幅0.1%，成交金額新台幣1336.68億元。加權指數開盤為10612.45點，盤中最高10637.64點，最低10542.96點；不含金融股指數8978.03點，跌0.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.31%、食品股漲0.68%、塑化股跌0.34%、紡織股漲0.71%、機電股跌0.11%、造紙股漲1.26%、營建股漲0.18%、金融股跌0.65%。委買張數1007萬9896張，委賣張數603萬1674張，成交張數393萬3249張。收盤時上漲496家，下跌350家，持平103家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、元大台灣50反1、定穎。漲幅前5名個股為元大S&P原油反1、新世紀、申豐、寶齡富錦、亞諾法。跌幅前5名個股為建碁、元大S&P原油正2估、正峰新、東華、州巧。1090420", "title": "台股開高震盪走低  收跌10.33點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌10.33點，收10586.71點。5月台指期以10476點作收，下跌87點，與現貨相較，逆價差110.71點。", "article": "台北股市今天終場跌10.33點，收10586.71點。5月台指期以10476點作收，下跌87點，與現貨相較，逆價差110.71點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10563點、6月期貨10499點。台股今天終場跌10.33點，收10586.71點，成交金額新台幣1336.68億元。5月台指期貨以10476點作收，跌87點，成交9萬5539口；6月期貨以10414點作收，跌85點，成交639口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090420", "title": "5月台股期指跌87點"}
{"summarization": "敦睦艦隊成員染疫，曾搭乘高鐵，高鐵今天表示，列車將先回送基地進行車組消毒，更換該車廂所有空氣濾網及該座位椅布等，完成深度清潔後，才會再投入營運服務。", "article": "敦睦艦隊成員染疫，曾搭乘高鐵，高鐵今天表示，列車將先回送基地進行車組消毒，更換該車廂所有空氣濾網及該座位椅布等，完成深度清潔後，才會再投入營運服務。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。由於敦睦艦隊染疫成員有搭乘台灣高鐵，台灣高鐵今天發出新聞稿表示，昨天已完成官兵行經車站及全車隊列車加強消毒；後續並持續進行車站加強消毒作業，同時，一旦確認曾有確診個案搭乘列車，先回送基地以機械噴霧進行車組消毒，並全面擦拭消毒餐桌扶手等旅客易接觸設備、更換該車廂所有空氣濾網及該座位椅布，完成深度清潔後，才會再投入營運服務，以維護旅客健康安全。台灣高鐵表示，列車車廂都設有獨立空調系統，每車次列車於抵達端點站進行折返清潔時，就會以酒精進行全面消毒，另每日於收班後再進行一次全車消毒。同時，高鐵各車站每2小時即消毒一次，並於售票櫃檯、自動售票機及閘門紅外線體溫量測區域，都劃設「社交距離」參考線。另外，在旅客動線上廣設消毒酒精，並封閉車站生飲台型式飲水機。台灣高鐵說，凡經地方政府公告，有確診官兵曾經進出高鐵車站，都立即安排人員進行車站全面加強清潔消毒。同時，全車隊列車於19日收班後完成加強消毒，後續更持續針對確診案例所搭乘列車立即暫停載客服務，完成深度清潔作業後再行投入營運服務。", "title": "敦睦艦隊染疫者曾搭乘 高鐵換椅布及空氣濾網"}
{"summarization": "台北股市今天下跌10.33點，收10586.71點。5月電子期收470.1點，下跌3.2點，逆價差3.84點；5月金融期收1187.2點，下跌12.6點，逆價差9.58點。", "article": "台北股市今天下跌10.33點，收10586.71點。5月電子期收470.1點，下跌3.2點，逆價差3.84點；5月金融期收1187.2點，下跌12.6點，逆價差9.58點。5月電子期以470.1點作收，下跌3.2點，成交1498口。6月電子期以468.25點作收，下跌2.25點，成交2口。電子現貨以473.94點作收，下跌0.69點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差3.84點。5月金融期貨以1187.2點作收，下跌12.6點，成交1171口。金融現貨以1196.78點作收，下跌7.82點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差9.58點。實際收盤價以期交所公告為準。1090420", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台股遇季線反壓，由紅翻黑，終場小跌10.33點，10600點近關情怯。法人表示，全球總經後市具有多項利基，若台股拉回仍可擇優布局。", "article": "台股遇季線反壓，由紅翻黑，終場小跌10.33點，10600點近關情怯。法人表示，全球總經後市具有多項利基，若台股拉回仍可擇優布局。台股早盤一度走堅重返10600點整數關卡，不過遇季線約10828點反壓由紅翻黑，10600點得而復失，指數在平盤下狹幅整理，尾盤金融走弱，台股小跌作收。加權股價指數終場收在10586.71點，小跌10.33點，跌幅0.1%，成交值新台幣1336.69億元。電子股跌0.15%，金融股跌0.65%。主要電子權值股漲跌互見，股王大立光收在3885元，漲0.91%，晶圓代工龍頭台積電翻黑收在304元，跌0.82%。鴻海收在76.2元，小漲0.53%。聯發科收在370元，小漲0.54%。日月光投控收在65.5元，下跌1.95%。油價今天重挫約20%，每桶跌破15美元，創下約20年新低。傳產股台塑四寶其中台塑收在82.4元，下跌0.96%，台塑化收在81.7元，跌1.09%，台化收在70.3元，下跌1.13%，南亞收在59.7元，跌0.67%。金控股整理休息，國泰金收在38元，小跌0.52%，富邦金收在40.1元，跌1.23%。中信金收在19.3元，下跌1.53%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，全球總經後市具有多項利基，包括中國疫情逐步獲得控制，經濟活動逐步回溫；美國疫情預期4月中下旬將達高峰，5月到6月逐步獲得控制；各國央行持續寬鬆貨幣，各國政府也推出刺激經濟政策，預期系統性風險帶來的恐慌即將過去。展望台股後市，沈建宏指出，台股4%以上的股息殖利率深具吸引力，若台股拉回仍可擇優布局，可留意包括中國工廠復工受惠股、半導體供應鏈、5G概念股，以及高股息殖利率兼具成長性的次族群。", "title": "台股遇季線反壓小跌 10600點近關情怯"}
{"summarization": "為提供保戶更便利的理賠管道，台壽今天表示，已獲金融監督管理委員會保險局核准試辦ibon線上理賠，即日起，保戶可在全台5700多家7-ELEVEn門市，掃描申請資料後，就可立即進行理賠審核與給付。", "article": "為提供保戶更便利的理賠管道，台壽今天表示，已獲金融監督管理委員會保險局核准試辦ibon線上理賠，即日起，保戶可在全台5700多家7-ELEVEn門市，掃描申請資料後，就可立即進行理賠審核與給付。中信金旗下子公司台灣人壽今天發布新聞稿表示，自2012年起，台壽首創讓保戶可於7-ELEVEn門市列印理賠申請書及寄件的理賠服務；伴隨著金融科技的發展，為提供保戶更多元服務，升級2.0版的ibon線上理賠「便利賠」，讓保戶可更迅速完成理賠申請。台壽表示，即日起，保戶可在全台5700多家7-ELEVEn門市，使用此服務，只要在ibon線上填寫申請資料，再到事務機掃描上傳申請文件，最後到櫃台免費包裝寄送，就可在線上完成理賠申請。台壽說，公司在同步接收到理賠申請資料及影像後，就會立即進行理賠審核與給付，保戶往後不再因為郵寄時間而延誤理賠。除此之外，金管會保險局也指出，另已核准的保險業試辦服務還有4件，包括國泰人壽電子不給付函、台壽理賠影像送件、中國人壽行動投資身分認證，以及11家保險公司運用保險區塊鏈技術申請試辦「保全／理賠聯盟鏈」服務。", "title": "台壽ibon線上理賠 獲保險局核准試辦"}
{"summarization": "高市府指出敦睦艦隊744名官兵中有百餘人設籍高雄市，衛生局長林立人今天向中央喊話盼提供名冊，以利事先健康監測及對接觸者的健康監測，及其接觸者的自主健康管理。", "article": "高市府指出敦睦艦隊744名官兵中有百餘人設籍高雄市，衛生局長林立人今天向中央喊話盼提供名冊，以利事先健康監測及對接觸者的健康監測，及其接觸者的自主健康管理。林立人上午10時30分在衛生局召開記者會說明新增14處士兵足跡，並要求業者只出不進，下午2時起到午夜12時場域閉館，配合疫情調查、環境清潔及消毒，並由高雄市流行疫情指揮中心經審核疫調結果後，才能開放。他表示，744名官兵中有百餘人是高雄市籍，籲中央提供高雄市相關名冊，讓市府進一步做「接觸者的接觸者」，即這些還沒有發病者或居住在高雄市的人做健康監測或進一步了解，或要求自主健康管理及關懷追蹤。有關士兵足跡一波波的公布被質疑可能有隱匿或中央提供訊息太慢等情事。林立人表示，今天公布新增士兵足跡第10到14處是其他縣市的確診個案在縣市衛生局疫調後分享，再者有些是疫調時當事人的記憶難度，有時會影響資料整理和研判造成的時間差，並不是當事人有所隱匿或故意不實提供；市府也會提供相關訊息給其他縣市。至於足跡資訊的提供，林立人說，還要研判當事人有無戴口罩、停留地點的過程、接觸對象有沒有戴口罩、有無相關防護措施、是否為室內密閉空間或戶外空曠空間等，都要綜合研判。他指出，中央規範停留時間小於15分鐘的風險相對是低的、大於15分鐘，研判後該發布訊息就會告知，防疫人員就會照這個標準去告知。", "title": "敦睦艦士兵百餘高市籍 市府索名冊盼利接觸者管理"}
{"summarization": "武漢肺炎重創泰國觀光，沙灘少了人潮，卻喜見海龜回歸。生態學家表示，人跡罕至的海灘最近有大量棱皮龜（Leatherback sea turtle）築巢，數量為20年之最。", "article": "武漢肺炎重創泰國觀光，沙灘少了人潮，卻喜見海龜回歸。生態學家表示，人跡罕至的海灘最近有大量棱皮龜（Leatherback sea turtle）築巢，數量為20年之最。各國為防疫紛紛實施封城措施，空無一人的街頭成了野生動物的好去處，最近以色列海法（Haifa）傳出野豬出沒，英國倫敦市郊也看得到鹿群現蹤。泰國為防疫祭出禁止國際航班、呼籲公民待在家中等措施，旅遊人數雖因此崩跌，海灘卻也因此淨空，為野生動物騰出空間。泰國目前確診人數2765例，47人死亡。普吉島海洋生物中心（Phuket Marine Biological Center）主任貢吉亞特（Kongkiat Kittiwatanawong）表示，當局自去年11月以來發現11個海龜巢，為20年之最。他告訴路透社：「我們覺得這是非常好的跡象，因為許多產卵地都遭到人類破壞。」過去5年完全沒有發現海龜巢。「如果和一年之前比較，那時的蛋沒那麼多，因為當時海龜面臨高風險，或被漁具糾纏致死，或在海灘上遭到人類侵擾。」棱皮龜是世界最大型的海龜，在泰國為瀕危動物，也被國際自然保育聯盟（International Union for the Conservation of Nature）列為易危物種（vulnerable species）。牠們會在黑暗且安靜處產卵，但若有大量遊客占據海灘，合適產卵的地點就會變得非常稀少。", "title": "沙灘淨空最樂是牠們 泰國海龜築巢數創20年之最"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮一家合法生命禮儀公司，日前傳出遭黑衣人持棍棒砸門，警方今天表示，事後查出蔡姓業者因經營壓力，自導自演盼曝光以引起社會關注，訊後依誣告罪嫌函送新竹地檢署偵辦。", "article": "新竹縣竹東鎮一家合法生命禮儀公司，日前傳出遭黑衣人持棍棒砸門，警方今天表示，事後查出蔡姓業者因經營壓力，自導自演盼曝光以引起社會關注，訊後依誣告罪嫌函送新竹地檢署偵辦。竹東警分局表示，13日晚間接獲報案，有4名黑衣人持棍棒到這家生命禮儀館門口，朝大門猛砸，蔡姓業者將監視器畫面，貼文到多個臉書社團等，警方展開調查。警方表示，事後要求蔡男提供監視器等相關資料，以利後續追查，蔡男卻藉故拖延，態度消極，且不願意配合偵辦，還以被害者身分，貼文到臉書多個社團，意圖營造是正當商家遭黑道迫害的形象。警方指出，蔡姓業者到案說明後，坦承因禮儀館長期虧損，迫於經營壓力自導自演，找4名員工假扮黑衣人，以球棒砸毀生命禮儀館大門玻璃，藉此引起輿論壓力，以對違法業者施壓。蔡男向警方表示，他因不當行為，造成竹東鎮公所、其他殯葬業者的負面形象，以及假冒黑幫砸門，使大眾對治安感到不安一事，深感抱歉。警方表示，蔡男訊後依誣告罪嫌函送新竹地檢署偵辦。", "title": "殯葬業者為曝光 自導自演被砸門警破謊言"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有27起新增病例，累計達2792例。", "article": "泰國衛生官員今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有27起新增病例，累計達2792例。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新增病例中，16人曾接觸先前確診的患者。好消息是，境內連續第3天沒有新增死亡病例。泰國病故人數累計達47起，1999人痊癒。", "title": "泰國新增27確診 連續3天無新增死亡病例"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵多人確診武漢肺炎，其中，確診者曾造訪家樂福4家門市。家樂福今天表示，已在接獲通知後關閉賣場，進行全館消毒，待主管機關檢查核可後，才會恢復營業。", "article": "敦睦艦隊官兵多人確診武漢肺炎，其中，確診者曾造訪家樂福4家門市。家樂福今天表示，已在接獲通知後關閉賣場，進行全館消毒，待主管機關檢查核可後，才會恢復營業。敦睦艦隊有多人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），各縣市政府陸續公布確診個案足跡，確診者曾造訪大賣場、餐廳、飲料店等30多個地點，分布至少9縣市。其中，確診者足跡曾到家樂福台北桂林店、桃園八德店、台中沙鹿店與高雄鼎山店。家樂福今天表示，台北市政府早上宣布確診者曾到台北桂林店爭鮮用餐，雖確診者沒有進入賣場，但為保險起見，已經封館消毒，經過主管機關確認無虞後，才會重新營業，沙鹿、八德、鼎山店也已封館消毒。家樂福表示，至於家樂福員工本來就有嚴格健康控管，每天會量測體溫，並配發前線人員護目鏡、手套、口罩等配備防疫；自疫情爆發後，已加強賣場防疫措施，定期消毒，並在收銀區、休息區標示間隔界線，以保持室內社交距離。", "title": "敦睦艦隊染疫者曾訪4門市 家樂福閉館消毒"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天14時4分發生芮氏規模3.5地震，地震深度16.7公里，震央位於屏東縣政府東北方26.4公里（位於屏東縣三地門鄉），最大震度屏東縣3級。（編輯：方沛清）1090420", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天14時4分發生芮氏規模3.5地震，地震深度16.7公里，震央位於屏東縣政府東北方26.4公里（位於屏東縣三地門鄉），最大震度屏東縣3級。", "title": "屏東縣三地門地震  芮氏規模3.5"}
{"summarization": "美國總統川普憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創經濟拖累連任選情，急於復工並讓社會恢復常態。不過有民調顯示，約6成受訪美國民眾卻憂心限制令太快移除，反助長疫情。", "article": "美國總統川普憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創經濟拖累連任選情，急於復工並讓社會恢復常態。不過有民調顯示，約6成受訪美國民眾卻憂心限制令太快移除，反助長疫情。華爾街日報與國家廣播公司新聞網（Wall Street Journal/NBC News）一份最新民調顯示，58%受訪者表示擔心太快鬆綁用於遏止疫情的限制令，32%表示擔心太慢鬆綁衝擊經濟。民主黨支持者裡77%擔心太快鬆綁，只有39%的共和黨支持者擔心鬆綁太快；反觀有48%的共和黨選民覺得綁太久，民主黨選民只有19%覺得綁太久。川普的滿意度則與3月時相同，46%受訪者表示滿意、51%表示不滿意；若與有望代表民主黨角逐2020總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）對決，民調顯示49%的人支持拜登、42%的人支持川普，拜登從3月時領先9個百分點略為縮小。問及較信任誰對疫情的說明，只有36%的受訪者表示相信川普，不信者高達52%；66%的人相信自己的州長、60%的人相信白宮防疫團隊最高公衛專家、國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）。儘管關注疫情的美國民眾越來越多，但大多數受訪者仍認為COVID-19大流行，重要性比不上像九一一恐攻、珍珠港事變等歷史事件，只有38%的人認為重要性相當，認為比不上者達47%。此外，皮尤研究中心（Pew Research Center）16日也發布調查顯示，66%的受訪者憂心各州太快解禁，65%的受訪者認為川普對疫情爆發的反應處理太慢，還有73%的受訪者覺得，更壞的情況還在後頭。", "title": "川普急復工 民調顯示多數人卻憂心解封太快"}
{"summarization": "瑞士製藥巨頭諾華集團（Novartis）今天說，諾華已與美國監管機構達成協議，讓440名住院患者參與以抗瘧疾藥物治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的隨機試驗。", "article": "瑞士製藥巨頭諾華集團（Novartis）今天說，諾華已與美國監管機構達成協議，讓440名住院患者參與以抗瘧疾藥物治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的隨機試驗。路透社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）已緊急授權，同意有限使用抗瘧疾老藥羥氯奎寧（hydroxychloroquine）來治療武漢肺炎，然而羥氯奎寧的療效目前仍有待科學界證實。諾華全球藥品開發負責人蔡正華說：「我們體認到釐清羥氯奎寧是否對武漢肺炎患者有益的重要性。」美國總統川普力倡使用羥氯奎寧來治療武漢肺炎，引發若干人擔心政府鼓吹使用未經證實的藥物作為治療手段，中斷了正常的監管程序。羥氯奎寧也用來治療狼瘡和類風溼性關節炎。", "title": "羥氯奎寧能否抗武漢肺炎 諾華：將展開隨機試驗"}
{"summarization": "疫情影響部分勞工生計，自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼方案今天開始申請，勞保局表示，截至中午，超過7000件送件；待特別預算過立院審查後、資料核對無誤就盡速撥款。", "article": "疫情影響部分勞工生計，自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼方案今天開始申請，勞保局表示，截至中午，超過7000件送件；待特別預算過立院審查後、資料核對無誤就盡速撥款。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。自營作業者或無一定雇主的勞工需透過職業工會送件，今天是方案開始申請的第一天，勞保局統計，各職業工會上午送件數已超過7000件，仍然持續增加中；各類職業工會都有送件，但各類型的件數仍待統計中。勞保局指出，收件後會一一比對稅務資料、投保薪資和投保職業工會時間等條件；由於現在相關紓困方案特別預算仍然在立法院中待審，因此會在確定通過後，盡速撥款給申請人。根據勞保資料統計，投保薪資2萬4000元以下的自營業者人數133萬5061人，約占職業工會投保人數65%；勞工若要申請自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，除了需要填寫申請書外，也需檢附申請人本人名義的國內金融機構或郵局存摺封面影本並洽各職業工會。", "title": "紓困無一定雇主勞工 首日上半天逾7千件申請"}
{"summarization": "在日本東京都自家或路上死亡，被警視廳當成「橫死」案處理，卻在之後接受病毒檢查確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），過去一個月內就有6件。", "article": "在日本東京都自家或路上死亡，被警視廳當成「橫死」案處理，卻在之後接受病毒檢查確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），過去一個月內就有6件。本月9日清晨4時30分左右，60多歲男性被人發現倒臥在東京都足立區北千住站附近道路上，並在之後死亡。雖然不清楚男性死因，但因為在送醫急救時自述「胸口不舒服」，因此相關人員在男性死亡後進行PCR檢查，結果確診感染。搜查相關人士表示，從3月20日到本月20日的一個月間，東京都內就發生6起在自家或路上死亡，之後確診感染的案例。值得關注的是，這6起案例死者在生前都沒有前往醫療機構看診，其中也有案例可能是病情驟變。", "title": "日本東京出現罕見案例 橫死後確診武漢肺炎"}
{"summarization": "中國央行數位貨幣近期進行測試引發市場關注。興業銀行首席經濟學家魯政委撰文表示，央行數位貨幣可能會實行「可控匿名」，針對洗錢、恐怖主義融資、逃稅等情況追溯真實的交易對象。", "article": "中國央行數位貨幣近期進行測試引發市場關注。興業銀行首席經濟學家魯政委撰文表示，央行數位貨幣可能會實行「可控匿名」，針對洗錢、恐怖主義融資、逃稅等情況追溯真實的交易對象。魯政委在中國證券報發文稱，中央銀行數字貨幣（CBDC）的主要優勢是提高匿名交易的便利性，由於當前使用活期存款帳戶劃轉不具備匿名的特徵，對交易隱私要求較高的普通民眾可能傾向於使用CBDC。另一方面，CBDC也讓當局更能監測資金流動情況。魯政委指出，使用CBDC交易時，交易雙方可以是匿名的，公眾的隱私可以得到保護；但是在開展反洗錢、反恐怖主義融資和反逃稅時，仍然可以追溯到真實的交易對象，也可以幫助央行監測資金流向，強化金融監管。推出CBDC為中國政府推動非常規貨幣政策創造便利條件。他舉例，如果CBDC完全取代現金，央行則能夠透過程序設計使CBDC的利率低於0%；如果CBDC存在，央行可以直接在居民的電子錢包中增加CBDC數量，透過給民眾普遍發放現金來刺激經濟。至於央行數位貨幣如何影響金融機構，他認為則取決於其具體設計。中國的CBDC採用雙層運營架構，即央行先把數位貨幣兌換給銀行或者是其他運營機構，再由這些機構兌換給公眾，不會對商業銀行的傳統經營模式構成競爭。不過，CBDC由央行直接發行，其安全性高於銀行存款，可能對銀行存款形成一定的競爭。因此，如何確定CBDC的發行數量，是否對CBDC與現金、存款之間的兌換設置一定的限制等，仍是需要慎重考慮的問題。從金融機構的角度來看，魯政委認為，CBDC可能提高商業銀行流動性管理的難度。但CBDC能夠提高支付結算的效率，如果貨幣採用數位形式，其轉移和結算將變得更為容易，能夠縮短結算時間，提高交易效率。", "title": "中國推數位貨幣　專家：可控匿名幫助追查資金"}
{"summarization": "護照封面議題引發討論，民進黨立委鍾佳濱今天提出3種新護照封面，建議外交部評估使用，包括「全漢字」、「國徽改地圖」以及不使用英文國名的「來自台灣的護照」；外交部說，在國內各民眾、黨派共識下，採取最大彈性研議。", "article": "護照封面議題引發討論，民進黨立委鍾佳濱今天提出3種新護照封面，建議外交部評估使用，包括「全漢字」、「國徽改地圖」以及不使用英文國名的「來自台灣的護照」；外交部說，在國內各民眾、黨派共識下，採取最大彈性研議。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部官員報告「我國運用NGO推動國際合作之作法」並備質詢。鍾佳濱提到，護照上的China時常導致旅外國人被誤認為中國人，領務局有無接獲國人因為護照封面導致的抱怨或求助案；外交部領事事務局長葉非比說，領務局1年約接獲10個案件。鍾佳濱接著說，「中華民國國徽國旗法」和「護照條例」都沒有規定護照封面要放國徽，他詢問外交部是否有行政權限修改護照封面；外交部次長徐斯儉回應「應該是」。鍾佳濱指出，國際民航組織並未要求護照上以英文標示國名，他並舉例指出，德國護照以德文寫出國名和德英法文標示「護照」；法國護照是全法文標示；瑞士護照連國名都沒有，而以5種語言標示「瑞士人的護照」；薩爾瓦多護照用中美洲統合體與該國地圖；幾內亞共和國護照使用西非國家經濟共同體的圖樣。鍾佳濱統計，全球官方語言非英語系的156國之中，有71國未以英文標記國名，佔46%，也就是，當台灣在討論用Taiwan還是R.O.C時，世界上有將近一半的非英語系國家，根本沒在封面標示英文國名；甚至1920年北洋政府時期簽發的護照也是全漢字。鍾佳濱提出3種新護照封面，推薦外交部評估使用，包括「全漢字」、或比照薩爾瓦多「使用地圖」 或不使用英文國名，比照瑞士的「來自台灣的護照」，並在護照封面上合成珍奶圖案取代國徽，呈現台灣特色。鍾佳濱認為，避免落入既有爭議，另闢蹊徑，穩健務實，保障在外民眾權益。徐斯儉答詢指出，立委今天的資料，很有參考性，收集古今中外的案例，提供思考的廣度，在國內民眾、各黨派的共識下，外交部一定採取最大彈性來研議。", "title": "綠委提護照封面三種建議 外交部：最大彈性研議"}
{"summarization": "染疫身故的「吹哨者」中國醫師李文亮，生前因發訊示警疫情被控造謠遭訓誡，病逝後屢獲褒揚，先是追奉烈士，今天又追贈中國青年五四獎章，中國網友說這種榮譽誰想要，並批當局前倨後恭。", "article": "染疫身故的「吹哨者」中國醫師李文亮，生前因發訊示警疫情被控造謠遭訓誡，病逝後屢獲褒揚，先是追奉烈士，今天又追贈中國青年五四獎章，中國網友說這種榮譽誰想要，並批當局前倨後恭。根據中國青年報報導，第24屆中國五四青年獎章抗疫追授個人，共有李文亮等33人獲獎。中國青年五四獎章是共青團中央、全國青聯授予14歲以上、40歲以下青年和青年團體的最高榮譽，依據5項條件評選，其中包括「遵紀守法」，品德高尚，作風正派等。而李文亮生前因在微信示警疫情，被公安指控他「違紀」散播不實言論，簽署「不再造謠訓誡書」，因此當他獲追贈獎章的消息傳開，被譽為中國哭牆的李文亮微博，湧入替他抱屈的網友表露心聲。網友們留言包括：「你獲得了五四青年獎章…你認為滑稽嗎？」、「再多的獎章也掩蓋不了罪惡」、「追授。是最無力的嘉獎了」、「李醫生，給你頒什麼獎都沒有用了」、「為什麼要到失去後才追悔莫及？！」。李文亮之死掀起言論自由遭打壓的質疑，但中國國家監察委員會發布有關他死因的調查報告，僅究責審訊他造謠的基層員警，對於是否撤銷訓誡懲處卻隻字未提，忿忿不平的網友痛斥當局，這是「用追授榮譽，代替反思追責嗎？」、「不足以彌補禁言的惡！」以及「這種榮譽誰想要」等。獲追贈五四青年獎章前，月初湖北省公告授予抗疫身故的醫護等人烈士頭銜，其中包括李文亮，根據中國政府頒布的烈士褒揚條例，評定為烈士者，可獲頒褒揚金、補助金、撫恤金等，遺眷於徵兵、公務員招錄、入學、就業、醫療、租房與購屋等，都可享優惠待遇。不過五四青年獎章的表揚另授予榮譽證書，並未附贈任何獎金或其他禮遇。早在領銜中國抗疫的專家鍾南山於1月20日證實，武漢肺炎疫情會人傳人之前，武漢市中心醫院眼科醫師李文亮即已於去年12月30日向親友發出不明原因肺炎救治情況的訊息示警，並於受訪時指出，早在1月初就知道病毒「明顯存在人傳人」。不過李文亮說實話卻被誣指「造謠」而遭訓誡懲處，甚至官方喉舌如新華社與中央電視台等大肆宣傳「未發現明顯人傳人」，儘管如此，李文亮仍堅守抗疫第一線，卻不幸染疫，2月1日確診，6天後病逝，享年34歲。", "title": "李文亮身故後頻獲褒揚 網友：這種榮譽誰想要"}
{"summarization": "市場對美國將分階段重新開放經濟抱持希望，帶動日本東京股市上週勁揚。投資人現在把焦點放在本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例攀升，日股今天收盤下跌。", "article": "市場對美國將分階段重新開放經濟抱持希望，帶動日本東京股市上週勁揚。投資人現在把焦點放在本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例攀升，日股今天收盤下跌。日經225指數收盤下挫228.14點或1.15%，收19669.12點。東證股價指數（Topix）下跌10.13點或0.70%，收1432.41點。", "title": "市場關注本土武漢肺炎病例 日股收低"}
{"summarization": "中市府昨天公布敦睦艦隊在台中3名確診者足跡，台中市議會民進黨團今天質疑，市府直至昨天晚上10時才公布確診者足跡的店家名稱，市長盧秀燕則說，「查到哪裡公布到哪裡」。", "article": "中市府昨天公布敦睦艦隊在台中3名確診者足跡，台中市議會民進黨團今天質疑，市府直至昨天晚上10時才公布確診者足跡的店家名稱，市長盧秀燕則說，「查到哪裡公布到哪裡」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心日前公布敦睦艦隊已有24人確診，各地縣市政府疫調確診者足跡並公布。台中市政府昨天下午5時30分召開記者會，公布確診者足跡，晚上10時再公布店家名稱。台中市議會民進黨團今天召開記者會，民進黨團總召陳世凱表示，各縣市陸續公布足跡，個案幾點在哪裡，搭哪台電梯，坐在什麼位置，什麼時候從哪裡離開都有詳細說明。陳世凱進一步指出，台中市一開始公布的情報，只有就醫地點、某露天咖啡廳、某飲料店、某賣場等片段資訊，沒有明確的足跡，當時怎麼去、坐哪裡都沒有公布，質疑市府「防疫慢半拍」。民進黨籍市議員黃守達、蕭隆澤批評，市民希望市府公布足跡要確實，能夠掌握時間地點，而非無端造成恐慌，市府卻還在閃躲。市議員施志昌也批評，市府還要繼續狀況外嗎。盧秀燕指出，疫調就像辦案一樣，需要抽絲剝繭，昨天下午與確診者聯繫，了解到的東西較粗略，還需要經過交叉比對才能取得更詳細資訊，因此下午先公布部分資訊，晚上再進一步公布詳細資訊，「查到哪裡公布到哪裡」。", "title": "綠批中市府疫調慢半拍 盧秀燕：查到哪公布到哪"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24名武漢肺炎確診官兵中，有4人在屏東有活動足跡。屏東縣長潘孟案今天建議中央，與確診者密切接觸的人做擴大篩檢，才能料敵從寬方式，也比較科學。", "article": "海軍敦睦艦隊24名武漢肺炎確診官兵中，有4人在屏東有活動足跡。屏東縣長潘孟案今天建議中央，與確診者密切接觸的人做擴大篩檢，才能料敵從寬方式，也比較科學。屏東縣政府今天啟動4名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵所到過地點大消毒，潘孟安上午到屏東市國民運動中心及環球購物中心視察消毒情形。他表示，目前優先處理中央流行疫情指揮中心所公布的4名確診官兵到過場所進行消毒，避免疫情擴散。潘孟安表示，目前公共場域並沒有實名制機制，在無法進行「點」的消毒下，只要確診案例到過的地方就做全面的消毒，包括屏東市國民運動中心、環球購物中心及潮州健身工廠在全面消毒後，今天都休館1天，明天才開放。潘孟安建議中央，雖然目前篩檢的負荷量很大，但確診者所接觸的人是否只侷限於居家隔離，等到發病或有相關需求才做檢疫，請中央重新思考；他認為，與確診者密切接觸的人應擴大篩檢，才能料敵從寬方式，也比較科學。衛生局表示，已初步匡列掌握27名與4名官兵接觸者進行居家隔離，並進行相關衛教及環境消毒，詳細的4名官兵足跡仍持續進行中。為強化社區防疫，民眾如近期出現發燒上呼吸道症狀或嗅味覺改變等疑似症狀，請配戴口罩儘速就醫。中央指揮中心初步公布的4名官兵活動足跡。案例1在15日下船後自行騎車返家，1小時後返回高雄營區，沒有社區活動史。案例2在16日下午5時30分至晚間7時，與17日下午3時50分至5時30分曾去過屏東市國民運動中心，下午5時30分至7時，前往長治鄉玄天上帝廟附近球場。案例3在16日下午至屏東大學找朋友、17日至屏東大學接朋友，並在環球影城用餐，結束後返家未再出門。案例4在16日上午10時30分至下午2時，曾前往潮州健身工廠運動，當天全程戴口罩搭火車及高鐵前往其他縣市。屏東縣截至今天中午為止，武漢肺炎確診案例有11例。", "title": "屏4名確診海軍官兵 潘孟安建議中央擴大篩檢對象"}
{"summarization": "台北當代藝術館展出「表現の不自由展」，展出曾因審查機制而被視為禁忌的作品為主軸，省思審查機制在時代演變下，這些被掩蓋的作品事實樣貌。", "article": "台北當代藝術館展出「表現の不自由展」，展出曾因審查機制而被視為禁忌的作品為主軸，省思審查機制在時代演變下，這些被掩蓋的作品事實樣貌。「表現の不自由展」由日本「表現不自由展執行委員會」成員新井博之、岡本有佳共同擔任策展人，展出曾因審查機制而被視為禁忌的作品為主軸，共有6組日本及韓國藝術家參與展出。作品聚焦於戰爭罪行與殖民、天皇體制，以及福島核電廠事故3項審查議題，試圖省思審查機制在時代演變、意識形態與身分視角的交替轉換下，直視這些被掩蓋的作品事實樣貌，展開深刻的內省與對話。本展覽也是繼2019年在日本愛知三年展、韓國濟州島和平公園展出後，在同樣策展脈絡下再次展出。「表現の不自由展」概念源自2012年國際相機品牌尼康（Nikon）取消韓國攝影師安世鴻有關慰安婦的作品展出事件。策展團隊遂於2015年策劃了第一檔「表現の不自由展」，展示曾受審查被視為禁忌的作品。2019年延續策劃「表現自由展：在那之後？」為愛知三年展的企劃展，聚焦「審查制度」相關議題，開展後因作品的爭議性，相繼接獲威脅、抗議，遂於開展後3天緊急閉展。雖於展期尾聲，經協商後重新開放，但已引發國際社會及國際藝術團體前所未見的討論聲浪，擔憂未來藝術表現的自由性將受箝制。策展團隊表示，世界各地都傳出審查藝術創作的消息，有一部分的原因是來自於全球化，以及藝術家受到人權思想的啟蒙，進而反抗審查制度。展覽以「路徑」的方式來陳述3個與日本歷史緊密相連的審查焦點，戰爭罪責與殖民、天皇體制，以及福島第一核電廠事故。其中展出在2019年愛知三年展期間，引發日本社會爭議的韓國雕塑家夫婦金運成、金曙炅的「和平少女像」，這一座身著韓服的短髮少女雕像，雙手握拳靜默地坐在椅子上，旁邊的空椅子代表其他缺席的受害者，這座雕像不僅向慰安婦受害者的意志與鬥志表達致敬，也向持續聲援主張女性人權而進行的抗爭表達敬意。「表現の不自由展」即日起至6月7日在台北當代藝術館展出。", "title": "表現的不自由展 呈現審查機制下的禁忌作品"}
{"summarization": "響應世界地球日，台灣三星舉辦舊手機回收，關懷環境的同時也將愛傳送給需要幫助的兒少，台灣三星今天也宣布推出新平板鎖定學生、家庭及教育工作者族群。", "article": "響應世界地球日，台灣三星舉辦舊手機回收，關懷環境的同時也將愛傳送給需要幫助的兒少，台灣三星今天也宣布推出新平板鎖定學生、家庭及教育工作者族群。台灣三星舉辦「全星為地球」舊手機回收活動，目標將生命週期結束的產品回收再利用，而回收後的舊手機，將交付予專業廠商進行廢棄裝置處理，保護環境並更有效的運用資源。台灣三星支持忠義基金會已超過10年，除了每年捐贈物資及捐款外，也透過義賣活動及產品贊助提供幫助；此次再度攜手忠義基金會，以特製環保餐具，回饋參與活動的消費者，不只環保更具公益意義。此外，三星今天宣布，繼2019年推出Galaxy Tab S6，以筆電級平板效能結合S Pen後，三星再度趁勝追擊，推出Galaxy Tab S6 Lite，鎖定學生、家庭及教育工作者族群。", "title": "台灣三星響應環保 辦舊手機回收"}
{"summarization": "凡妮薩（Floriana Fanizza）黯然看著芹菜田，無語問蒼天，因為受到武漢肺炎疫情影響採收工奇缺，農作物苦無人來收成。", "article": "凡妮薩（Floriana Fanizza）黯然看著芹菜田，無語問蒼天，因為受到武漢肺炎疫情影響採收工奇缺，農作物苦無人來收成。義大利為防疫祭出6週封城措施，讓農民苦不堪言，而除了擔心疫情，超過半世紀以來最嚴重的旱災，也讓農人叫苦連天。義大利最大農業工會「農牧協會」（Coldiretti）表示，受到邊境封鎖、餐廳關門、季節性員工缺工影響，蔬果產業10家有4家快撐不下去。凡妮薩家族在南義海岸普利亞（Puglia）附近的法沙諾（Fasano）經營農場，3月全國進入封鎖狀態後，部分採收工因擔心健康待在家，以致他們沒有足夠人手採收芹菜和蕪菁等作物。41歲的凡妮薩表示：「我們需要7到8人才夠，希望找得到人手，不然就得減少產量。」正常情況下，義大利農產業季節工多達35萬人，但義大利農業部表示，今年受到疫情影響，缺工可能高達25萬至27萬。農牧協會表示：「必須儘快拿出作為，因為草莓、蘆筍、朝鮮薊，還有瓜、番茄和椒類等溫室蔬果，都要開始採收了。」農人要擔心的不只有武漢肺炎，義大利現在還經歷著60年以來最乾的春天，今年開春至今的降雨量僅有往年的一半。凡妮薩表示：「很久沒下雨了，土地乾渴，對小麥而言尤其不利。」「情況很嚴重，我們需要灌溉農田。」", "title": "疫情導致缺工又遇60年最大旱 義農民無語問蒼天"}
{"summarization": "20國集團（G20）各國衛生部長今天舉行視訊會議，會後聲明說，他們討論了衛生體系的弱點，坦言這些弱點導致全球易受2019冠狀病毒疾病和其他傳染病衝擊。", "article": "20國集團（G20）各國衛生部長今天舉行視訊會議，會後聲明說，他們討論了衛生體系的弱點，坦言這些弱點導致全球易受2019冠狀病毒疾病和其他傳染病衝擊。路透社報導，沙烏地G20秘書處表示，各國部長分享了自己國家的經驗，點出強化整備的必要行動，並討論疫情肆虐之下，衛生體系暴露出的弱點。聲明說：「各國衛生部長坦承，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情凸顯了衛生體系的弱點，同時也顯示全球社會在預防及因應傳染病威脅上力有未逮。」聲明中表示，各國部長已採取防疫措施以抑制疫情，但未提供細節。沙烏地阿拉伯目前是G20輪值主席國，原本安排舉行一場視訊記者會，但後來取消，原因是沙烏地阿拉伯衛生部長拉比阿（Tawfiq al-Rabiah）必須參加「一場沙烏地阿拉伯2019冠狀病毒疾病專責小組緊急會議」。G20稍早聲明說，獲邀參與今天會議的人士包括西班牙、新加坡、約旦與瑞士領導人，以及世界衛生組織（WHO）和世界銀行（World Bank）等國際性與區域性組織代表。", "title": "疫情衝擊全球 G20檢討衛生體系弱點"}
{"summarization": "台股今天跌10.33點，收在10586.71點，成交值新台幣1336.68億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超5.19億元。", "article": "台股今天跌10.33點，收在10586.71點，成交值新台幣1336.68億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超5.19億元。自營商賣超6.66億元，投信賣超0.62億元，外資及陸資買超2.09億元。展望台股後市，台新2000高科技基金經理人沈建宏指出，台股4%以上的股息殖利率深具吸引力，若台股拉回仍可擇優布局，可留意包括中國工廠復工受惠股、半導體供應鏈、5G概念股，以及高股息殖利率兼具成長性的次族群。1090420", "title": "三大法人賣超台股5.19億元"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，軍方防疫的標準流程夠，但彈性不足，通報窒礙難行，已經在檢討。他更分享親身經驗，以前在軍中腹瀉也不敢回報，因為怕害同袍受累。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，軍方防疫的標準流程夠，但彈性不足，通報窒礙難行，已經在檢討。他更分享親身經驗，以前在軍中腹瀉也不敢回報，因為怕害同袍受累。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。外界關注國防部防疫措施是否充足、敦睦艦隊是否隱匿疫情。陳時中下午在記者會表示，國防部相關防疫的標準作業流程（SOP）都很清楚，但執行上，SOP定得有點太嚴格，彈性不足，通報上窒礙難行，下情難以上達。後續會檢討如何提高SOP可行性，並達成防疫目的。陳時中更以親身當預官的經驗為例，那時候遇到的連長很兇，要求大家睡覺前不要去福利社亂買東西亂吃，否則吃壞肚子，可能全連、全班、全排要關禁閉，連帶要禁休。陳時中表示，那時候吃壞肚子「沒人敢講」，因為講了之後就大家都不能休假，講的人「以後很難存活」。軍隊都是嚴格管理，但陳時中說，有些管理可以很嚴，但跟疫情對抗時，有一些柔性和彈性才能符合防疫狀況。陳時中說，如果叫大家報告疫情，但沒人敢報告，在疫情防治上「我覺得稍微有點硬了一點」。", "title": "陳時中：軍方防疫SOP夠但通報窒礙難行"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拍板，口罩實名制3.0將從22日上路，民眾屆時可持健保卡，到4大超商的1萬多家門市預購口罩，且不用抽籤，現場直接付款，事後再至原超商取貨。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拍板，口罩實名制3.0將從22日上路，民眾屆時可持健保卡，到4大超商的1萬多家門市預購口罩，且不用抽籤，現場直接付款，事後再至原超商取貨。蘇貞昌中午主持口罩會議，會中決議口罩實名制從22日起升級3.0，22日上午8時至24日晚間8時，民眾可持健保卡，到1萬多家超商門市，直接插卡使用事務機預購口罩後，至超商櫃檯繳費；4月30日至5月13日到原超商取貨。原本2.0的網路預購、超商領貨方式，仍將繼續保留，且將與3.0同步不抽籤，22日至24日上網預購時即可繳費，不需再分兩梯次。政院官員表示，3.0的目標，一是有新的管道，讓不善使用網路者也可訂購口罩，節省排隊時間、減輕藥局負擔；二是整合購買與付款，訂購後可不用抽籤，直接付款，減少預購步驟。另外，全聯與美廉社因沒有讀卡設備，仍僅可領口罩，無法預購。政院官員透露，有不少連鎖藥妝店與量販店主動接洽，表達希望參與口罩實名制的任務，目前仍在了解與洽談中，未來有望增加更多口罩實名制的據點。", "title": "口罩實名制3.0 22日上路 1萬多家超商開放預購"}
{"summarization": "藍領工人28歲李姓男子在愚人節當天於臉書發文，內容稱因認識一名對岸Coser而陽性確診，遭多名民眾向刑事局檢舉為假訊息，李男到案後供稱只是開玩笑，警方依法送辦裁處。", "article": "藍領工人28歲李姓男子在愚人節當天於臉書發文，內容稱因認識一名對岸Coser而陽性確診，遭多名民眾向刑事局檢舉為假訊息，李男到案後供稱只是開玩笑，警方依法送辦裁處。刑事局今天召開記者會，偵查第九大隊第二隊隊長江嘉勝表示，日前陸續接獲多名民眾檢舉，指有名臉書網友於愚人節發文，內容涉及疫情假訊息。經查發文內容為「上禮拜認識一個逃來台灣的對岸Coser，因為她太可愛了，我們情投意合就開了房間。結果昨天陽性確診了，怎麼辦啊」，警函送中央流行疫情指揮中心並認定為不實訊息。警方循線追查，並於15日通知李男到案說明，他供稱自己只是開個愚人節玩笑而已，上述發文也已刪除，全案詢後依違反社會秩序維護法函請新北市警察局移送新北地方法院簡易庭裁處。", "title": "愚人節開玩笑發文染疫 藍領男子遭送辦"}
{"summarization": "2名少年今天清晨騎機車雙載到新北市瑞芳一家超商停下，後座少年下車後騎士作勢闖入超商，正在值班的友人店員發現上前勸阻，竟遭持西瓜刀砍傷，所幸沒有生命危險。", "article": "2名少年今天清晨騎機車雙載到新北市瑞芳一家超商停下，後座少年下車後騎士作勢闖入超商，正在值班的友人店員發現上前勸阻，竟遭持西瓜刀砍傷，所幸沒有生命危險。警方調查，2名涉案少年清晨4時許騎機車雙載到瑞芳區逢甲路上一家超商，機車停下後，後座少年隨即下車，此時，超商自動門感應開啟，騎士先是催油門作勢欲闖入隨即煞車往後探頭並將機車退出門外。此時，店員正在替客人結帳，結完帳後便走出店外欲勸離2名少年，一旁陪同上班的友人也跟著外出查看，未料雙方發生爭執，店員遭涉案少年持西瓜刀揮砍，左手肘等處受有刀傷，所幸送往基隆長庚醫院治療後沒有生命危險。新北市警局瑞芳分局獲報後立即派員將2名涉案少年帶回偵辦，警方初步瞭解，店員和陪同上班的友人與2名涉案少年彼此都認識，4人也就讀同一所高中職，由於涉案少年仍在製作筆錄，確切衝突原因和經過仍有待釐清，全案將朝傷害罪嫌偵辦。", "title": "少年騎車欲闖超商嬉鬧同學 遭勸阻持刀砍人"}
{"summarization": "敦睦艦隊出現群聚感染，台中一名確診者日前曾搭公車，業者昨晚連夜消毒車輛，該班次駕駛雖健康狀況正常，但即日起停派14天自主健康管理，台中市府並提醒民眾搭公車應戴口罩。", "article": "敦睦艦隊出現群聚感染，台中一名確診者日前曾搭公車，業者昨晚連夜消毒車輛，該班次駕駛雖健康狀況正常，但即日起停派14天自主健康管理，台中市府並提醒民眾搭公車應戴口罩。敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台中市政府公布其中的3名台中確診者，接觸者共有22人，3名確診者足跡遍及新竹風景區、苗栗賣場、台中沙鹿大賣場、餐廳、飲料店、診所等。台中市交通局今天表示，案401在15日晚間於高鐵台中站搭乘161路公車，發車班次為晚間7時55分，市府昨天掌握訊息，第一時間已要求和欣客運全面消毒14輛市區客運車輛，全部車輛皆已於19日凌晨至20日清晨消毒完畢。交通局指出，確診者搭乘的班次公車駕駛員，於16日至19日健康狀況正常，但自即日起停派14天自主健康管理，另市府已向和欣客運調閱班次票證資料及監控錄影畫面，供後續衛生單位疫調使用。交通局強調，市府已加強要求全市客運業者，持續落實執行防疫作為，也請搭乘公車民眾務必配戴口罩。", "title": "軍艦染疫官兵曾搭中市公車 駕駛停班14天車輛消毒"}
{"summarization": "敦睦艦隊武漢肺炎確診官兵中有4名在屏東活動過，其中1名官兵是屏東大學畢業的音樂系學生，16日回母校弦樂社，除與他接觸的3名學生居家隔離外，屏大自今天起啟動線上教學。", "article": "敦睦艦隊武漢肺炎確診官兵中有4名在屏東活動過，其中1名官兵是屏東大學畢業的音樂系學生，16日回母校弦樂社，除與他接觸的3名學生居家隔離外，屏大自今天起啟動線上教學。屏東大學今天釐清這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵的接觸史後，立即開校務會議進行處理，並召開記者會，學務長黃名義表示，這名確診官兵是屏大去年畢業的音樂系學生，曾經是弦樂社的社員，16日回弦樂社參加社團，當時與他接觸的有3名學生，除了在弦樂社外，沒有到學校其他地方。中央流行疫情指揮中心的足跡資料，這名官兵17日再到屏東大學接這3名學生到環球購物中心屏東店用餐，黃名義說，這名官兵只與3名學生接觸，目前3名學生已居家隔離；18日至20日，全校與這3名學生直接接觸的學生有20名、教職員工9名，目前都自主健康管理，20名學生都已返家，學校並已經啟動安心就學方案，實施線上教學。黃名義說學校不得自行判斷疫情，宣布停課或大規模線上教學。確診個案曾到過的場館，已全面消毒，今天起並暫停所有學生社團活動，出入校園都須佩戴識別證，不是洽公的人不能進入，學校並會做滾動式修正防疫應變作為。這名官兵與3名學生到環球購物中心屏東店用餐過，屏東店今天也進行全館消毒並停業1天，南區協理薛步雲表示，屏東店從3月起就透過紅外線體溫偵測量測入館民眾的體溫，並宣導戴口罩，餐廳桌上貼安全距離貼紙，規劃梅花座，也有排隊動線距離的標示，出入口並提供酒精消毒。", "title": "敦睦艦隊確診官兵回母校 屏東大學啟動線上教學"}
{"summarization": "營建股后長虹董事會決議，今年擬配息6.3元，低於去年度配息水準，不過配發比攀升至57.6%；若以今天收盤價78元估算，現金殖利率約8.1%，略低於營建股王華固的8.4%。", "article": "營建股后長虹董事會決議，今年擬配息6.3元，低於去年度配息水準，不過配發比攀升至57.6%；若以今天收盤價78元估算，現金殖利率約8.1%，略低於營建股王華固的8.4%。受惠於「長虹天際」、「中信行政大樓」等建案持續完工認列，2019年營收達新台幣96.18億元，年減20.6%，稅後淨利31.72億元，年減23.8%，每股稅後盈餘（EPS）10.93元，連3年大賺10元。長虹今年擬配息6.3元，雖低於去年決議配息的7元，不過配發比率從48.8%提升至57.6%，今年總計將發出股利18.29億元。另外，長虹董事會也通過新增1席董事，董事席次將從8席增加至9席。展望今年度，將是住宅建案完工認列空窗期，僅有彰化「長虹大鎮」一案，預計第4季完工，總銷金額3.3億元，目前銷售中，有望在年底前認列；另外，現有廠辦案包括總銷金額45億元的「長虹新世代」與50億元的「長虹雲端科技大樓」，力拚今年完工。至於總銷金額18億元的「長虹新銳科技大樓」商辦案，則是落在明年完工。儘管武漢肺炎疫情嚴峻，長虹表示，廠辦案仍採取整棟銷售。另外，長虹將持續推案，包括「長虹新忠孝詠吉」、新店「央泱長虹」、台中「長虹天擎」，預計2021到2022年陸續完工入帳。", "title": "長虹擬配息6.3元 現金殖利率約8%"}
{"summarization": "美國西德州中級原油（WTI）價格今天盤中一度暴跌39%，報每桶11.14美元，創1982年以來最大單日跌幅，也寫下1998年以來最低價。", "article": "美國西德州中級原油（WTI）價格今天盤中一度暴跌39%，報每桶11.14美元，創1982年以來最大單日跌幅，也寫下1998年以來最低價。英國「金融時報」指出，分析師們表示，油價持續探底恐增加產油國得進一步減產的壓力。傑富瑞集團（Jefferies）分析師蓋默爾（Jason Gammel）表示，石油產業正面臨「至少1990年代晚期以來，甚至是空前的慘淡前景」。他並將今年第2季西德州中級原油價格預測，下修至每桶19美元。儘管石油輸出國家組織（OPEC）達成減產協議，將削減全球石油供應約10%，國際油價仍進一步重挫。為拉抬油價，不同規模的減產計畫將持續至2022年4月。總部位於新加坡的能源分析機構Vanda Insights創辦人哈里（Vandana Hari）表示，最近的油價走勢描繪出「世界仍深陷新型冠狀病毒危機的嚴峻景象，加深對石油需求萎縮的憂心」。Oil Price.com網站一篇分析指出，全球經濟仍受防疫所實施的封城令所累，原油需求大減，雪上加霜的是全球的石油儲存量能也快飽和，嚴峻的情勢讓美國能源部甚至在考慮付錢讓國內石油生產商別再開採原油。雖然OPEC與夥伴國已同意每天減產970萬桶，但市場清楚認為，減產量還不夠。", "title": "油價暴跌39% 創1982年來最大單日跌幅"}
{"summarization": "美國華盛頓州州議會大廈外今天集結約2500人，抗議民主黨籍州長英斯利（Jay Inslee）為防堵武漢肺炎疫情擴散所實施的禁足令，公然違抗禁止50人以上聚會的禁令。", "article": "美國華盛頓州州議會大廈外今天集結約2500人，抗議民主黨籍州長英斯利（Jay Inslee）為防堵武漢肺炎疫情擴散所實施的禁足令，公然違抗禁止50人以上聚會的禁令。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例將近76萬例，死亡病例突破4萬例。專家警告，過早解除封鎖措施，恐造成疫情二次爆發。路透社報導，雖然集會主辦單位呼籲民眾佩戴口罩，但許多民眾並沒有照辦。警方估計有2500人參與華盛頓州的這場集會，是過去一週來美國各州因反對封鎖措施發動最大規模的抗議活動之一。奧林匹亞（Olympia）數百人違反疫情期間州和聯邦衛生指導原則，近距離聚集在州議會大廈前台階上和噴水池周圍。抗議民眾紛紛駕車來到州議會大廈前鳴按喇叭、堵塞街道。川普17日連發推文，對密西根州、明尼蘇達州和維吉尼亞州民眾要求從維持社交距離的規定中「解放」的類似抗議行動表達支持。他今天在華盛頓州簡報會上表示：「這些人熱愛我們的國家，他們想要回去工作。」雖然39歲集會發起人米勒（Tyler Miller）並未將今天這場集會定調為支持解放華盛頓州，不過他說：「有他（川普）當靠山，讓我感到安慰。」德州、威斯康辛州少數地點和俄亥俄州、明尼蘇達州、密西根州、維吉尼亞州和科羅拉多州州議會大廈都紛紛出現要求終結禁足措施的示威民眾。過去一個月，全美共有逾2200萬人申請失業給付。數十名抗議民眾昨天在德州首府奧斯汀（Austin）前聚集，高喊「美國！美國！」和「讓我們工作！」。威斯康辛州布魯克菲爾德（Brookfield）也有數百名示威民眾沿著一條重要道路兩旁排列，揮舞美國國旗，抗議威州當局延長居家禁足令。多數示威民眾無視維持社交距離的規定，也未依照公衛官員建議佩戴口罩。科羅拉多州數百人聚集在位於首府丹佛（Denver）的州議會大廈前要求結束封鎖措施。抗議民眾用車輛阻塞交通，身穿手術服、戴著口罩的醫護人員則站在各十字路口反對這場抗議活動。美國廣播公司新聞網高呼「開放伊利諾州！」的抗議民眾參與全國性的「堵塞行動」（Operation Gridlock），走上位於春田（Springfield）的林肯紀念堂台階。伊利諾州確診病例超過3萬300例。擁有2萬5300確診病例的佛羅里達州方面，有州民呼籲州政府解除商家限制，並開放公共場所。田納西州州議會大廈前的「納希維爾自由集會」（Nashville Freedom Rally）爭取集會權益，呼籲終止維持社交距離的規範。田納西州至少有6500例確診。", "title": "全美多州民眾無視禁令 集體上街抗議禁足令"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科董事長蔡明介指出，這次疫情考驗，讓台灣民間深厚科技素養得以發揮，在危機中展現關鍵影響力。", "article": "手機晶片廠聯發科董事長蔡明介指出，這次疫情考驗，讓台灣民間深厚科技素養得以發揮，在危機中展現關鍵影響力。聯發科今天表示，雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第3屆「智在家鄉」數位社會創新競賽仍將正常舉辦，即日起到7月15日止開放線上報名。詳細賽事資訊請參考活動官網：https://geniusforhome.mediatek.com。參賽者需以台灣368鄉鎮市區為關注對象，運用科技素養提出問題改善方案，首獎可獲得高達新台幣100萬元的獎勵金，協助落實提案。蔡明介表示，「智在家鄉」競賽是為社會創新團隊所打造的平台，在此時更應踏穩腳步，鼓勵關懷家鄉的民間力量，讓在地的創新能量得以展現，並發揮社會影響力。蔡明介指出，這次疫情的考驗，讓台灣民間的深厚科技素養得以發揮，在危機中展現關鍵影響力。從口罩地圖開始，到數據整合行動應用、以及之後導入大數據AI辨識的篩檢機制等，各式數位創新工具，讓大家在疫情衝擊中保持正面態度，努力維持生活平穩有序。蔡明介說，病毒雖然可怕，但是民眾彼此信賴與互助的力量更為強大，這也是「智在家鄉」賽事精神的體現，也就是從社會關懷出發，看見創新，看見希望。蔡明介指出，台灣有極高的科技滲透率，民眾在學習跟運用新的數位工具相當快速，在這次的疫情挑戰中就可以體會到，深植民間的科技素養是台灣珍貴的資產。聯發科指出，從2001年起，投入超過新台幣18億元在科技扎根、人才培育及社會創新，包含程式教育推動、高等教育與產學合作、推動科技應用解決社會問題等。", "title": "聯發科蔡明介：疫情考驗讓台灣民間發揮科技素養"}
{"summarization": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基4月25日將在台北重開書店，不料卻接獲一家律師事務所發函，聲稱接受3月初註冊的「銅鑼灣書店有限公司」委託，要他不得使用「銅鑼灣書店」名稱。", "article": "前香港銅鑼灣書店店長林榮基4月25日將在台北重開書店，不料卻接獲一家律師事務所發函，聲稱接受3月初註冊的「銅鑼灣書店有限公司」委託，要他不得使用「銅鑼灣書店」名稱。林榮基中午接受中央社記者訪問時表示，現正委託律師協處，書店仍會在25日中午如常開幕，「我不管他，照樣開我的書店」。他表示，上午收到律師信，內容指「銅鑼灣書店有限公司」已於3月3日註冊，登記在新北市，指控林榮基的「中山銅鑼灣書店」與其業務性質相同，涉及不公平競爭，侵害商標權，要求他立即停止在台灣使用「銅鑼灣書店」名稱及其他一切侵權行為。林榮基直呼，香港銅鑼灣書店已被中共用暴力摧毀、收購，「沒想他們又搶先註冊，在台灣又開一家假的」。「我不管他，照樣開我的書店。」根據經濟部商業司商工登記公示資料，所謂「銅鑼灣書店有限公司」核准設立日期為今年3月3日，代表人為蔣東展，資本額僅新台幣5萬元，註冊地點位在新北市中和區。智慧財產局商標檢索系統網頁則顯示，「銅鑼灣書店有限公司」於4月7日申請商標註冊，有關商標圖樣，與香港銅鑼灣書店的招牌字樣幾乎相同，註冊代理人余忠益。香港銅鑼灣書店店面在事發後閒置至今，香港知識產權署資料系統則顯示，尚未有人在香港將「銅鑼灣書店」作商標註冊。林榮基在台註冊的「中山銅鑼灣書店有限公司」核准設立日期為今年3月31日，股權狀況為屬「僑外資」，資本為64萬元。", "title": "銅鑼灣書店被搶先註冊 林榮基：25日照常開業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為感謝一線防疫人員守護民眾健康，台東縣長饒慶鈴邀集縣議會議長吳秀華等一同送暖，宣布「愛的接力賽」第一棒起跑，呼籲大家為一線防疫人員加油打氣。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為感謝一線防疫人員守護民眾健康，台東縣長饒慶鈴邀集縣議會議長吳秀華等一同送暖，宣布「愛的接力賽」第一棒起跑，呼籲大家為一線防疫人員加油打氣。台東縣政府今天在縣府大禮堂舉辦「愛的接力賽，向一線防疫人員致敬」記者會，饒慶鈴在會中將棒子交給台東市長張國洲。饒慶鈴說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生至今，感動全縣各界產官齊心抗疫，就是因為有這些不畏辛苦、肩負使命的天使，台東縣才能保持零確診。會中，還有一家咖啡店捐贈濾掛式咖啡給縣內22個消防分隊及16個衛生所，饒慶齡加碼贈送養生飲品給6家採檢醫院一線防疫人員。饒慶鈴也在第一時間邀請吳秀華共同響應，吳秀華則贈送護目鏡給配合政策協助販售口罩的健保藥局。另外，台東國際青年商會除了協助配送護目鏡外，也致送暖心咖啡給全縣44間健保藥局。台東縣政府指出，台東沒有武漢肺炎病毒檢驗設備與人力，台東只要有疑似個案，都是由衛生局醫護人員每天凌晨開車送檢體到花蓮。饒慶鈴為此向中央爭取相關設備，獲得衛福部同意，預計4月底前可以運作。饒慶鈴感謝中央聽到台東人心聲，同意撥交病毒核酸萃取及即時聚合酶連鎖反應儀器二組，分別給予台東馬偕醫院、部立台東醫院執行檢驗。", "title": "台東向一線防疫人員致敬  愛的接力賽起跑"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病，湖北省副省長楊云彥昨天說，全省所有縣市目前雖已降為低風險區，但仍要繼續做好疫情防控，包括對教師和醫師人員全面展開核酸檢測。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病，湖北省副省長楊云彥昨天說，全省所有縣市目前雖已降為低風險區，但仍要繼續做好疫情防控，包括對教師和醫師人員全面展開核酸檢測。綜合湖北日報等陸媒報導，隨著武漢市礄口區從中風險區進入低風險區，疫情重災區的湖北省、武漢市全域已進入低風險區。湖北省副省長楊云彥說，3月25日解除離湖北通道管控措施、特別是4月8日解除離武漢通道管控措施以來，湖北省堅持I級響應防控措施，疫情防控趨好態勢進一步鞏固。楊云彥表示，湖北嚴格落實社區和公共場所防控措施，嚴格落實重點人群管理措施，嚴格落實外防輸入措施，對社區進出人員管理實行「身份必問、信息必錄、體溫必測、口罩必戴」。此外，在武漢市針對教師、醫務人員、大眾運輸工具服務人員、大型商場等公共場所服務人員、監所和養老機構人員全面展開流行病學調查和核酸檢測，對教師和醫務人員還進行血清抗體檢測；對武漢市以外其他市州教師、醫務人員全面展開核酸檢測。楊云彥表示，湖北下一步將突出常態化防控，繼續加強無症狀感染者篩查防控，繼續做好社區精準防控，包括「對重點人群和特殊場所人員應檢盡檢；鼓勵機關、企事業單位和個人根據復工需求進行篩查，願檢盡檢、能檢盡檢。對排查出的無症狀感染者和密接者應調盡調、應隔盡隔」。同時也將有序恢復生產生活秩序，落實復工、復產、復市政策，加快修復城市功能。據表示，由189家核酸檢測實驗室組成的檢測服務網絡目前已分布湖北全省，3月30日以來的日均檢測量達5.4萬人次，其中武漢每天核酸檢測能力約為4.6萬人次。疫情過後，核酸檢測可望成為常規體檢項目。", "title": "做好常態化防控準備 湖北教師醫護全面核酸檢測"}
{"summarization": "敦睦艦隊24人感染武漢肺炎，確診個案的足跡也陸續公布。國防部副部長張哲平今天說，疫調完成後如果仍有疑慮，且疫情指揮中心還有能量，盼能對高危險群的民眾和軍人進行篩檢，藉此減低國人疑慮。", "article": "敦睦艦隊24人感染武漢肺炎，確診個案的足跡也陸續公布。國防部副部長張哲平今天說，疫調完成後如果仍有疑慮，且疫情指揮中心還有能量，盼能對高危險群的民眾和軍人進行篩檢，藉此減低國人疑慮。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，已對5名一採陰性的敦睦艦隊成員抽血驗抗體，其中3人出現抗體，意即先前就已有感染狀況。立法院司法及法制委員會今天排定「國安等級資安站—調查局第四軍的定位與功能」進行專題報告，並邀請相關部會首長備詢。國防部副部長張哲平在會議結束後接受媒體訪問。媒體詢問，由於部分敦睦艦隊成員抽血驗出抗體，是否未來有可能對部隊所有人員普篩。張哲平表示，這件事情他有思考過，回去將整體評估並向疫情指揮中心建議，確定是否疫情指揮中心的能量符合國防部需求。他說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數還不多時，疫情指揮中心曾說過要3次採驗陰性；但確診人數變多，採驗能量受限，所以就改採2次，篩檢與否仍要看疫情指揮中心能量。張哲平表示，這次事件影響左營部分地區商家，國防部除了考量營區，也替商家進行環境消毒、減輕疑慮。張哲平指出，如果有篩檢，對國防部是多一層保障，也能減輕國人疑慮；不過這涉及專業判斷，是否需要做，端看疫情指揮中心評估。張哲平強調，他指的篩檢不是全國陸海空三軍，而是判斷疫調足跡的高危險群，包含一般民眾與軍人；如果高危險群能夠篩檢，就能降低國人疑慮。", "title": "張哲平：敦睦艦隊疫調後 盼篩檢高危險群軍民"}
{"summarization": "高市府今天公布海軍敦睦艦隊武漢肺炎確診個案第2波14處足跡，其中14日現蹤餃子館的個案被質疑偷跑下船，海軍對此表示，個案當天休假下船，步出營區經量額溫也沒發燒。", "article": "高市府今天公布海軍敦睦艦隊武漢肺炎確診個案第2波14處足跡，其中14日現蹤餃子館的個案被質疑偷跑下船，海軍對此表示，個案當天休假下船，步出營區經量額溫也沒發燒。海軍艦隊司令部表示，這艘敦睦艦4月9日在左營軍港靠岸後，全艦官兵經6天待在船上自我檢疫，13日期滿解禁，14日陸續依任務放假下船，14日先讓艦上少數官兵放假，主體下船人員是15日結訓的學員。吳媽媽餃子館個案是14日放假的官兵並沒有偷跑下船，當天放人下船標準是看任務需求；這兩批人員從下船至出營區都經層層量測額溫把關，沒有發燒才會放人。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎指出，這名個案是依電子足跡查出14日傍晚曾現身左營吳媽媽水餃館30分鐘，上午向海軍查詢該個案進一步的行蹤詳情，但尚未獲軍方回覆。他說，敦睦艦隊群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）事件高雄首當其衝，由於軍艦是靠岸左營軍港，大批艦上官兵從高雄回家，加上軍方提供下船官兵行蹤資訊不甚透明，仍存有諸多盲點，增加防疫困難，令市府防疫團隊壓力很大。左營吳媽媽水餃館中午起拉下鐵門進行消毒防疫，店家則不受訪。衛生局指出，上午公布的14處染疫個案足跡場域，業者中午起陸續停業並委外全面消毒。另外，衛生局昨天公布的7足跡處場域，業者今天也紛加強場域清潔清毒，其中高雄巨蛋百貨雖適逢母親節促銷檔期，業者仍不計營業損失全館停業2天消毒防疫，23日再對外營業；今天才被列為染疫個案足跡的新光三越左營店則是中午起閉館消毒，預計明天視疫況重新開館，但新光左營店母親節檔期尚未開始。", "title": "敦睦艦隊染疫個案14日現蹤餃子館 海軍：未偷跑"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭在成功阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「失控爆發」後，下週將鬆綁全國防疫封鎖措施。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭在成功阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「失控爆發」後，下週將鬆綁全國防疫封鎖措施。阿爾登表示：「我們已經做到非常少國家能做到的事。我們成功阻止一波破壞。」她表示，紐西蘭警戒措施將從4月27日深夜起從最嚴格的第4級降為第3級，並持續實施2週以評估情況。法新社報導，這代表被認為安全無虞的商家可以恢復營業，部分學校也可恢復上課，地方旅遊限制放寬，不超過10人的婚禮或喪禮等聚會也獲准舉行。雖然許多限制都稍微鬆綁，維持社交距離的規定仍不變。阿爾登說：「我對我們一起達成的初期成果感到無比驕傲，同時也感到肩負重責大任，必須確保我們不會失去任何我們取得的成果。」紐西蘭3月底進入為期4週的封鎖狀態，包括對外關閉全國邊境，實施全國性禁足令，並關閉非必要商家和設施。種種嚴苛的措施使得人口500萬的南太平洋島國紐西蘭成為防疫最成功的國家之一，迄今僅有約1100起已知病例，包括12起死亡和974起痊癒病例，今天新增確診病例有7例。", "title": "成功防堵疫情爆發 紐西蘭封鎖措施下週鬆綁"}
{"summarization": "印度今天起允許農業、建築和製造業等部分行業復工，但IT業、手機及周邊配件製造業，則因當地省政府並未批准復工，仍持續停工中。", "article": "印度今天起允許農業、建築和製造業等部分行業復工，但IT業、手機及周邊配件製造業，則因當地省政府並未批准復工，仍持續停工中。印度中央政府4月14日宣布延長全國封鎖至5月13日後，今天起允許非疫情熱點地區的農業、食品、食品包裝、資訊科技（IT）及鋼鐵、石化等行業可恢復生產，但中央和部分地方政府考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的控制與傳播，19日臨時又緊縮或取消一些復工決策。原本允許今天復工，運送商品給客戶的網路商店，印度內政部19日突然宣布，仍維持僅允許網路商店接受「生活必需品」的訂購與運送到府服務。印度三大網路購物平台之一的亞馬遜（Amazon India）印度分公司發出聲明，禁止透過電子商務運送非必需商品給消費者，讓消費者、中小企業和製造商失望。此外，由於一些印度IT製造業大省仍屬疫情熱點，或確診病例仍持續增加，產業相關人士告訴中央社記者，台灣相關手機及周邊零配件製造商所在的坦米爾那都省（Tamil Nadu）、卡納塔卡省（Karnataka）和北方省（UP）等省政府，都拒絕IT製造商申請從今天起恢復生產。確診病例居全印度各省之冠的坦米爾那都省政府表示，只有在收到專家委員會的建議後，才會允許恢復部分經濟活動。管轄印度矽谷班加羅爾的卡納塔卡省政府，18日原本宣布允許IT製造業和製藥業1/3的員工在做好防疫措施下復工上班，但19日又突然宣布廢除上述同意令。不過，除熱點地區，當地的建築業被允許復工。一些手機製造業集中在北方省的諾伊達（Noida）和大諾伊達（Great Noida），但北方省政府在病例增加下，並未允許IT業復工，僅允許農業等相關產業有限度復工。在印度的台商都表示，復工與否，一切遵照印度當地政府的指示與規範。西孟加拉省最近才因取得快篩檢驗試劑組，展開大規模檢測，也導致每天都有較多確診病例，但省府表示，除加爾各答和豪拉（Howrah）等疫情熱點地區外，允許比迪（bidis）菸草、茶葉、花卉和其他商品貿易復工，但僅25%的勞動力可在做好防疫措施下上班。錫金因沒有任何確診病例，決定今天起解除所有封鎖限制；印度東北的恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh ）今天起也允許恢復所有經濟活動。不過，印度全國仍停止國際航空和境內鐵公路服務，也禁止民眾跨省活動，僅允許勞工在省市境內活動。", "title": "印度允部分經濟活動復工 手機IT業仍停工"}
{"summarization": "配合武漢肺炎防疫期間實施維持社交距離政策，台北市衛生局今天表示，為讓健康在疫情下獲得雙重保障，將讓台北市民能在家免費做大腸癌篩檢，會把採檢管送到家。", "article": "配合武漢肺炎防疫期間實施維持社交距離政策，台北市衛生局今天表示，為讓健康在疫情下獲得雙重保障，將讓台北市民能在家免費做大腸癌篩檢，會把採檢管送到家。癌症蟬連台灣十大死因榜首超過30年，大腸癌更占據癌症死因第2名，讓國民健康署自2010年推動大腸癌、口腔癌、子宮頸癌及乳癌等四癌篩檢服務，補助50至74歲民眾兩年免費做一次大腸癌篩檢。台北市大安區健康服務中心主任楊明娟表示，配合疫情期間減少出入醫療院所，台北市將接受符合資格市民在家篩檢，只要民眾主動聯繫，就會寄送採檢管，待民眾完成採檢並回郵給醫療院所後，便能獲得檢查報告。楊明娟表示，大安區去年共1萬4132人次接受四癌篩檢，大腸癌篩檢涵蓋率僅32.55%，其中有30人確診大腸癌，呼籲大眾定期篩檢，才能早期發現及早治療，成功降低死亡率。她指出，根據過往數據分析，50歲以上、具腸道病史、家族史或出現不正常排便者皆屬高風險群，鼓勵這些市民踴躍篩檢，若檢測陽性，則建議民眾進一步接受大腸鏡檢查。台北市衛生局表示，台北市12區皆有提供在家篩檢服務，希望市民多多利用，並呼籲民眾遵守防疫規定，搭乘大眾運輸配戴口罩，保持社交距離並勤洗手，也避免出入擁擠場所。另外，針對母親節將至，醫美診所紛紛推出促銷活動及廣告，台北市衛生局醫事管理科長何叔安呼籲民眾，不要輕信廣告，而是要先與醫師妥善溝通，確實了解效果後，再選擇合適療程。何叔安建議，民眾事前除檢視醫療院所及醫師執照外，要記得索取收據，才能降低消費風險。若不幸發生醫療糾紛，他建議，可向衛生局申請調處，藉由專業客觀第三方協助兩造和解。", "title": "篩檢大腸癌免出門  採檢管北市送到家"}
{"summarization": "聯合國難民署今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓流離失所的婦女面臨更大的性別暴力風險，可能因迫於生活下海賣淫，或接受童婚。", "article": "聯合國難民署今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓流離失所的婦女面臨更大的性別暴力風險，可能因迫於生活下海賣淫，或接受童婚。為防疫情擴散實施的封城措施不只限制人員行動，也導致許多設施關閉。聯合國難民署（UN Refugee Agency）保護事務助理高級專員崔格斯（Gillian Triggs）表示：「在疫情的當頭，我們得快快投注心力，保護難民、流離失所與無國籍的婦女。」「她們面臨的風險最高。不該讓虐待者有機可乘，並該傾全力協助那些熬過虐待和暴力的女性。」她說，流離失所的婦女可能淪落到與虐待者一同禁足，有些人則因失去原本就不穩定的工作，「不得不從事求生性行為（Survival sex）或由家人安排童婚」。", "title": "疫情升高性別暴力風險 難民恐被迫賣淫或童婚"}
{"summarization": "海軍司令部副司令梅家樹中將今天表示，敦睦艦隊14日上午聯合檢疫完成後才解除管制，14日前「絕對沒有任何人員（包商）在船上」；但確實有領港人員到船上，目前已自主居家管理。", "article": "海軍司令部副司令梅家樹中將今天表示，敦睦艦隊14日上午聯合檢疫完成後才解除管制，14日前「絕對沒有任何人員（包商）在船上」；但確實有領港人員到船上，目前已自主居家管理。海軍敦睦艦隊共有24名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，指揮官陳時中表示，今天沒有敦睦艦隊人員確診案例。梅家樹表示，有媒體報導敦睦艦隊靠泊高雄左營軍港後，有包商曾經在艦隊隔離期間登艦作業，事實上，敦睦艦隊14日上午聯合檢疫完成後才解除管制，而且有落實執行管制，14日前「絕對沒有任何人員（包商）在船上」，若民眾能提供精準包商上船的人、事、時、地，有助疫調。但梅家樹指出，港口的領港人員確實有到敦睦艦隊上，目前領港人員已進行居家自主管理。軍方昨稱敦睦艦15日下船，但陸續傳出14日就有官兵出現在各地，遭質疑偷跑。梅家樹還原敦睦艦隊抵達高雄左營軍港的重要時間點。他表示，三艘船艦（磐石、康定、岳飛）抵達左營軍港後，14日上午由支隊部下達命令進行梯口架設、架設完畢後實施梯口管制、上午7時30分聯合檢疫小組上船、上午8時30分完成檢疫（體溫量測、病史詢問等），並解除人員上下船管制。軍方人士稍早受訪解釋，上午8時30分解除人員管制後，艦隊成員下午下船進行結訓典禮預演，因為15日的結訓典禮主要是針對海軍官校、政戰學院的實習生，並非針對已正式服役的官兵，因此少部分官兵14日晚上就開始休假。媒體也詢問，傳聞有官兵15日就被國防部召回，但17日艦隊才出現確診個案，國防部是否有隱匿不報的嫌疑。梅家樹澄清，國防部15日並未召回，在17日為配合疫情，才有正式將人員召回。另外，因為744名海軍敦睦艦隊成員15日解除人員管制並各自返家後，因出現確診疫情軍方緊急召回，雖然軍方規定3個接駁地點統一載運前往隔離處所，但外界憂心從官兵住處至接駁地點的「第一哩路」，會因搭乘大眾交通工具出現感染破口。國防部發言人史順文少將表示，獲知敦睦艦隊成員確診後，17日晚上11時就立刻啟動聯合運輸，同時要求官兵不可搭乘大眾交通運輸工具，必須由親友協助載送；軍方人士事後受訪表示，國防部當時規定三處空曠處的接駁地點，採定點上車到檢疫所，上車前量測體溫及消毒，若有發燒症狀，則立刻送醫，不會上車。", "title": "海軍：敦睦艦14日解除管制 部分官兵休假下船"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒錦標賽預賽，台中市隊今天與嘉義市隊交手，台中市隊打線發揮，全場敲出14支安打，全科諺單場2安3打點，台中市隊以8比2拿勝，下一戰將與彰化縣隊交手。", "article": "謝國城盃青少棒錦標賽預賽，台中市隊今天與嘉義市隊交手，台中市隊打線發揮，全場敲出14支安打，全科諺單場2安3打點，台中市隊以8比2拿勝，下一戰將與彰化縣隊交手。109年謝國城全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，比賽昨天於嘉義稻江學院棒球場開打，採雙敗淘汰賽制，台中市隊今天與嘉義市隊交手。台中市隊開賽就有攻勢，首局靠著劉軒誌適時安打先馳得點，嘉義市隊下半局追回1分、扳平比數，台中市隊2局再起攻勢，靠著3安2保送攻下2分、要回領先，4局再靠著接連安打、保送，單局再添3分、拉開領先差距。台中市隊5局柯浩鈞三壘打、全科諺高飛犧牲打，送回團隊第7分，7局再靠著安打、短打推進、全科諺適時安打，再添1分保險分。台中市隊前3棒打者都有安打表現，開路先鋒柯浩鈞單場4打數敲3安，2棒全科諺單場2安、貢獻3分打點，3棒劉軒誌單場2安2打點，3人串起球隊攻勢，幫助球隊搶下勝利。彰化縣隊今天與苗栗縣隊交手，彰化縣隊投打發揮，全場敲出10支安打，投手群聯手壓制，僅讓苗栗縣隊敲出4安，彰化縣終場以14比1拿勝；彰化縣、台中市隊明天將於A組勝部賽程交手。", "title": "謝國城盃青少棒台中勝嘉市 21日與彰化交手"}
{"summarization": "香港泛民主派組織眾志今天表示，中聯辦在港購置至少757筆房產，約值新台幣131億元，又指中聯辦至少有700人在港，擔憂他們干預香港事務。", "article": "香港泛民主派組織眾志今天表示，中聯辦在港購置至少757筆房產，約值新台幣131億元，又指中聯辦至少有700人在港，擔憂他們干預香港事務。泛民主派組織眾志公布，根據他們的調查，截至去年2月28日，北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室，在香港持有至少757筆各類型房產，約值港幣34億元（約新台幣131億元）。眾志並指出，保守估計，中聯辦至少有700人在港，擔心中聯辦人員干預香港事務。中聯辦的法律地位最近成為熱議焦點，泛民派指稱，它是北京中央依據基本法第22條成在港設立的機構，但北京、港府和建派制卻否定這種說法。一般而言，任何個人或公司的房產都會在官方土地註冊處登記在案，其他人都可以繳付少許費用查冊，了解房產所屬。這對於計劃購房的人相當重要，因為在購房前必須知道房產的業主，以免出錯或受騙。", "title": "在港獵屋757筆  泛民派控中國駐港機構狂掃房"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天公告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）初步確認新增1426例，其中多數病患是住在外勞宿舍的工作簽證持有人，新加坡確診累計達8014例。", "article": "新加坡衛生部今天公告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）初步確認新增1426例，其中多數病患是住在外勞宿舍的工作簽證持有人，新加坡確診累計達8014例。衛生部今天下午公布2019冠狀病毒疾病疫情，目前仍在確認這些病例的細節，稍後會持續公布。衛生部表示，今天新增的2019冠狀病毒疾病患者中，只有16人是新加坡公民或永久居民。新加坡的外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點。外籍勞工宿舍雖確診病例連日增加，但絕大多數病患相當年輕，症狀輕微，醫療團隊會持續注意外籍勞工健康狀況。", "title": "單日增1426例 新加坡武漢肺炎確診破8千"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，雖然歐亞有緩和跡象，但仍看不到整體疫情結束的盡頭，使得大型音樂活動停擺，不僅5、6月已看不到，7、8月的檔期也等著順延。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，雖然歐亞有緩和跡象，但仍看不到整體疫情結束的盡頭，使得大型音樂活動停擺，不僅5、6月已看不到，7、8月的檔期也等著順延。每年8月在舊金山舉行的Outside Lands音樂節，主辦人之一的柏洛夫（Gregg Perloff）表示已考慮延到10月甚至明年，「每過一天，活動如期8月舉辦的希望就愈渺茫，我們必須顧慮大眾、我們自己與樂團的安全」。包括芝加哥的Pitchfork音樂節、Lollapalooza音樂活動與英國的Creamfields等，目前也都取消或展延。流行樂天后之一的泰勒絲（Talor Swift）17日也跟進，告訴粉絲們2020年她不會有任何一場演出；小賈斯汀（Justin Bieber）也已中斷目前的巡演，許多場次日期都順延。每年夏天通常是音樂界的重點時段，各主辦單位會在全美各地舉辦音樂節，並在各體育場與表演場館舉行大型戶外音樂盛會。據相關產業工會的一份刊物Pollstar估計，若整個夏天沒法辦任何一場音樂節，整個業界單門票營收就要損失超過50億美元，這還不包括廣告、商品與飲食等周邊損失。餐廳與戲院可以靠減少客流量恢復營業，體育賽事則主要靠電視轉播，且可以討論閉門復賽，仰賴大批粉絲貼近聚集的音樂節則必須停辦，以免群聚助長疫情。洛杉磯與伊利諾州的官員已示警，當地今年恐一場音樂盛會都辦不成，許多經紀人與公司也都心裡有數；一名業界高層甚至預估，現場音樂表演產業可能要3年才能恢復往昔。全球最大的現場音樂活動主辦商Live Nation Entertainment的股價自3月中已下跌40%，數十億美元市值蒸發，公司只能大砍管理階層薪水，並貸款1.5億美元盼度過難關。全球最大音樂活動訂票公司之一的Paradigm因減薪與開除員工，被其中一名丟工作的經紀人提告；全球最大票務經銷商之一的StubHub也讓2/3的員工放無薪假。", "title": "疫情無盡頭 現場音樂節今夏宛若寒冬"}
{"summarization": "德國政界人士宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「獲得控制」後，今天德國跨出重回正常生活的第一步，部分地區的小型商店睽違1個月首度開門。", "article": "德國政界人士宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「獲得控制」後，今天德國跨出重回正常生活的第一步，部分地區的小型商店睽違1個月首度開門。法新社報導，德國上月引進的公共生活嚴格限制令，如今迎來第一波鬆綁。包括花店、時裝店等商店在內，絕大多數面積不滿800平方公尺的商家，都將獲准再度開門迎客。總理梅克爾（Angela Merkel）與各邦總理上週宣布決定重新開放，但他們秉持謹慎態度，指這波鬆綁僅是審慎跨出的第一步。雖然首批商家今天就能開門，德國16邦預計解禁速度仍有些許不同。在首都柏林（Berlin）等一些邦，重新開放將耗費更長時間。梅克爾對這波疫情危機的處理方式備受讚揚，現在她希望重新活絡疲軟的經濟。德國經濟上週正式步入衰退。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）17日公布，境內感染率（每名病患向外傳染的人數）首度低於1，衛生部長史巴恩（Jens Spahn）因此宣布病毒「獲得控制」。然而梅克爾已警告，德國取得的成功依然很「脆弱」。根據路透社，羅伯特‧科赫研究所今天的資料顯示，境內武漢肺炎新增案例連續第2天下滑，增加1775例確診，累計染疫人數14萬1672人；不治人數增加110人，累計4404人喪生。目前德國依然禁止兩人以上集會，還有要求民眾在公共場所保持1.5公尺以上距離。這代表起初被視為必要行業的理髮廳，至少在5月4日前都不能開張。另外，文化場地、酒吧、休閒中心和美容院也得繼續關門。音樂會、足球賽等大型公開活動，到8月31日前皆被禁止。", "title": "武漢肺炎疫情受控 德國部分商家獲准恢復營業"}
{"summarization": "新北市46歲許男疑經營陶藝店不善，假冒知名公司股東並向友人們謊稱可高報酬保本投資，藉此涉非法吸金詐欺新台幣逾1.7億元，刑事局循線將他拘提到案，今天移送新北檢偵辦。", "article": "新北市46歲許男疑經營陶藝店不善，假冒知名公司股東並向友人們謊稱可高報酬保本投資，藉此涉非法吸金詐欺新台幣逾1.7億元，刑事局循線將他拘提到案，今天移送新北檢偵辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，數名受害民眾日前檢舉指出，46歲許男分別向他們謊稱投資股票保本可獲取高報酬利息，藉此大量吸收資金並詐騙錢財，新北地檢署檢察官黃筱文認為案情不單純，指揮刑事局深入調查偵辦。根據警方調查了解，有竊盜和借貸詐欺前科的許男原本在新北市鶯歌區經營陶藝店，疑因經營不善需資金調度，自民國104年起涉嫌陸續假冒骨科醫生、知名股票公司或百貨公司及飯店股東等名義，聲稱可高報酬保本且穩賺不賠的投資手法，涉嫌吸金詐騙不特定人士投資。為取信受害人，許男在剛開始行騙時，都會按時發送受害人投資所得高額利息、甚或是部分投資本金，待被害人深信不疑後，再陸續鼓吹加碼投資，初估近6年受害者至少10餘人，且多為共同朋友圈友人，詐騙所得金額約1億7000多萬元。其中，一名從商的5旬婦人竟因此遭詐逾1.2億元。刑事局見時機成熟，7日在新北市將許男拘提到案並執行搜索，全案詢後於今天將許男依涉嫌詐欺罪嫌移送新北檢偵辦。", "title": "陶藝店老闆涉非法吸金 詐1.7億元遭送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升3分，成交金額8.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升3分，成交金額8.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，最高30.020元、最低30.110元。1090420", "title": "新台幣升3分 收30.072元"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天單日新增102例，是連續7天破百例，總計病例3184例；北海道今天新增3死，確診新增17例，總計病例451例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天單日新增102例，是連續7天破百例，總計病例3184例；北海道今天新增3死，確診新增17例，總計病例451例。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增102例，總計東京都病例為3184例。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，4月13日單日新增91例後，14日新增161例、15日新增126例、16日新增148例、17日甚至突破200例來到201例、18日新增181例、19日新增107例，加上今天102例，已連續7天單日破百例。另外，北海道札幌市政府今天表示，感染2019冠狀病毒的3名患者死亡，並新增8例確診病例；北海道其他地區也新增9例，總計今天單日新增17例，確診總數為451例。", "title": "日本東京單日新增102例 連7天破百例"}
{"summarization": "台糖今天表示，日前雖然公告調漲散裝酒精價格，但350毫升的75%防疫酒精維持每瓶新台幣45元，民眾仍可在超市、超商等購買，且原料到港，酒精日產能自明天起將翻倍達5萬瓶。", "article": "台糖今天表示，日前雖然公告調漲散裝酒精價格，但350毫升的75%防疫酒精維持每瓶新台幣45元，民眾仍可在超市、超商等購買，且原料到港，酒精日產能自明天起將翻倍達5萬瓶。台糖公司日前宣布，散裝酒精從20日起銷售對象將僅限公務機關、醫療院所及學校，將優先滿足前述單位防疫需求，且每公升售價由71元調整為77元。台糖今天發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情蔓延，酒精原料採購成本已增加約3成，但考量75%酒精為重要防疫物資，台糖自行吸收成本，防疫用酒精仍維持每瓶45元。而散裝酒精與民生用防疫酒精供應對象不同，95%散裝酒精因應防疫需求限縮供應對象、數量及反映成本而提高售價，並不影響防疫用75%酒精價格與供應量。台糖日前購買750噸酒精原料，375噸原料已到港，會在今天完成卸載。台糖表示，日產能將從目前2萬多瓶翻倍，預估明天起達到5萬瓶；另外，375噸會在4月底抵台。台糖表示，民生防疫酒精無需囤積或搶購，依實際需要適量購買就好，家樂福、大潤發、全聯、全家、統一超商及萊爾富等通路都有販售，請民眾無需擔心或恐慌。", "title": "台糖：原料成本雖增加 75%酒精不漲價"}
{"summarization": "疫情衝擊難抵擋，中鋼今天舉行6月內銷盤價會議，並宣布全品項每噸調降新台幣600至900元，平均降幅約1.68%，為連續2個月調降售價，也是今年以來最大降幅。", "article": "疫情衝擊難抵擋，中鋼今天舉行6月內銷盤價會議，並宣布全品項每噸調降新台幣600至900元，平均降幅約1.68%，為連續2個月調降售價，也是今年以來最大降幅。中鋼自今年2月起針對部分鋼品採行每月報價，包括熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料、電磁鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲建材與烤漆料。中鋼今天決議6月最新內銷價，熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料，每噸將下調900元；電磁鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲建材與烤漆料，每噸下降600元，整體內銷月盤牌告價平均降幅約1.68%。中鋼表示，受到疫情持續延燒，全球總體動能停滯，各國政府紛實施封城鎖國等緊急措施防止疫情擴大，導致需求下降連帶影響鋼價疲軟，中鋼為與客戶共度難關，決議針對6月內銷鋼品盤價做適度調整。中鋼強調，雖然疫情影響全球經濟，但是各國政府推動相關紓困方案降低衝擊，預期可緩解疫情所帶來短期負面影響，此外，中國大陸各省逐步復工解封，經濟活動陸續重回軌道，整體而言，中鋼對於下半年仍抱持謹慎態度。緊接著5月下旬，中鋼將開出第3季、7月內銷盤價，屆時季盤是否由漲價轉為跌價、月盤是否會續跌，將牽動著下半年中鋼營運表現。 ", "title": "中鋼6月內銷盤價大降1.68% 今年以來最大降幅"}
{"summarization": "由於業者在中國大陸產線陸續復工，訂單遞延效應顯現，3月外銷訂單402.6億美元，較上月增加115.8億美元或增40.4%；與上年同月比較：外銷訂單增加16.7億美元或增4.3%。", "article": "由於業者在中國大陸產線陸續復工，訂單遞延效應顯現，3月外銷訂單402.6億美元，較上月增加115.8億美元或增40.4%；與上年同月比較：外銷訂單增加16.7億美元或增4.3%。回顧2月的外銷訂單情形，由於武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊製造業，2月外銷訂單金額286.8億美元，較1月減少66.3億美元。按季比較：第1季外銷訂單1042.4億美元，較上季減少313.5億美元或減23.1%，較上年同季減少37.3億美元或減3.5%。", "title": "3月外銷訂單402.6億美元 年增4.3%"}
{"summarization": "日本石垣市日前出現2例武漢肺炎確診病例，因離島缺乏防疫物資造成民眾不安。姊妹市宜蘭縣蘇澳鎮內學校、機關團體發起募集口罩及防疫物資，齊聚眾人力量送暖到石垣市。", "article": "日本石垣市日前出現2例武漢肺炎確診病例，因離島缺乏防疫物資造成民眾不安。姊妹市宜蘭縣蘇澳鎮內學校、機關團體發起募集口罩及防疫物資，齊聚眾人力量送暖到石垣市。蘇澳鎮公所發布新聞稿指出，蘇澳鎮文化、蘇澳、南安國中及岳明、南安國小5校發起募集資源送愛到石垣活動，不僅親自書寫關懷卡片及募集布口罩，還拍攝加油短片，希望略盡棉薄之力，短短一週募得200餘片布口罩。蘇澳鎮公所表示，蘇澳港國際青年商會、蘇澳扶輪社、蘇澳獅子會及蘇澳鎮公所等鎮內機關團體也響應捐贈3000片3D立體口罩及600包不織布。各學校及團體代表今天將30張關懷小卡、3000餘份防疫物資遞交鎮公所統一寄送到石垣市役所，記者會中蘇澳鎮與石垣市兩地首長並透過視訊相互打氣，現場還播放聯合錄製影片，齊心為石垣市加油。蘇澳鎮長李明哲表示，今年雙邊締盟姊妹市25週年，患難中更顯緊密的跨海情誼，今天透過視訊會議深切表達對姊妹市民的關懷與祝福，期盼兩市鎮都能安然度過疫情嚴峻考驗。視訊時，石垣市長中山義隆指出，對於蘇澳鎮內募集防疫物資的暖舉，謹代表全體市民寄予無限感謝，冀望艱困中彼此相互提攜，祈求早日度過疫情風暴。", "title": "蘇澳募集防疫物資  送愛到日本石垣姊妹市"}
{"summarization": "賣超第一名為光電股友達。", "article": "賣超第一名為光電股友達。證交所統計，上週外資買超117.89億元；自今年初至4月17日止，外資累計賣超為5261.95億元。外資總持有股票市值為13兆3791.34億元，占全體上市股票市值的41.59%，較4月10日12兆6082.7億元，增加7708.64億元。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司為台積電買超6萬341張、仁寶買超2萬1737張、智邦買超1萬6280張。上週外資自集中市場賣超最多的前3上市公司依序為友達賣超3萬7680張、旺宏賣超3萬5857張、長榮航賣超2萬6567張。", "title": "外資終結連8週賣超 上週買超台股近118億"}
{"summarization": "2020企業女子壘球聯賽將於本週六（25日）上午9時，於台中萬壽球場舉行開幕典禮，今天賽前記者會，聯盟也宣布本季將再由新力旺國際控股集團冠名贊助。", "article": "2020企業女子壘球聯賽將於本週六（25日）上午9時，於台中萬壽球場舉行開幕典禮，今天賽前記者會，聯盟也宣布本季將再由新力旺國際控股集團冠名贊助。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，今年全球體壇幾乎全面停擺，台灣在疫情控制得宜下，包括中華職棒、SBL超級籃球聯賽與企業甲級足球聯賽都如期舉行，也引來國際媒體關注，成為另類行銷台灣的手段。由於疫情至今仍未完全平息，為降低病毒感染與傳染風險，本季企聯女壘賽將先以「閉門」方式舉行，不過球迷仍可透過FOX體育台與YouTube，欣賞精彩球賽。今年企聯女壘以NICE PLAY！為賽事口號與標語，本季仍有5支球隊參賽，例行賽預計將打8個循環，共計80場賽事，例行賽將一路打至11月中。中華民國壘球協會理事長陳任邦致詞時表示，在全球體育活動紛紛喊停的艱難時刻，企業女壘仍如期開打實屬不易，他並指示工作人員需做好防疫工作，確保所有人的健康，也盼望比賽圓滿順利。今年邁入第5季的企聯女壘，賽制沒有大幅更動，仍維持上、下半季制，若兩季分屬不同球隊封后，年度勝率最高的隊伍將直接晉級總冠軍賽，另一隊則得先和年度排名次佳的隊伍進行5戰3勝的挑戰賽，贏家才能晉級總冠軍賽。若上、下半季都由同一支球隊包攬冠軍，則可直接取得總冠軍賽入場券，年度排名2、3的隊伍仍得進行挑戰賽，爭取總冠軍賽門票。", "title": "企業女子壘球聯賽 25日如期開打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，由於台中市議會第3屆第3次定期會將在5月1日至7月9日召開，為期70天的會期將因應防疫規定，議事堂內控制在100人以內，議員座位加裝壓克力隔板。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，由於台中市議會第3屆第3次定期會將在5月1日至7月9日召開，為期70天的會期將因應防疫規定，議事堂內控制在100人以內，議員座位加裝壓克力隔板。台中市議會今天召開程序委員會，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，程序委員會召開地點自會議室改至議事堂舉辦，副市長黃國榮率各局處長出席，除戴上口罩外，局處長們座位也保持1.5公尺的社交距離。台中市議會指出，市議員共有65席，市府有29個局處，大會時，市長和一名副市長必須出席，市府官員達31人，加上議會工作人員、媒體記者，議事堂內人數將超過100人，為控制人數，僅能有16名官員進入議事堂，其他則在後方官員休息室待命。議會工作人員、記者也會縮減人數。國民黨籍台中市議員陳成添建議，各議員都有研究室，可以透過直播觀看議事過程，輪到質詢或下一個質詢的議員，再進入議事堂即可。為深入了解基層服務需求並爭取議員對預算的支持，各種委員會都會在議會開議前，安排拜訪所屬委員會議員。民進黨籍市議員邱素貞指出，防疫期間落實平常的溝通聯繫較實際，避免勞師動眾，降低疫情風險。議長張清照表示，針對開會防疫措施做完整考量，室內不超過100人，局處長保持社交距離，但因議員人數較多，無法限制，因此將席位加設壓克力隔板，市政考察則延到7月。", "title": "台中市議會5/1召開 議事堂限百人出席加裝隔板"}
{"summarization": "敦睦艦隊成員染疫，中央流行疫情指揮中心今天對外公布24名確診者曾經去過的90個地點，包含台北車站、新左營車站、瑞豐夜市、板橋火車站等地。", "article": "敦睦艦隊成員染疫，中央流行疫情指揮中心今天對外公布24名確診者曾經去過的90個地點，包含台北車站、新左營車站、瑞豐夜市、板橋火車站等地。敦睦艦隊成員群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心下午公布確診患者的活動足跡，足跡遍及全台西半部，包含台北車站、新左營車站、高雄瑞豐夜市、板橋火車站、永和樂華夜市、高鐵嘉義站、高鐵台中站、桃園車站、台鐵潮州站、機場捷運體育大學站等90個地點。指揮中心指揮官陳時中說，疫調的啟動是當個案確診後，由疾管署的防疫醫師率領衛生局人員展開個別詢問，另外一方面則透過警政系統展開警政協尋，根據兩份資料核後就會比較清楚。陳時中表示，在個案停留比較久的地方，中央會統一公布個案足跡，其他較小的地方則會交給地方政府，因為地方政府對當地的了解，哪裡應該要消毒，對於是否要公告周知會更清楚。陳時中也表示，由於這次的範圍太大，擔心在疫調上面無法一一掌握，才認定可以公布大的地點，而小地點或特殊地點則交由地方政府研判。他說，經過這次經驗，個人隱私與疫調都可以檢討，讓相關檢討可以更精進。由於今天指揮中心發布簡訊約20萬人會收到且必須自主健康管理，指揮中心副指揮官陳宗彥強調，這不是細胞簡訊，而是針對足跡，有接觸超過15分鐘以上時間的用簡訊告知，在這段時間內可能與確診者有所接觸，提醒要自主健康管理，有症狀要跟1922或衛生局聯繫，並未涉及個資。陳時中也說，收到簡訊的民眾要特別注意，但不用恐慌，而沒有接到簡訊的民眾也都離患者很遠。", "title": "敦睦艦隊染疫官兵足跡  台北車站等90地入列"}
{"summarization": "挪威當局表示控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，今天開始開放已關門1個月的幼兒園。但民調顯示逾2成家長不願送孩子入園。", "article": "挪威當局表示控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，今天開始開放已關門1個月的幼兒園。但民調顯示逾2成家長不願送孩子入園。法新社報導，當局之前便提過可能重新開放幼兒園，因為兒童受武漢肺炎影響較輕微，但部分家長對當局這項決定持保留態度。挪威教育部長梅爾比（Guri Melby）在幼兒園恢復營運前多次表示：「去幼兒園很安全。」然而跟鄰國丹麥的情況類似，挪威也出現一個臉書（Facebook）群組，叫做「我的孩子不該成為COVID-19的白老鼠」。一份反對重開幼兒園的網路請願書，至今已獲近3萬人簽署。根據挪威廣播公司（NRK）上週末公布的民調，24%的家長不希望把孩子送回幼兒園，13%回答自己還不確定。幼兒園之後必須確保遵守特定衛生準則。3歲以下孩童每3人須有一名大人監督，3至6歲孩童一組則可有6人。挪威3月12日宣布防疫限制令後，現在與奧地利、丹麥、德國等國，成為第一批開始鬆綁防疫限制的國家。根據挪威的鬆綁規畫，物理治療師和心理師今天也獲准返回工作崗位，美髮師與皮膚科醫生本週亦可恢復營業。國小低齡學童將於27日恢復上課。", "title": "挪威放寬防疫令重開幼兒園 部分家長態度保留"}
{"summarization": "敦睦艦隊24人染武漢肺炎，指揮中心對同艦5名有發燒但一採陰性者抽血，3人有抗體，意即曾受感染，有人在3月21日就有症狀。專家研判，不是帶病上艦，應是在艦上感染。", "article": "敦睦艦隊24人染武漢肺炎，指揮中心對同艦5名有發燒但一採陰性者抽血，3人有抗體，意即曾受感染，有人在3月21日就有症狀。專家研判，不是帶病上艦，應是在艦上感染。海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，目前有24人染疫。指揮中心為釐清感染源及感染狀況，將對3艘艦艇744人抽血驗抗體。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，已針對5名在磐石艦曾有發燒症狀，但PCR一採陰者抽血驗抗體，結果發現3人有抗體，代表先前已有感染。此抗體檢驗是在3個實驗室檢驗，都得到一樣的結果。張上淳說，這5人出現發燒的時間落在3月6日至4月1日間，其中最早發燒及最晚發燒者都沒驗到抗體；有抗體者的發燒日分別為3月21日、23日和26日。專家指出，有抗體者最早出現發燒的日期是3月21日，意即感染源應在3月21日前已經出現。指揮中心也研判，敦睦艦隊的疫情已經進展到第二波。張上淳說，從抗體檢驗結果來看，無法得知何時出現抗體，只是搭配症狀出現日，以此當作發病日。研判不是在上船前就感染，而是在艦上感染、發病，且現在PCR已經驗不到病毒。指揮官陳時中說，3艘軍艦的成員都要抽血檢查，讓疫調輪廓更清楚，有助釐清感染途徑。", "title": "敦睦艦隊有抗體者3/21已發燒 張上淳研判船上感染"}
{"summarization": "敦睦艦隊已有24人染疫，中央流行疫情指揮中心目前匡列255名接觸者，其中已16人採檢，25人待採檢。", "article": "敦睦艦隊已有24人染疫，中央流行疫情指揮中心目前匡列255名接觸者，其中已16人採檢，25人待採檢。海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，目前已有24人染疫，為22男、2女。指揮中心發言人莊人祥說，目前匡列24名確診者的接觸者共255人，包含家屬81人、醫護3人、友人47人、學校77人和其他47人。有177人居家隔離。外界擔心，染疫官兵的密切接觸者可能成隱憂。莊人祥說，接觸者中需要採檢有41人，目前採檢16人，還有25人待採。指揮中心也公布24名染疫者下船後足跡，莊人祥表示，有些企業或商家因有確定病例光顧，必須停業清消，但有經過適當清消，就不會有傳染疑慮，希望民眾「繼續愛護」。", "title": "敦睦艦隊群聚案 匡列255接觸者41人要採檢"}
{"summarization": "美國國防部指出，將把限制軍方人員移動的禁令延長至6月30日，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）散播，但將允許若干海外駐軍重新部署及調動返國。", "article": "美國國防部指出，將把限制軍方人員移動的禁令延長至6月30日，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）散播，但將允許若干海外駐軍重新部署及調動返國。法新社報導，美國國防部人事與戰備次長杜諾文（Matthew Donovan）在電話簡報會告訴記者，這項新命令今天生效。此前，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）曾在3月底下令所有文職、軍職人員及他們的眷屬暫停移動60天，以遏制疫情在軍中內部散播。這項禁令原定在5月底到期，最新禁令將原先期限延長1個月，直到6月30日為止。但地方指揮官可以批准部署各地的軍人返家，尤其是受命留下的海外駐軍，前提是當地情況允許。杜諾文未闡明允許軍人調動返國是否涵蓋伊拉克、阿富汗及敘利亞等衝突地區的美軍。美國國防部17日宣布，美軍內部共有2986起確診病例，已有2名軍事人員染疫喪生，包括羅斯福號航艦（USS Theodore Roosevelt）上一名水兵。", "title": "防止軍中疫情擴散 美軍將延長移動禁令至6月底"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商紓困特別條例修正草案，各黨團達成共識，21日立法院會先進行廣泛討論，並逐條表決處理，力拚完成三讀；最快24日就能邀請行政院長蘇貞昌到立院報告並備詢。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商紓困特別條例修正草案，各黨團達成共識，21日立法院會先進行廣泛討論，並逐條表決處理，力拚完成三讀；最快24日就能邀請行政院長蘇貞昌到立院報告並備詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，並送立法院審查。游錫堃下午召集朝野協商，研商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正草案。因朝野各黨團都已提出修正動議，民進黨立法院黨團總召柯建銘建議，今天協商時就只討論處理程序，草案內容就到明天院會中說明；協商約40分鐘就達成共識。協商結論指出，各黨團同意明天（21日）立法院會10時30分開始處理，先進行廣泛討論，各黨團推派3人輪流發言；逐條討論時，保留條文依時代力量黨團、台灣民眾黨團各推派1人，國民黨團、民進黨團各推派2人輪流發言；發言完畢後，隨即進行處理。各黨團也同意，草案三讀通過後，不提出復議。另外，各黨團同意，行政院如果在23日通過追加特別預算案、並送到立法院後，將列入24日立法院會報告事項，同日將邀請蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。質詢人數則由民進黨團、國民黨團各推派10人，民眾黨團、時代力量黨團各推派2人，未參加黨團的立委可優先發言。詢答完畢後交付委員會審查，各黨團同意不提出復議。柯建銘表示，這星期五（24日）請蘇貞昌來做特別預算報告、備詢後，下週財政委員會就能審查預算，由國民黨立委賴士葆擔任召委，盼跟上次審查預算時一樣，2天詢答、1天處理，送出委員會後再趕快交給游錫堃院長朝野協商，「趕快把法案及預算通過」。國民黨團總召林為洲說，希望可以盡快處理紓困條例以及之後的特別預算；同意明天先處理特別條例，並希望院會中處理提案表決時，能依照慣例，讓小黨的提案先行表決。", "title": "紓困條例修法追加預算 立院21日表決力拚三讀"}
{"summarization": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，嘉義市政府今天公布桃園確診個案（案402）15日、16日到嘉義市訪友足跡，個案曾至北興街7-11桃城門市、搭BRT至嘉義高鐵站。其友人已採檢。", "article": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎，嘉義市政府今天公布桃園確診個案（案402）15日、16日到嘉義市訪友足跡，個案曾至北興街7-11桃城門市、搭BRT至嘉義高鐵站。其友人已採檢。嘉義市衛生局指出，有關敦睦艦隊磐石艦「桃園市確診案例（案402）」，於4月15日、16日到嘉義市足跡。衛生局獲知相關訊息後展開疫調與消毒作業。由於案402友人為嘉義市人，因此個案下船後便到嘉義市與朋友相聚。個案友人及友人親屬也已採檢並在居家隔離中。衛生局表示，個案在15日晚上10時30分抵達嘉義市，由朋友家人接送，16日上午則待在朋友家。當天下午1時至1時30分則出門到北興街7-11桃城門市，停留30分鐘，全程戴口罩。16日下午1時30分左右，到附近洗衣店洗衣，停留不到15分鐘。16日下午3時則在自由路、友愛路口搭乘BRT至嘉義高鐵站，全程戴口罩。嘉義市長黃敏惠表示，市府獲得中央疫情指揮中心通知後，第一時間啟動疫調，並針對案402足跡進行環境消毒。此外，有關昨天晚上到今天凌晨於網路上瘋傳有確診官兵到嘉義市國軍英雄館及豆漿店、漢堡店、麵包店及風景區等訊息，市府已證實為假訊息，籲請民眾勿再轉傳，避免觸法及造成恐慌。", "title": "敦睦艦隊桃園1確診者南下訪友 嘉市府公布足跡"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，原訂7月17日登場的京都祇園祭主要活動「山鉾巡行」（山車、鉾車遊行），為避免人潮群聚，時隔58年再度被迫取消。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，原訂7月17日登場的京都祇園祭主要活動「山鉾巡行」（山車、鉾車遊行），為避免人潮群聚，時隔58年再度被迫取消。日本產經新聞報導，日本三大祭之一的京都祇園祭每年7月舉辦，為期一個月，其中主要活動的「山鉾巡行」與「神輿渡御」受疫情影響，負責舉辦祭典的八坂神社與負責舉辦遊行的祇園祭山鉾聯合會，今天正式宣布取消。祇園祭山鉾聯合會認為，每年山鉾巡行及巡行前開放民眾參觀山車的「宵山」等活動進行時，市中心就會變成行人徒步區，吸引大量民眾到場；而搭上山鉾的相關人員也難免群聚及密切接觸，可能造成疫情擴散，要依往年規模舉辦有其困難。上次取消山鉾巡行是58年前的1962年，阪急電鐵公司當時為進行地下鐵工程；過去在應仁之亂（1467年到1477年間）及二次大戰期間，也有被取消過。祇園祭起源日本平安時代的869年，因應全境瘟疫蔓延，從祇園社（現在的八坂神社）把神轎送到神泉苑，祈求平息瘟疫的祇園御靈會，去年是1150週年，舉辦了各式各樣的紀念活動。祇園祭山鉾巡行每年7月17日舉行前祭，共有23座山鉾上街遊行；之後會在7月24日舉行後祭，11座山鉾上街遊行。去年前祭當天約有12萬人到場參觀。", "title": "不敵疫情 日本祇園祭取消山鉾巡行"}
{"summarization": "國際信評機構惠譽表示，需求下滑將衝擊台灣出口導向經濟，將台灣銀行業的評級與展望從穩定調整至負向，並預估銀行業今年平均資產報酬率將從去年0.6%降為0.4%。", "article": "國際信評機構惠譽表示，需求下滑將衝擊台灣出口導向經濟，將台灣銀行業的評級與展望從穩定調整至負向，並預估銀行業今年平均資產報酬率將從去年0.6%降為0.4%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）持續擴散，造成全球多國祭出封城措施，經濟需求萎縮。惠譽（Fitch Ratings）今天發布新聞稿表示，疫情將對台灣出口導向型經濟帶來巨大需求衝擊，將台灣今年經濟成長率（GDP）從原本的2.3%下修到0.3%，台灣銀行業的評級、展望與經營環境展望也下調到負向，相較之下，金融危機時，台灣GDP分別為2008年的0.8%和2009年負成長1.6%。惠譽表示，考量各國廣泛的封城措施以及中國今年GDP預估放緩到1.6%，將全球今年經濟成長率預測降為負成長1.9%，不過，明年經濟有望強勁復甦，預估成長4.3%。惠譽認為，考慮台灣會受到全球經濟衰退影響，將台灣銀行業經營環境展望，從原本的a/穩定調降至a/負向，認為惡化的經營環境會衝擊部分台灣銀行和票券金融公司生存力評級的評等空間。惠譽表示，雖然台灣政府公布紓困措施，包含央行降息1碼，推出新台幣1兆500億元（約占GDP 5.4%）的紓困方案，其中7000億元紓困貸款中，2000億元由央行提供，5000億元由公股行庫執行。惠譽認為，公股行庫在主權支持下，發行人違約評級（IDR）的展望仍維持穩定，與台灣主權評等展望相同（AA- /穩定）。不過，惠譽認為，銀行業的放款趨緩、利差壓縮利潤、較差的手續費與投資收入，以及預期更高的信用損失，預估銀行業2020年的平均資產報酬率（ROAA）可能從去年的0.6%下降到0.4%。惠譽表示，疫情期間受創最深的如觀光、運輸、電子、零售等產業的減損放款比率（impaired-loan ratio）如果上升到6%，整體減損放款比率可能從去年1%上升到2-2.5%，約等同於2009年底、金融海嘯時的水平。不過，惠譽表示，目前銀行業已經建立足夠的資本緩衝空間，預計多數銀行可以吸收額外的信用損失，不會明顯侵蝕資本緩衝空間，但緩衝空間薄弱的銀行將面臨較高壓力。", "title": "疫情衝擊需求 惠譽降台灣銀行業評級與展望至負向"}
{"summarization": "疫情延燒，政府持續宣導應保持社交距離、避免出入人潮擁擠場所，不過元大銀行數位金融客群分析團隊觀察發現，雖然民眾減少外出，理財需求仍在，元大銀今年首季兩大新增申請客戶數雙雙創下歷史新高。", "article": "疫情延燒，政府持續宣導應保持社交距離、避免出入人潮擁擠場所，不過元大銀行數位金融客群分析團隊觀察發現，雖然民眾減少外出，理財需求仍在，元大銀今年首季兩大新增申請客戶數雙雙創下歷史新高。元大銀行分析，疫情將客戶推向使用數位科技，讓原本對網路不熟悉、較沒安全感的銀行客戶，開始接觸、瀏覽銀行網站，並摸索操作下單及交易的方式；今年個人網銀及行動銀行第1季客戶申請量暴增，較去年同期增加了82%，行動銀行APP下載次數也較去年同期新增91%，兩者的新增申請客戶數皆為元大銀行歷史新高，顯見疫情對客戶消費及生活型態的改變。元大銀也發現，疫情讓原本就習慣透過數位通路下單及交易的客戶，加強使用網路的頻率，以及透過數位通路體驗交易產品的多樣性。以元大銀行第1季個人網銀及行動銀行帳務交易筆數為例，較去年同期上升45%；而銷售中的「元大台灣高股息優質龍頭基金」3月整體募集期間銀行申購筆數，其中數位通路下單量就有近一半的貢獻度。另外，第1季透過線上申請信用貸款的筆數，相較去年同期增加約155%，約占信貸整體撥貸金額3成。元大銀認為，疫情確實改變客戶的消費型態，也讓客戶接觸數位科技、利用數位通路完成金融交易的行為更為普遍。凱基銀行也指出，近2個月以來，行動銀行及網路銀行各功能使用率平均提升5成以上，且今年1月以來，外送平台刷卡消費金額較去年同期成長超過1倍，顯見疫情促使數位金融、美食外送等「無接觸服務」的需求大增。凱基銀行長期投入數位金融服務，而在疫情期間，成效更為凸顯，目前數位通路線上申辦信用卡及貸款的占比，已達全部申請案件的7成以上；近期網路銀行及行動銀行也完成超過100項功能優化，加上全新財富管理系統上線，客戶可以透過手機、電腦及電話客服，直接完成8成以上的金融服務。", "title": "防疫當道民眾不跑銀行 個人網銀申請暴增"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情要在短期內完全終結相當困難，憂心在疫情反覆之下，今年冬天可能再次迎來一次大流行。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情要在短期內完全終結相當困難，憂心在疫情反覆之下，今年冬天可能再次迎來一次大流行。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行簡報時表示，2019冠狀病毒疾病疫情反覆，若到了利於病毒生存的冬季，可能再次出現大流行。鄭銀敬指出，患者可能症狀輕微或無症狀，且病毒傳播力強，專家認為要立即終結疫情並不容易，對於感染後形成免疫的過程、免疫持續性等也尚無定論，預期將是一場長期抗戰。韓國至今確診數累計1萬674例，根據中央防疫對策本部統計，共有1006例為境外感染移入，在整體確診占比9.4%。值得注意的是，當局掌握確診者接觸史，發現共有157例社區感染是因接觸其中61例境外感染確診者染疫。鄭銀敬說，防疫當局與專家都認為，必須擬定更縝密的防疫方案。針對日前復活節及國會選舉投票等活動造成的大規模社會性移動、接觸，當局也正密切留意是否造成疫情擴散。「投票、人口移動等造成的影響不會馬上顯現」，鄭銀敬指出，病毒潛伏期有2週，「至少也要觀察2到3週以上」。防疫當局將社交距離規範期間延長至5月5日，因確診數趨緩，定為「緩和社交距離」期間，解除對娛樂場所、運動中心等感染高風險場所的「暫停營運建議」。不過，鄭銀敬今天仍呼籲位於地下室的娛樂場所、網咖，以及配戴口罩可能較有困難的運動中心、泳池等設施自主管制入場人數，並強化消毒等防疫作為。", "title": "疫情無絕期 韓國防疫當局憂冬季再次大流行"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情波及，台灣手機市場「急凍」，市調機構公布，3月出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，創2018年6月「499之亂」後新低。", "article": "受武漢肺炎疫情波及，台灣手機市場「急凍」，市調機構公布，3月出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，創2018年6月「499之亂」後新低。根據市調機構調查指出，台灣手機市場3月出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，再創2018年6月「499之亂」後新低，市場分析，除了疫情干擾新機上市影響，5G開台落在下半年，也成了消費者觀望主因。觀察3月台灣手機市場，蘋果仍蟬聯銷售量、銷售額市占、單機銷售三冠王。銷售量前10大品牌中，蘋果仍是銷售量冠軍，以30.7%的市占排名居首；三星則以26.6%緊追在後、OPPO位居第3，市占率11.2%。第4至10名分別為紅米6.3%、華碩3.8%、realme為3.6%、宏達電3.5%、華為2.4%、vivo2.4%、Sony1.9%。若以3月銷售額市占來看，Apple以58.3%的市占蟬聯第一，其後分別為三星24.9%、OPPO為4.5%、Sony為2.1%、華碩1.9%、紅米1.7%、realme為1.5%、宏達電1.5%、華為0.7%、LG為0.6%。熱銷單機排行榜來看，蘋果iPhone 11 128GB摘下第一，但除了蘋果外，皆以非旗艦手機為主，三星Galaxy A51、三星Galaxy A20分居第2、第3，前10名中，三星A系列共擠進4款，還有Galaxy Note 10 Lite。通路高層指出，由於疫情波及新機上市時程，過去5個多月除了三星S20系列和A系列之外，台灣手機市場「急凍」，3月高階手機市場「賣得很差」，推估可能來自於部分企業休無薪假，估計4月台灣手機銷售量也不到50萬支。", "title": "手機市場急凍 3月出貨創499之亂後新低"}
{"summarization": "原民會「部落景觀優化」補助計畫今天起開放申請，預估優化至少100個部落，每部落最高補助新台幣40萬元；待疫情過去後會再配合行動支付回饋等振興方案，將觀光人流導入部落。", "article": "原民會「部落景觀優化」補助計畫今天起開放申請，預估優化至少100個部落，每部落最高補助新台幣40萬元；待疫情過去後會再配合行動支付回饋等振興方案，將觀光人流導入部落。原住民族委員會「因應嚴重特殊傳染性肺炎紓困方案」第二波內容「部落景觀優化」計畫開放申請。針對原住民族地區受影響的部落旅遊經營單位，因在疫情流行期間遊客減少，希望透過補助「休養生息、固本強身」。原民會表示，預估優化至少100個部落，每部落最高補助40萬元；鼓勵採僱工購料方式，補助部落族人工資及相關材料所需費用；包括部落拓銷據點周邊環境改善、文化意象公共設施修繕、傳統家屋修繕美化，設置或維護導覽路徑指示牌及遊憩景點環境改善，或部落景觀特色升級及優化等相關項目。改善部落旅遊環境後，原民會說，待疫情過後，另將配合行政院各部會共同啟動振興計畫，如「行動支付回饋」及「原住民族商品上架到電商平台」，期望將觀光人流導入部落、拓展國內外商機。原民會指出，部落景觀優化自今天起至5月20日開放申請，只要是原住民族地區依法立案的團體都可以提出；盼透過計畫使觀光景點更優質、動線更流暢，讓使用者更舒適，疫情紓緩後，自然引領國內外旅人願意來部落旅遊、消費。", "title": "原民會補助景觀優化  每部落最高40萬元"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增19起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡428例；同時確診病例再添200起，累計確診增至6459例。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增19起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡428例；同時確診病例再添200起，累計確診增至6459例。衛生部同時公告，迄今又多了41人康復，使得累計康復人數來到613人。", "title": "菲律賓武漢肺炎增19死200人確診 累計428人不治"}
{"summarization": "花樣年華的子璇歷經一場致命的車禍後身心嚴重受創，來到喚換愛小舖後，學習社會參與，覺得很開心。與她有著類似狀況的身心障礙的朋友也在小舖，找到了重返社會的過渡處所。", "article": "花樣年華的子璇歷經一場致命的車禍後身心嚴重受創，來到喚換愛小舖後，學習社會參與，覺得很開心。與她有著類似狀況的身心障礙的朋友也在小舖，找到了重返社會的過渡處所。「喚換愛小舖」的正式名稱是社團法人金門康復之友協會康心日間作業坊，這是一個由金門縣政府委託，介於庇護工廠和安置機構、讓身心障礙朋共同經營的二手商店，讓他們在這裡學習社會參與，增加自信。社工員劉舜傑說，日間作業坊2月從吳厝村搬到後浦光前路後，使用「喚換愛小舖」這個別名，意思是「透過招喚與交換的過程，匯集社會的善良與慈悲」，陪伴精神障礙和智能障礙朋友共同學習成長。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，小舖開張無法舉辦喬遷儀式兼特賣，但透過粉絲專頁仍吸引不少人關注，二手商品湧入，鄰居更專程送上展示架，讓小舖倍受鼓舞。小舖成員有的是自己找來，有的是協會或社會處轉介而來。劉舜傑說，學員在這裡學習分類、清潔、貼標籤、估價等生活技能，也可學習認識物品的使用功能，增加生活常識；更可透過販售練習結帳找錢、與客人打招呼等社會技巧。不同於庇護工廠對員工有一定的要求，只要領有身心障礙證明，願意來的人都可以成為小舖夥伴。劉舜傑說，這裡不以賺錢為目的，也不在募款，二手商品的收人部分作為成員的獎勵金，部分用來改善店裡設施。去年7月起，他們更包下一家診所清潔工作。一週服務三天。子璇大三時發生車禍後昏迷2個月，因為腦傷，肢體平衡和言語受損。3月來到喚換愛小舖，她說，在這裡縫包包、掃地，在這裡很開心，期盼以後能工作，而她的夢想是成為空姐。小舖「班長」許志彬說，以前摺金紙賺很少，現在可以清洗二手商品、學習標價，工作有趣多了。他每天上午8時來報到，下午4時才離開，是這裡「賺」最多的人。劉舜傑說，小舖的夥伴以精神障礙者與智能障礙者為主，有些精障朋友狀況時好時壞，無法長期在外工作，如果沒有來這裡，照顧重擔就落在家人身上；小舖不只是學習更是復健的場所，仿佛重返社會的過渡空間。由於開張以來業績不斷成長，他擔心「斷貨」，除了衣服和鞋子，期盼各界捐贈物資。", "title": "金門喚換愛小舖 助身心障礙者社會參與"}
{"summarization": "香港今天的武漢肺炎疫情出現「零確診」，沒有新增個案，是3月5日以來的首次，因此累計確診病例仍維持1025例。但另有1個疑似病例。", "article": "香港今天的武漢肺炎疫情出現「零確診」，沒有新增個案，是3月5日以來的首次，因此累計確診病例仍維持1025例。但另有1個疑似病例。近10天來，香港的2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）明顯轉趨緩和。除了每天發生的病例維持在個位數外，更連續多天沒有本土傳播病例。香港衛生當局約自1月底起每天公布輸入或本地感染個案，期間每天都舉行記者會說明各種新增病例情況，但零確診的天數不多。另外根據城市大學數據科學學院依據大數據的研究，武漢肺炎疫情在香港處於「可控」狀態。儘管疫情趨緩，衛生署衛生防護中心發言人今天仍然提醒市民，為減低感染風險，在日常生活中應盡量與他人保持社交距離，尤其要減少外出及避免聚餐或聚會等社交活動。發言人說：「鑑於全球各地的疫情仍然非常嚴峻，各地個案數字不斷上升，中心強烈呼籲市民應避免所有非必要的外遊計畫」。", "title": "相隔一個半月 香港首度零確診"}
{"summarization": "全球型管理顧問公司麥肯錫指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，將歐洲聯盟（EU）各國和英國境內近6000萬個工作機會置於風險之中。", "article": "全球型管理顧問公司麥肯錫指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，將歐洲聯盟（EU）各國和英國境內近6000萬個工作機會置於風險之中。美國有線電視新聞網麥肯錫（McKinsey）在今天發布的報告中警告，若疫情未迅速獲得控制，歐盟失業率恐從約6%飆升至逾11%，且在未來幾年仍會持續攀升。麥肯錫估計，歐盟和英國境內的工作機會，有1/4恐面臨減少工時、減薪、留職停薪或永久裁員。不須與他人密切接觸的職業，包含會計師和建築師，以及警察等提供公共服務的工作，則被視為低風險群。約5500萬人受雇於高風險行業，包含零售收銀員、廚師、建築工人、飯店員工和演員。約80%面臨風險的工作，是由沒有大學文憑的人所擔任，而小型企業雇員所面臨的風險特別大。若歐洲未能在3個月內控制住疫情，而被迫繼續實施社交距離措施至夏季為止，則歐盟失業率會在明年達到峰值11.2%，且在2024年前都不可能完全恢復。另外歐盟經濟專員簡提洛尼（Paolo Gentiloni）接受德國明鏡周刊（Der Spiegel）訪問時表示，有必要祭出規模約1兆5000億歐元（約新台幣49兆元）的援助措施，來因應疫情危機。簡提洛尼說：「歐元集團（Eurogroup）現已提議祭出規模超過5000億歐元的援助措施，來資助醫療保健服務和短期工作，並協助中小型企業。這樣還差1兆歐元。這大概是我們現在必須處理的金額。」他還說，可能會在編列歐盟下一次長年預算時，籌集這筆資金。", "title": "麥肯錫：疫情大流行 近6000萬歐洲人飯碗難捧"}
{"summarization": "台股今天由紅翻黑，10600點近關情怯，三大法人賣超新台幣5.19億元，外資縮手僅買超2.09億元。法人指出，外資轉偏保守，台股在10850點到11000點區間有技術面壓力，挑戰季線後區間整理。", "article": "台股今天由紅翻黑，10600點近關情怯，三大法人賣超新台幣5.19億元，外資縮手僅買超2.09億元。法人指出，外資轉偏保守，台股在10850點到11000點區間有技術面壓力，挑戰季線後區間整理。台股今天早盤上漲站上10600點關卡，不過由於季線10828點反壓在上，買盤轉趨保守觀望。加權股價指數終場收在10586.71點，小跌10.33點，跌幅0.1%，成交值新台幣1336.69億元。電子股跌0.15%，金融股跌0.65%。三大法人外資及陸資買超2.09億元、投信賣超0.62億元、自營商賣超6.66億元，合計賣超5.19億元。根據台灣證券交易所統計旺宏、定穎、元大台灣50、元大S&P原油反1、晶技、台泥、廣達、榮成等，不過個股買超張數都不到萬張。從外資賣超個股來看，外資賣超富邦VIX達1.95萬張排名第1，賣超群創1.61萬張排名第2，中信金排名第3、外資賣超1.59萬張；排名第4的新光金，外資也賣超1.01萬張。兆豐國際投顧指出，台股上週週線大漲439.43點，主要是晶圓代工龍頭台積電領軍強漲，外資法人上週買超也以台積電張數最多；不過今天外資買超台股大幅縮手，期貨多單也減碼，顯示外資態度轉偏保守。觀察台股技術面，兆豐國際投顧表示，台股從前波低點反彈已超過2000點，技術面在10850點到11000點區間，有季線10828點、年線10984點及頭部頸線等技術面壓力。展望台股後市，兆豐國際投顧預期，大盤有機會挑戰季線，不過要站穩有困難，台股可能挑戰季線後呈現區間整理。", "title": "外資買超縮手 法人：台股遇技術面壓力"}
{"summarization": "雲林縣政府今天下午公告敦睦艦隊確診案例，設籍雲林案413染疫官兵詳細足跡。他搭過台鐵、高鐵、台北捷運與公車，僅一人就遍及高雄市、台北市與新北市。", "article": "雲林縣政府今天下午公告敦睦艦隊確診案例，設籍雲林案413染疫官兵詳細足跡。他搭過台鐵、高鐵、台北捷運與公車，僅一人就遍及高雄市、台北市與新北市。敦睦艦隊累計已有24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心調查他們下船後足跡，其中設籍雲林案413官兵除回雲林老家，還南北走透透。雲林縣政府衛生局表示，染疫官兵4月14日晚曾與同艦隊友在高雄市匯豐軍用品購物，再至楠梓家樂福小蒙牛吃飯，15日由父母載送返家，途中至佛光山祭拜祖父母，再回雲林家中。16日下午他從斗六搭乘台鐵122車次（9車）至台北火車站，從台北火車站搭捷運至淡水捷運站，再搭乘R26公車至油車口找友人吃飯，從油車口搭乘R26公車、捷運至台北火車站，從台北火車站搭高鐵295車次（2車）到高雄。4月17日凌晨在高雄酷帽子餐酒館消費，接近中午到高雄松江街呷尚寶早餐店吃早午餐，下午到高雄伊麗莎白撞球休閒運動館撞球，再至老四川南屏店用晚餐。4月18日上午在高雄7－11華豐門市買東西時接獲召回通知，搭乘UBER返回雲林家中收拾行李，騎機車至斗南蒸餃店外帶餐點，下午至斗南台一線集合搭乘軍方車輛至集中檢疫所。衛生局表示，413染疫個案5天的足跡就遍及了高雄市、台北市、新北市及雲林縣，還搭了高鐵、台鐵、台北捷運、台北公車。他在雲林的活動，相對單純。雲林縣衛生局長曾春美指出，16日曾與個案搭乘同班次台鐵火車民眾，請提高警覺，接獲細胞簡訊的民眾請不必過度緊張，但須做好自主健康管理，有相關症狀儘速就醫，有任何疑問可打1922詢問。雲林縣長張麗善表示，昨天接獲中央指揮中心通知掌握個案停留地點後，立即啟動消毒作業，請縣民朋友不用恐慌，但要秉持嚴謹的防疫態度，外出至公共場所若無法保持社交距離時，務必配戴口罩。", "title": "敦睦艦隊設籍雲林一確診官兵 足跡遍北高"}
{"summarization": "中國美國商會的調查顯示，逾7成受訪企業指不會因為武漢肺炎疫情而將供應鏈或採購轉移至中國以外其他地區，當下更多聚焦於風險管理。", "article": "中國美國商會的調查顯示，逾7成受訪企業指不會因為武漢肺炎疫情而將供應鏈或採購轉移至中國以外其他地區，當下更多聚焦於風險管理。綜合財新網等陸媒今天報導，中國美國商會總裁畢艾倫（Alan Beebe）17日在一場記者會表示，「不同於一些國際上的觀點，我們基於中國本土調查的數據結果顯示，大多數會員企業都不會離開中國市場」。這份由中國美國商會、上海美國商會以及普華永道中國聯手的問卷調查顯示，超過70%的受訪企業表示不會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，而將生產、供應鏈或採購遷至其他地區；有意將採購遷到其他地區的公司則占24%，是計畫將生產遷到其他地區的兩倍（12%）。疫情衝擊下，日本政府近日開始鼓勵供應鏈回遷；美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）日前受訪時則建議美國政府，允許企業將從中國遷回美國所發生的成本在當年進行100%的「費用化處理」。上海美國商會主席季愷文（Ker Gibbs）說，美國在華企業對「付錢」鼓勵回遷並不積極，因為搬遷成本只是生產營運成本的一部分，距離市場的遠近、基礎設施的完善程度、有無充足的合適技能勞動力以及生態系統特別是產業集群的存在等，都是重要考量。季愷文說，在中國的美國企業決策更多由商業驅動，而非「打包就走」那麼簡單。普華永道合夥人尼古拉斯（Jan Nicholas）也表示，據他與許多客戶的討論，大多數企業眼下聚焦復工營運，而非地緣政治。多年前泰國洪災後，客戶企業短期內專注的也不是離開當地，而是恢復營運。長期來看，據調查，40%的受訪企業反映，公司未來3至5年在中國的供應鏈規劃不會因這次疫情而改變，但也有52%的企業認為言之尚早。季愷文說，「我們的結論是，100%的企業都在將供應鏈風險的管理更多納入思考，更多考慮分散，而非全面搬遷（relocation）」。此外，外企面臨的挑戰目前已從供給面轉向需求層面。68%的受訪企業說，未來3個月公司產品的市場需求量將低於常態。畢艾倫分析，若需求不足，庫存管理會是一大挑戰。本次調查也顯示，美企期待中國監管環境改善，這些改善可能將在疫情平息後吸引更多公司在中國投資，預示著轉機的到來。去年10月中美經貿談判期間，中國美國商會也曾做過一份類似調查，當時66%的受訪者認為中美兩國經濟體不可能脫鉤。這次調查中，認為中美經濟不可能脫鉤的企業占比降低至44%；20%的受訪者則預計脫鉤將加速，沒有受訪者認為脫鉤速度會放緩。畢艾倫說，美企未來決策時確實會對地緣政治風險多一些考慮。歷史上，中國成本優勢太大，以致在企業決策中占了極高權重。疫情提醒人們，相應做一些調整。據中國美國商會中文網站，商會會員逾3300人，代表著800家在中國營運的外資企業。", "title": "美國商會調查：逾7成企業暫不打算遷出中國"}
{"summarization": "彰化縣議會明天開議，縣議會祭出多項防疫措施，除進入議會議事廳的官員、議員等都採實名制、量體溫外，也將遵守公眾集會因應指引，將進入議事廳的人數限制在百人內。", "article": "彰化縣議會明天開議，縣議會祭出多項防疫措施，除進入議會議事廳的官員、議員等都採實名制、量體溫外，也將遵守公眾集會因應指引，將進入議事廳的人數限制在百人內。彰化縣議會明天起到4月30日止，將召開第19屆第7次及第8次臨時會，審議縣府提案以及臨時動議，由於這是彰化縣議會在傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後第一次開會，縣議會不敢大意，並加強各項防疫工作。彰化縣議會秘書長林裕修接受媒體聯訪時說，依據中央流行疫情指揮中心的公眾集會因應指引，室內開會人數需在百人以下，目前設定在95人，且進入議事廳的人員採實名制，也要量體溫，而參與開會的縣府官員由於座位距離太近，因此一律都要戴口罩。林裕修說，因為議員座位距離官員席有一段距離，議員質詢時不用戴口罩，但如果旁邊也有議員在場，且無法遵守室內社交距離1.5公尺的規定，還是要戴口罩。林裕修指出，為了管控進入議會的人數和狀況，也已經請明天要來開會的縣府各局處官員，不要開車進來，至於明天有民眾要來陳情，他們也已經安排陳情民眾去議會會館的黨團辦公室收看開會狀況直播，以防群聚感染。", "title": "彰縣議會21日開議 議事廳限百人採實名制量體溫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本擴大，日本政府已對全境發出「緊急事態宣言」，盼民眾少出門，但上週末東京有些公園或商店街民眾多；千葉縣湧進外縣市來的衝浪客，讓縣知事很苦惱。", "article": "武漢肺炎疫情在日本擴大，日本政府已對全境發出「緊急事態宣言」，盼民眾少出門，但上週末東京有些公園或商店街民眾多；千葉縣湧進外縣市來的衝浪客，讓縣知事很苦惱。日本2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日趨嚴重，為防止疫情擴大，日本首相安倍晉三7日發布「緊急事態宣言」，對象是東京、大阪等7都府縣；16日再發布「緊急事態宣言」，對象擴至全日本47都道府縣，實施期至5月6日為止。日本首相安倍晉三多次呼籲民眾，為避免疫情擴大，希望民眾的接觸「至少減7成、力拚減8成」，但昨天週日天氣晴朗，有些景點、公園、商店街湧進人潮。千葉縣的太平洋海岸上週末湧進很多外縣市來的衝浪客。千葉縣知事森田健作今天在記者會說，平時希望遊客來千葉縣玩，但現在請大家不要來，以避免疫情擴散，希望在黃金週（4月底5月初）長假前疫情能平息下來。千葉縣府調查顯示，本月的假日，從外縣進來的人比去年同期只減少27％，距離政府盼人員接觸「至少減7成、力拚減8成」的目標差距大。神奈川縣知名景點鐮倉昨天中午過後沿著海岸的國道大塞車，從車牌號碼可看出很多車子是外縣市來的，鐮倉市民很憂心疫情大爆發。東京鐵塔旁芝公園、增上寺昨天週日可看到草坪躺著很多人，有的享受陽光浴、做瑜珈、還有人搭帳棚擁有小小天地，看書、拿著平板欣賞影片。有親子踢足球、孩童吹泡泡，還可看到很多人遛狗、騎腳踏車、慢跑。東京被列為緊急事態宣言對象後，東京都知事小池百合子10日公布籲請暫時歇業的業種，許多健身房、游泳池等運動中心暫時歇業，現在很多人把公園當成健身場地。公園還可看到很多小孩活繃亂跳的身影，有些家長表示，因學校長期停課，擔心孩童運動不足，所以帶孩童到公園。日本的電視台以「大人為何無法忍耐」為題探討為何很多人無法共體時艱，週末人潮湧進商店街、觀光景點等。NHK和民間業者合作以大數據推估顯示，日本政府7日對東京都、大阪市、千葉縣、福岡縣等7都府縣發布「緊急事態宣言」後，在新宿、銀座、澀谷等鬧區人潮銳減，像是澀谷知名的十字路口3月下旬以後，不論是平日或週末人潮明顯減少。但是東京有些商店街、大賣場週末成了全家總動員的好去處，適合慢跑的公園人流也多。日本放送協會東北醫科藥科大學教授賀來滿夫表示，家長帶小孩在公園遊玩的話，應注意不要讓小孩密集群聚，孩童拿了玩具後，不能用手摸嘴巴，否則易感染病毒。賀來表示，在戶外慢跑也要注意，好友結伴慢跑，在跑步時的前後排列，也可能造成密集群聚。東京理科大學教授、日本醫師慢跑協會理事鈴木紀表示，慢跑時同伴之間要保持一定的距離，以國外的情形來說，距離大約相距10公尺比較妥當。戴口罩慢跑可有效的防止飛沫噴飛，但要調節跑步速度才不會呼吸得很辛苦。", "title": "日本疫情緊張 週末公園商圈景點湧進人潮難防疫"}
{"summarization": "台中市衛生局今天再公布敦睦艦隊在台中3確診官兵足跡，新增手機店、農會自動提款機、汽修廠、韓式雜醬麵店、阿公家等，市府環保局下午5時前，將全部消毒完畢，店家全部自主停業。", "article": "台中市衛生局今天再公布敦睦艦隊在台中3確診官兵足跡，新增手機店、農會自動提款機、汽修廠、韓式雜醬麵店、阿公家等，市府環保局下午5時前，將全部消毒完畢，店家全部自主停業。敦睦艦隊目前已24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市政府依據中央流行疫情指揮中心今天最新提供的資料，再進行深入疫情調查，今天下午再公布5處足跡，截至目前居家隔離人數22人。", "title": "中市再公布5處軍艦確診者足跡 店家自主停業"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天下午公布3名高雄市敦睦艦隊武漢肺炎確診個案到訪台南市足跡，其中1人曾到東區崇學路的一處教室上課，其他89名學員已全數列為居家隔離者。", "article": "台南市政府衛生局今天下午公布3名高雄市敦睦艦隊武漢肺炎確診個案到訪台南市足跡，其中1人曾到東區崇學路的一處教室上課，其他89名學員已全數列為居家隔離者。台南市衛生局指出，敦睦艦隊官兵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件的疫情調查，發現這3名個案都在17日曾到過台南。第1案在當天下午5時至6時於東區崇學路教室上課，個案本人與其他89名學員都有戴上口罩，學員已全數列為居家隔離者。台南市衛生局指出，第2案在17日下午4時至6時30分到奇美博物館外圍拍照，晚間8時30分至10時在民族路三段的鬍鬚忠牛肉湯用餐，當晚入住創意設計民宿。第3案的活動地含北門區及學甲區周邊，中午12時48分停留過南鯤鯓代天府約40分鐘。下午1時30分抵達保安宮短暫停留10分鐘；1時50分在錢來也商店停留15分鐘；2時再前往萊爾富鹽福店購物約5分鐘；2時30分到水晶教堂，2時50分到鹽田；3時50在學甲國中附近品嘗蔥抓餅後離開。台南市衛生局指出，先前公布住在台南市歸仁區的1名敦睦艦隊確診個案足跡，在後續疫情調查時發現，個案在16日晚上7時許至8時許，曾前往花園夜市購物、用餐。夜市入口處有量測體溫，個案與同行的友人都沒有發燒。台南市衛生局指出，中央流行疫情指揮中心與台南市政府防疫團隊積極執行疫情調查，公布相關地點及時間供市民提高警覺。所有地點均已確認清潔消毒狀況，請市民勿過度恐慌。", "title": "台南再公布染疫官兵足跡 89人居家隔離"}
{"summarization": "外界擔憂武漢肺炎疫情是否影響民生物資供應，政務委員龔明鑫今天表示，泡麵與衛生紙「不會短缺，一定買得到」。", "article": "外界擔憂武漢肺炎疫情是否影響民生物資供應，政務委員龔明鑫今天表示，泡麵與衛生紙「不會短缺，一定買得到」。行政院下午舉行「紓困振興方案－民生物資盤點」記者會，政務委員龔明鑫、經濟部次長林全能、農委會副主委陳駿季、衛福部次長何啟功等人出席。林全能表示，目前泡麵跟衛生紙的供應狀況相當穩定，先前出現過「非正常性需求」後，便與廠商做好溝通與監督機制，也做好隨時擴充生產的準備，目前泡麵跟衛生紙不會有供應匱乏的狀況。林全能指出，泡麵每個月可以生產400萬箱，每年最多需求的季節是農曆7月的中元普渡，廠商都是以此供貨水準在做準備，有充足生產的數量可供應所需。衛生紙部分，林全能說，國內有4家生產廠商，已經與廠商建立密切聯繫跟檢視監督機制，每天衛生紙產量約8萬箱，每箱約8串。他說，外界擔憂衛生紙原料的紙漿，會不會因為疫情產發生供應缺乏的狀況，目前各廠商的紙漿庫存可用到6月底，有的廠商還準備到8月底，足以供應衛生紙生產。他表示，紙漿以進口為主，去年紙漿進口量約80萬噸，主要進口國為智利及巴西，受疫情影響程度小，今年截至3月底，已進口21.8萬噸，較去年同期增加26%；國內也有生產紙漿，每個月約生產2萬5000噸。龔明鑫說，紙漿進口量與去年同期相較，已經超前部署1/4以上，正常狀況下不會缺貨。林全能表示，政府會確保民生物資供應無虞及價格平穩，例如沙拉油每月平均生產量約180萬桶，沙拉油原料黃豆有4.1個月的使用存量；麵粉每月平均生產量約341萬袋，麵粉原料小麥有將近5.5個月的使用存量。另外，何啟功指出，口罩與額溫槍供應與需求量已逐步穩定，早期的確面臨壓力，但不足的部分已經差不多補足；台灣的呼吸器準備充分，沒有問題；防護衣主要用在醫療環境下，目前數量也足夠。媒體詢問，敦睦艦隊疫情是否會影響物資。龔明鑫回應，只有收到簡訊者才要進行自主健康管理，一般人不需要太擔心，應不會影響物資供應。在糧食方面，陳駿季表示，根據國際市場資訊，預期今年生產平順，但因為疫情限制人流出入，導致糧食供應鏈中下游有點脫節，例如貨運無法出港造成出貨延誤，或是各國開始恐慌性搶購、囤積糧食。陳駿季說，農委會已做好因應，足以供給國內未來6個月的消費需求，如稻米公糧庫存目前有約90萬公噸，未來6個月約可再收成120萬公噸，總計約210公噸，可供21個月的消費量；蔬果供應均高於安全存量水準；豬肉、雞肉與雞蛋的供貨情形穩定；水產品部分，每月供貨量大於國內消費量，若日後因疫情使進口受阻，農委會將要求遠洋漁獲物優先供應國內需求。陳駿季表示，畜禽飼料使用的黃豆、玉米和小麥，未來6個月有300萬噸存量，可供應至8月底，且美國玉米訂單可以如期出貨。", "title": "龔明鑫：泡麵衛生紙不會短缺 一定買得到"}
{"summarization": "「銅鑼灣書店」傳出在4月初已有人提出商標申請，智慧局表示「銅鑼灣書店」屬於地名加上通用名詞的商標，除非申請人能證明特殊性或有辨識度，否則一般不會通過審查。在這個前提下，林榮基也能備妥資料提出申請。", "article": "「銅鑼灣書店」傳出在4月初已有人提出商標申請，智慧局表示「銅鑼灣書店」屬於地名加上通用名詞的商標，除非申請人能證明特殊性或有辨識度，否則一般不會通過審查。在這個前提下，林榮基也能備妥資料提出申請。前香港銅鑼灣書店店長林榮基計畫在台重新開業，卻傳出「銅鑼灣書店」在4月初已被申請註冊商標，案件正由智慧財產局進行審查，引起外界議論。智慧局商標權組組長劉蓁蓁接受中央社訪問時表示，一般而言，由地名加上通用名詞的商標是不會通過商標申請，除非申請人能夠舉證這個商標具有特殊性、辨識度或是連結性，讓人可以和特定的形象或服務來源連結，才有可能通過申請。劉蓁蓁以「銅鑼灣書店」為例指出，「銅鑼灣」是香港的地名，而「書店」則是通用名詞，因此屆時審查申請案時會請申請人舉證，商標具有識別性。她進一步表示，目前一般商標申請案大概要等候5個月左右才會進入審查階段，因此4月初提出申請的「銅鑼灣書店」商標案件目前仍在排隊待審。劉蓁蓁表示，只要「銅鑼灣書店」這個商標未被註冊，林榮基即便速度較慢，但也能夠向智慧局提出申請，不過同樣需要準備資料證明這個具有辨識度。劉蓁蓁指出，銅鑼灣書店是林榮基過去在香港經營，並因為當時的一些事件使得他與銅鑼灣書店的名氣與辨識度都上升，那麼未來他若提出申請時，就必須要舉證，當台灣民眾看到銅鑼灣書店時，能夠跟特定的服務提供者連結，才有可能可以通過審查並註冊。目前林榮基的銅鑼灣書店仍會按照預定的計畫在25日開幕，劉蓁蓁表示，由於這個商標目前還未註冊，因此暫時不會有商標權的問題。", "title": "銅鑼灣書店商標之爭  智慧局：須舉證具辨識性"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府為發給每人10萬日圓，在2020年度補正預算案增列近9兆日圓，盼月底前經國會審議通過，5月中旬開始發放。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府為發給每人10萬日圓，在2020年度補正預算案增列近9兆日圓，盼月底前經國會審議通過，5月中旬開始發放。日本經濟新聞日本政府因應疫情，將實施規模逾108兆日圓（約新台幣30兆元）的緊急經濟對策，7日決定2020年度補正預算案一般會計歲出部分多億日圓。不過，這份本來已經過內閣會議通過的補正預算案，因為發放補助金的政策出現急轉彎而重新編製。重新編製的部分是增列預算以便發給每人10萬日圓（約新台幣2萬8000元）補助金，來取代原先只針對收入受影響的家戶發放每戶30萬日圓補助金。原本針對收入減少家戶補助金需花費約4兆日圓；發給每人10萬日圓則需要約12兆8800億日圓，因此必須在預算案歲出部分增列約8兆8800億日圓，財源來自加發公債。因此，日本政府今天在臨時內閣會議通過2020年度補正預算案，在一般會計歲出部分增列約8兆8800億日圓，總額達史上最高的25兆6900億日圓，也讓緊急經濟對策規模從原先的108兆日圓，來到117兆1000億日圓。2020年度補正預算案較原先預定晚了一週，預計27日送進國會審議，並希望在月底黃金週長假前通過。每人10萬日圓補助金需要透過郵寄或網路提出申請，目前日本政府以5月中旬作為發放目標。", "title": "疫情延燒 日本政府訂5月中旬每人補助10萬日圓"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24人感染武漢肺炎，時代力量立委陳椒華今天在立法院質詢國防部副部長張哲平時提到，官兵的健保卡沒有顯示出國紀錄，所以他們去看診時，診所也沒辦法判斷是否出國，提醒國防部要注意。", "article": "海軍敦睦艦隊24人感染武漢肺炎，時代力量立委陳椒華今天在立法院質詢國防部副部長張哲平時提到，官兵的健保卡沒有顯示出國紀錄，所以他們去看診時，診所也沒辦法判斷是否出國，提醒國防部要注意。兼任召委的國民黨立委李貴敏也追問健保卡註記一事，並要求將結果送交司法法制委員會立委。張哲平表示，他不清楚健保卡有無註記，但為何不註記、依據何種規範，聽取立委建議後，國防部將亡羊補牢。立法院司法及法制委員會今天排定「國安等級資安站—調查局第四軍的定位與功能」進行專題報告，並邀請相關部會首長備詢。時代力量立委陳椒華質詢時提問，官兵在磐石艦上是否都有戴口罩，如果沒有戴口罩是否違法及處罰。張哲平說，他不敢認定船艦上沒戴口罩有無違法，但有違反國防部制訂的防疫相關規範；違反規定要根據動機、實際違法情況，但也表示處罰有彈性跟範圍。陳椒華要求國防部提供錄影帶，證明官兵在船艦上有戴口罩。張哲平說，將提供錄影畫面。陳椒華說，她不相信每個人在軍艦上會24小時戴口罩，至少吃飯、洗澡、喝水時沒有，而空調也可能讓病毒傳播，成為防疫破口，提醒國防部要注意。此外，她也提到，敦睦艦官兵的健保卡上沒有註記出國史，因此基層醫師沒辦法判斷是否曾出國，提醒國防部這會有潛在風險。", "title": "立委指敦睦艦官兵健保卡無出國史 提醒軍方注意"}
{"summarization": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，張晉源今天向台北地院法官表示，無意願和解。永豐銀表示，依法提告是為了維護公司治理，確保股東權益，與張晉源「吹哨者」身分無關。", "article": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，張晉源今天向台北地院法官表示，無意願和解。永豐銀表示，依法提告是為了維護公司治理，確保股東權益，與張晉源「吹哨者」身分無關。永豐金控與永豐銀行去年9月表示，張晉源因刻意隱匿實際出售子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，導致交易價格被低估，嚴重影響股東權益，永豐金、永豐銀向台北地方法院提起刑事自訴，控告張晉源違反金控法、銀行法背信等罪。張晉源今天在台北地院法庭上向法官表示，沒有意願和解；且在法庭外接受媒體訪問指出，這起招標案，是由董事會開會討論通過的交易案，永豐怎麼會在核准後，交割後，認列收入後，也認列獲利後，控告他背信。對此，永豐銀行向中央社記者表示，2016年7月董事會通過處分FENB案後，有民眾向金管會檢舉該案恐有「低賣資產」的疑慮，金控董事會要求進行調查，包括成立稽核專案小組追查事件真相，以及透過訴訟方式取得該案團隊成員與外部財務顧問往來的1418封電子郵件，發現其中確有弊端。永豐銀指出，經董事會充分討論後，為顧及公司及股東權益，才於2019年9月提起刑事自訴案，就是希望透過司法機關的公權力，釐清相關事實及應負責任。永豐銀強調，FENB可能遭低賣與張晉源「吹哨者」身分並無關聯，且FENB疑似遭賤賣事發時間，遠早於張晉源的吹哨行為，兩者不能混為一談。永豐銀表示，任何違法行為都不能以揭弊者自居而無限上綱，企圖免除司法責任，公司會依法提告是為了維護公司治理，確保股東權益的必要作為。由於張晉源曾揭發永豐金「三寶超貸案」，而被外界稱為「吹哨者」（指揭露一個組織內部非法的、不誠實的或者不正當行為的人），因此備受矚目。", "title": "張晉源背信案和解破局 永豐銀：提告與吹哨者無關"}
{"summarization": "基隆一名敦睦艦隊士兵染疫，據個案記憶17日晚間9時20分從台北搭國光客運1813路線返基隆，經衛生局調閱監視器，確認搭乘時間為17日晚間9時35分，這班次滿載共45名乘客。", "article": "基隆一名敦睦艦隊士兵染疫，據個案記憶17日晚間9時20分從台北搭國光客運1813路線返基隆，經衛生局調閱監視器，確認搭乘時間為17日晚間9時35分，這班次滿載共45名乘客。基隆市衛生局向中央社記者表示，個案15日上午下船後，即搭部隊交通車返回海軍陸戰隊學校，17日晚間6時55分搭乘高鐵自左營返回台北。衛生局指出，由於個案記憶落差，原先公布個案17日晚間約9時20分搭國光客運返回基隆，經調閱國光客運監視器仔細比對，確認個案於17日晚間9時35分在國光客運台北車站搭乘1813路線返回基隆，抵達基隆時間約為晚間10時5分，之後步行回家。衛生局指出，個案搭乘的班次滿載共有45名乘客，坐在司機側第3排座位，全程依規定戴口罩且未與其他乘客交談，評估後傳染風險相對較低，但衛生局仍會盡全力至少匡列坐在個案旁邊一名乘客實施居家隔離，呼籲乘客主動與市府防疫專線（24276154或1922）聯絡。此外，衛生局表示，個案沒有搭乘基隆市任何公共運輸工具或計程車，中間也沒有到過其他公共場所，個案返家後即在家中休息沒有外出，18日上午接獲通知後，母親騎機車載他到八堵車站等候軍方載送，軍方中午派車將個案送到台北市的檢疫所集中採檢，個案目前在台北市的醫院接受治療。基隆市環保局已針對基隆和八堵火車站及市區地下道等個案行經路線全面消毒，衛生局表示，除要求這班次國光客運司機居家隔離外，並匡列與個案6名同住家人實施居家隔離，目前都無不適徵狀，會持續關懷並追蹤健康狀況。", "title": "敦睦染疫者台北搭國光客運 滿載45名乘客返基隆"}
{"summarization": "韓國外交部高層人士今天表示，為降低防疫入境管制措施對商務往來的影響，韓國與中國當局已達成共識，研擬將適用於商務人士的「例外入境」制度化，但實施細節尚待討論。", "article": "韓國外交部高層人士今天表示，為降低防疫入境管制措施對商務往來的影響，韓國與中國當局已達成共識，研擬將適用於商務人士的「例外入境」制度化，但實施細節尚待討論。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，許多國家都為防疫強化入境管制，導致商務往來受阻。韓聯社報導，韓國外交部高層人士今天告訴記者，17日召開的韓中外交次長級會議已取得共識，雙方將針對商務人士入境設立制度化框架。韓國政府3月便開始與20多國商議允許商務旅客入境的特殊方案，但都是以個案方式予以協助。若這次韓中議定制度化措施，將成為疫情之下將商務人士入境許可制度化的首例。不過，韓國外交部高層人士說，相關措施還有許多細項待協調。「實施後不代表拿到（病毒篩檢陰性）證明書就可以在境內任意移動。但與目前連入境都很困難相較，情況會好一些。」據報導，韓方希望取得篩檢陰性證明書的商務人士可在中國境內自由移動，但中方主張先從若干城市示範開始。根據韓國外交部統計，首爾至今已協助3068名韓國商務人士以例外方式入境9國，其中有36人仍在入境國進行隔離。", "title": "防疫鎖國 韓國和中國研擬特許商務人士入境制度"}
{"summarization": "連江縣政府今天為武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，縣府大樓外的辦公單位，採用視訊會議參與擴大主管月報，利用科技即時溝通地方政策，也避免島際交通風險。", "article": "連江縣政府今天為武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，縣府大樓外的辦公單位，採用視訊會議參與擴大主管月報，利用科技即時溝通地方政策，也避免島際交通風險。馬祖由不同島嶼組成，過去擴大主管月報，各鄉與會人員須透過島際交通船，前往縣府所在地南竿島，實際到場開會人口密度也高，縣府因應防疫視訊開會。馬祖醫療資源較台灣本島不便，須更積極防疫，及早籌備疫情限制應變措施。連江縣政府行政處表示，視訊開會得不受疫情影響，即時溝通政策，因應地方情勢做好防疫準備。", "title": "馬祖為防疫改開視訊會議  避免島際交通風險"}
{"summarization": "為避免上市櫃公司召開股東會時因人群聚集造成武漢肺炎防疫破口，金管會責成集保結算所研議「因應防疫召開股東會之作業指引」，今天發布最新3.0版，禁止發燒股東進入會場。", "article": "為避免上市櫃公司召開股東會時因人群聚集造成武漢肺炎防疫破口，金管會責成集保結算所研議「因應防疫召開股東會之作業指引」，今天發布最新3.0版，禁止發燒股東進入會場。集保表示，近日有部分發行公司反映，發燒股東進入股東會會場及設置隔離安置場所，提供發燒股東行使權利的措施，可能會讓現場股東及會務人員面臨被感染風險；另外也有公司租借飯店或其他場地召開股東會，有些飯店基於發燒股東進入會影響生意，不願設置隔離安置場所，所以建議主管機關取消設置隔離安置場所，禁止發燒股東進入股東會會場。金融監督管理委員會日前指示集保結算所持續蒐集發行公司對防疫措施的建議，經過討論，並參考發燒民眾不得搭乘大眾運輸工具的作法，針對可否禁止發燒股東進入股東會會場，經請中央流行疫情指揮中心會議討論同意，為了禁止未戴口罩的股東及發燒股東進入股東會場，金管會已公告上述決議，集保結算所並修正股東會防疫作業指引3.0版，於4月20日公告施行。集保說，股東會防疫指引最重大的改變，就是取消設置隔離安置場所，並請公司在開會通知書上記載，股東出席股東會現場，應全程佩戴口罩，並配合量測體溫。倘若股東未佩戴口罩，或經連續量測兩次體溫有發燒達額溫攝氏37.5度或耳溫攝氏38度者，禁止股東進入會場。集保強調，中央流行疫情指揮中心每天發布確診案例，有緩步減少趨勢，甚至連續零確診，顯示台灣防疫政策成效卓著，但是防疫工作仍要持續提高警覺。為了避免群聚感染風險，金管會與集保結算所呼籲投資大眾採用電子投票。另外，股東參加股東會，如有發燒狀況時，也請股東配合回家休息或迅速就醫。", "title": "股東會防疫指引3.0 禁止發燒股東進會場"}
{"summarization": "由海峽交流基金會接洽中華航空公司的第2批類包機，20、21日將前往上海接回滯留的台灣民眾，班機在今天下午4時19分出發前往上海浦東機場，不過去程的時候並未載運乘客。", "article": "由海峽交流基金會接洽中華航空公司的第2批類包機，20、21日將前往上海接回滯留的台灣民眾，班機在今天下午4時19分出發前往上海浦東機場，不過去程的時候並未載運乘客。國境單位表示，不同於第一批的類包機，今天下午出發的班機，在去程時就未搭載旅客，只有10多名機組等必要人員，回程則會載送滯留中國大陸的台灣民眾返回。班機在下午4時19分許後推起飛，機師看見記者正在拍攝，也不忘熱情的揮手致意，並比出大拇指，類包機預計晚間9時50分返抵桃園國際機場。大陸委員會昨天表示，搭乘指定航班（類包機）返台的滯留民眾，各約230人上下，將逐一聯繫確認，具體人數會在起飛前確定。對於部分民眾表達前往機場的交通較不便，或是返台證件不及辦理狀況，海基會已協調相關台商協會、移民署等全力協助。由於首批類包機起飛前，曾發生滯留民眾因「大通證」（大陸居民往來台灣通行證）逾期而無法登機的狀況，陸委會表示，海基會已與有需求的滯留民眾家屬保持聯繫，並了解申辦進度，目前家屬均回覆沒有問題。綜合前幾次政府對滯留民眾的接返任務，有2月3日及3月10日的2批武漢專機，以及3月29、30日的華航類包機，陸續已自湖北接返975人。", "title": "第2批湖北類包機飛上海 去程未載運乘客赴陸"}
{"summarization": "知情人士表示，美國精品百貨公司業者尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）最快將在本週尋求破產保護，成為第一家疫情爆發後不敵經濟影響的大型美國百貨公司營運商。", "article": "知情人士表示，美國精品百貨公司業者尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）最快將在本週尋求破產保護，成為第一家疫情爆發後不敵經濟影響的大型美國百貨公司營運商。疫情蔓延迫使尼曼瑪戈集團暫時關閉43家分店、大約20多家Last Call折扣商店及兩家位於紐約的波道夫‧古德曼百貨公司（Bergdorf Goodman），這家總部位於達拉斯、負債累累的公司幾乎沒有什麼選擇。根據消息人士，尼曼瑪戈集團正與債權人最後談判一筆總額達數億美元的貸款，這筆貸款將使集團在破產程序中維持部分運作。尼曼瑪戈還讓約1.4萬名員工中的許多人放無薪假。消息人士說，破產申請可能在幾天內提出，不過時間可能會延後。尼曼瑪戈在上週未支付數百萬美元債務，其中一筆債務給公司幾天時間避免違約。根據信評機構標準普爾（Standard & Poor's）的數據，尼曼瑪戈借款總額達48億美元左右。部分債務是2013年集團所有者、私募股權公司Ares Management Corp和加拿大退休金計畫投資委員會（CPPIB）以60億美元槓桿收購後所留下來的。其他百貨公司營運商也不得不關閉他們的商店，努力避免步上尼曼瑪戈的後塵。梅西百貨公司潘尼百貨公司（J.C. Penney Co.）正考慮申請破產。", "title": "第一家不敵疫情美國百貨商 尼曼瑪戈傳將破產"}
{"summarization": "時代力量今天呼籲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困也應納入非營利組織，特別預算應編列專款，辦理非營利組織信用保證專案；政務委員龔明鑫說，融資平台已有討論，將開放非營利的慈善團體申請。", "article": "時代力量今天呼籲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困也應納入非營利組織，特別預算應編列專款，辦理非營利組織信用保證專案；政務委員龔明鑫說，融資平台已有討論，將開放非營利的慈善團體申請。龔明鑫下午出席「紓困振興方案—民生物資盤點」記者會，受訪時做上述表示。在1988紓困專線方面，龔明鑫指出，上週接到的詢問電話中，大家最關切自營業者補助方案，共有2846件詢問；其次是紓困企業薪資及營運費用補助2696件、勞工紓困貸款利息補貼1383件。龔明鑫說，自營業者補助將直接把補助款匯入申請者戶頭，目前已有1萬多人完成申請，數量持續增加中；至於減班休息（無薪假）人數約1萬5000多人，數字還在控制範圍內。媒體詢問，西班牙研擬發放基本收入，台灣是否有此考量。龔明鑫回應，每個國家疫情影響不同，西班牙是整個封城，台灣防疫做得不錯，除了酒店跟舞廳，商業活動基本上都正常進行，沒有很嚴重的影響；當然免不了有些人受到影響，政府有提供補助，但就台灣來講，最重要就是保住就業能量，若能保住，經濟發展就不會有問題，不用走到其他國家的地步。另外，行政院長蘇貞昌日前指示「紓困陳時中」、龔明鑫每日舉行記者會說明紓困內容，今天邁入第三週，記者會進行方式不斷改良，從傳統的簡報說明，改為龔明鑫與部會首長進行主題式一問一答；今天並在記者會現場布置大型影像看板，以「明鑫請回答1988」為主題，希望讓民眾一目瞭然相關資訊。", "title": "龔明鑫：將開放非營利慈善團體申請紓困貸款"}
{"summarization": "疫情衝擊飯店餐飲業如「海嘯第一排」，王品創辦人戴勝益表示，疫情應已讓一半的小企業倒閉，盼政府助恢復活力，雲朗總經理盛治仁認為，盼政府用更急迫、最大的力道來協助受衝擊業者。", "article": "疫情衝擊飯店餐飲業如「海嘯第一排」，王品創辦人戴勝益表示，疫情應已讓一半的小企業倒閉，盼政府助恢復活力，雲朗總經理盛治仁認為，盼政府用更急迫、最大的力道來協助受衝擊業者。疫情當前，業界儲備復甦戰力，Cheers快樂工作人雜誌今天舉辦「五大飯店、餐飲CEO，公益線上課程全民共享」線上記者會，邀請老爺酒店集團執行長沈方正、雲朗觀光集團總經理盛治仁、cama café創辦人何炳霖、客意直火比薩共同創辦人李明元及王品集團創辦人戴勝益對談。沈方正說，服務業遭逢沒有客人「士氣低落」，建議相關從業人員將疫情時期看成是學習空檔，例如學習另一種語言，好好看書等。盛治仁表示，觀光飯店業是「海嘯第一排」，台北市飯店住房率過去是8到9成，現在只剩10%、20%，甚至有同業是個位數，但他認為，疫情還會改變很多事情，例如線上開記者會、線上學習、線上買菜，以前沒動機去做的事，現在都變得合理，企業應對危機做調整，才能有好體質面對新環境。針對疫情影響的趨勢，何炳霖表示，他有3點觀察，第一，企業會持續數位化，網路上的消費等會是重要趨勢，第二，受害族群如「海嘯第一排」的觀光餐飲，可以和受惠族群如「網路、外送、遊戲」等產業合作，創造不同商業模式；而第三則是持續學習以蓄勢待發，經過一波整理「蹲低」，等待未來機會。李明元也說，疫情衝擊餐飲業，但台灣疫情受到國際讚許，餐飲業積極耕耘外送市場，但在疫情過去回歸常態的過程中，企業如何在穩步回歸調整，包括檢視品牌的核心體驗，並透過科技來精進等步驟也很重要。為減緩衝擊，政府祭出紓困方案，戴勝益表示，政府此波振興主要是針對中大型的商家，但據他所知，因為這次疫情「有1/2的小企業倒了」，政府應該研擬如何趕快恢復小企業的活力。期望政府在「租金、稅金、人事費用方面」多管齊下，盛治仁說，期待政府不要以過去的經濟危機來衡量紓困力道，可能要用更急迫方法、最大的力道來協助受衝擊業者，否則疫情過去後，經濟災情持續，對人民生活會是很大的衝擊。他也建議，政府匡列預算，但重點是「執行率」，期待政府能逐日針對經濟紓困執行率說明。面對疫情帶來的社會衝擊，戴勝益喊話，「成功絕對不是第一個出發的，而是最後一個倒下的」；何炳霖也說，這段時間不是一個人或一個企業的戰爭，是社會共同面對的挑戰；沈方正則表示，「災難總會過去」，未來檢視這段時間，如果學習到很多，就可以說是正面影響，不是負面影響。", "title": "疫情海嘯第一排 飯店餐飲CEO盼紓困加大力道"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，讓弱勢族群面臨更大經濟壓力，高雄市社會局依中央撥入經費與規定在今天完成首波弱勢者生活補助撥發，對象計有10萬3939人，經費共新台幣1億5590萬8500元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，讓弱勢族群面臨更大經濟壓力，高雄市社會局依中央撥入經費與規定在今天完成首波弱勢者生活補助撥發，對象計有10萬3939人，經費共新台幣1億5590萬8500元。高雄市社會局社會救助科長林欣緯表示，另有中低收入戶兒童及少年也為關懷弱勢需加發生活補助，社會局會主動寄發通知單，待取得帳戶後立即撥付，粗估受惠者約1萬2000人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，不少產業受到疫情衝擊，受僱者及勞工生活陷入困頓。中央推各項紓困振興方案，對中低收入戶等弱勢族群加發3個月，每人每月加發1500元的生活補助。社會局指出，中央撥付防疫關懷弱勢者生活補助在17日進帳，社會局今天就完成弱勢族群加發第一個月生活補助，每人1500元，並於下午4時前撥入符合領取資格弱勢者帳戶，統計共10萬3939人，金額是1億5590萬8500元。社會局表示，行政院關懷弱勢加發生活補助計畫，對象為民國109年3月列冊領有身心障礙者生活補助、中低收入老人生活津貼、弱勢兒童及少年生活扶助、弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助、低收入戶兒童生活補助、低收入戶就學生活補助（18歲以下）者。由於中低收入戶的兒童、少年也是這波防疫關懷弱勢加發生活補助的對象，社會局指出，會主動寄發通知單，請家戶繳交郵局帳戶影本給戶籍地區公所，以利核對資格，社會局會分批撥款。", "title": "防疫關懷弱勢生活補助  高市首批撥發入帳"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心敦睦艦隊爆發群聚感染，大規模疫調不容易，指揮官陳時中今天呼籲接受疫調的人誠實以對，對於有人假借疫調人員名義致電艦隊官兵，呼籲民眾不要觸法，以免涉及民刑事責任。", "article": "中央流行疫情指揮中心敦睦艦隊爆發群聚感染，大規模疫調不容易，指揮官陳時中今天呼籲接受疫調的人誠實以對，對於有人假借疫調人員名義致電艦隊官兵，呼籲民眾不要觸法，以免涉及民刑事責任。海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，目前已有24人染疫，為22男、2女。針對染疫官兵，指揮中心除針對相關接觸者發送提醒簡訊；部分縣市鉅細靡遺公布染疫者足跡。有媒體質疑各縣市公布標準不一，有侵害隱私之虞。陳時中下午在記者會表示，疫調會有很多困難，要呼籲接受疫調的人誠實以對，就是對防疫有功，政府會保護誠實以對的人。此群聚案匡列範圍很大，約有21萬人接到簡訊，這是擔心疫調無法一一掌握，才會公布一些比較大的範圍，但收到簡訊的人不用恐慌，沒有接到簡訊者更是離確診者都很遠。至於地方政府公布確診者足跡，陳時中說，是否公布與公布的內容交給地方研判，經過這次經驗，個人隱私與疫調的必要性可以檢討，讓作為更精進。陳時中在記者會也特別呼籲，有人假借疫調人員名義打電話向艦隊官兵詢問，不知道是出於好奇還是特殊狀況，但冒充疫調人員有刑責，如果違法蒐集個人資料，還要負民事責任，呼籲大家不要過於好奇而觸法。", "title": "敦睦艦隊群聚疫情 陳時中籲民眾勿假冒疫調人員"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛第1季稅後淨利新台幣4.64億元，賺贏去年全年獲利，單季毛利率也創歷史新高。威剛看好現階段電競熱銷需求外，也將因應下半年陸續回籠的5G及工控應用商機。", "article": "記憶體模組廠威剛第1季稅後淨利新台幣4.64億元，賺贏去年全年獲利，單季毛利率也創歷史新高。威剛看好現階段電競熱銷需求外，也將因應下半年陸續回籠的5G及工控應用商機。受惠採購布局及全球通路經營效益，威剛今年第1季本業獲利呈現倍數躍升的表現，單季毛利率23.76%創歷史新高，單季營業利益9.27億元，也較去年同期大增14倍，營益率12.91%達歷史次高。威剛第1季單季歸屬母公司業主淨利4.64億元，超越去年全年獲利4.45億元，以加權平均股本22.5億元計算，首季每股稅後純益2.06元。威剛指出，近年持續以提升獲利率為營運方針，包括長期耕耘工控應用領域及新興電競產業，逐漸對本業獲利率有所貢獻；此外，具高毛利動能的電動車馬達業務，也將從下半年開始小量出貨。威剛表示，儘管第1季全球經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但在宅經濟、在家辦公、遠距學習、電競遊戲等新商機推升下，動態隨機存取記憶體（DRAM）及NAND型快閃記憶體需求及價格同步走揚。在庫存成本優勢下，單季毛利率大幅成長，營業利益轉虧為盈。展望未來營運，威剛指出，近期在伺服器、筆記型電腦、平板、桌上型電腦因疫情推動需求增溫，OEM大廠備料態度相對積極；儘管通路市場因歐美、東南亞等地封城鎖國影響，但中國大陸市場疫情高峰已過，各地陸續解封，需求逐步回溫，歐美等國傳出確診案例數降溫的訊息，各大經濟體醞釀回復正常運作計畫。威剛預估，市場經濟秩序逐步回復正常的時間點將落在下半年，因應總體經濟環境的迅速變遷，已先行調整公司產銷及後勤支援系統，配合實際市況發展執行，迎接現階段電競熱銷及下半年起陸續回籠的5G及工控應用商機。", "title": "威剛首季獲利賺贏去年全年 單季毛利率創新高"}
{"summarization": "iPhone SE新機將在24日開賣，因正值防疫期間，為避免大型群聚，電信業者目前都傾向不舉辦iPhone SE實體開賣儀式，5大電信將轉往線上戰場交鋒。", "article": "iPhone SE新機將在24日開賣，因正值防疫期間，為避免大型群聚，電信業者目前都傾向不舉辦iPhone SE實體開賣儀式，5大電信將轉往線上戰場交鋒。蘋果（Apple）日前發表第2代iPhone SE新機，配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，將於4月24日開賣，售價新台幣1萬4500元起，是目前蘋果推出最便宜的iPhone。5大電信全數加入第2代iPhone SE開賣陣容，並推出資費方案，業者也表示果粉預約訂單開出紅盤，由於台灣手機市場久未有新機上陣，iPhone SE受到市場熱烈關注。但由於疫情未見緩解，社交距離政策也還沒解除，在防疫顧慮下，5大電信目前傾向不舉辦iPhone SE開賣活動，將轉往線上戰場交鋒。中華電信、遠傳電信、台灣之星、亞太電信都表示不會特別辦實體開賣活動，台灣大哥大則表示尚在討論中，目前因疫情關係傾向不辦。遠傳說明，考量防疫優先，遠傳不會舉辦iPhone SE的實體門市開賣活動。亞太電信表示，以消費者健康為優先，依循中央流行疫情指揮中心規定，避免舉辦大型群聚活動，暫時無舉辦開賣活動的計劃，後續將視市場狀況進一步評估。台灣之星也指出，因疫情不會舉辦實體開賣活動。產業人士則說明，iPhone SE系列並不是旗艦機，其實上一次就沒有舉辦開賣活動。通路高層透露，iPhone SE全台首波到貨量估3、4萬支，雖然到貨量不多，但因為不是蘋果旗艦機，認為尚可滿足需求，為急凍的手機市場注入暖流，第二批到貨時間估在5月初。因疫情波及，市調通路統計，台灣3月手機出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，創2018年6月「499之亂」後新低，通路高層透露，因疫情導致消費力道趨緩，4月可能會持續維持低量。此外，通路業傳出，隨著蘋果新機上陣，iPhone 8系列也降價，有望刺激買氣。", "title": "iPhone SE不辦開賣活動 5大電信轉往線上交鋒"}
{"summarization": "台北巿南港區蕭姓保母被控去年照顧嬰兒時，使嬰兒頭部受撞擊或搖晃，導致患有水腦症並發展遲緩達身心障礙程度。士檢今天偵結，依業務過失致重傷罪起訴蕭姓保母。", "article": "台北巿南港區蕭姓保母被控去年照顧嬰兒時，使嬰兒頭部受撞擊或搖晃，導致患有水腦症並發展遲緩達身心障礙程度。士檢今天偵結，依業務過失致重傷罪起訴蕭姓保母。士林地檢署指出，蕭姓保母在去年2月間在南港的住處托育照顧嬰兒，但卻疏於注意，使嬰兒在去年2月20日某時，因不明原因頭部受撞擊或搖晃，造成嬰兒有水腦症及動作發展遲緩等重傷害。檢方指出，嬰兒的父親於去年2月20日傍晚5時許接回時，發現嬰兒「叫不醒、四肢癱軟」情形，經送醫治療後，醫院認定嬰兒的傷勢已達身心障礙的程度。嬰兒的父母提告蕭姓保母。檢警偵辦期間，蕭姓保母表示，去年2月20日下午4時許，在餵嬰兒時，嬰兒坐著忽然往後仰，且頭碰到安全軟墊、當下有哭及嘔吐的情形。士檢今天偵結，認定嬰兒不論是撞擊或搖晃而生腦傷，都是保母在托育期間疏於照顧，依業務過失致重傷罪起訴蕭姓保母。", "title": "涉搖晃撞擊嬰兒成重傷  保母遭起訴"}
{"summarization": "針對美國總統川普稱應調查武漢病毒研究所，中國外交部發言人耿爽下午表示，世衛組織以及絕大多數公衛專家都認為，沒有證據表明病毒源於實驗室，美方應尊重國際公論。", "article": "針對美國總統川普稱應調查武漢病毒研究所，中國外交部發言人耿爽下午表示，世衛組織以及絕大多數公衛專家都認為，沒有證據表明病毒源於實驗室，美方應尊重國際公論。川普18日警告說，中國若對武漢肺炎疫情「負有知情責任」，恐面臨後果。他強調，過失失控與蓄意造成有很大差別，中國說正在進行調查，「所以讓我們看看調查出什麼結果，但我們也在進行調查」。耿爽下午在例行記者會回應川普與美國官員近日多次指控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源於中國武漢病毒研究所一事時，作上述表示。他指出，中方多次指出，新冠病毒源頭問題是一個科學問題，應該交由科學家和醫學專家去研究，不應被政治化。他說，目前，世界衛生組織以及包括美國在內的絕大多數國家的公共衛生領域科學家和專業人士都普遍認為，沒有證據表明新冠病毒源於實驗室。耿爽指出，武漢病毒研究所負責人19日接受媒體採訪時，明確否認了美方有關不實之辭；並強調，武漢病毒研究所有嚴格的管理制度，美方說法毫無證據和邏輯，完全是主觀臆測。武漢病毒研究所的全體工作人員沒有一個感染新冠病毒，正在全身心地投入科研工作。他表示，美方個別人不負責任地散布陰謀論，只會給科研工作帶來干擾，對中美科學家之間的合作造成損害。中方要求美方一些人尊重事實、尊重科學、尊重國際公論。耿爽指出，美方這些人應該認識到，他們的敵人是病毒，不是中國。他們的當務之急是聚焦國內疫情防控，加強抗疫國際合作，而不是攻擊抹黑中國、甩鍋推卸責任。", "title": "川普要調查武漢病毒所 中國：應尊重國際公論"}
{"summarization": "伊斯蘭教神聖的齋戒月（Ramadan）定於本週開始。阿拉伯聯合大公國宗教當局表示，治療武漢肺炎患者的醫療人員在齋戒月期間可以不用禁食，同時促請穆斯林不要聚集祈禱。", "article": "伊斯蘭教神聖的齋戒月（Ramadan）定於本週開始。阿拉伯聯合大公國宗教當局表示，治療武漢肺炎患者的醫療人員在齋戒月期間可以不用禁食，同時促請穆斯林不要聚集祈禱。阿聯國營媒體昨晚報導，阿聯伊斯蘭教敕令委員會（The Emirates Fatwa Council）發表聲明指出，所有健康者必須禁食，但抗疫前線醫療人員如果擔心禁食可能導致免疫力衰弱，或是因此失去患者，則不受此限。聲明提及，在齋戒月至開齋節（Eid al-Fitr）期間，穆斯林在祈禱時應保持人身距離。阿聯已暫停所有室內祈禱活動，包括在清真寺，以遏制疫情擴散。聲明強調：「群聚祈禱可能危害生命，伊斯蘭教嚴禁危害生命的行為。」阿聯為中東地區商業樞紐，目前已有6781起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計41人染疫喪生。在波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）6個會員國中，阿聯是病例數第2高的國家，僅次於沙烏地阿拉伯。波斯灣合作理事會國家疫情持續加劇，在他們加強檢疫之際，確診病例已超過2萬6600起，累計逾160人喪生。", "title": "伊斯蘭齋戒月本週開始 阿聯籲穆斯林在家祈禱"}
{"summarization": "桃園企業聯合會、台商今天捐桃園市及泰國醫護人員1萬5000件防護衣，泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath）表示，台灣防疫措施世界第一，泰國正在學。", "article": "桃園企業聯合會、台商今天捐桃園市及泰國醫護人員1萬5000件防護衣，泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath）表示，台灣防疫措施世界第一，泰國正在學。泰國目前武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）確診2765例，47人死亡。捐贈記者會在桃園市政府舉行，桃園市長鄭文燦說，泰國移工在台灣工作比例相當高，桃園約1萬6000餘人。台商在泰國投資很多項目，感謝泰金寶董事長許勝雄、桃園企業聯合會及世外桃源文教公益基金會在極短時間集資完成捐贈，如興紡織也在有國外訂單需求下，立刻調出防護衣提供泰國、桃園。外交部次長徐斯儉表示，泰國是新南向政策重點國及台灣12大貿易夥伴，台灣已捐贈1600萬片口罩給新南向國家及歐美疫情嚴重國，整合政府與民間力量，迅速提供泰國急需防疫物資。記者會現場由桃園在地祥儀機器人夢工廠將裝有防護衣的紙箱交給鄭文燦，再遞給通才，並備有珍奶及泰奶，象徵共同對抗病毒，台泰持續友好。", "title": "泰駐台代表：台灣防疫措施世界第一  泰國正在學"}
{"summarization": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，境內今天通報新增4268起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，少於昨天創新高的6060起。總確診數來到4萬7121例。", "article": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，境內今天通報新增4268起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，少於昨天創新高的6060起。總確診數來到4萬7121例。應變中心表示，過去24小時有44人死於武漢肺炎。", "title": "俄羅斯單日確診4268起  創新高後回跌"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，美國對中國戰略改變後，多位美國友台人士都支持促進台美關係進展，因此台美建交、承認台灣並非不可能發生；立法院將透過國會外交，促進台美更多良性互動。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，美國對中國戰略改變後，多位美國友台人士都支持促進台美關係進展，因此台美建交、承認台灣並非不可能發生；立法院將透過國會外交，促進台美更多良性互動。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉、立法院顧問洪慈庸等人陪同下，會見「社團法人台灣國家聯盟」總召集人吳樹民等人。游錫堃首先邀請聯盟成員就各自著重議題提出看法，包括執行委員郭重國、決策委員黃帝穎等人，都指出應該重視護照的英文正名問題。郭重國表示，建議可將護照上英文改為台灣；黃帝穎則建議，由行政部門直接刪除護照上ROC字樣，並未涉及違法，或透過護照條例修正案讓人民選擇。台灣國家聯盟執行委員柯純卿則談到華航正名問題，表示如果航權問題目前暫時難以解決，可在未來漸進式逐步解決，但建議機身上面的China字樣，能先修改得較不明顯，避免他國誤會華航是中國籍的航空公司。游錫堃表示，感謝訪賓針對多項議題提出的寶貴意見，對於華航正名問題，總統蔡英文也相當關切，已指示後續分短、中、長期目標來執行。游錫堃說，美國對中國戰略改變後，多位美國友台人士，包括副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等人，都曾發言支持促進台美關係進展，因此台美建交、承認台灣並非不可能發生。在立法院可以協助的部分，就是透過國會外交，促進台美更多良性互動。游錫堃也和聯盟成員針對促轉條例修法、國家語言法展現台灣主體，及國家正常化等議題交換意見；雙方晤談約60分鐘，最後致贈紀念品、合影留念。", "title": "游錫堃：推國會外交  促台美更多良性互動"}
{"summarization": "屏東縣來義鄉織布工藝師許春美與蔣梅貞獲傳統工藝師授證，2人把失傳的排灣族織布技法找回來並傳承；除此之外，有7個團體也被授證為原住民民俗類文化資產保存團體。", "article": "屏東縣來義鄉織布工藝師許春美與蔣梅貞獲傳統工藝師授證，2人把失傳的排灣族織布技法找回來並傳承；除此之外，有7個團體也被授證為原住民民俗類文化資產保存團體。縣政府文化處今天發布新聞表示，目前使用傳統織布（地機）的排灣族人已經非常少，即便是傳承織布技藝，大多以桌上型織布機進行，許春美有可能是目前唯一保有排灣族傳統織布技法（平織、斜紋織、夾織技法）最豐富也最完整的一名傳藝師。文化處表示，許春美的排灣族傳統織布（地機）法分平織、斜紋織、夾織，不同的整機方式、搭配上不同的織法，可以製作出幾十種紋路，每種紋路都有傳統名稱，為中排灣具指標性的編織家，保留極多傳統編織技藝與觀念。曾榮獲第一屆文化部國家工藝獎的許春美致力將原住民圖騰融入現代服飾，她受訪時說，排灣族織布方式有別於泰雅族的是織布機是使用腳板固定，再利用經線挑花，她的織布靈感多來自生活，織布紋路訴說排灣族獨特的生活概念與土地故事。蔣梅貞致力於推廣研究排灣族傳統織布與服飾製作技藝，尤其是排灣族傳統斜紋夾織織布技術，她毅然決然扛起傳承的使命。蔣梅貞表示，排灣族織布技法分為最初階的平織、進階的斜紋織，再來就是最為困難的挑織與夾織，而夾織是目前織布技藝最高難度的技術等級，即使排灣族只剩幾名族人會傳統織布技法，她還是會不遺餘力傳承下去，不斷開班授課，傳承祖先智慧，也讓大家認識織布技藝是屬於排灣族人的榮耀。7個獲民俗類授證團體為「排灣族Vunglid-maljeveq望嘉神人盟約祭」屏東縣來義鄉嘉魯禮發．魯飛禮飛家團傳承文化發展協會；「來義高見maljeveq（祖靈祭）」屏東縣來義鄉高見社區發展協會；「來義白鷺maljeveq（祖靈祭）」屏東縣來義鄉白鷺社區發展協會。再者「來義望嘉pusau（送祖靈）」屏東縣來義鄉望嘉社區發展協會、屏東縣來義鄉嘉魯禮發．魯飛禮飛家團傳承文化發展協會；「排灣族古樓社maljeveq（迎祖靈）及pusau（送祖靈）祭典」屏東縣部落文化教育學會、屏東縣吉羅夫敢文教協會。原住民立委伍麗華表示，為了排灣族的傳統織布工藝，許春美及蔣梅貞曾遠赴日本尋找祖先的技藝，當看見vuvu（耆老）們的織布作品時激動不已，也因為如此深刻覺得擔負起文化技藝傳承的重要，更堅定了文化傳承的使命。她說，從文獻資料中可見排灣族的傳統祭儀始於日常生活，當這些逐漸成為足以敘述時代或見證歷史的文化時，就成為極具獨特且值得保存的排灣族文化。來義鄉南和村長陳文山建議縣府能協助向文化部推薦申請國家重要民俗和國寶層級，他表示，傳統織布裡最難並且已經失傳的斜紋夾織技術都被蔣梅貞和許春美研究給找回來；而被授證民俗保存團體中的各部落耆老，每個人都非常辛苦的維繫部落傳統祖靈祭典。", "title": "找回失傳織布技法 排灣族許春美蔣梅貞獲授證"}
{"summarization": "原油價格跌至20多年低點，學者分析，民眾受惠於能源價格下降，但基於預期心理，業者恐削弱投資意願，致民間投資不振，民眾也減少消費支出，油價若長期處低檔，對台灣而言，將是弊大於利。", "article": "原油價格跌至20多年低點，學者分析，民眾受惠於能源價格下降，但基於預期心理，業者恐削弱投資意願，致民間投資不振，民眾也減少消費支出，油價若長期處低檔，對台灣而言，將是弊大於利。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）導致原油需求不振，產油國間又掀油價之爭。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟雖達成減產協議，但仍止不住油價下跌。國際油價將近崩跌到20多年低點，西德州中級原油（West Texas Intermediate）期貨價格大跌18.7%，每桶只剩14.84美元，布倫特原油下挫1.5%，來到每桶27.64美元。中央大學台經中心執行長吳大任表示，台灣能源約97%仰賴進口，國際原油價格下跌，汽柴油價重返1字頭，讓有開車的民眾很有感。瓦斯、天然氣也都紛紛調降，甚至電價調漲壓力也轉小。他說，但若原油價格長期處在低檔，對台灣經濟而言是弊大於利。由於預期心理，業者恐轉向觀望原物料走勢，削弱投資意願，恐導致民間投資不振。消費者物價指數（CPI）年增率已經連2個月負成長，若國際原油長期在低檔盤旋，致台灣內需不振，也恐出現通貨緊縮。另外，油價走勢與經濟發展息息相關，若油價長期低迷、歐美消費市場萎縮，將衝擊以出口為導向的台灣，出口、外銷訂單表現褪色，為台灣帶來負面影響。中央大學管理講座教授梁啟源則分析，受到疫情衝擊，4月用油需求大幅減少，OPEC與夥伴國同意每天減產970萬桶，但從5月至6月期才開始減產。目前供需失衡，油價下跌是必然。他說，原油價格最終回歸市場供需、美元走勢與期貨市場，且頁岩油每桶生產成本約50美元，不會有人願意賠售，當減產協議發酵後，預估原油價格將逐步回升。長期而言，原油還是呈現走升趨勢。", "title": "油價若長期低檔 學者：對台經濟弊大於利"}
{"summarization": "疑自美國反向輸入的黑龍江省哈爾濱市疫情已向外擴散。綜合遼寧省及內蒙古自治區衛健委通報，這2個省區分別在16及19日，出現了與哈爾濱有關的武漢肺炎確診病例。", "article": "疑自美國反向輸入的黑龍江省哈爾濱市疫情已向外擴散。綜合遼寧省及內蒙古自治區衛健委通報，這2個省區分別在16及19日，出現了與哈爾濱有關的武漢肺炎確診病例。在地理上，內蒙古自治區與黑龍江省、河北省接壤；但遼寧省與黑龍江省之間還隔著吉林省，而遼寧省也與河北省接壤；河北省則環繞著大半個北京市。這一疫情發展，恐將使身為中國首都的北京感受到壓力。武漢肺炎疫情發展至今，黑龍江省成為中國第2波疫情的核心。而省內的2大疫區，即為中俄邊境的綏芬河及省會哈爾濱。其中，綏芬河的疫情來自從俄羅斯躲避疫情回國的中國公民；哈爾濱的疫情被認為來自一名22歲的赴美女留學生。澎湃新聞報導直指，這起發生在黑龍江哈爾濱市的群聚感染疫情，被感染人數還在不斷增加。報導引述內蒙古自治區衛健委今天通報，19日上午7時至今天上午7時，境內新增哈爾濱傳入的武漢肺炎本土確診病例1例。而遼寧省衛健委17日通報，16日全天，省內撫順市新增1例確診病例，是與哈爾濱一名87歲確診病例同時住院的患者的女兒。澎湃新聞根據官方資料統計，9至18日，中國確診病例和無症狀感染者總數已達55例。其中不少病例是哈爾濱市第二醫院和哈爾濱醫科大學附屬第一醫院的患者、家屬及醫護人員等。至於哈爾濱本地，據黑龍江省衛健委今天通報，19日全天，全省新增確診病例3例，均為哈爾濱病例；新增無症狀感染者3例，也都是哈爾濱病例。截至19日午夜12時，黑龍江現存確診病例41例，其中哈爾濱39例，管轄綏芬河的牡丹江2例；現存無症狀感染者26例，其中哈爾濱21例、牡丹江3例、綏化2例。", "title": "哈爾濱疫情擴散 波及內蒙古遼寧逼近關內"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，同時影響供給面及需求面，導致全球經濟陷入衰退，不過中央銀行副總裁嚴宗大指出，根據國際預測機構對於今明年預測數值，經濟將呈現「U型復甦」。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，同時影響供給面及需求面，導致全球經濟陷入衰退，不過中央銀行副總裁嚴宗大指出，根據國際預測機構對於今明年預測數值，經濟將呈現「U型復甦」。立法院財委會今天邀請中央銀行、財政部、行政院主計總處等部會就「新冠肺炎疫情後，對我國國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告。央行報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散導致全球經濟大幅衰退，台灣為小型開放經濟體，也將深受國際經貿情勢影響，根據國內外主要預測機構對台灣經濟成長率預估最高為1.8%、最低為-4%，中位數約為0.5%。進一步觀察主要國際預測機構對於主要經濟體的預測，嚴宗大表示，今年普遍很差，明年則有顯著回升，如國際貨幣基金（IMF）對於2020年全球以及美國、日本、歐元區、台灣、南韓、香港、泰國等經濟成長率預測全部為負值，2021年便出現大幅反彈，IHS Markit數值也是一樣，「從國際主要機構資料來看，就是一個U型」。由於疫情變化快速，央行將在6月中旬理監事會後記者會公布最新經濟成長率預測，嚴宗大表示，今天看到3月外銷訂單還是正成長，跟大家預期的有點差別，不過資料隨時變動，「可能後面幾個月要擔心點」。至於央行於報告中提到，IMF大幅下修2020年台灣經濟成長率預測值至-4%「過於悲觀」，嚴宗大也說明，國內機構對國內問題了解會比較深，IMF半年公布一次經濟展望，對台灣的了解度相對不足。央行補充，主要國際機構多會發布經濟展望報告，世界銀行（World Bank）1月、6月發布，IMF發布月份為4月、10月，IHS Markit每月中旬發布，且近期疫情變化迅速，偶有臨時預測值發布，亞洲開發銀行（ADB）每年約發布4次經濟展望報告。嚴宗大表示，這也是為什麼央行、主計總處以及許多機構，都比較常用IHS Markit的數據，因為他們按月公布資料，比較即時。", "title": "疫情延燒 央行：經濟將呈U型復甦"}
{"summarization": "海峽交流基金會前副秘書長兼發言人管安露傳出於13日因癌症病逝，享年50歲。據了解，家屬對外低調，因此不會舉行公祭，家祭會在近日舉行。", "article": "海峽交流基金會前副秘書長兼發言人管安露傳出於13日因癌症病逝，享年50歲。據了解，家屬對外低調，因此不會舉行公祭，家祭會在近日舉行。資深媒體人汪誕平今天在臉書（Facebook）發文，提及管安露病逝一事。管安露為國立中山大學中國與亞大區域研究所博士，曾任高等法院高雄分院法官，2017年9月1日出任海基會副秘書長兼法律處長，2018年1月接任發言人職務，2019年6月以個人生涯規劃為由離開海基會。她在任內曾發揮法律專長，多次陪同陸配參訪新北地方法院、高雄地方法院及陸配座談會。管安露曾表示，希望藉由相關安排，讓陸配了解法院究竟提供哪些司法資源，一旦遇到法律問題，能夠如何運用這些資源尋求司法協助，保障自身權益，不再手足無措。管安露去年離職前，海基會曾特別為她舉行歡送會，並致贈「琉璃獎座」感謝管安露的貢獻。海基會董事長張小月當時表示，肯定管安露的工作成果，特別是對外發言宣傳及深化陸配服務，期許管安露帶著豐碩的經驗，替學術領域及兩岸司法持續貢獻所長。此外，管安露性格豪爽，與媒體互動良好，今天傳出驟逝，也令媒體記者相當震驚與不捨。", "title": "海基會前發言人管安露病逝  享年50歲"}
{"summarization": "受惠5G應用，石英元件大廠晶技自結3月本期淨利新台幣1.17億元，較去年同期大增324.41%。法人估晶技續受惠高階產品價格提升及供應鏈吃緊，今年獲利看年增逾35%。", "article": "受惠5G應用，石英元件大廠晶技自結3月本期淨利新台幣1.17億元，較去年同期大增324.41%。法人估晶技續受惠高階產品價格提升及供應鏈吃緊，今年獲利看年增逾35%。晶技指出，因有價證券在集中交易市場達公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。晶技今天股價走勢強勁，終場收在67.5元，大漲7.83%，成交量增加到2.94萬張。外資法人今天買超晶技3004張，外資連續2個交易日買超晶技6945張。晶技自結3月合併營收8.22億元，較2月6.75億元成長21.68%，比去年同期5.83億元大增40.84%。法人指出，晶技3月營收創歷年同期新高。晶技自結3月稅前淨利1.33億元，較去年同期大增324.26%；單月本期淨利1.17億元，較去年同期大增324.41%，每股純益0.38元。觀察石英元件產業市況，外資法人報告日前指出，高階石英元件產品平均銷售價格（ASP）持續提升，此外供應鏈吃緊，有助台廠晶技今年業績表現。法人預估，晶技今年毛利率可望逐季揚升，主要受惠產品組合調整以及產品價格環境正向，預估今年獲利可望年增35%以上，今年業績可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過新台幣9億元，創3年來高點，每股純益有機會超過3元。法人表示，5G智慧型手機將帶動石英晶體產品線的元件價值，增加到30%以上，預估晶技將提升小型化高頻石英晶體產能約10%左右。晶技今年也持續受惠5G基地台石英元件拉貨需求。", "title": "受惠5G應用 晶技3月獲利年增324%"}
{"summarization": "針對美國國防部發表越南漁船與中國海警艦艇相撞一事的聲明，中國國防部發言人吳謙下午回應說，美方罔顧事實、混淆視聽，意圖挑撥離間，呼籲美方停止插手南海問題。", "article": "針對美國國防部發表越南漁船與中國海警艦艇相撞一事的聲明，中國國防部發言人吳謙下午回應說，美方罔顧事實、混淆視聽，意圖挑撥離間，呼籲美方停止插手南海問題。越南外交部先前指控，中國海警船2日在南海西沙群島附近，撞沉一艘載有8名漁民、僅是「從事正常漁業活動」的越南漁船；美國國務院6日稱，北京不該趁他國忙於對抗武漢肺炎疫情或遭疫情削弱期間，擴大其在南海非法主張。對此，吳謙下午透過國防部官網發布答記者問的聲明回應說，關於近期一艘越南漁船非法進入中國西沙群島海域，進行侵漁活動並撞擊中國海警艦艇一事，中國外交部、海警局發言人已就此介紹相關情況，並表明中方立場。他指出，此次事件事實清楚、責任明晰，「中方是在自己的主權範圍內，依法依規開展公務執法活動」。他表示，美國國防部罔顧事實、混淆視聽，對中方進行無端指責，意圖挑撥離間、把南海的水攪渾，為自身的軍事存在製造藉口，中國軍隊對此堅決反對。吳謙重申，要求美方停止對中方的不實指責，停止插手南海問題，以免對地區局勢造成進一步損害。", "title": "美指責中國撞越南漁船 共軍：罔顧事實挑撥離間"}
{"summarization": "武漢肺炎紓困特別條例修法進入倒數階段，比較國民黨團與行政院的主張，藍營希望經費上限改為新台幣3100億元，行政院則是2100億元。", "article": "武漢肺炎紓困特別條例修法進入倒數階段，比較國民黨團與行政院的主張，藍營希望經費上限改為新台幣3100億元，行政院則是2100億元。民進黨團立法院黨團擬提出修法版本，經費上限與行政院版一致，但得視疫情狀況，以不超過原預算額度內（2100億元）再編列特別預算，送請立法院審議。此外，國民黨立法院黨團與行政院對於現金發放方式、對象、規模等，均有不同。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日上午加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，全案送立法院審查。國民黨立法院黨團則主張，應在排富下發放現金方式補貼民眾，因此在紓困特別條例修正草案追加2500億元，總經費上限來到3100億元，其中的1000億元做為紓困排富發現金的預算。另外，國民黨團也希望納入多項降稅規定，例如受疫情影響而發生營運困難的產業、事業，營業稅稅率最低得調降至3%，最高不得超過8%；此外，小規模營業人受疫情影響而發生營業困難，其應納營業稅全免。行政院版則無此相關規定。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，會提出這項主張，主要是避免掛一漏萬，而1000億元的排富標準，包括所得稅率0%每戶發2萬，所得稅率5%每戶發1.5萬元等。民進黨立法院黨團則是擬提出修正動議，將特別條例所需經費上限改為2100億元，並得視疫情狀況，以不超過原預算額度內（2100億元）再編列特別預算，送請立法院審議。", "title": "紓困特別條例政院版2100億 藍盼加碼至3100億"}
{"summarization": "嘉義縣首名武漢肺炎確診個案小婷（化名）18日康復。治療過程中前5次採檢陰陽不定，後3次採檢都為陰性，才確認痊癒。小婷說，回歸正常生活，最想吃台灣小吃、到戶外運動。", "article": "嘉義縣首名武漢肺炎確診個案小婷（化名）18日康復。治療過程中前5次採檢陰陽不定，後3次採檢都為陰性，才確認痊癒。小婷說，回歸正常生活，最想吃台灣小吃、到戶外運動。22歲的小婷，本學期前往美國短期交換讀書，原訂在6月底回台，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，她提早在3月25日返台，抵台後，便直接坐上防疫計程車回到嘉義祖父母生前居住的老家進行居家檢疫，檢疫第3天出現嗅覺異常症狀，確診為武漢肺炎。小婷說，本來以為只是小感冒，知道確診後心情一度沮喪，但她隨即打起精神，積極接受治療。嘉義縣衛生局疾病管制科技士杜彩霞表示，小婷住院期間約20天，做第3、4套檢驗時，都為陰性，卻在第5套檢驗時又轉為陽性，但她仍樂觀以對，終於在第6、7、8套檢驗時皆呈陰性，確認體內已無病毒。康復出院後，小婷仍留在老家進行14天自主健康管理。嘉義縣長翁章梁今天中午與小婷通話，恭喜她順利出院，並請小婷分享個人抗疫的心路歷程。小婷指出，接受隔離或治療者，本身已相當警覺，更會小心做好防疫、遵守相關的規定，外界無需過度的關心與施壓。她回歸正常生活後，最想做的事，就是吃台灣小吃、到戶外運動。", "title": "採檢8次才確定陰性  嘉義縣首名染疫個案康復"}
{"summarization": "導線架製造商長科*董事會今天決議將轉投資公司Ohkuchi Materials（OM）約44%股權，以4.9億日圓售給住友金屬礦山株式會社SMM（Sumitomo Materials），主要因應導線架業務移轉。", "article": "導線架製造商長科*董事會今天決議將轉投資公司Ohkuchi Materials（OM）約44%股權，以4.9億日圓售給住友金屬礦山株式會社SMM（Sumitomo Materials），主要因應導線架業務移轉。長科*指出，從2017年9月斥資4.9億日圓取得OM約49%股權至今，由長科*負責代理銷售業務和經營客戶關係，目前OM客戶多是一線半導體整合元件製造（IDM）國際大廠和封測大廠。考量日本生產環境不利導線架製造，OM的兩大股東長科*和SMM在2019年9月取得共識，同意OM終止導線架製造業務，並將原先OM高階導線架產品線，轉由長科生產。基於上述共識，長科*今天召開董事會通過3項議案，包括由SMM以4.9億日圓、向長科*買回OM的44%股權；其次會中也通過終止SMM合資協議，由於長科*在2017年9月向OM母公司SH Materials（SHM）購買OM 49%股權，並與SMM及OM共同簽署合資企業協議，隨著長科*出售股權給SMM，因此終止原先合資協議。長科*今天董事會也通過長科*、OM、SMM 等三方簽訂意向書（MOU），因應OM 終止導線架製造業務，OM產品線將由長科*繼續生產，長科*擬向OM購買無形資產及固定資產，確保機器設備、生產技術及產品 know-how順利移轉。", "title": "因應導線架業務 長科*售OM 44%股權給SMM"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增399起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天的410例減少；但新增確診病例上升，累計已突破20萬例。", "article": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增399起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天的410例減少；但新增確診病例上升，累計已突破20萬例。根據今天發布的官方數據，西班牙新增4266例武漢肺炎確診，較昨天的4218例增加，累計感染人數達到20萬210人。路透社的統計顯示，西班牙目前確診人數居全球第2高，僅次於美國。西班牙昨天公布新增410名武漢肺炎不治患者，為接近1個月來最低紀錄，今天又再下降。西班牙累計病逝患者達到2萬852人，目前居全球第3高，僅次於美國和義大利。", "title": "西班牙新增死亡病例跌破400 確診突破20萬人"}
{"summarization": "敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，確診個案足跡曾到過高雄義大商城，中職富邦悍將隊二軍宿舍在義大商城附近，球團主動回報有5人曾到義大商城用餐，目前皆已進行自主健康管理。", "article": "敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，確診個案足跡曾到過高雄義大商城，中職富邦悍將隊二軍宿舍在義大商城附近，球團主動回報有5人曾到義大商城用餐，目前皆已進行自主健康管理。敦睦艦隊累計已有24人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心調查他們下船後足跡，曾有8名確診者16日曾到過義大商城。中華職棒今天召開第5次防疫會議，會中富邦悍將隊球團主動回報，悍將宿舍在義大商城附近，16日當天為悍將隊二軍練球日，悍將球團隊職員有5人曾到義大商城用餐，但確切時間點還需要詳細調查；至於這5人是球員或隊職員，悍將球團沒有進一步透露。中職會長吳志揚表示，悍將隊宿舍距離商場有一段距離，曾到過義大商城的5人目前都進行自主健康管理，注意自己的身體狀況，還是可以到球場比賽。", "title": "確診者曾到義大商城 悍將5人自主健康管理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，資訊服務業者三竹今天表示，疫情期間民眾頻繁使用信用卡消費及網購，企業也持續強化行銷力道、提高簡訊發送量，三竹第1季發送4.25億則簡訊，創單季新高。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，資訊服務業者三竹今天表示，疫情期間民眾頻繁使用信用卡消費及網購，企業也持續強化行銷力道、提高簡訊發送量，三竹第1季發送4.25億則簡訊，創單季新高。三竹簡訊發送業務占營收約76%，去年簡訊發送量達17億則，尤其電商雙11（11月11日）活動刺激信用卡的行銷、刷卡通知簡訊量，單月發送1.7億則簡訊、創歷史新高。三竹統計，2019年第1季發送約3億7300多萬則簡訊，今年第1季發送4億2500多萬則、年增13.9%，平均一個月發送約1.41億則。三竹分析，和三竹合作簡訊發送的企業多半擁有大量卡友或會員，第1季適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，宅經濟發酵，信用卡消費優惠、刷卡通知、非約定轉帳等業務都會透過簡訊發送提示訊息。另外，房仲和量販店提供房產資訊或舉辦特賣活動，可透過行銷簡訊帶動營業額。", "title": "宅經濟帶動 三竹第1季簡訊發送量創新高"}
{"summarization": "義大利借貸成本今天攀升，回到上週所觸及的1個月以來高點，反映歐洲聯盟（EU）峰會於本週稍晚登場前，市場瀰漫不安情緒。歐盟將召開峰會，商討如何因應疫情帶來的經濟衝擊。", "article": "義大利借貸成本今天攀升，回到上週所觸及的1個月以來高點，反映歐洲聯盟（EU）峰會於本週稍晚登場前，市場瀰漫不安情緒。歐盟將召開峰會，商討如何因應疫情帶來的經濟衝擊。路透社報導，義大利政府債券市場過去一週湧現的賣壓潮今天再現，抵銷歐洲中央銀行（European Central Bank）大規模購債計畫的利多。此前，歐元區各國政治人物未能就發行歐元區共同債券的方式達成共識，來應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天接受德國「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）訪問時，再次呼籲歐盟發行歐元區共同債券，以展現歐盟面對疫情時仍團結一致。武漢肺炎疫情可能引發數年來最嚴重的經濟衰退。歐元區紓困基金負責人雷格林（Klaus Regling）說，除已商定的規模達5000億紓困方案，歐洲將還必須從歐盟各轄下機構手中再取得至少5000億歐元，以籌集經濟恢復所需資金。義大利10年期公債殖利率今天早盤上漲7個基點，漲幅1.89%，回到上週所觸及的1個月以來高點。", "title": "歐盟峰會登場前市場不安 義大利借貸成本攀升"}
{"summarization": "呂姓男子沒有口罩貨源卻趁疫情嚴峻上網販賣口罩，金錢得手後以各種理由拖延交貨，甚至向買家嗆說「我就是詐騙」，淡水警方獲報迅速逮人送辦，初估20多人受害。", "article": "呂姓男子沒有口罩貨源卻趁疫情嚴峻上網販賣口罩，金錢得手後以各種理由拖延交貨，甚至向買家嗆說「我就是詐騙」，淡水警方獲報迅速逮人送辦，初估20多人受害。淡水分局今天表示，日前獲報呂姓男子在網路臉書社團上，販賣醫療等級口罩，呂男自稱貨源是來自中國的醫療級口罩，過濾及抗菌品質遠高台灣產品。呂男還在網上附上檢驗報告取信網友，開價每箱口罩50片新台幣750元，外加100元運費，吸引不少人下單，但呂男根本沒有貨源，初期還會以口罩卡在中國海關等理由搪塞，最後竟嗆買家稱「我就是詐騙」，網友不甘受騙並向警方報案。淡水分局表示，經受理報案後，偵查隊員警積極分析比對各項資訊後順利鎖定犯嫌真實身分是27歲的呂姓男子，日前派員到台北市北投地區將他查獲到案，現場起獲詐騙所得金額20餘萬元及毒品咖啡包數包，初估有20多人受害，詐騙金額逾30萬元，訊後，警方依詐欺及毒品罪嫌將呂男移送法辦。", "title": "男子趁疫情嚴峻  網路賣口罩詐騙20多人"}
{"summarization": "北京日報App報導，北京市疾控中心副主任龐星火今天表示，北京朝陽區14日發生一例境外移入性武漢肺炎病例，造成家人3人關聯性病例，成為聚集性疫情，已將朝陽區列為疫情高風險地區。", "article": "北京日報App報導，北京市疾控中心副主任龐星火今天表示，北京朝陽區14日發生一例境外移入性武漢肺炎病例，造成家人3人關聯性病例，成為聚集性疫情，已將朝陽區列為疫情高風險地區。根據中國國務院聯防聯控機制「關於依法科學精準做好新冠肺炎疫情防控工作的通知」要求，高風險地區的分級標準為累計確診病例超過50例，且14天內有聚集性疫情發生。龐星火表示，北京市依照此標準，將朝陽區疫情風險級別定為高風險地區，並迅速隔離治療病例，嚴密開展流行病學調查和隔離密切接觸者，對病例同樓相關居民和環境進行核酸檢測，結果均呈陰性；對病例曾經活動場所和區域進行消毒。由於北京為中國首都，自疫情發生以來便採取嚴格防疫措施。中共北京市委宣傳部副部長徐和建日前曾表示，首都疫情防控不可能在短期內完全結束。要順應防控「常態化」特點，堅持外防輸入、內防反彈策略，科學準確分析疫情走向，堅持嚴防死守，精準防止。中共總書記習近平8日則在中央政治局常務委員會會議上要求，要持續抓好首都疫情防控工作。各地要抓好無症狀感染者精準防控，把疫情防控網紮得更密更牢，堵住所有可能導致疫情反彈的漏洞。", "title": "北京朝陽出現群聚感染  列疫情高風險地區"}
{"summarization": "距隊史上一次奪冠，已是10年前的往事，今年裕隆納智捷再次重返SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，要想找回往日榮光，前提是先得打贏明晚與台灣啤酒的系列賽首戰。", "article": "距隊史上一次奪冠，已是10年前的往事，今年裕隆納智捷再次重返SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，要想找回往日榮光，前提是先得打贏明晚與台灣啤酒的系列賽首戰。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽明天下午5時在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心登場，由本季聯盟戰績排名第一的台啤，碰上挑戰賽3連勝闖關晉級的裕隆。今年SBL賽制改變，若單一球隊包辦上、下半季冠軍，除可直接挺進總冠軍賽，還可提前握有1勝優勢，代表總冠軍賽還未開打，裕隆就已處於0比1落後。SBL總冠賽自第3季改成7戰4勝制後，累計14個系列賽中有8次一方曾以2比0領先，最後有7次領先隊伍奪冠，意味若裕隆明天無法扳倒台啤，先將戰局扯平，接下來他們翻盤機率只剩下12.5%。裕隆執行教練李啟億強調，總冠軍賽每一場都很重要，但也承認第一戰是重中之重，「只要贏球，我們士氣可以延續，也能讓球員的信心更高漲。」面對本季僅吞7敗的台啤，李啟億認為，設法拖慢對手節奏將是首要之務，「就算我們球員經驗好，但體能差，一旦被他們跑起來，我們就慘了。」李啟億坦言，裕隆的優勢之一，就是在進攻點的選擇性較多，而在上個階段挑戰賽中，也展現出球隊的優勢，不過他也期許，總冠軍賽無論在攻防兩端，都能有更多球員可以跳出來，「只要能夠點點開花，我們才有更多爭冠本錢。」", "title": "SBL總冠軍賽21日開打  第一戰裕隆全力搶勝"}
{"summarization": "疫情利空因素淡化，新台幣今天在外資匯入下，小幅走強，新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升值3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.5億美元。", "article": "疫情利空因素淡化，新台幣今天在外資匯入下，小幅走強，新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升值3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，在外資匯入，以及部分出口商進場拋匯之下，新台幣走勢偏強，最高來到30.020元，但進口商趁勢敲進美元，抑制升幅，終場僅升值3分，連續2個交易日升值。外匯交易員指出，最近消息面不算糟，美國將分階段解禁，許多國家也規劃解除管制，這些都有助於提振市場信心，新台幣走勢應會持續往30元整數關卡靠近，預料在30元至30.100元間的區間盤整。這波疫情重創全球經濟，亞洲更是首波淪陷的地區，然而新台幣相對抗跌，立委今天也在立法院財委會關切3月外資爆量匯出超過新台幣3000億元，新台幣為何還會升值。央行副總裁嚴宗大解釋，雖然外資淨匯出，但國人資金回流、外匯存款轉成台幣，帶來支撐力道，這也是過去常常看到的現象；觀察4月17日和去年底相比，新台幣與韓元的匯率變化，新台幣升值0.01%、南韓則貶值逾5%。", "title": "新台幣小幅走強 連二升收30.072元"}
{"summarization": "訂單遞延效益、防疫科技需求，加上5G、半導體扮演火車頭，3月外銷訂單超乎預期，金額達402.6億美元，不但年增4.3%為第1季最佳，更助第1季訂單金額跨過千億大關。", "article": "訂單遞延效益、防疫科技需求，加上5G、半導體扮演火車頭，3月外銷訂單超乎預期，金額達402.6億美元，不但年增4.3%為第1季最佳，更助第1季訂單金額跨過千億大關。由於武漢肺炎疫情從1月中下旬開始蔓延，隨著世界各國的疫情逐漸嚴峻，連帶反映在外銷訂單的表現。經濟部在2月時預估，今年第1季的外銷訂單總金額可能大約落在975億美元到990億美元之間，無法突破千億大關。不過根據今天公布的3月外銷訂單統計，金額不但較2月增加115.8億美元，月增40.4%；與去年同期比較，增加16.7億美元，年增4.3%。意料之外的表現更讓第1季的訂單金額達到1042.4億美元。經濟部統計處處長黃于玲分析，3月的外銷訂單一掃前2個月的陰霾，主要原因有3個，首先，是台商在中國大陸的產線逐漸復工，遞延的訂單開始重新生產；第二，由於疫情而帶動遠距工作、線上教學，相關3C產品的需求增加；最後，5G、半導體等新興科技的需求持續加溫。進一步分析主要貨品的訂單金額變化，黃于玲指出，仍以資訊通信產品與電子產品表現較為亮眼，年增分別為6.9%與23.8%；塑橡膠製品與化學品則明顯受到疫情與國際油價下跌影響，分別年減11.6%與19.8%。至於4月外銷訂單的預估值，黃于玲說明，根據約1800家廠商回報的資料統計，跟正常水準相比，大概減少40億到45億，主要是因為廠商對於歐美終端市場的需求仍有疑慮所致。", "title": "3月外銷訂單金額超乎預期  第1季突破千億大關"}
{"summarization": "為增進司法與社會的溝通對話，並即時提供正確的司法政策資訊，司法院今天正式將官方臉書上線，首發就以防疫在家追劇做為視覺主打，反轉以往司法給民眾森嚴、冷冰冰的印象。", "article": "為增進司法與社會的溝通對話，並即時提供正確的司法政策資訊，司法院今天正式將官方臉書上線，首發就以防疫在家追劇做為視覺主打，反轉以往司法給民眾森嚴、冷冰冰的印象。司法院臉書以「司法院全新上線」的圖文，將原本艱澀的法律字詞與司法知識，化作一個個詼諧幽默的梗，藉此「開箱」介紹司法院的職權及組成。系列圖文共計7集，以輕鬆方式說明大法官在保障婚姻平權上的貢獻，也運用《深夜加油站遇見蘇格拉底》以及《藍色是最溫暖的顏色》兩部電影來勾勒法官形象。司法院臉書將陸續發布多元豐富的圖文，並以「即時、正確、易懂」為首要目標，希望藉此讓民眾對司法的運作及法治價值有更深入的認識，進而加強司法與民眾之間的相互理解、信任。司法院臉書近期更將與Giloo紀實影音、遠傳friDay影音等線上影音平台合作線上司法影展，引介國內外與司法議題相關的紀錄片、電影及劇集，讓民眾防疫在家也能透過影像，從不同視角與觀點來認識、思考司法議題，達成司法與人民對話、溝通的目的。", "title": "司法院臉書上線  視覺主打防疫在家追劇"}
{"summarization": "德國總理梅克爾所屬政黨的消息人士今天告訴法新社，梅克爾「極度憂心」德國民眾的抗疫紀律可能廢弛。同時，德國正跨出第一步，開始鬆綁實施1個月的封鎖令。", "article": "德國總理梅克爾所屬政黨的消息人士今天告訴法新社，梅克爾「極度憂心」德國民眾的抗疫紀律可能廢弛。同時，德國正跨出第一步，開始鬆綁實施1個月的封鎖令。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）今天上午與自己所屬的中間偏右基督教民主黨（CDU）領袖召開電話會議。與會人士表示，梅克爾在會中對於「大肆討論開放（社會）」提出警告。德國各地領袖上月似乎互相競爭在宣布封鎖措施上誰最有魄力。現在部分政壇人士則開始推動加速解禁，且幅度超越梅克爾上週宣布的重啟小型商店和學校。商界遊說團體仍持續施壓政府加速鬆綁防疫限制，但柏林聯邦政府與各邦政府只同意暫時初步鬆綁。自今天起，面積800平方公尺以下商家只要做好衛生管理，就能重新營業。下週也有一些學童能重返課堂。隨著每名染疫人士向外傳染的人數降至1以下，衛生部長史巴恩（Jens Spahn）17日表示，德國「再次控制住」這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。但梅克爾今天警告，除非人們繼續遵守保持社交距離和戴口罩等規範與建議，否則情況可能再度惡化。在30日現行封鎖令結束前，梅克爾內閣將持續追蹤首波鬆綁措施的影響。但根據消息人士，梅克爾說，重新開放商家與學校的真正衝擊，可能要等到5月8或9日才能得知。根據本月稍早的民調，到目前為止，絕大多數德國人仍壓倒性支持實施封鎖，支持者比率約為90%。", "title": "德國邁出解禁第一步 梅克爾憂抗疫螺絲變鬆"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台發布聲明說，過去24小時境內新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計病逝人數達到5209人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台發布聲明說，過去24小時境內新增91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計病逝人數達到5209人。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）還表示，伊朗的武漢肺炎確診患者累計達到8萬3505人。與昨天公布的數據相較，相當於單日新增1294例確診。", "title": "伊朗武漢肺炎新增91例死亡 確診破8萬3000例"}
{"summarization": "中華職棒今天召開第5次防疫小組會議，會長吳志揚表示，中職防疫超前部署採高規格，無論一、二軍球員、隊職員、媒體、聯盟工作人員，有一人確診就立刻停賽，並配合中央防疫。", "article": "中華職棒今天召開第5次防疫小組會議，會長吳志揚表示，中職防疫超前部署採高規格，無論一、二軍球員、隊職員、媒體、聯盟工作人員，有一人確診就立刻停賽，並配合中央防疫。中華職棒召開第5次防疫會議，會後會長吳志揚表示，雖然中華職棒已經順利開打，但聯盟依然兢兢業業，希望將球場的相關防疫做到完備，今天會中決議，無論一、二軍球員、隊職員，採訪媒體、聯盟相關人員、轉播單位，只要有一人確診，就會立刻停賽。吳志揚表示，停賽後一切配合中央流行疫情指揮中心，至於何時會再復賽，需要專家後續判斷和討論。吳志揚提到，之前雖然有幾天有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診的好消息，但近期又因為敦睦艦隊多人確診，疫情再生變，5月初還有連續假期，聯盟防疫需要超前部署。吳志揚表示，目前與各隊達成共識，5月中以前，只要有球員離開球團控管範圍，一律需要自主健康管理，雖然有人提出質疑，味全僅有二軍，與其他隊一軍沒有太多關聯，但吳志揚強調，影響的範圍如何無法預測，聯盟採最高防疫標準。至於敦睦艦隊確診者，曾於16日到義大商城，富邦悍將隊發出聲明，16日為球團練球日，晚間悍將隊有5名球員前往義大商城，球團安排5名球員進行自主健康管理，外出配戴口罩並勤洗手，同時強化健康管理觀察，將5名球員改入住至單人房型宿舍。", "title": "中華職棒防疫採高標  相關人員一人確診就停賽"}
{"summarization": "文化部的朱姓前官員涉收受賄款等，北檢今天約談涉案官員、出版商等共計17人到案。文化部指出，民國107年4月即啟動行政調查，並主動移請廉政署調查及將其調離原職。", "article": "文化部的朱姓前官員涉收受賄款等，北檢今天約談涉案官員、出版商等共計17人到案。文化部指出，民國107年4月即啟動行政調查，並主動移請廉政署調查及將其調離原職。辦案人員表示，這名涉案官員於文化部任職期間，涉嫌收受盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，讓出版商得以順利取得特定採購案補助款總計約150萬元。台北地檢署檢察官王如玉今天指揮廉政署廉政官兵分7路搜索，以犯罪嫌疑人身分約談涉案官員、盧姓及周姓出版商、證人等共計17人，全案朝貪污治罪條例的行收賄罪、刑法的詐欺罪等罪嫌偵辦。文化部今天發新聞稿指出，文化部在107年4月接獲檢舉，指涉案朱姓官員與受補助機構人員出國並接受招待，文化部長鄭麗君在第一時間指示政風處啟動行政調查，後續並主動移請法務部廉政署調查，鄭麗君也在107年7月1日將涉案官員調離原職。文化部表示，後續也進行有關補助款專案清查，強化防弊預警機制，機先防範貪瀆舞弊情事。此案自交由法務部廉政署調查後，鄭麗君也指示全力配合廉政署進行調查，以維護文化部廉潔風氣。", "title": "前官員涉收賄被約談 文化部：2年前主動移送"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增36起武漢肺炎確診病例，累計達5425例，再度創下行動管制令實施後的新低。有網友認為諾希山防疫有功，發動請願書希望為他慶生。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增36起武漢肺炎確診病例，累計達5425例，再度創下行動管制令實施後的新低。有網友認為諾希山防疫有功，發動請願書希望為他慶生。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天說，有98名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患康復出院，累計3295人出院，康復率60.73%。仍在醫院治療的患者，有45人在加護病房，其中28人需要呼吸器。馬來西亞今天無確診者死亡，維持89例死亡。諾希山說，今天36例新增病例中，12起為境外移入病例，是一批從印尼回大馬的學生。此外，暫時沒有爆發新感染群，並表示會積極控制目前所有的紅區情況。他說，未來兩週是黃金期，只要新增確診人數能下滑至個位數，就代表馬來西亞政府的防疫措施奏效。不過，他強調就算行動管制令結束，還是希望民眾留在家，這樣才能確保可完全斬斷病毒傳播鏈。他認為未來6個月要恢復社交活動有點困難，全球將進入一個「新日常生活」階段，建議未來減少聚會，並保持常洗手的習慣。截至昨天中午12時，馬來西亞共有17個紅區、3個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例為紅區，黃區為20至40起確診病例。由於諾希山一個月來每天透過電視直播向民眾報告2019冠狀病毒疾病疫情及發表專業言論，威望日增，有網友從2天前在網路上設立慶生聯名請願書，希望能為21日生日的諾希山送出集體祝福，並趁機向所有前線醫護人員表示支持和感謝。截至今天下午2時，累計聯名簽署人數已超過3萬。", "title": "馬來西亞新增36例 網友聯名為衛生總監慶生"}
{"summarization": "文化大學今天表示，個人申請管道甄試將於24日至26日舉行，所有考場提前消毒，陪考者以一人為限，進館樓須憑「報考證明」並通過體溫量測。", "article": "文化大學今天表示，個人申請管道甄試將於24日至26日舉行，所有考場提前消毒，陪考者以一人為限，進館樓須憑「報考證明」並通過體溫量測。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，文化大學新聞稿指出，109學年度個人申請管道有56個系組須進行第二階段甄試，每名考生的陪考家長以一人為限，學校也在體育館8樓安排休息專區，讓家長小歇。文大校方表示，所有考場提前全面消毒，考生進館樓須憑甄試的「報考證明」並通過體溫量測，若有發燒症狀，將安排至隔離試場應試；如考生被通知要居家隔離或檢疫，最遲要在一天前提申請，經地方衛政機關同意，才能外出應試，到校後由校方接手安排至隔離試場應試。為幫助考生做好面試的行前準備，校方也提供參考指引。文化大學教務長方元沂表示，「服儀」和「動作」都是一種訊息語言，服裝是否需要「很」正式，要根據申請科系考量，如法商學院會期待考生穿得整齊正式，較接近未來畢業後可能從事的職種。文大校方提醒，穿著是態度與重視度的表現，就算不用太正式，但乾淨、整齊、不邋遢仍是必要，拖鞋、夾腳拖請忍住別穿，挖洞太多、太大的褲子也不宜；進考場前最好關手機，因為即使改震動，手機一震還是會心頭一震，若習慣隨時看手機，口試時可能因目光游移而顯得漫不經心。口試委員開始發問時，方元沂建議不要第一時間馬上搶答，聽到題目先想個幾秒無妨，在腦中快速沙盤推演怎麼回答最真誠且安全，以免被委員發現「破口」循線追問。文大校方提到，有些委員喜歡出「壓力測試題」，故意選考生多半答不出來的題目，測試考生是否會因緊張而大走樣，若真的不會就誠實以對；口試前多看看自己的備審資料，並上網了解申請科系的課程規劃、特色、育才方向，要能說得出到系上就讀是否符合自己的興趣和期待。", "title": "文大個人申請甄試須憑證入館樓  陪考者限一人"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天晚間將參與國際民主聯盟的虛擬論壇，分享台灣目前可以妥善處理武漢肺炎疫情的觀察，並介紹為何國民黨主張排富發現金的方式，對於救經濟比較直接而有效。", "article": "國民黨主席江啟臣今天晚間將參與國際民主聯盟的虛擬論壇，分享台灣目前可以妥善處理武漢肺炎疫情的觀察，並介紹為何國民黨主張排富發現金的方式，對於救經濟比較直接而有效。國民黨今天下午發布新聞稿指出，江啟臣受國際民主聯盟（International Democrat Union）邀請，將於今晚9時，以網路研討會的形式，與其他5名與會成員共同討論民主國家如何應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。國民黨表示，本場網路研討會又稱國際民主聯盟虛擬論壇，將由聯盟主席、前加拿大總理哈珀（Stephen Harper）主持。除江啟臣外，研討會成員還包括前澳洲總理艾波特（Tony Abbott）、奧地利歐盟事務部長艾茲達德勒（Karoline Edtstadler）、美國企業研究所研究員高特里布（Scott Gottlieb）、英國貿易政策次長漢茲（Greg Hands）、美國藥品研究及製造商協會執行副總裁莫希契茨基（Richard Moscicki）。本次研討會預計將有超過150名的國際民主聯盟成員及其代表參加。國民黨指出，江啟臣將分享其對於台灣目前可以妥善處理武漢肺炎疫情的觀察，並介紹為何國民黨主張排富發現金的方式是對於救經濟比較直接而有效的。國民黨也表示，江啟臣亦將於會中尋求國際民主聯盟成員的支持，以助台灣參與世界衛生組織（WHO）。國民黨堅信，台灣的參與無關政治，而是攸關基本人權以及台灣民眾對於回饋國際社會的渴望。台灣有防疫經驗和傑出的公衛能力，希望台灣將排除萬難，不僅在今年，而且在未來都能夠參與世衛組織。", "title": "江啟臣將出席國際虛擬論壇 分享對疫情觀察"}
{"summarization": "中國民用航空局官員下午表示，第一入境點的入境旅客留置率87%，有效控制境外疫情向北京的持續輸入，5月份首都機場入境89個國際航班，每個入境點每天仍不超過1班入境。", "article": "中國民用航空局官員下午表示，第一入境點的入境旅客留置率87%，有效控制境外疫情向北京的持續輸入，5月份首都機場入境89個國際航班，每個入境點每天仍不超過1班入境。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「境外疫情輸入最新情況」記者會，中國民航局運行監控中心副主任孫韶華在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第一入境點政策效果時，作上述表示。他指出，自3月20日首都機場實施國際客運航班「第一入境點」政策以來，截至4月19日，累計實施調整航班135班，第一入境點累計入境旅客2萬9999人。他說，在第一入境點留置的旅客有2萬6035人，留置率為87%，有效控制境外疫情向北京的持續輸入，提升國際航班旅客的安全健康保障能力及入境通關效率。孫韶華表示，根據國際客運航班「五個一」調整措施，首都機場4月份經第一入境點入境的國際航班計畫共89班，平均每天實際執行2至3班，較政策實施前減少80%。每個入境點每天入境航班的數量不超過1班，第一入境點保障壓力得到較大疏解。他指出，按目前國際客運航班的調整措施，5月份首都機場入境的國際航班計畫有89班，平均每天3班，每個入境點每天仍不超過1班入境。他強調，隨著各個第一入境點防疫檢查措施的不斷完善，檢查能力不斷提高，留置旅客觀察隔離設施進入良性循環，現行第一入境點機場的保障能力可以滿足目前需求。", "title": "中國民航局：5月北京僅開放89班國際線入境"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天與交通部長林佳龍考察苗栗縣交通建設，苗栗縣政府提出9案，向中央爭取經費支持改善地方交通計畫，多數須待可行性評估後再作細部規劃。", "article": "立法院交通委員會今天與交通部長林佳龍考察苗栗縣交通建設，苗栗縣政府提出9案，向中央爭取經費支持改善地方交通計畫，多數須待可行性評估後再作細部規劃。立法院交通委員會召委陳雪生、立委陳超明、徐志榮今天邀請交通部長林佳龍共同考察苗栗交通建設，由苗栗縣長徐耀昌等地方人士陪同。先後前往苑裡及竹南、頭份考察「140線2K+750至5K+450道路拓寬工程」及「頭份市公義路至信義路聯絡道路拓寬工程」等重大交通建設計畫。陳超明指出，140縣道苑裡路段是通往國道3號、台1線、苗47線及西濱重要道路，也是通往台中幼獅工業區必經道路，現有路寬15公尺經常發生堵塞，每到假日更是造成嚴重回堵；另外竹南公義路至頭份信義路路幅僅5公尺，造成頭份市區往來竹南工業區、科學園區道路服務品質不佳，亟待拓寬改善。苗栗縣政府工務處表示，「140線2K+750至5K+450道路拓寬工程」計畫將現況15公尺拓寬為24公尺，長度2.7公里，總經費概估新台幣6億2300萬元；「頭份市公義路至信義路聯絡道路拓寬工程」計畫拓寬到10公尺，總經費1億6013萬元。此外，縣府在會勘後座談會，另提出台61線於通苑地區增設匝道工程、竹南頭份輕軌交通建設以及頭屋明德水庫風景特定區、三義火炎山風景區等觀光景點改善工程等案，向中央爭取補助經費支持。縣府表示，座談會結論「140線2K+750至5K+450道路拓寬工程」先做可行性評估後再決定施作長度，「頭份市公義路至信義路聯絡道路拓寬工程」原則同意由內政部營建署與苗栗縣政府共同執行；「頭屋明德水庫特定區」由交通部觀光局協助處理，「竹南頭份輕軌等交通建設」由交通部與縣府共同籌措經費進行可行性研究，「台61線於通苑地區增設匝道工程」由內政部營建署與苗栗縣政府共同執行。", "title": "立委偕林佳龍考察交通建設 苗栗縣提9案爭取經費"}
{"summarization": "華航勞資協商今天達成共識減薪，一級主管減全薪25%；二、三級主管減全薪20%；一般員工減全薪15%。", "article": "華航勞資協商今天達成共識減薪，一級主管減全薪25%；二、三級主管減全薪20%；一般員工減全薪15%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重衝擊航空業，政府雖有紓困並提供專案貸款，航空公司壓力仍大，為節省成本，華航繼2月實施主管減薪10%後，擬全員減薪，勞資雙方今天下午協商，並達成減薪共識。華航企業工會理事長劉惠宗表示，工會願意與資方共體時艱，同意公司減薪或減班休息，幅度為一級主管減全薪25%；二、三級主管減全薪20%；一般員工減全薪15%。劉惠宗說，根據協商結果，只要是配合此減薪或減班休息方案員工，公司同意保障其工作權，不予裁員。劉惠宗也指出，員工配合業務緊縮及防疫，每月減班休息日平均增加4到5日，實施日期為5月1日到7月31日，為期3個月。", "title": "華航勞資達共識　一般員工減薪15%"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，地方新聞扮演更重要的角色，Google新聞倡議計畫宣布成立新聞業緊急援助基金，為全球成千上萬的中小型地方新聞發布商提供緊急援助。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，地方新聞扮演更重要的角色，Google新聞倡議計畫宣布成立新聞業緊急援助基金，為全球成千上萬的中小型地方新聞發布商提供緊急援助。Google表示，這筆基金將開放給在這次危機期間，為在地社群製作原創報導的新聞機構申請，資助金額從數千美元到數萬美元不等，分別適用於小型和較大型的地方性新聞機構，依地區而有所不同。即日起，各地新聞發布商可以填寫一份表單申請援助基金，申請截止期限為太平洋時間2020年4月29日晚上11時59分。在整個流程最後，Google會公布獲得援助基金的新聞發布商及相關支出用途。此外，非營利組織Google.org共捐出100萬美元（約新台幣2999萬元）給國際新聞工作者中心和哥倫比亞大學新聞學院的達特新聞與創傷中心。Google表示，前者為全球記者提供即時資源，後者則致力協助在這場危機中暴露於創傷事件壓力下的新聞記者。", "title": "疫情蔓延 Google提供全球新聞業緊急援助基金"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散，凸顯公共場所消毒防疫重要性。日商Macnica集團旗下IC通路商茂綸宣布第2季引進智慧型掃地機器人，逐步轉型為全方位解決方案供應商。", "article": "武漢肺炎全球擴散，凸顯公共場所消毒防疫重要性。日商Macnica集團旗下IC通路商茂綸宣布第2季引進智慧型掃地機器人，逐步轉型為全方位解決方案供應商。茂綸已取得智慧型掃地機器人Avidbots Neo在台代理權，第2季在台銷售，首波瞄準機場、捷運、醫院、百貨商場、辦公大樓及物流倉庫等大型公共場域清潔市場，執行公共場所定期及不定期的清潔消毒工作。茂綸表示，去年第4季新成立前瞻事業部，積極拓展多元化業務布局，第一步引進智慧型掃地機器人，未來將跨足物聯網、感測器中樞（Sensor Hub）、智慧工廠預知管理系統、自駕車等高階新興應用市場。隨著日本母公司Macnica拓展多元化業務布局，茂綸表示，將逐步從IC通路商轉型為全方位解決方案供應商，搶攻企業與工廠客戶，掌握高階新興應用市場商機。", "title": "茂綸拚轉型 搶攻防疫商機"}
{"summarization": "印尼衛生部官員尤里安托今天通報，境內新增185起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和8例死亡。兩者皆較昨天發布的數據明顯下降。", "article": "印尼衛生部官員尤里安托今天通報，境內新增185起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和8例死亡。兩者皆較昨天發布的數據明顯下降。尤里安托（Achmad Yurianto）昨天通報，境內新增327例武漢肺炎確診，不治患者增加47人。尤里安托今天還說，印尼染疫人數累計已達6760人，總計有590人不治，747人康復，採檢總數突破4萬9700人。", "title": "印尼疫情趨緩 新增確診死亡人數明顯下降"}
{"summarization": "澳門行政長官賀一誠今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對澳門經濟衝擊巨大；為振興當地經濟，將會請求北京方面對澳門開放更多「自由行」城市。", "article": "澳門行政長官賀一誠今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對澳門經濟衝擊巨大；為振興當地經濟，將會請求北京方面對澳門開放更多「自由行」城市。賀一誠向立法會提交2020年財政年度施政報告，內容提到這場疫症給澳門政府和社會帶來嚴峻的考驗和巨大挑戰，但政府採取了一系列抗疫措施，最大限度地防控了疫情擴散。澳門今年將劃撥500億澳門元資助抗疫。他說，澳門經濟受疫情衝擊巨大，博彩旅遊業收益首當其衝而大幅度下降，各行各業也深受影響，無論大中小企業都面對各種各樣的困難和挑戰，預計全年經濟大幅度下降。他說，如果澳門長期過度倚賴博彩旅遊業，不改變產業結構單一的局面，澳門經濟就難以實現可持續發展，而這次疫情再次暴露了澳門經濟結構存在的問題和風險。因此，從長遠計，需要加大力度促進經濟適度多元發展，構建較為多元的產業結構，這已成為澳門各方的共識。但賀一誠提到振興當地經濟計畫時，還是首先談及博彩旅遊業。他說，博彩旅遊業受疫情衝擊和影響最大，進而影響相關行業，因此要加強協助博彩旅遊業度過疫情難關，繼而恢復遊客正常來澳，恢復市場的生機和活力。他說，當疫情得到控制後，要在主要客源市場特別是鄰近地區加強旅遊推廣，拓展客源。賀一誠說，在適當時候，他會請求北京中央政府恢復大陸赴澳旅遊簽註審批，增加「自由行」城市，並與廣東省協商放寬廣東居民赴澳旅遊簽註政策，恢復旅遊業發展。在報告中，賀一誠也提出其他長遠經濟發展方向，包括參與粵港澳大灣區建設、做好開發橫琴島的工作、探索發展高新技術產業、發揮澳門的中葡平台功能、推進澳門世界旅遊休閒中心建設，以及發展現代金融業等。在發展現代金融業上，他提出要打造中國─葡語國家金融服務平台，同時立足服務粵港澳大灣區，助力「一帶一路」建設，推進金融創新和金融科技發展。此外，澳門會加強金融軟硬基礎設施建設，完善金融法律體系，以及爭取降低澳門銀行、保險等金融機構准入門檻，實現橫琴與澳門之間資金自由進出。澳門也會建設跨境人民幣結算中心，研究探討建設以人民幣結算的證券市場，促進現代金融業發展。據公布，2019年，澳門本地生產毛額（GDP）為4347億元，全年實質下降4.7%；人均GDP為64.54萬元（約8萬美元），實質下降6.6%。2019年9月底，澳門財政儲備中的基本儲備為1488.9億元，超額儲備為4245.9億元，待完成2018年的結算後，超額儲備總額將達到4784.6億元，即財政儲備總額為6273.5億元。另外，截至2019年12月底，澳門的外匯儲備為1783億元。", "title": "疫情衝擊經濟  澳門：盼北京開放更多自由行"}
{"summarization": "台中市衛生局今天再公布敦睦艦隊確診者足跡，新增手機店、農會ATM、汽修廠、小吃店、阿公家、台中一中校園外等6處，環保局已消毒完畢，店家也自主停業，匡列居家隔離22人。", "article": "台中市衛生局今天再公布敦睦艦隊確診者足跡，新增手機店、農會ATM、汽修廠、小吃店、阿公家、台中一中校園外等6處，環保局已消毒完畢，店家也自主停業，匡列居家隔離22人。敦睦艦隊目前已有24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台中市政府昨天公布確診者足跡，包含高鐵站、高鐵接駁車、85度C沙鹿英才店、家樂福沙鹿店、華得來清水店、歐奇牛排沙鹿店等。台中市衛生局長曾梓展表示，市府依據中央流行疫情指揮中心今天提供的最新資料，進一步深入疫情調查，今天再新增6處確診者足跡，有手機店、個案阿公阿嬤家、農會ATM、汽修廠、小吃店以及台中一中校園外（雙十路、育才街交叉口）等，居家隔離人數22人。衛生局調查，案396為海軍軍艦實習生，15日晚上5時30分至6時到手機夢工廠清水店換電池，接著到梧棲阿公阿嬤家吃飯，但當時未共桌。案401則是16日下午1時30分到清水區農會ATM領錢，上午10時30分、下午5時分別到沙鹿高登汽車修車廠交車、取車，下午1時45分、下午6時42分以及17日中午12時30分、晚上7時都到周媽媽韓式炸醬麵小吃店用餐，18日則被國防部召回到台中一中校園外集合。台中市新聞局長黃國瑋指出，環保局已在今天下午5時前完成這些地點的消毒作業，各店家也都自主停業。另外，針對國防部在18日召回艦隊成員，集合地點卻選在鄰近台中一中校園、一中商圈的雙十路圍牆旁，黃國瑋表示，集合地點選在校園不妥當，希望國防部再檢討。", "title": "中市再公布6處敦睦艦隊確診者足跡 已全數消毒"}
{"summarization": "有跡象顯示，歐洲和美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能已達到高峰，但這未能激勵亞洲股市延續近期漲勢，亞股今天收盤大多下跌。", "article": "有跡象顯示，歐洲和美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能已達到高峰，但這未能激勵亞洲股市延續近期漲勢，亞股今天收盤大多下跌。義大利、西班牙、法國和英國通報的單日新增死亡病例數皆降低，且上述國家感染率逐漸下滑。同時，德國開始准許部分商家重新開張，挪威也重新開放幼兒園。另外，美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，疫情「已經開始趨緩」，但他警告，「現在不是驕傲自大的時候」。紐約州受疫情重創。有越來越多證據顯示，封鎖措施和保持社交距離正使疫情擴散速度放緩。因此，許多國家緊鑼密鼓地計劃要開始鬆綁行動限制措施，並減輕這些措施對國家經濟形成的巨大壓力。防疫封鎖措施已重創全球經濟。儘管各國政府開始考慮如何以及何時要鬆綁封鎖措施，亞股今天仍大多收黑。上海股市終場上揚0.50%。曼谷股市上漲2.19%。但亞洲其他地區股市多收低。香港股市小跌0.21%。日本努力遏止疫情之際，東京股市收盤下挫1.15%。雪梨股市重挫2.45%。台北股市小跌0.10%。新加坡股市下挫0.64%。首爾股市下跌0.84%。威靈頓、雅加達和馬尼拉股市也全數收黑。", "title": "歐美疫情趨緩未能激勵市場信心 亞股多收黑"}
{"summarization": "針對義國媒體爆料教廷國務院正規劃教宗訪問中國武漢，駐教廷大使館表示已向教廷外交部查證，得到回應是「教廷外交部對此一安排毫無所悉」，因此駐教廷使館對義媒爆料內容沒有評論。", "article": "針對義國媒體爆料教廷國務院正規劃教宗訪問中國武漢，駐教廷大使館表示已向教廷外交部查證，得到回應是「教廷外交部對此一安排毫無所悉」，因此駐教廷使館對義媒爆料內容沒有評論。義大利雜誌「真相」（La Verita）日前披露教宗可能在疫情時刻訪問中國，首站是疫情發源地武漢，藉此見證武漢從封城到開放的重生意義，並推進中梵對話。教廷未對此事發表評論。不過教廷今天公布，由教廷國務院督導並由教宗方濟各所屬耶穌會負責的「公教文明」期刊（Civilta Catolica），今起首度推出簡體中文版本。國務卿帕洛林（Pietro Parolin）親筆致函祝賀，期許該期刊搭建對話的橋樑，寫下「與擁有豐富傳統的中國人民友好往來之新篇章」。公教文明主編是教宗的摯友兼智囊習安東神父（Antonio Spadaro），他去年曾訪中推動梵中關係，也是目前教廷對中國文宣的重要寫手，因此該期刊被視為當前教廷對中國政策的風向球。公教文明期刊今年成立滿170週年，教宗在元月曾親筆致函感謝該期刊對他的忠實陪伴與幫助。此外，教宗方濟各在15日的復活節公開接見直播儀式中強調，締造和平的工程格外勞心勞力，且「需要創意」。教宗說，愛本身充滿創意，他將「不計一切代價」尋求修和。一位熟悉梵蒂岡事務的專家認為，教宗所提的創意與不計代價一向反應教廷對中國的交往思維，2018年簽署的梵中協議備受爭議，但被教廷視為教宗方濟各任內最重大的創意突破，為達此目的，教廷在過程中也不斷要求中國地下教會犧牲。專家指出，前教宗若望保祿二世訪問共產統治下的波蘭，激勵當地工會運動，間接促成東歐共產政權垮台，因此中國政府過去對於教宗訪中議題一直十分謹慎，擔心衝擊中共以黨為大的無神論領導基礎。專家分析，現在中國政府若甘冒大踩紅線的風險，顯示歷經香港抗爭與隱匿疫情等事件，中國國家主席習近平政權恐已不穩，需要藉由教宗訪中議題來轉移國內外的龐大政治壓力。專家認為教宗訪問武漢是一項空前創意，教廷必須不計一切代價，不過同時隱含另一層國際政治意義，亦即教廷與中國共同證明了，蔓延全球且傷害世人的武漢肺炎確實源自武漢、起因中國。", "title": "傳教廷國務卿密籌教宗訪武漢  教廷外交部說無所悉"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商紓困特別條例修正草案，各黨團達成共識，21日逐條表決處理，力拚完成三讀，但國民黨立法院黨團仍向執政黨呼籲，盼直接發放現金紓困。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商紓困特別條例修正草案，各黨團達成共識，21日逐條表決處理，力拚完成三讀，但國民黨立法院黨團仍向執政黨呼籲，盼直接發放現金紓困。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，民進黨政府推出的新台幣1035億元現金方案，都是要直接發給個人的現金補貼，是針對真正有需要的民眾。他說，除了要因應疫情紓困，國家整體財政健全也不能輕易忽略，民進黨會兼顧這兩者，「我們會嚴格把關，不容許因此破壞財政負擔」。游錫堃今天召集朝野協商，研商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正草案，各黨團達成共識，21日立法院會先進行廣泛討論，並逐條表決處理，力拚完成三讀；最快24日就能邀請行政院長蘇貞昌到立院針對特別預算報告並備詢。隨後國民黨團召開記者會，黨團書記長蔣萬安說，他們立場非常堅定，就是在這次紓困條例的修正，追加1000億元的預算，在排富之後直接發現金給需要幫助的民眾；明天表決時，會再次進行說明；他強調，很多民眾都急需要一筆現金度過難關，也有許多辛苦民眾無法符合政府紓困方案的資格，需要透過申請、跑流程、審核，如此不方便，無法達到救急的目的。蔣萬安也說，國民黨提出的紓困版本提出1000億元預算，是有指定用途，在排富之後廣發現金給需要的民眾，但民進黨立法院黨團的修正動議，是再追加2100億元，但沒說明用途，再次呼籲政府，傾聽基層聲音，在排富之後，廣發現金給民眾。與會的國民黨團總召林為洲則說，行政院現有的紓困方案，關卡重重，國民黨團認為應訂出簡單明瞭的標準，例如排富之類的，然後廣發現金給辛苦的民眾；在行政院的紓困版本中，發現金的門檻排除掉太多人，包括受雇者就沒辦法拿到現金，只照顧到300萬人、排除掉2000萬人，這2000萬人難道都很有錢嗎。林為洲強調，國民黨團的紓困版本是排富後廣發現金，對此會堅持到底，明天立法院會就見真章。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪指出，民進黨與行政院推動的各種規劃，都是根據各主管機關所針對的對象，例如中低收入戶增加現金補助，或是受到疫情影響生意業績的，政府也提出各項紓困貸款，或給必要現金補助。鍾佳濱也說，民進黨政府推出的1035億元現金方案，都是要直接發給個人的現金補貼，是針對真正有需要的民眾，讓他們可以得到比較多的現金挹注，反倒國民黨是將這1000億元分散給將近1600萬人，讓真正需要紓困的人反而拿不到，不需要的又拿到一些，這可能是最差的現金紓困方式。至於追加2100億元部分，鍾佳濱說，這是因為國民黨認為現在「600億元加1500億元」還不夠，還要再追加1000億元，但這已超過目前的舉債上限與財政紀律法規定，既然國民黨已主張要打開舉債額度，考量疫情變化、未來紓困需求還在未定之數下等狀況，因此民進黨團才提出修正動議，但這並不是要把錢通通用完，要視實際狀況。", "title": "紓困條例21日拚三讀  藍盼發現金紓困"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診數穩定下降，韓國政府鬆綁社交距離規範，韓國人開始回到工作崗位上，購物中心、公園、高爾夫球場及部分餐廳也開始出現人潮。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診數穩定下降，韓國政府鬆綁社交距離規範，韓國人開始回到工作崗位上，購物中心、公園、高爾夫球場及部分餐廳也開始出現人潮。路透社報導，韓國境內今天新增13例確診，19日一度降至8例，是2月28日高峰909例以來首次降至個位數。死亡數則來到236例。韓國政府的社交距離政策從19日起再延長16天，但針對部分宗教機構、運動設施等鬆綁先前較嚴格的規定。國防部今天也表示，已重新開始受理中斷2個月的兵役體檢。公園、山區、高爾夫球場週末人山人海，購物中心及餐廳也逐漸恢復正常人潮。韓國是中國以外第一個爆發重大疫情的國家，但現在逐漸恢復正軌，與其他國家大都市仍維持封鎖並大範圍要求人民待在家中的情況形成明顯對比。包括SK Innovation、Naver在內的韓國大企業，近幾週內終止或放緩在家工作措施的公司持續增加，不過仍有不少業者維持彈性工時，及限制旅遊與面對面會議的作法。SK Innovation表示，近8成員工將在本週回到工作崗位，但進公司前必須先量體溫，在辦公室內也要與同事保持距離。韓國最大入口網站Naver只有不到半數員工可以進辦公室上班；手機遊戲商Netmarble的員工則是一週只有3天必須進辦公室。Naver透過聲明表示：「我們已裝設熱感應攝影機、全身消毒裝置，自助餐廳座位也以隔板隔開。」儘管政策鬆綁，韓國防疫當局仍呼籲不要降低戒心，警告任何時候都有可能再出現群聚感染，特別是在上週國會選舉剛結束，下週又有連續假期的時候。韓國衛生部副部長金剛立（Kim Gang-lip）說：「如果我們在社交距離上降低警惕，（病毒）就可能再開始流行，大大危及我們的社會。」", "title": "韓國社交距離規範放寬 企業民生逐步恢復正軌"}
{"summarization": "頂著聯盟頭號種子光環，台灣啤酒今年再次強勢問鼎SBL總冠軍。面對老牌勁旅裕隆納智捷，台啤總教練周俊三對戰策略簡單明瞭，「鞏固好防守籃板，打出我們的攻守轉換。」", "article": "頂著聯盟頭號種子光環，台灣啤酒今年再次強勢問鼎SBL總冠軍。面對老牌勁旅裕隆納智捷，台啤總教練周俊三對戰策略簡單明瞭，「鞏固好防守籃板，打出我們的攻守轉換。」第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍系列賽明天下午5時將在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心揭開序幕，提前握有1勝優勢的台啤，迎戰挑戰賽闖關晉級的裕隆納智捷，率先拿下4勝的一方，將可榮登本季總冠軍王位。本季例行賽雙方8次交手，台啤握有6勝2負絕對優勢，不過周俊三沒有輕忽對手，「下半季裕隆找來布拉（Sim Bhullar）後，配合得越來越好，半場成功率也非常高，加上他們外線射手很多。」面對明天開打的總冠軍賽，周俊三坦言，大家都想搶第一場，不過任何比賽的第一戰，總是特別難打，「無論是開幕戰、還是總冠軍賽，所以我們會交代球員場上要多溝通，要有耐心。」至於首戰策略，周俊三說：「要打出屬於我們自己的節奏，我們的節奏就是攻守轉換，所以防守籃板的保護就很重要。」但無論是高度還是噸位，裕隆洋將布拉都是對手禁區最大威脅，對此周俊三也承認，不過他透露，「我們會設法，盡量把布拉逼到禁區外。」周俊三強調，他希望兩名洋將可以保持例行賽的高效表現，也點名包括黃鎮、黃聰翰兩名外線射手，將準心調好，提供球隊所需的外圍火力，加上後衛蔣淯安控好場上節奏，「我們只針對眼前的一場比賽做準備，一場一場打就對了。」", "title": "SBL總冠軍賽21日開打 台啤要延續快打旋風"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊共24名成員確診武漢肺炎，知情人士今天表示，海軍敦睦艦隊支隊長、磐石艦長、醫官等三人，22日將以視訊方式在立法院外交及國防委員會備詢，其中醫官的階級為中尉。", "article": "海軍敦睦艦隊共24名成員確診武漢肺炎，知情人士今天表示，海軍敦睦艦隊支隊長、磐石艦長、醫官等三人，22日將以視訊方式在立法院外交及國防委員會備詢，其中醫官的階級為中尉。海軍敦睦艦隊24名成員確診武漢肺炎，引起外界議論，也成為近日立法院各委員會備詢重點，立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲昨天表示，22日將要求國防部及海軍司令部至立法院專案報告，但因艦長、醫官隔離中，將以視訊方式要求說明。知情人士今天表示，屆時出席人員有國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將、中央流行疫情指揮中心官員；此外，敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、磐石艦長藍啟龍上校、醫官等3人將以視訊方式接受備詢，其中醫官階級為中尉。此外，由於這是首次在立法院外交及國防委員會視訊備詢，預計明天進行設備測試。", "title": "海軍22日專案報告 磐石中尉醫官擬視訊備詢"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店25日將在台北重新開幕，卻出現店名、商標遭人搶先註冊。陸委會晚間表示，將與相關單位進一步查明是否有中共勢力涉入本案，並會提供店主林榮基必要協助。", "article": "香港銅鑼灣書店25日將在台北重新開幕，卻出現店名、商標遭人搶先註冊。陸委會晚間表示，將與相關單位進一步查明是否有中共勢力涉入本案，並會提供店主林榮基必要協助。大陸委員會晚間透過簡訊說明表示，經向主管機關初步了解，林榮基所設立公司的名稱，是經濟部核准同意使用。陸委會將與林榮基聯繫了解實際情況後，提供必要協助。至於本案有否中共勢力涉入，也將會同相關單位進一步查明。林榮基今天受訪時表示，上午收到一封律師函，內容聲稱「銅鑼灣書店有限公司」已於3月3日註冊，登記在新北市，代表人為蔣東展。律師函並宣稱，林榮基登記的「中山銅鑼灣書店」與其當事人的業務性質相同，涉及不公平競爭與侵權，因此要求他立即停止在台灣使用「銅鑼灣書店」名稱及其他一切侵權行為。對此，林榮基質疑這是中共勢力的作為。根據經濟部商業司商工登記公示資料，所謂「銅鑼灣書店有限公司」資本額僅新台幣5萬元，註冊地點位在新北市中和區。智慧財產局商標檢索系統網頁則顯示，「銅鑼灣書店有限公司」於4月7日申請商標註冊，有關商標圖樣，與香港銅鑼灣書店的招牌字樣幾乎相同，註冊代理人為「余忠益」。智慧局方面則表示，4月初提出申請的「銅鑼灣書店」商標案件目前仍在排隊待審。由於「銅鑼灣書店」屬於地名加上通用名詞的商標，除非申請人能證明特殊性或有辨識度，否則一般不會通過審查。在這個前提下，林榮基也能備妥資料提出申請。", "title": "銅鑼灣書店遭搶註  陸委會：將查明中共是否介入"}
{"summarization": "研究中國政治的紐西蘭學者布雷迪表示，台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表現優異，紐西蘭與台灣結盟，可度過這場大災變，維護國家的獨立自主與韌性。", "article": "研究中國政治的紐西蘭學者布雷迪表示，台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表現優異，紐西蘭與台灣結盟，可度過這場大災變，維護國家的獨立自主與韌性。布雷迪（Anne-Marie Brady）在坎特布里大學（Canterbury University）政治學及國際關係學系任教，她今天在新聞網站stuff.co.nz發表文章表示，紐西蘭和中華民國（台灣）是二次世界大戰的盟友，1938至1972年維持邦交；在紐西蘭承認中華人民共和國將近50年後，紐西蘭與台灣的雙邊貿易相對之下還比較高。布雷迪在這篇題為「冠狀病毒：與台灣結盟是否能助紐西蘭度過這場冠狀病毒大災變？」（Coronavirus: Could an alliance with Taiwan help NZ survive the coronavirus cataclysm?）的文章提到，2350萬人口的台灣，至今確診病例不到400例，死亡病例6人。布雷迪表示，台灣領先世界各國注意到新型冠狀病毒的消息，去年12月就開始追蹤從中國武漢入境的旅客，今年1月21日在台灣發現第一名確診患者；政府實施接觸者追蹤、嚴格邊境把關、口罩等防護設備配給制以防止囤積和黑市買賣。布雷迪提到台灣民間的抗疫表現，讚揚民營企業與政府聯手監測民眾體溫、增加防護裝備的產量，現在還向其他國家提供援助和建議。她說，台灣不只是紐西蘭第8大出口市場；而且紐西蘭的毛利人、太平洋島國各民族及台灣原住民族之間，在基因上根本就是「表親」（cousins），大家都有南島語族的祖先。2004年，紐西蘭和台灣簽署「臺紐原住民合作協議」。布雷迪說，台灣社會自1945年以來一直獨立存在，過去70年來一直抵擋來自中國共產黨的入侵和顛覆。台灣是一座民主的燈塔，經濟實力強勁，且擁有健全的公民社會。布雷迪提醒，中國試圖借由援助紐西蘭抗疫，進而榨取龐大的政治資本；中國的做法，是將抗疫物資和華為技術公司第5代行動通訊設備（5G）綑綁在一起，迫使其他國家就範並採用華為設備。布雷迪認為，中國的政治實力因為疫情而被削弱，現在是紐西蘭和台灣重建關係的最佳時機。布雷迪透過電子郵件回應中央社記者提問時建議，紐西蘭稍早與新加坡簽署協定，確保兩國之間對抗2019冠狀病毒疾病必需物資的貿易順暢；紐西蘭應邀請台灣加入這項協定。她說，「紐西蘭目前只有兩週的防護裝備庫存，中國卻阻撓紐西蘭補貨」，「紐西蘭應該與台灣聯絡，請求台灣提供防護裝備」。布雷迪表示，紐西蘭和台灣加強關係，將有助兩國平衡來自中國的政治壓力。根據總部設在美國的網路流量測量公司Nielsen在2018年8月的資料，在紐西蘭各大新聞網站中，以stuff.co.nz的讀者造訪（unique audience）人數排名居首。", "title": "學者：紐西蘭與台灣結盟 可度過冠狀病毒災變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，澎湖縣政府以半價引進工研院10台熱影像體溫偵測儀，今天起將設置在縣府大樓和學生數400人以上的學校，協助澎湖提升校園防疫能量，讓學生能安心學習。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，澎湖縣政府以半價引進工研院10台熱影像體溫偵測儀，今天起將設置在縣府大樓和學生數400人以上的學校，協助澎湖提升校園防疫能量，讓學生能安心學習。縣府表示，澎湖縣長賴峰偉今年2月24日視察校園防疫工作時，允諾針對學校人數400人以上學校，由縣府補助添購紅外線體溫檢測儀。教育處課程督學劉亮宏得知台北市兩所學校使用工研院新研發的「熱影像體溫異常偵測技術」獲得好評，因此積極與工研院協調，工研院也同意以半價出售，照顧偏鄉離島學校。縣府進一步指出，縣府以自籌款在馬公國中、馬公、文澳、中正、中興等5所400人以上國中小及縣府辦公大樓裝設「紅外線熱影像體溫偵測儀」，同時協助澎科大、馬公高中、澎湖高級海事水產職業學校爭取教育部經費裝設。他強調，由於體溫偵測儀防疫期間需求量大，國內供不應求，感謝工研院以優惠價格，優先為偏鄉離島安裝「紅外線熱影像體溫偵測儀」，成為校園防疫新利器，讓學校測量體溫更有效率。縣府表示，工研院研發的「熱影像體溫異常偵測技術」，具備「AI人工智慧辨識」、「室內外皆宜」、「多人動態測量」與「易於快速布建」四大特點，可直接鎖定人臉進行額溫偵測，同時透過臉部辨識量測鏡頭1到3公尺範圍內民眾，且具有恆溫裝置控制系統，減少如光線、氣流或濕度等外在環境干擾。", "title": "工研院防疫優惠 澎縣府半價添購熱顯像儀造福校園"}
{"summarization": "兆豐銀行擔任美元清算銀行的5年專營期將到期，央行近期重新辦理美元清算銀行遴選作業，今天宣布，由兆豐銀行續任「外幣結算平台」美元清算銀行。", "article": "兆豐銀行擔任美元清算銀行的5年專營期將到期，央行近期重新辦理美元清算銀行遴選作業，今天宣布，由兆豐銀行續任「外幣結算平台」美元清算銀行。中央銀行表示，99年12月初，央行推動境內美元清算機制，並由兆豐銀行擔任美元清算銀行；而後在102年3月，財金公司建置符合國際規格、多幣別的「外幣結算平台」，取代境內美元清算機制，目前平台提供美元、人民幣、日圓、歐元及澳幣共5種幣別結算，並由兆豐銀行、中國銀行台北分行及瑞穗銀行台北分行擔任清算銀行。由於兆豐銀行擔任美元清算銀行的5年專營期將在109年12月5日到期，而擔任清算行必須投入相當成本進行系統建置，也要花費不少時間，因此央行提前展開遴選。央行近期重新辦理美元清算銀行遴選作業，今天宣布，考量兆豐銀行辦理國內外幣清算業務經驗豐富，且擔任美元清算銀行至今，各方面運作都相當順暢，提供參加單位安全、穩定的美元清算服務，具備勝任業務能力，因此評選由兆豐銀續任外幣結算平台的美元清算銀行。", "title": "央行：兆豐銀續任外幣結算平台美元清算行"}
{"summarization": "火鍋超市始祖「祥富水產」無預警倒閉，近百名勞工今天下午向新北市政府勞工局陳情。勞工局長陳瑞嘉表示，將會全力協助，以保障勞工權益。", "article": "火鍋超市始祖「祥富水產」無預警倒閉，近百名勞工今天下午向新北市政府勞工局陳情。勞工局長陳瑞嘉表示，將會全力協助，以保障勞工權益。近百名祥富水產員工在市議員陳永福陪同下午在新北市勞工局陳情，希望能夠儘快爭取積欠工資、資遣費、特別休假工資等。祥富水產新店家樂福店店長吳明峻說，很多同仁都在公司8、9年了，大家知道這陣子經營有困難，但老闆總不能這樣一走了之，「員工都相挺這麼久了，老闆怎麼可以無情無義」。現場有員工說，公司早就積欠薪水，連年終獎金都延後到年後發放，但公司又以疫情衝擊為由再延後，「沒想到現在什麼都沒有了」。勞工局長陳瑞嘉表示，將全力協助勞工填寫勞資爭議調解申請書、指派義務律師調解，另外指示就業服務站加開專屬櫃台協助受理失業認定，以保障勞工權益。由於祥富水產分店遍及全國各地，為使全體勞工能夠爭取到一致的處理方案，陳瑞嘉表示，希望勞動部授權祥富水產總部所在地高雄市勞工局統一處理，以儘速完成歇業事實認定，員工即可向勞保局申請積欠工資墊償基金，以維持基本生計。同時，他也呼籲雇主拿出最大誠意解決問題，儘速出面與勞工協商。", "title": "祥富水產近百員工  陳情新北勞工局爭權益"}
{"summarization": "德國媒體分析，國際社會對中國應對疫情的作法並不信任，隨著各國紛紛要求追究責任，將對中國的國際地位帶來威脅。", "article": "德國媒體分析，國際社會對中國應對疫情的作法並不信任，隨著各國紛紛要求追究責任，將對中國的國際地位帶來威脅。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延造成全球巨大經濟損失，繼美國、英國等國後，德國也出現要求中國負責任的呼聲。德國外長馬斯（Heiko Maas）17日呼籲中國協助調查病毒的源頭，「未來幾天和幾週，中國將有足夠的機會證明他們有多透明」。負責對外援助的德國聯邦發展部部長穆勒（Gerd Müller）19日也表示，中國在尋找病毒源頭時必須「完全透明」，他批評中國與國際社會交換武漢病毒資訊時動作太慢。德國商報（Handelsblatt）今天社論分析說，根據歷史經驗，瘟疫將改變世界格局。目前看來，美國對領導世界毫無意願，而中國對疫情爆發的反應太慢，也太晚通知其他國家，疫情過後，各國勢必追究責任，對中國的國際地位帶來威脅。商報指出，中國如果更透明面對疫情，各國就有更多時間因應，因此不僅美國總統川普，印度和巴西的領導人也指責中國，澳洲並要求對疫情源頭進行獨立調查，這些討論都會傷害中國的形象。國際社會並不相信中國的感染數字，法國總統馬克宏即直言有我們不知道的事發生。德國銷售量最大的報紙畫報（Bild）日前並列出一份帳單，詳列全國各行各業因疫情造成的損失，呼籲德國政府和歐盟向北京求償。這份清單指出，疫情將造成德國今年的國內生產毛額萎縮4.2%、也就是1490億歐元（約新台幣4.8兆元）的損失。畫報總編輯芮克特（Julian Reichelt）接受德國之聲（Deutsche Welle）訪問時表示，中國沒有及時通報疫情，對各國經濟造成嚴重衝擊，因此決定開一份清單要中國付帳。芮克特預期，未來幾週，蒙受巨大損失的歐洲各國將追究疫情的責任。", "title": "德媒：追究武漢肺炎疫情責任 威脅中國地位"}
{"summarization": "不少民眾今天收到敦睦艦隊群聚案足跡提醒簡訊，疾管署1922專線進線爆量，截至下午2時已有超過3萬人次致電詢問艦隊相關疫情，進線量可能再創新高。", "article": "不少民眾今天收到敦睦艦隊群聚案足跡提醒簡訊，疾管署1922專線進線爆量，截至下午2時已有超過3萬人次致電詢問艦隊相關疫情，進線量可能再創新高。敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中央流行疫情指揮中心調查他們下船後足跡，針對停留15分鐘以上地點發出簡訊，以大數據運算匡出同一時段曾到同一場所的民眾發出提醒簡訊，約有24萬人收到簡訊。不少民眾接到簡訊後一頭霧水，紛紛回想：「到底去過哪裡？」也有人因此被公司「請回家上班」。民眾對敦睦艦隊群聚疫情的擔憂，立即反映在疾管署專線1922進線量。中央流行疫情指揮中心統計，17日1922進線量是6614通、18日為4886通，一般都是在4000至8000通左右，但今天從深夜零時到下午2時就進線超過3萬通，比平常高出數倍，且因有發簡訊的緣故，上午進線量明顯增加，全天的進線量可望創下自3月18日4.2萬通以來的新高。1922專線從疫情爆發以來，每天都有約250至380人負責接聽1922進線，應答率可達8至9成以上，若進線量突然暴增，應答率也會維持在6至8成左右，接線人員忙翻也要為民眾提供服務。根據統計，進線詢問者關心的議題包含：「敦睦艦染疫成員曾去過哪些地方？」「收到提醒簡訊，是否是假訊息？」「自主健康管理應該做什麼？」如果從採檢量觀察，指揮中心發言人莊人祥晚間受訪表示，截至20日晚間6時，已經通報採檢1357人，也可望超過上週同期（13日）全日的1728人次。莊人祥表示，針對染疫官兵停留超過15分鐘以上空曠的地點，因可能接觸到不特定人，就發送提醒簡訊。但收到簡訊者，很可能只是處在同一個空間或僅是擦身而過，並不是面對面相處15分鐘，感染風險很低。莊人祥說，有感受到民眾的焦慮，但希望放寬心，不要太擔憂，維持輕鬆的心情也有助提升抵抗力。", "title": "民眾收簡訊憂敦睦艦隊疫情 1922專線半天進線破3萬"}
{"summarization": "中國針對武漢肺炎疫情大幅縮減國際航班後，國際線機票被炒作到每張人民幣10萬元（新台幣42萬元）。中國民用航空局今天宣布，即日起暫停各代理商的國際機票代理權，一律由航空業者直銷。", "article": "中國針對武漢肺炎疫情大幅縮減國際航班後，國際線機票被炒作到每張人民幣10萬元（新台幣42萬元）。中國民用航空局今天宣布，即日起暫停各代理商的國際機票代理權，一律由航空業者直銷。中國民航局這項宣布，形同剝奪中國各旅行社銷售國際機票的權利，全數由航空業者直銷。第一財經報導，中國民用航空局運行監控中心副主任孫韶華今天在記者會上表示，調減國際航班後，少數代理企業通過虛占座位、更換旅客姓名等方式搶票，有的機票更炒到10萬元以上。孫韶華表示，民航局已要求，追溯自4月16日起暫停各「銷售代理企業」的國際機票代理權，全部國際機票必須透過直銷管道銷售，確保「公開透明，明碼標價」。他指出，至於已由代理企業銷售的國際機票，航空公司須嚴格落實責任，加強管控，杜絕中間環節的炒票等行為。", "title": "國際線機票炒到42萬  中國：一律直銷不准代售"}
{"summarization": "瑞士公共衛生部今天表示，境內新增7起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡總數從昨天的1135例增至1142例。", "article": "瑞士公共衛生部今天表示，境內新增7起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計死亡總數從昨天的1135例增至1142例。路透社報導，瑞士公共衛生部指出，境內新增204起確診病例，累計確診總數則從昨天的2萬7740例增至2萬7944例。瑞士政府因為病例增加速度減緩，定於4月27日起開始放寬防疫封鎖限制。", "title": "瑞士新增204例武漢肺炎 累計2萬7944人確診"}
{"summarization": "基隆市城際轉運站工程今天進行「首支鋼柱吊裝及鋼構螺栓鎖固」工程，市長林右昌前往視察說，預計5月10日組立完成，屆時就可看到轉運站約一半的結構樣態。", "article": "基隆市城際轉運站工程今天進行「首支鋼柱吊裝及鋼構螺栓鎖固」工程，市長林右昌前往視察說，預計5月10日組立完成，屆時就可看到轉運站約一半的結構樣態。「這是歷史性的一刻」，基隆市長林右昌致詞表示，目前工程進度微幅超前，接下來將以每天組立3根鋼柱的速度進行，總共24根鋼柱包括鋼樑預計在5月10日組立完成，上方平台約有10公尺突出，未來城際轉運站會相當寬敞，延伸到後方的月台共有11、12座，不僅服務基隆的通勤族，更是為服務觀光及郵輪旅客與會展旅運智慧大樓的商務客需求。市府表示，城際轉運站基地位於基隆市區交通樞紐，去年6月8日開工，預計於民國110年7月底完工，主體為2層樓建築物，配置國道客運停靠月台13席、市公車月台12席，及候車大廳、旅客服務中心、戶外花園等，至於基隆舊火車站重塑後也會有全新樣貌，並與城際轉運站大頂棚融合，成為城際轉運站的一部分。此外，文化局今天辦理「歷史建築旭丘指揮所修復工程」開工典禮，林右昌致詞說，他服役時在山腳下的要塞司令部海巡營區擔任工程官，曾在旭丘指揮所住過2、3天，沒想到因為擔任市長推動指揮所修復工程，好像冥冥中自有定數，也是難得機緣。文化局表示，為紀念基隆築港功勞者松本虎太而籌建的「松本紀念館」，在二戰時期因地理位置視野極佳及戰略交通便捷，被徵用作為北部地區重砲兵部隊的指揮單位，與基隆要塞司令部、頂石閣砲台有相對戰略位置關係，為基隆港東側的重要軍事指揮所。在多年軍事使用下，建物僅存「洋館」建築，「和館」部分則已消失於地面，後期則增建為L型兵舍。文化局長陳靜萍指出，旭丘指揮所修復工程為文化部補助的大基隆歷史場景計畫，工程於3月底發包決標金額為新台幣1億1639萬元，預計1年後完工。", "title": "基隆城際轉運站鋼構組立  估5月10日完成"}
{"summarization": "春季棒球聯賽B組預賽，台灣啤酒今天與義守大學交手，台啤全場14安打線串聯，終場以8比6拿勝；台東大學今天與高苑科大交手，比賽後半段搶分，順利以6比3拿勝，春聯維持不敗。", "article": "春季棒球聯賽B組預賽，台灣啤酒今天與義守大學交手，台啤全場14安打線串聯，終場以8比6拿勝；台東大學今天與高苑科大交手，比賽後半段搶分，順利以6比3拿勝，春聯維持不敗。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊B組預賽，台灣啤酒（國立體大）今天與義守大學交手，兩隊攻勢互有往來，比賽4局打完5比5僵持不下。台啤5局再起攻勢，王泓逸率先敲出三壘打、謝葆錡獲觸身球保送，靠著高飛犧牲打跑回超前分，再靠著盜壘、安打，多添1分，台啤8局靠著保送、失誤、高飛犧牲打拿下團隊第8分，義守比賽後半段追分不及、吞下敗仗。台啤先發投手林瑞祥今天投3局，被敲5支安打，投出4次三振，失掉5分（2分責失分）， 葉柏麟後援6局穩守，僅失1分非責失分，好投壓制、拿下勝投。台東大學此次春季聯賽戰績佳，今天與高苑科大交手，高苑首局有攻勢，靠著接連4支安打攻下3分，台東大學3局追回1分，7局再靠陳俊仁二壘打、烏凱恩三壘打、保送、高飛犧牲打，單局追回2分、扳平比數。台東大學8局再起攻勢，張肇元適時二壘打送回超前分，再靠著安打、失誤，多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。台東大學目前春季聯賽7戰打完拿下7連勝、維持不敗，南華大學、台灣啤酒戰績皆為7勝1敗，3隊暫時並列分組第一名。", "title": "春季聯賽台啤勝高苑 台東大學維持不敗"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎每日確診人數近2週持續下降，許多企業和商家希望政府鬆綁禁令，政府將視疫情發展在下週決定是否放寬商業活動禁令；曼谷今天則宣布禁酒令延長到4月底。", "article": "泰國武漢肺炎每日確診人數近2週持續下降，許多企業和商家希望政府鬆綁禁令，政府將視疫情發展在下週決定是否放寬商業活動禁令；曼谷今天則宣布禁酒令延長到4月底。為了遏止2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，泰國從3月26日起至4月底進入緊急狀態，百貨商場、娛樂場所、各級學校、運動場館和公園全面關閉，泰國更從4月3日開始實施全國宵禁。曼谷市政府從4月10日到20日實施禁酒令，禁止所有商家販賣酒精飲品，今天再宣布禁酒令將延長到4月底。不過泰國疫情近日趨緩，從4月6日開始到今天，除了8日單日破百例外，其餘每天確診病例都在百例以下，甚至從11日到今天都在50例以下。曼谷郵報4月30日後緊急狀態可能會延長，但因為疫情趨緩，許多企業和商家向政府陳情，希望政府鬆綁禁令，這成為泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持的疫情會議討論的重點。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，帕拉育在會中強調必須要在對抗病毒和重啟商業活動之間找到平衡點，除非確定不會置民眾於染病的風險之中，才會讓商家重新營業。塔維辛表示，帕拉育會考量疫情發展，在4月最後一週決定是否鬆綁商業活動相關規定，目前泰國有9個府沒有武漢肺炎確診案例，若要鬆綁規定，會優先考慮這9個府。塔維辛也表示，雖然每日確診案例數下降，政府更希望能達到一個令人滿意的數字。泰國政府今天宣布新增27起確診案例，累積病例達2792起，其中47人死亡、1999人康復出院、746人住院治療。今天是連續第3天沒有新增死亡病例。", "title": "泰國疫情趨緩 政府考慮鬆綁商業活動禁令"}
{"summarization": "高市府今天疫調敦睦艦隊9名確診者，再查出2處新增個案足跡，其中一人14日下船後在楠梓區凱莉都汽車旅館待了5小時，另一人則是在17日晚上前往西堤牛排楠梓後昌新店消費。", "article": "高市府今天疫調敦睦艦隊9名確診者，再查出2處新增個案足跡，其中一人14日下船後在楠梓區凱莉都汽車旅館待了5小時，另一人則是在17日晚上前往西堤牛排楠梓後昌新店消費。高市府衛生局表示，敦睦艦隊9日靠岸左營軍港，軍方日前也說15日才有人下船休假，但市府疫調9名確診個案行蹤卻發現，有一人在14日就曾現蹤左營區吳媽媽餃子館。軍方今天下午解釋，14日就有少數官兵休假下船，市府防疫人員為補足14日疫調漏洞，下午緊急回訪9名確診個案，並追出楠梓區2處新增足跡，加上上午的14處及昨天的7處，累計共有23處個案足跡。衛生局指出，這新增2處確診者足跡分別是一名染疫個案17日晚上7時30分到西堤牛排楠梓後昌新店用餐至晚上9時15分；另一名個案則在14日下午5時前往楠梓區凱莉都汽車旅館，直至晚上10時離開，市府已要求這兩家業者的消費者今晚已出不進，明天起停業消毒，不過，西堤牛排楠梓後昌新店稍早已宣布今晚起停業。高雄市長韓國瑜下午出席高雄市政府因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第17次應變指揮中心會議呼籲，請軍方配合市府，提供敦睦艦隊人員從9日靠岸至14日這段期間，究竟有多少人下船，以及他們的行蹤及接觸者，以免造成防疫漏洞，增加社區感染風險。韓國瑜強調，市府為因應未來可能的社區感染風險，將提前部署進行異地上班等防疫演練，並呼籲中央及早公布5月1日勞動節連假如何放，以利地方及早展開轄內風景區防疫部署。與會衛生局長林立人也呼籲，軍方主動透明公開艦上人員下船休假實際情況，不要「擠牙膏式」讓大家發現，才被動公布，否則一旦錯失防疫良機，後果不堪設想。", "title": "敦睦艦隊確診者足跡 高市再追出摩鐵牛排店2處"}
{"summarization": "中國709事件維權律師王全璋出獄後，今天首度接受港媒視訊訪問。他表示，希望能盡快返回北京與家人團聚。至於獄中情況，他則說「不太好說」，但與其他人相比，所受待遇「不是最嚴重」。", "article": "中國709事件維權律師王全璋出獄後，今天首度接受港媒視訊訪問。他表示，希望能盡快返回北京與家人團聚。至於獄中情況，他則說「不太好說」，但與其他人相比，所受待遇「不是最嚴重」。王全璋於4月5日出獄後，並沒有回北京與妻兒團聚。當局聲稱，因為監獄疫情，王全璋需先至家鄉山東濟南「隔離」。他今天在山東接受香港電台視訊訪問時表示，自己的健康情況還好，與另一名維權律師謝陽到派出所辦理身分證，但不知何時可以返回北京與家人團聚。被問到服刑期間的狀況，王全璋則說「不太好說」，並稱出獄後隔離一段時間，沒有上網接觸外界資訊，加上與世隔絕近5年時間，不知道如何準確表達在獄中的情況。但王全璋說，與其他人相比，自己在獄中所受的待遇「不是最嚴重」。王全璋形容，出獄後見到藍天綠草，感覺非常真實，與以往的感覺很不一樣，希望可以盡快返回北京與家人團聚，「與家人團聚是最重要」。他的妻子李文足今天則在推特（Twitter）發文表示，謝陽上午10時傳來丈夫的照片。「看到照片真是感動！全璋與世隔絕近5年了，今天終於見到了朋友！感謝謝陽律師專程從長沙到濟南看望全璋，給我們帶來了鼓舞人心的照片和消息」。", "title": "王全璋出獄後首受訪：盼盡快回北京跟家人團聚[影]"}
{"summarization": "電子產品驗證服務公司宜特科技第1季稅後淨利新台幣0.7億元，每股稅後純益0.75元。其中單季毛利率創9季來高點。宜特樂觀看待三大動能帶動第2季業績。", "article": "電子產品驗證服務公司宜特科技第1季稅後淨利新台幣0.7億元，每股稅後純益0.75元。其中單季毛利率創9季來高點。宜特樂觀看待三大動能帶動第2季業績。宜特公佈第1季自結合併財務報表，第1季合併營收約7.43億元，較去年第4季增加3.7%，單季營業利益0.82億元，與上季相比由虧轉盈，單季歸屬母公司稅後淨利0.7億元，每股稅後純益0.75元。宜特指出，第1季毛利率達29.73%，與上一季和去年全年毛利率相比，增幅不少。法人指出毛利率創下9季以來高點。此外首季獲利已接近去年全年獲利0.77億元，宜特指出主要來自先進製程、先進封裝，以及5G研發開案驗證的貢獻。展望未來，宜特指出隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，多數半導體大廠已動分組辦公，客戶端負責委外分析的員工，也轉移陣地將部分人員移至宜特辦公，更多工程驗證分析訂單轉移到宜特實驗室進行分析，帶動宜特訂單持續攀升。此外台灣半導體大廠資本支出未見明顯下修，5奈米、3奈米等先進製程等前期研發仍進行中；居家辦公、教學也帶動高效能運算、5G等先進封裝需求強勁，推升驗證分析訂單持續湧進。在5G應用，宜特指出儘管5G智慧型手機，可能因疫情遞延新機上市時程，不過相關前期工程、設計驗證持續進行；此外中國5G基礎建設計畫，台系IC設計業者研發開案也跟上腳步；公司指出先進製程、先進封裝、5G驗證三箭齊發，推升宜特驗證分析接單動能，樂觀看待第2季表現。", "title": "宜特首季毛利率9季高點 第2季樂觀看3大動能"}
{"summarization": "共軍航艦遼寧號12日航經宮古海峽南下，由於海軍敦睦艦隊9日返抵左營後，岳飛、康定艦立刻出海執行任務。民進黨籍立委王定宇今天表示，目的是對遼寧艦監控；軍方人士對此不評論。", "article": "共軍航艦遼寧號12日航經宮古海峽南下，由於海軍敦睦艦隊9日返抵左營後，岳飛、康定艦立刻出海執行任務。民進黨籍立委王定宇今天表示，目的是對遼寧艦監控；軍方人士對此不評論。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，但共軍仍不時進行機、艦遠海長訓，破壞區域穩定、和平及安全。國防部4月12日證實，共軍航空母艦遼寧號艦隊航經宮古海峽南下，並途經台灣東部海域，當時駐地宜蘭蘇澳的海軍168艦隊則緊急出港監控，專家學者當時推估，遼寧號航經台灣東部海域持續南下的時間，可能為12日或13日。由於海軍敦睦艦隊24名成員確診武漢肺炎，抵台後的隔離措施備受關注，海軍上午也發布新聞稿表示，敦睦艦隊3月15日離開友邦帛琉，4月9日返抵左營，靠泊期間管制不得搭梯口、人員無法進出。海軍也表示，兩艘戰艦（1202康定艦、1106岳飛艦）返回左營基地後，12日至13日又出港執行任務。出港執行任務的時間，與共軍遼寧號南下台灣東部海域的時間不謀而合；軍方人士對此不評論。王定宇晚間在臉書上表示，敦睦艦隊4月9日到15日都在左營軍港，其實是不完全正確訊息，在4月11日至12日，遼寧號和護衛艦正好在台灣東部外海，而剛剛遠航回台的岳飛艦、康定艦，官兵都還沒有離艦馬上受命出港對遼寧號進行監控，並非閒置在左營港內王定宇也提到，台灣和帛琉距離2321公里，3月5日出發、3月12日抵達帛琉，用了7天多，但回程是3月15日從帛琉出發，抵達左營軍港的時間是4月9日，用了25天多，這當中多了近19天的「額外航程」。王定宇指出，據了解，「額外航程」沒有靠港靠岸，是進行訪問帛琉以外的重要機密任務，這些海軍官士兵是在執行任務，不是連續假期去玩，不宜過度污名化遠航訓練，更不應該對這些海軍官兵獵巫。", "title": "立委指敦睦艦隊返台又出海監控共軍 軍方不評論"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）發動新一波暴力攻擊，至少殺害阿國23名軍警及9名平民，不顧與美國的和平協議及疫情惡化。", "article": "阿富汗官員今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）發動新一波暴力攻擊，至少殺害阿國23名軍警及9名平民，不顧與美國的和平協議及疫情惡化。阿富汗東北部塔喀省（Takhar）警方發言人阿西爾（Khalil Asir）告訴法新社，塔利班昨晚襲擊當地一處陸軍基地，殺害16名軍人及2名警員。塔喀省省長發言人海傑里（Mohammad Jawad Hejri）證實這次襲擊，同時也指責塔利班犯下暴行。他說，有19人因此喪生。另外，塔利班也攻擊阿富汗南部烏魯茲岡省（Uruzgan）省會塔林科特（Tarin Kot）附近一處警方哨站。烏魯茲岡省省長發言人艾巴迪（Zilgai Ebadi）告訴法新社：「有5名阿富汗警員遇害，另有3人受傷。」阿富汗北部巴爾赫省（Balkh）地方官員伊克伯里（Sayed Arif Iqbali）告訴法新社，塔利班試圖對9名平民強索金錢，他們在抵抗後遭到殺害。對此，塔利班未立即作出回應。這個民兵組織之前曾抱怨，美國及阿富汗部隊仍將他們的戰士視為目標。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正在阿富汗擴散，衝突仍然持續。阿富汗迄今共通報1026起確診及36起死亡病例，但真實數字恐要高出許多，因為這個貧困的國家僅具有限的檢測能力。", "title": "塔利班不顧疫情發動攻擊 殺害數十阿富汗軍警平民"}
{"summarization": "第二批湖北類包機首架航班今晚8時3分從上海起飛，搭載231名滯留國人回台。由於本次航班準備時間較充裕，海基會也一再叮嚀乘客，未再有乘客因證件過期無法上機。", "article": "第二批湖北類包機首架航班今晚8時3分從上海起飛，搭載231名滯留國人回台。由於本次航班準備時間較充裕，海基會也一再叮嚀乘客，未再有乘客因證件過期無法上機。為接回因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情滯留湖北的國人，海峽交流基金會日前接洽中華航空公司2架次編號CI504的指定航班（類包機），於20、21日晚間由上海浦東國際機場搭載國人回台。湖北近日疫情趨緩，疫情重災區武漢也已於8日解除封城，對外交通較日前方便許多，許多滯留國人選擇搭高鐵前來上海。趙姓台商一行人受困武漢長達88天，他說，訂票網站上，多數從武漢到上海的列車都顯示客滿，他們因此改從漢口站上車，車票就好買許多，大約4個半小時的車程能到上海。也有民眾選擇搭飛機來上海，但過程就沒那麼順利了。來自武漢的曾姓女子說，他們原本訂了從武漢飛上海的班機，但當地一些航班近期更改起飛時間，基於保險起見，他們最後決定改搭高鐵。據她了解，一些坐飛機來上海的民眾，也都另買了高鐵票以防萬一。還是有少數民眾搭乘包車。住在漢陽的高姓夫婦因為手機故障，訂不了票，最後花了人民幣3500元（約新台幣1萬4800元），和同鄉坐了13個小時的包車才到上海。華航駐上海辦事處首席代表薛博文表示，今天共有231名乘客報到。他說，由於這次宣布航班的時間較早，民眾的準備時間充裕許多，海基會也一再提醒乘客注意證件期限，所以今天未再出現證件過期、無法上機的窘境。不過，仍有國人因為證件問題放棄本次航班。一位居住在荊州陳姓女子因為「大陸居民來往台灣通行證」（大通證）過期，託朋友先帶念小學的女兒回台，自己則要補辦證件後，再回台灣。班機在晚間8時3分起飛，預計9時30分抵達桃園機場。", "title": "第2批類包機8時起飛  231名乘客都順利登機"}
{"summarization": "義大利一份政論雜誌驚爆是未查證的傳言，外交部不會評論。", "article": "義大利一份政論雜誌驚爆是未查證的傳言，外交部不會評論。義大利一份政論雜誌驚爆，教廷國務院長帕洛林正秘密安排教宗訪問中國，首站武漢。報導指，友中的義國政府積極促成此事，帕洛林與義國總統府、總理府高層在「封城」期間仍密會商討。歐江安表示，台灣駐教廷大使館與教廷一向保持密切聯繫，駐館日前向教廷了解，以及透過相關管道查詢的結果，這則新聞是義大利媒體近兩週前所報導的內容，是一則未經過查證的傳言，因此外交部不會評論。歐江安指出，目前台灣與教廷的關係良好，雙方合作沒有改變，將持續推動改善中國的宗教自由，使中國的天主教徒能早日享有自由，實現正常的宗教生活。", "title": "傳教宗秘訪中國 外交部：不評論未查證傳言"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，「誠實以對」是她對國防部下達的最高原則，「不要隱匿」是這次面對疫情最重要態度；此外，她也說，得來不易的防疫成果，不容許遭到破壞，「我們共同的敵人是病毒，不是彼此」。", "article": "總統蔡英文今天說，「誠實以對」是她對國防部下達的最高原則，「不要隱匿」是這次面對疫情最重要態度；此外，她也說，得來不易的防疫成果，不容許遭到破壞，「我們共同的敵人是病毒，不是彼此」。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，「誠實以對，是我對國防部下達的最高原則。」她說，敦睦艦隊的事件，攸關國內的疫情控管，及國人對國軍的信任。今天早上她召集國防部長嚴德發、衛福部長陳時中，和國防、國安及防疫相關單位開會，針對敦睦艦隊後續調查檢討做出指示。她要求，國防部務必配合中央流行疫情指揮中心疫調，更要在最短時間內完成內部調查，在執行任務的前、中、後是否有所疏失，該檢討的就檢討，該究責的也不能迴避，公開向社會完整說明，才能讓國人釋疑。蔡總統說，這次敦睦艦隊是執行戰訓任務，參與任務的官兵都已經集中檢疫，不論確診與否、症狀為何，國家有責任給予最好的照顧。請國軍弟兄姊妹不要擔心，也請配合疫調與檢疫措施，共同守護家園。她說，防疫期間，國軍弟兄姊妹投入多項防疫工作，為了因應區域情勢的變化，更是隨時待命、保家衛國。這些得來不易的成果，不容許遭到破壞，「我們共同的敵人是病毒，不是彼此」。蔡總統要求國防部及其他政府機關，「不要隱匿」是這次面對疫情最重要的態度。問題已經發生，承擔責任，全力解決，才符合人民對政府的期待。", "title": "蔡總統對國防部下達防疫最高原則  誠實以對"}
{"summarization": "今彩539第109095期開獎，中獎號碼32、23、03、08、11。3星彩中獎號碼168，4星彩中獎號碼1578。", "article": "今彩539第109095期開獎，中獎號碼32、23、03、08、11。3星彩中獎號碼168，4星彩中獎號碼1578。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090420", "title": "今彩539第109095期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109095期今晚開獎，中獎號碼為13、20、06、01、08、23、04、07、02、05、22、15。", "article": "雙贏彩第109095期今晚開獎，中獎號碼為13、20、06、01、08、23、04、07、02、05、22、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090420", "title": "雙贏彩第109095期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109032期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、12、05、23、20，第二區中獎號碼為7號。", "article": "威力彩第109032期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、12、05、23、20，第二區中獎號碼為7號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090420", "title": "威力彩第109032期開獎"}
{"summarization": "面對氣候變遷的永續發展議題，呼應全球日益高漲的綠色環保潮流，並響應政府低碳成長產業發展方向及推動綠色金融，台灣指數公司宣布，今天起編製「台灣上市上櫃電動車指數」。", "article": "面對氣候變遷的永續發展議題，呼應全球日益高漲的綠色環保潮流，並響應政府低碳成長產業發展方向及推動綠色金融，台灣指數公司宣布，今天起編製「台灣上市上櫃電動車指數」。台灣證券交易所轉投資台灣指數公司指出，「台灣上市上櫃電動車指數」簡稱「台灣電動車指數」，為國內首檔以電動車產業編製的主題型指數，成分股母體涵蓋台灣上市、上櫃股票，並借重經濟部推動成立具國際信力與專業能力的團法人車輛研究測試中心，協助自台灣上市櫃公司中以電動汽、機車及其供應鏈為範圍，篩選出電動車概念股名單作為指數採樣範圍。另外，再挑選符合台灣指數公司自由流通周轉率，及財務指標者為指數成分股，檔數不固定，設計「分群等權重加權方法」計算指數；將成分股依市值規模分群，採同一群組股票等權重設計理念，為能彰顯各成分股在整體電動車產業代表性，兼顧指數具可投資性及指數成分具分散性，未來預期將可發展為指數金融商品。台灣指數公司說研華、光寶科、正新、致茂、新普、佳世達、和大、東陽、亞光等。根據國際能源總署（IEA）報告預估，2030年全球電動車銷量將達2,200萬輛，屆時全球電動車數量預估將達1.3億輛，為電動車產業創造生產與維修的大額需求，極具未來性；加上台灣擁有極具競爭力的資通訊科技（ICT）及車輛、零組件產業等，有利電動車產業及相關產業供應鏈未來發展。台灣指數公司解釋，「台灣電動車指數」可作為追蹤標的指數，發行指數股票型基金（ETF）、指數投資證券（ETN）、指數權證或基金等指數金融商品，提供投資人參與台灣電動車產業投資的簡便管道。", "title": "綠色環保趨勢 台灣上市上櫃電動車指數上路"}
{"summarization": "伊斯蘭齋戒月即將開始，受武漢肺炎疫情影響，印尼國家清真寺取消例行的各種集體祈禱，穆斯林須在齋戒月履行的奉獻義務改線上辦理，募集的捐款將逐戶分給貧苦民眾。", "article": "伊斯蘭齋戒月即將開始，受武漢肺炎疫情影響，印尼國家清真寺取消例行的各種集體祈禱，穆斯林須在齋戒月履行的奉獻義務改線上辦理，募集的捐款將逐戶分給貧苦民眾。印尼今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增185例，累計達6760例，死亡人數新增8人，總計590人不治，另新增61人康復，共有747人康復。印尼目前已檢測4萬3749人。齋戒月是伊斯蘭曆的9月，也是伊斯蘭教最神聖的一個月，因為穆斯林相信，真主阿拉在公元610年9月首度將可蘭經（Quran）揭示給先知穆罕默德（Muhammad）。齋戒月始於9月的新月出現時。印尼宗教部將於23日舉行視訊會議，討論當天觀測9月新月的結果，以決定伊斯蘭曆第1441年的齋戒月（Ramadan）何時開始。印尼國家清真寺、伊斯蒂柯拉清真寺（Masjid Istiqlal）資訊中心主任阿布（Abu Hurairah）19日接受印尼時代報（Tempo）訪問表示，有15項往年齋戒月舉行的活動將因疫情而停辦，包括齋戒月的夜間祈禱（tarawih）、傍晚提供穆斯林共享的開齋飯、以及開齋節（Idul Fitri）前的集體禱告等。伊斯蘭教重視分享，穆斯林有義務在齋戒月奉獻（Zakat al-Fitr），行有餘力的成人必須幫助貧困者。基於同樣精神，清真寺會在傍晚的開齋時分，提供免費開齋餐盒供穆斯林享用，街頭也會有民眾主動奉獻開齋飯。阿布說，伊斯蒂柯拉清真寺與印尼國家奉獻管理機構（Baznas）今年規劃讓穆斯林以線上捐款的方式履行奉獻義務，捐款的成果將逐戶分送到貧困民眾家裡，以符合減少人與人接觸的防疫原則。印尼人口約2億6700萬人，約9成是穆斯林。印尼的檢測人數仍是最低的幾國之一，每百萬人僅有167人受檢。", "title": "齋戒月將開始 印尼國家清真寺配合防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，外交部今天表示，部分媒體指稱台美防疫合作是「政治謊言」，這是惡意抹煞政府與民眾共同抗疫的努力，也抹黑台灣與國際社會防疫合作，外交部對此深感遺憾。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，外交部今天表示，部分媒體指稱台美防疫合作是「政治謊言」，這是惡意抹煞政府與民眾共同抗疫的努力，也抹黑台灣與國際社會防疫合作，外交部對此深感遺憾。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒。外交部晚間發布新聞稿表示，3月18日的台美防疫合作聯合聲明中「防疫醫療用品及設備的合作與交流」架構下，美方提供的協助是確保台灣所需要的防疫物資，在全球搶料的情況下，可以提早供應台灣需求。外交部指出，但部分媒體指稱台美防疫合作是「政治謊言」，這是惡意抹煞政府與民間共同抗疫的努力，抹黑台灣與國際社會的防疫合作，外交部深感遺憾。外交部表示，武漢肺炎爆發後，杜邦公司的防護衣原料被全球搶購，2月初台灣向杜邦公司接洽原料，杜邦公司表示4月底才能給料，5月才能陸續製作完成進台灣。但台灣政府評估，防護衣對醫護人員相當重要，經過與美國在台協會（AIT）溝通，確保杜邦公司能夠供應台灣，而當時杜邦在美國已沒有原料，在美方協調下，杜邦願提早在3月初從盧森堡供料、運往柬埔寨製作，目前已交出一批運抵台灣。外交部也指出，在歐洲疫情爆發之後，全球對防護衣搶料問題相當嚴重，各國也開始禁止防護衣的原料或成品出口，美方願確保協助台灣原料供應，甚至能提早進口，讓台灣醫護人員有所保障，對此政府表達感謝。外交部最後強調，3月18日所公布的聯合聲明內容，事實上正是台美兩國互相確保一線醫療人員所需之資源，符合互相幫助、創造雙贏的原則。", "title": "媒體指台美防疫是政治謊言 外交部斥抹黑表遺憾"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間今天晚間7時，武漢肺炎疫情已擴散至全球193個國家及地區，造成16萬5216人死亡，確診逾240萬3410例，當中至少53萬7700人已痊癒。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間今天晚間7時，武漢肺炎疫情已擴散至全球193個國家及地區，造成16萬5216人死亡，確診逾240萬3410例，當中至少53萬7700人已痊癒。法新社蒐集各國當局公布的數據，以及世界衛生組織（WHO）提供的資訊做出統計，但上述數字恐只反映2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測最嚴重病例。美國是全球受疫情衝擊最嚴重的國家，境內有4萬683人不治，確診達75萬9786例。至少7萬980人已痊癒。義大利則是全球死亡病例數第2多的國家，境內累計2萬3660人病亡，確診達17萬8972例。疫情重災國還包含西班牙（20萬210例確診，2萬852死）、法國（15萬2894例確診，1萬9718死）和英國（12萬67例確診，1萬6060死）。中國（不含港澳）境內目前通報4632例死亡和8萬2747例確診。依各大陸區分，歐洲累計確診118萬3307例，10萬4028死；美國和加拿大累計確診79萬3169例，4萬2212死；亞洲累計確診16萬6453例，7030死；中東累計確診12萬6793例，5664死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診10萬3857例，5068死；非洲累計確診2萬1957例，1124死；大洋洲累計確診7879例，90死。", "title": "武漢肺炎全球逾16.5萬人不治 確診超過240萬例"}
{"summarization": "台灣成功對抗武漢肺炎獲國際讚揚，印度「政治家報」近日專訪駐印度代表田中光，以了解台灣防疫經驗。田中光表示，台灣抗疫有成關鍵在於及時行事，而能收到事半功倍效果，此外台灣也將協助印度抗疫。", "article": "台灣成功對抗武漢肺炎獲國際讚揚，印度「政治家報」近日專訪駐印度代表田中光，以了解台灣防疫經驗。田中光表示，台灣抗疫有成關鍵在於及時行事，而能收到事半功倍效果，此外台灣也將協助印度抗疫。這篇訪問報導於18日刊登在政治家報（The Statesman）「週六專訪」專欄。當問到台灣被認為是對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的典範，到底成功的秘訣為何，田中光指出：「及時行事，事半功倍。」（A stitch in time saves nine）他說，當中國去年12月31日通知世界衛生組織（WHO）出現幾起未知的肺炎病例時，台灣的疾病管制署立刻下令對從武漢飛抵台灣的乘客進行檢疫。田中光說，台灣1月12日派專家小組到中國進行實況調查，小組返台後，台灣開始要求醫院進行篩檢和通報病例，追蹤並隔離可疑病例，也建立全面的全國疾病預防機制，包括數位化的疾病監控系統，採取嚴格邊境檢疫措施、先進醫療準備、充足的預防性醫療器具與資源庫存，提供民眾簡單明瞭的指導方針和資訊，及年度預防與控制疾病演習等。因此，田中光表示，台灣迄今的武漢肺炎發生率，仍比全球的比例要低。被問及台灣如何協助其他國家對抗疫情時，田中光指出，台灣遏制武漢肺炎疫情的行動已在國際上得到廣泛認可，隨著疫情向全球蔓延，台灣正與其他國家分享經驗，國際社會也希望台灣提供進一步援助。展望未來，田中光說，台灣在規劃對外援助時繼續評估疫情局勢及本身的預防與遏制疫情能力，準備在新南向政策之下向夥伴國家提供援助。田中光表示，台灣向國際社會提供援助的具體措施，包括技術合作、建立合作夥伴關係、與民間團體及非政府組織合作等。他指出，台灣已與美國、歐盟、捷克、加拿大，及其他與中央研究院和台灣疫苗廠商召開視訊會議的國家，討論深化關於研發快篩檢驗試劑和疫苗等生物技術的合作。田中光又說，台灣並與美國、澳洲、捷克等國建立合作夥伴關係，交換抗疫的材料，進行快篩檢驗試劑、疫苗和藥品的研發與生產；還透過天主教團體及私營企業對外捐贈口罩、呼吸器等醫療用品與設備。此外，田中光表示，在台灣的新南向政策中，印度是非常重要的國家，政府已決定採取行動協助印度對抗疫情；其中包括成大醫院兩度透過視訊，分別向9000名和5000名印度醫護人員與專家分享遏制疫情傳播的經驗與專業知識。田中光強調，台灣將履行國際責任，繼續提供對外醫療援助，以做為台灣國際醫療合作努力的一部分。", "title": "駐印度代表：及時行事 台灣抗疫有成關鍵"}
{"summarization": "為避免疫情影響衍生相關社會治安問題，警政署今晚表示，任何使防疫和治安產生破口的案件，都立即嚴辦重罰，且22至24日將召開「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」。", "article": "為避免疫情影響衍生相關社會治安問題，警政署今晚表示，任何使防疫和治安產生破口的案件，都立即嚴辦重罰，且22至24日將召開「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」。有鑑於犯罪行為恐易受武漢肺炎疫情影響，警政署今晚發布新聞稿表示，為防範因疫情期間暴力事件發生，造成民眾恐慌，警政署長陳家欽表示，任何使防疫和治安產生破口的案件，均立即嚴辦重罰。同時，即日起要求全國各警察機關在協助防疫之際，更應上緊治安發條，雷厲風行、有效壓制犯罪氣焰。警政署說，目前已擬定相關打擊策略和目標，預計22至24日連3天將在刑事局分別召開北、中、南地區「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」，向各警察機關宣達，要求秉持一貫嚴正執法立場和強勢打擊手段，以確保治安平穩、守護國人健康與安全。", "title": "強化疫期治安  警政署將召開全國視訊會議"}
{"summarization": "今年適逢世界地球日50周年，韓國藝術家柳鐘大（Ryu Jong-dae，音譯）近年從設計開始響應環保，改採用親環境的生質塑膠，為藝術創作打開另一種可能性。", "article": "今年適逢世界地球日50周年，韓國藝術家柳鐘大（Ryu Jong-dae，音譯）近年從設計開始響應環保，改採用親環境的生質塑膠，為藝術創作打開另一種可能性。40歲的柳鐘大以木質家具作品聞名，但近年來轉為使用以玉米澱粉為原料的生質塑膠，致力減少在創作作品時產生的塑膠廢棄物。他告訴路透社：「我們現在使用的資源是有限的，所以我認為藝術家在為社會大眾設計、創作作品時，也應該思考如何減少廢棄物。」柳鐘大在以「數位工藝（Digital Craft）」為題的企劃中，使用生物可分解（PLA）塑膠，這種生質塑膠是以玉米澱粉或甘蔗等可再生資源製成，在特定環境下可於數年內分解。柳鐘大說：「做為一名設計師，我希望表達一種新可能性，也就是使用親環境物質來設計、創作藝術作品。」世界地球日將在本週迎來50周年，是這項環保運動的一大里程碑，也提醒人們這個世界所面臨的諸多環境挑戰，例如塑膠廢棄物。根據世界銀行（World Bank）統計，人類在2016年產出2億4200萬公噸的塑膠廢棄物；而根據韓國環境協會（Korea Environment Corporation）統計，韓國在2018年產出超過820萬公噸塑膠廢棄物。", "title": "地球日50週年 韓國藝術家從設計開始做環保"}
{"summarization": "屏東縣內埔社會福利綜合館今天動土，屏東縣長潘孟安指出，工程耗資1億多元，為屏東縣跨世代10大社福建設之一，將打造出提供從幼兒到銀髮族及身心障礙者的全人照顧環境。", "article": "屏東縣內埔社會福利綜合館今天動土，屏東縣長潘孟安指出，工程耗資1億多元，為屏東縣跨世代10大社福建設之一，將打造出提供從幼兒到銀髮族及身心障礙者的全人照顧環境。潘孟安在動土典禮中表示，內埔社會福利綜合館用地原為空軍基地舊閒置空間，經縣府向國產署申請撥用後將新建內埔社會福利綜合館，完工後將成為照顧跨世代生活的內埔社福新地標。屏東縣社會處指出，內埔社會福利綜合館工程費約新台幣1億多元，其中向前瞻基礎建設計畫爭取8000萬元，將興建成地上4樓及地下1樓的建築物。社會處表示，綜合館內部將規劃社區托育資源中心、兒童及青少年育樂遊戲空間、符合在地性的社會福利店舖旗艦店及全方位會議室等，讓各年齡層民眾到館室都能體驗到最幸福的感動，打造全人服務。在10大社福建設中，社會處指出，除內埔綜合館動土，鵝鑾鼻老人多元照顧中心、屏東市社福園區及竹田樂智園區已完工啟用，規劃中的還有鹽埔、潮州、恆春、東港、九如及小琉球等鄉鎮社福園區。10大社福建設從北分布到南及離島，社會處表示，不少園區的興建經費都高達上億元，縣府除自籌，也向前瞻計畫爭取，這些社福園區都含括跨世代及身心障礙的設施及共融公園。社會處指出，部分社福園區用地，縣府透過盤點縣內閒置空間，例如學校、派出所或軍事用地等，積極改造成社福建設，滿足民眾所需。", "title": "內埔社福綜合館動土  縣府打造全人照顧環境"}
{"summarization": "桃園大眾捷運股份有限公司今天表示，海軍敦睦艦隊武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案曾搭機場捷運，已啟動SOP（標準作業程序）防疫因應，完成消毒工作。", "article": "桃園大眾捷運股份有限公司今天表示，海軍敦睦艦隊武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案曾搭機場捷運，已啟動SOP（標準作業程序）防疫因應，完成消毒工作。桃捷公司晚間發布新聞稿表示，已協助警方調閱監視器掌握確診者搭車路徑，並消毒清潔確診者搭車路徑的車站及旅客常接觸設備，預計今天營運結束後，A1台北車站及A7體育大學站再次全站體消毒。桃捷公司說，確診者搭乘列車已於16日回收機廠後，依防疫標準流程消毒清潔車廂，請旅客安心搭乘，也呼籲旅客務必遵守全程戴口罩及發燒不得搭乘規定。", "title": "敦睦艦確診者曾搭乘  機捷完成消毒"}
{"summarization": "外交部今天表示，政務次長徐斯儉下午在外交部主持援贈泰國醫療口罩儀式，將捐贈泰國20萬個防疫口罩，以具體行動印證「Taiwan can help, and Taiwan is helping」。", "article": "外交部今天表示，政務次長徐斯儉下午在外交部主持援贈泰國醫療口罩儀式，將捐贈泰國20萬個防疫口罩，以具體行動印證「Taiwan can help, and Taiwan is helping」。外交部晚間發布新聞稿表示，徐斯儉下午在外交部主持援贈泰國醫療口罩儀式，泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath）應邀出席受贈，展現台灣與泰國堅實友誼，具體落實「台灣正在幫忙（Taiwan is helping）」理念。徐斯儉在儀式上表示，武漢肺炎大流行已成為全人類的共同威脅，沒有國家可以獨善其身。台灣與泰國同樣面對艱困的疫情挑戰，以及防疫物資缺乏的困境，今天台灣援贈泰國20萬個防疫口罩，不僅代表台灣願與世界各國民眾攜手共抗疫情，也代表台灣人民向泰國政府與人民送上誠摯的關懷與祝福。徐斯儉指出，台灣經過SARS疫情，對抗武漢肺炎防疫成果備受國際肯定，並樂於向全世界分享台灣的防疫經驗。此外，泰國是台灣「新南向政策」的重要夥伴國，未來台灣願與泰方在防疫醫療及相關產業上展開互利互惠的合作；通才也感謝台灣政府與人民的愛心捐贈，並表示泰國南部鄰接馬來西亞的3個省份，口罩供給嚴重不足，泰國政府將優先調度台灣援贈的口罩提供給相關區域的醫療院所運用。外交部最後強調，台灣將持續以具體行動印證「台灣能幫忙，且台灣正在幫忙（Taiwan can help, and Taiwan is helping）」，協助國際社會強化防疫機制，展現台灣政府的專業與經驗，分享台灣人民的愛心與信心，向全世界說明「納入台灣，防疫才完整」。", "title": "贈泰國20萬個口罩 外交部：行動印證台灣能幫忙"}
{"summarization": "國防部18日召回軍艦官兵採檢、隔離，集合點竟選在人潮眾多緊鄰商圈的台中一中校門旁為集合處，防疫車輛更在未告知校方的狀況下一度闖入校園。台中市環保局今天前往消毒。", "article": "國防部18日召回軍艦官兵採檢、隔離，集合點竟選在人潮眾多緊鄰商圈的台中一中校門旁為集合處，防疫車輛更在未告知校方的狀況下一度闖入校園。台中市環保局今天前往消毒。敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），確診者的足跡陸續公布，今天卻傳出國防部召回軍艦官兵時，選擇了緊鄰一中商圈，逛街人潮眾多的台中一中校門旁，軍方在未通知校方的狀況下，竟還將防疫車輛直接開入校園中，恰好遇到假日到校的師長發現後緊急攔下，將防疫車驅逐出校園。台中一中表示，當天，軍方派出防疫車輛中午時分駛進校園內，校方並未接獲通知，發現防疫車輛上人員全副武裝，正好碰上的假日在學校處理公務的教師們，了解後才知道原來是軍方要召回官兵檢疫所用，校方留守人員驚嚇之餘，當場拒絕防疫車輛進入校園。軍方才將車輛駛出校園。有家長得知後直呼荒謬，有家長說，因台中一中緊鄰一中商圈，假日時許多逛街人潮，國軍為了補破網，緊急召回官兵，卻將集合地點選在台中一中校門旁，讓校園陷入危機，實在不解。校方緊急聯繫台中市環保局，市府今天上午也派人前往，包含一中街、育才街、雙十路等人行道，校門與莊敬樓間的前庭範圍，全面消毒，確保校園環境安全。台中市衛生局今天新增了台中一中校門外（雙十路、育才街交叉口）為確診者足跡之一，衛生局長曾梓展表示，案401在台中一中校門口外集合後，出現發燒症狀，經檢疫後已送往醫院救治，該案未在一中商圈消費，軍艦官兵未進入校園。台中市新聞局長黃國瑋也指出，國防部召回艦隊成員，集合地點選在校園、商圈，外圍不妥當，希望國防部再檢討。", "title": "軍艦官兵中一中校門旁集合  防疫車一度駛進校園"}
{"summarization": "屏東縣有4名確診武漢肺炎的敦睦艦隊官兵，其中1名確診者因與1名老人發生行車糾紛，雙方鬧上長治分駐所，結果波及一名返回所內的員警居家隔離14天，老翁也列健康關懷對象。", "article": "屏東縣有4名確診武漢肺炎的敦睦艦隊官兵，其中1名確診者因與1名老人發生行車糾紛，雙方鬧上長治分駐所，結果波及一名返回所內的員警居家隔離14天，老翁也列健康關懷對象。縣府晚上發布新聞稿表示，敦睦艦隊已有24人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中有4人曾在屏東縣活動過，經衛生局搭配警察局調查，掌握到的行動軌跡共有9處，新增長治分駐所及斯朵利髮型潮州店，29名接觸者已進行居家隔離，另有45人則列健康關懷對象。衛生局進一步表示，新增的長治分駐所是其中1名確診官兵與1名老人發生行車糾紛爆發口角，但雙方當時都有戴口罩，兩人後來吵到長治分駐所內，由員警協調化解，結果一名恰好返回分駐所的員警，因當時天氣太熱脫掉口罩，事後這名員警被匡列居家隔離14天，老翁則被列為健康關懷對象。衛生局公布的確診官兵行動軌跡為15日晚上8時前往台鐵屏東站、16日上午10時30分至下午2時在潮州健身工廠、中午12時至12時13分進入長治分駐所、16日下午3時30分至下午5時30分則在斯朵利髮型潮州店、16日下午6時至晚上8時30分現蹤屏東大學、16日晚上6時則在台鐵潮州站（潮州至新左營）。衛生局指出，這些確診官兵16日下午5時30分至晚上8時30分及17日下午3時30分至5時40分在屏東市國民運動中心；17日下午5時30分至6時30分在長治鄉玄天球場、下午6時30分至晚上8時30分則到環球購物中心屏東店。", "title": "屏縣確診官兵行車糾紛鬧上警局 波及員警老翁"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24名成員確診武漢肺炎，由於曾在3月12至15日間靠泊友邦帛琉，外界憂心台灣駐帛琉大使館人員健康狀況，外交部發言人歐江安今天表示，明天將採檢，預計22日取得檢測結果。", "article": "海軍敦睦艦隊24名成員確診武漢肺炎，由於曾在3月12至15日間靠泊友邦帛琉，外界憂心台灣駐帛琉大使館人員健康狀況，外交部發言人歐江安今天表示，明天將採檢，預計22日取得檢測結果。歐江安表示，台灣駐帛琉大使館、技術團所有同仁、眷屬及雇員將於明天上午配合帛方安排，接受帛琉國家醫院（Belau National Hospital）採檢，檢測結果預計22日取得。歐江安也說，帛琉同時規劃在每日檢疫能量範圍內，安排曾接觸台灣敦睦艦隊支隊官兵的台灣僑胞及帛方人員陸續接受檢測。歐江安指出，在台灣政府依據帛國需求日前捐贈相關防疫設備及物資後，今天台灣的民間組織也集資防疫物資贈送帛琉。帛國副總統歐宜樓（Raynold Oilouch）及衛生部長羅伯茲（Emais Roberts）均對台灣政府與民間的人道援助至為感激。歐江安強調，台帛雙方將持續分享防疫重要資訊，保持密切合作及意見交換，同時提供防疫物資及相關協助。", "title": "敦睦艦隊染疫 外交部：駐帛琉大使館21日採檢"}
{"summarization": "世界前幾大經濟體過去幾個月都實施社交距離措施以防堵疫情，在他們思考如何解除這些措施之際，有兩派思想逐漸形成，分別為希望快速重啟社會的鷹派，以及傾向謹慎行事的鴿派。", "article": "世界前幾大經濟體過去幾個月都實施社交距離措施以防堵疫情，在他們思考如何解除這些措施之際，有兩派思想逐漸形成，分別為希望快速重啟社會的鷹派，以及傾向謹慎行事的鴿派。路透社報導，在美國，約2500人昨天聚集華盛頓州，抗議民主黨籍州長英斯利（Jay Inslee）為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所實施的禁足令，公然違抗禁止50人以上聚會的禁令。雖然集會主辦單位呼籲民眾佩戴口罩，但許多民眾並沒有照辦。美國總統川普顯然是鷹派代表，他17日在推特（Twitter）發文，對密西根州、明尼蘇達州和維吉尼亞州民眾發起的類似抗議行動表達支持，鼓勵示威者從維持社交距離的規定中「解放」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）則屬鴿派，她向來以平穩且嚴肅的語調聞名，但偶爾也會發出驚人之語。德國第一大報「畫報」（Bild）網路版一則新聞標題寫道：「梅克爾不滿『大肆討論』開放（社會）。」德國民眾近日大肆討論要如何解除封鎖措施，特別是如何讓有較高感染率風險的地區解封，梅克爾對此感到不滿。「畫報」及其他媒體說明梅克爾如何利用措辭來表達她的憤怒。梅克爾與各邦總理15日達成協議，決定重新開放。德國部分零售店家、汽車與腳踏車經銷商和書店今天陸續重新開張。", "title": "如何看待防疫鬆綁 川普梅克爾反應大不同"}
{"summarization": "比利時衛生官員今天指出，由於新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院患者人數降至一個月以來新低，國內當前疫情危機看似已過高峰。", "article": "比利時衛生官員今天指出，由於新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院患者人數降至一個月以來新低，國內當前疫情危機看似已過高峰。比利時是人均感染率最高的歐洲國家之一，人均死亡率也是位居前列，但今天宣布，昨天只有232名患者住院，創3月19日以來新低。比利時政府防疫小組發言人安德瑞（Emmanuel Andre）在記者會上表示，有多項防疫指標目前朝著正確方向發展，且繼續朝著正確方向發展。安德瑞指出：「因此沒錯，當然，我們正走向所謂的解封，意即我們周圍安全區域逐步擴大，因此現在我們正思考如何籌畫解封。」比利時國安會定於24日開會，商討從5月4日起鬆綁限制措施。官員也指稱，比利時死亡病例可能也已過高峰，境內今天新增168起死亡病例，累計5828死。比利時政府上週將防疫管控措施延至5月3日，但目前已允許家居用品店及園藝中心重新開業。", "title": "比利時宣告疫情已過高峰 開始考慮解封"}
{"summarization": "國際評級機構惠譽今天把香港的信用評級由「AA」轉為「AA-」，又把評級展望由「負面」轉為「穩定」，港府對此表示失望。", "article": "國際評級機構惠譽今天把香港的信用評級由「AA」轉為「AA-」，又把評級展望由「負面」轉為「穩定」，港府對此表示失望。港府發言人說：「我們對惠譽下調香港信貸評級感到失望。該評級決定反映了惠譽過度著眼於香港當前的社會政治議題，而並未充分考慮香港經濟和金融市場的穩固基調；其關於香港與內地的經濟和金融聯繫日益加深，不利香港信貸評級的觀點，更是沒有事實基礎。」發言人說：「在強大財政儲備（達約本地生產總值的40%）的支持下，我們推出了大規模紓困措施，總額達2875億元（約本地生產總值的10%），力保香港經濟的元氣，並幫助企業和市民渡過當前的困境。我們的金融體系穩健，擁有充裕的緩衝空間，讓我們有韌性應對嚴峻和突如其來的衝擊。」對於惠譽認為香港與大陸的經濟和金融聯繫日益加深，不利於香港的信貸評級，發言人說，這個觀點難以令人信服。發言人說，香港處於有利位置，受惠大陸強勁經濟成長帶來的契機。", "title": "惠譽調降香港評級  港府表示失望"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局表示，境內今天新增750起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例及67起死亡病例，累計3萬3405人確診，3751人病故。", "article": "荷蘭衛生當局表示，境內今天新增750起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例及67起死亡病例，累計3萬3405人確診，3751人病故。路透社報導，荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）每日更新疫情數字時警告，實際感染及死亡病例可能更多，因為荷蘭主要只對醫護人員及嚴重患者進行檢測。", "title": "荷蘭武漢肺炎新增750確診67死 3萬3405人染疫"}
{"summarization": "來台奉獻超過50年的天主教神父甘惠忠16日在美國過世，伯利恆社會福利基金會與天主教台南教區今天在伯利恆早療暨融合教育中心舉辦追思彌撒，台南市長黃偉哲前往頒贈表揚狀。", "article": "來台奉獻超過50年的天主教神父甘惠忠16日在美國過世，伯利恆社會福利基金會與天主教台南教區今天在伯利恆早療暨融合教育中心舉辦追思彌撒，台南市長黃偉哲前往頒贈表揚狀。追思彌撒下午在伯利恆早療中心禮堂舉辦，並由天主教台南教區主教林吉男主祭，許多受過甘惠忠幫助的民眾也到場參加。黃偉哲特地前往頒發「正港台灣人」卓越市民表揚狀，感念甘惠忠對台灣的奉獻。因甘惠忠在台灣沒有親人，因此由林吉男代表領取。黃偉哲表示，他已向總統蔡英文報告甘惠忠的事蹟，並建請總統府頒贈褒揚令。市府指出，甘惠忠西元1963年從美國搭船來台傳教時才27歲，從一名年輕神父到離世前的滿頭白髮，他全心全意投入台灣特殊兒童教育工作。甚至曾多次公開表示「台灣就是我的家」，希望拿到台灣身分證，但礙於國籍法一直無法取得。直至2017年1月，甘惠忠從當時的行政院長林全手中拿到身分證和戶口名簿，成為2016年底國籍法修正案通過後，首名取得台灣身分證的外籍人士。並在2017年的國慶典禮上領唱國歌，但他不久後就因健康因素返回美國紐約休養。最後一次在台灣公開露面，則是2018年3月到學甲參加伯利恆早療暨融合教育中心啟用典禮。甘惠忠不只創辦德蘭啟智中心和伯利恆社福基金會、還募款籌設早療暨融合教育中心，在台灣奉獻50多年。", "title": "追思甘惠忠神父 黃偉哲表揚正港台灣人感念奉獻"}
{"summarization": "原油價格大跌引發能源類股遭拋售，美國股市道瓊指數今天開盤重挫450點。5月交割美國西德州中級原油（WTI）期貨價格今天盤中重摔39%，摜破每桶12美元，創1998年以來最低價。", "article": "原油價格大跌引發能源類股遭拋售，美國股市道瓊指數今天開盤重挫450點。5月交割美國西德州中級原油（WTI）期貨價格今天盤中重摔39%，摜破每桶12美元，創1998年以來最低價。道瓊工業指數開盤挫低453.67點或1.87%，報23788.82點。標準普爾500指數開盤下挫44.25點或1.54%，報2830.31點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤下跌89.49點或1.03%，報8560.66點。", "title": "油價大跌引爆能源股賣壓 美股開盤挫低"}
{"summarization": "西班牙央行今天預測，武漢肺炎疫情恐將令西班牙今年經濟嚴重萎縮6.6%至13.6%。主要原因包括西班牙在內全球實施防疫的封城措施，造成西班牙經濟支柱之一觀光業大受打擊。", "article": "西班牙央行今天預測，武漢肺炎疫情恐將令西班牙今年經濟嚴重萎縮6.6%至13.6%。主要原因包括西班牙在內全球實施防疫的封城措施，造成西班牙經濟支柱之一觀光業大受打擊。西班牙銀行（Bank of Spain）發布聲明表示，最新國內生產毛額（GDP）預估值仍「深具不確定性」，取決於現有封城措施將實施多久。不過西班牙央行仍預料，今年經濟萎縮幅度將是西班牙「近代史上前所未見」。西班牙目前累計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝患者超過2萬800人，高居全球第3，僅次於美國和義大利。為減緩疫情擴散速度，西班牙政府自3月14日起實施嚴格的行動限制措施。西班牙央行估計，若按照政府目前下令封城到5月9日，也就是只實施8週，則西班牙今年經濟將萎縮6.6%至8.7%。不過，若封城共持續12週，且西班牙經濟活動直到年底都未恢復常態，尤其在重要的旅遊產業，則西班牙今年GDP可能萎縮達13.6%。觀光業占西班牙經濟產出約12%。去年拜訪西班牙的遊客達8400萬人，創空前新高，使得西班牙成為全球觀光人數第2高的國家，只輸給法國。西班牙央行還指出，引發經濟衰退的主要原因很可能包括經濟活動中斷及失業人數大增，導致「內需嚴重萎縮」。受到封城措施影響，西班牙已有近390萬人暫時失業，並有近100萬自雇者無工作。", "title": "疫情衝擊 西班牙央行估今年GDP恐萎縮13.6%"}
{"summarization": "雙贏彩第109095期今晚開獎，中獎號碼為13、20、06、01、08、23、04、07、02、05、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109095期今晚開獎，中獎號碼為13、20、06、01、08、23、04、07、02、05、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090420", "title": "雙贏彩第109095期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109032期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、12、05、23、20，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109032期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、38、12、05、23、20，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，可得獎金新台幣2049萬238元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090420", "title": "威力彩第109032期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109095期開獎，中獎號碼32、23、03、08、11。派彩結果，頭獎8注中獎，每注獎金新台幣300萬元。", "article": "今彩539第109095期開獎，中獎號碼32、23、03、08、11。派彩結果，頭獎8注中獎，每注獎金新台幣300萬元。貳獎383注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼168，正彩221注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1578，正彩256注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090420", "title": "今彩539第109095期 頭獎8注中獎"}
{"summarization": "22日是世界地球日，包括阿拉斯加、澳洲等全球各地的原住民耆老，齊聚在一部慶祝世界地球日的新影片中告誡世人：唯有我們開始傾聽內心，讓理智為心靈服務，人類才能存活下去。", "article": "22日是世界地球日，包括阿拉斯加、澳洲等全球各地的原住民耆老，齊聚在一部慶祝世界地球日的新影片中告誡世人：唯有我們開始傾聽內心，讓理智為心靈服務，人類才能存活下去。這部名為「人間智慧編織者」（Wisdom Weavers of the World，暫譯）的影片，製作人為奧斯卡獎與艾美獎得主布朗（Jeffrey D. Brown），內容記錄2017年11月阿拉斯加阿留申人（Unangan）領袖莫庫利耶夫（Ilarion "Kuuyux" Merculieff）聚集另外10多名耆老，在夏威夷舉行會議和儀式。紀錄片中可以看到考艾島（Kaua'i）的火山坡地與拍岸的浪花，莫庫利耶夫在片中說：「地球母親為她的人類子嗣哭泣。」「她已存在數十億年，還會繼續存在下去。問題在於我們人類是否會繼續生存。」以環保為主旨的世界地球日（Earth Day）今年迎來50週年里程碑。原住民在全球對抗棲地破壞、氣候變遷的行動中，地位愈來愈重要。當年為期4天的耆老聚會作出以下結論：這類問題只能透過人類從根本改變自己的意識來解決，而非不斷追求純政治或科技的解方。莫庫利耶夫在安克拉治（Anchorage）一個裝飾著傳統鼓的房間中，以視訊電話告訴路透電視台：「這個世界找答案的方向錯了。」「時至今日，我們比30年前還多了數千個環保組織。但地球母親的生命支持系統仍瀕臨邊緣，卻沒人問為什麼。耆老們說我們必須內求，而非向外求取答案。」這部長14分鐘的紀錄片將於格林威治時間22日下午5時（台灣時間23日凌晨1時）在官網和社群媒體頻道上，配合12種語言的翻譯免費播出。莫庫利耶夫和其他耆老將於下午5時30分對外公開舉行虛擬聚會。", "title": "世界地球日50週年 原住民耆老籲世人傾聽心靈"}
{"summarization": "德國和歐洲其他國家今天紛紛試探性地鬆綁部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施，但許多官員警告，抗疫之戰離結束還很遠。", "article": "德國和歐洲其他國家今天紛紛試探性地鬆綁部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施，但許多官員警告，抗疫之戰離結束還很遠。法新社報導，若干歐洲國家解除實施數週的嚴厲限制措施之際，德國部分商家重新開張，挪威父母將孩子送到幼兒園。歐洲受疫情重創，但近日部分國家境內疫情出現趨緩跡象，極為振奮人心，像是義大利、西班牙、法國和英國的死亡率逐漸下滑。不過，部分人士擔心會爆發新一波疫情，並示警生活將有很多個月都不會恢復正常，且對於疫情對全球經濟造成的毀滅性衝擊深感擔憂。德國部分官員對於防疫鬆綁抱持謹慎態度。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天也表示，她「極度憂心」德國民眾的抗疫紀律可能廢弛。根據法新社統計，疫情全球擴散，已造成超過230萬人染疫，約16萬5000人不治，近2/3死亡病例來自歐洲。", "title": "歐洲謹慎鬆綁封鎖措施 官員示警抗疫戰尚未結束"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊中爆發確診武漢肺炎後，近期政府公開確診者到訪地圖，不少百貨業者都受到影響，今天馬上配合防疫政策，休館1天進行消毒工作。", "article": "海軍敦睦艦隊中爆發確診武漢肺炎後，近期政府公開確診者到訪地圖，不少百貨業者都受到影響，今天馬上配合防疫政策，休館1天進行消毒工作。敦睦艦隊日前有多人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），各縣市政府陸續公布確診個案足跡，確診者曾造訪大賣場、餐廳、飲料店、百貨等30多個地點，分布至少9縣市。地圖資料中，受影響的各家百貨紛紛表示會配合防疫政策，全面消毒。桃園統領百貨中的誠品書店，今天表示已經配合百貨全面消毒，雖然到店的確診者只有到誠品書店，桃園統領百貨今天也休館1天，進行公共區域消毒清潔。台南的南紡購物中心今天也發布訊息，全館暫停營業1天，全面執行消毒工作。新光三越台南西門店在臉書上表示，為了維護美好與安全的購物環境，今天休館1天，主動全面消毒、擴大清潔工作。Global Mall環球購物中心屏東店也在臉書中聲明，「每一個樓層、每一角落都不放過！」，今天休館1天進行全館消毒作業，如果有服務接觸的同仁，今天也都開始進行居家自主健康管理14天。不過，京站時尚廣場原本也在地圖上，後來業者跟衛生局詢問，證實為誤傳。京站時尚廣場晚間發布新聞表示，京站時尚廣場已經向台北市政府衛生局疾病管制科查證，證明敦睦艦隊COVID-19確診個案活動足跡並無京站，台北市政府衛生局疾病管制科表示已經向中央政府反映處理。京站時尚廣場表示，館中有多項防疫應變措施，希望提供顧客安心的賣場環境。目前政府公開的足跡地圖也已經修改，確診者曾到訪地點改為「台北轉運站」，在16日下午1時40分曾在台北轉運站搭國光客運，經朝馬再到九如交流道。", "title": "確診者全台足跡地圖公開 經過百貨也休館消毒"}
{"summarization": "美媒形容，中國過去2週趁美國處於疫情高峰期在亞洲「製造事端」，尤以香港為最。有分析指出，中國視香港問題為與美國角力的籌碼，於是趁疫情對香港接連使出強硬手段，是渾水摸魚之舉。", "article": "美媒形容，中國過去2週趁美國處於疫情高峰期在亞洲「製造事端」，尤以香港為最。有分析指出，中國視香港問題為與美國角力的籌碼，於是趁疫情對香港接連使出強硬手段，是渾水摸魚之舉。自由亞洲電台報導，香港中聯辦公開譴責泛民議員癱瘓立法會事件，且多名民主派核心人士被捕；加上在南海升級主權宣示動作，甚至撞沉越南漁船，乃至於頻繁在台海週邊軍事活動，均令外界側目，並認為中國的舉動並非偶然。報導引述分析人士指出，中國這些舉動與武漢肺炎疫情導致美中矛盾全面升級有關。香港時事評論員林和立直指，美中新冷戰因為疫情「全面打開」，以後雙方的摩擦可能會繼續下去。香港另一名時事評論員劉銳紹表示，武漢肺炎令北京認為在外交上有機可乘。理由是，現在全球忙著應付疫情，根本沒有時間管香港，所以趁這個機會渾水摸魚。如果國際上沒有具體回應、沒有什麼「具約束力的反彈」，中國就會繼續試水溫，再採取下一波行動。劉銳紹指出，根據「香港人權與民主法案」，美國國務院每年須提交報告，確認香港仍享有高度自治，決定是否延續香港獨立關稅地位，而首份報告預計5月發表。他認為，香港未來會有何變化，要看國際社會是否對中國採取果斷行動。如果沒有，中國就會繼續動手破壞「一國兩制」。而一場世紀疫情，讓國際社會對中國的幻想完全破滅。香港城市大學退休政治學教授鄭宇碩認為，面對內部和外在環境隨著疫情越來越惡劣，中國領導層在沒有退路下，傾向採取強硬立場鞏固權力基礎，以民族主義爭取國民支持當權者。鄭宇碩指出，美國政府如今對中國政權的本質重新作出評價，對中國施加更大壓力。而中國面對如此壓力，起碼目前不打算讓步，且願意付出代價。", "title": "美媒：中國向香港伸手  是趁疫情渾水摸魚"}
{"summarization": "來台違反居家檢疫趴趴走的韓籍夫妻被裁處新台幣30萬元被行政執行署高雄分署限制出境，4月初搭機離境遭逮滯留台灣迄今，兩人今天繳清罰鍰，高雄分署隨即解除兩人出境限制。", "article": "來台違反居家檢疫趴趴走的韓籍夫妻被裁處新台幣30萬元被行政執行署高雄分署限制出境，4月初搭機離境遭逮滯留台灣迄今，兩人今天繳清罰鍰，高雄分署隨即解除兩人出境限制。韓籍夫妻2月25日入境觀光旅遊，因違反居家檢疫措施趴趴走，經高雄市衛生局各裁處15萬元罰鍰，後來因行蹤不明被移送法務部行政執行署高雄分署，高雄分署4月1日受理後當天對兩人限制出境。隔天這對韓籍夫妻倆欲搭機落跑，在桃園機場遭移民署攔下，行政執行署高雄分署當場執行1000元並酌留400元給兩人做為交通費使用；由於他們表示暫時無資金支付住宿費用，經高雄分署協調駐台北韓國代表部人員將兩人安置於台北地區某教會。行政執行署高雄分署表示，透過駐台北韓國代表部聯繫上這對夫妻在韓國親屬，經兩人在韓親屬協助，兩人下午終於繳清30萬元罰鍰，高雄分署立即解除兩人限制出境。", "title": "居檢趴趴走被限制出境  韓籍夫妻30萬罰鍰繳清"}
{"summarization": "曾涉職棒簽賭案的前兄弟象球員朱鴻森，因為C級教練教練證資格遭註銷、影響工作，近期找上立委陳情。中華民國棒球協會出示相關資料，朱鴻森涉賭判刑確定、不適任教練。", "article": "曾涉職棒簽賭案的前兄弟象球員朱鴻森，因為C級教練教練證資格遭註銷、影響工作，近期找上立委陳情。中華民國棒球協會出示相關資料，朱鴻森涉賭判刑確定、不適任教練。前中職兄弟象隊球員朱鴻森，2009年中職黑象事件爆發，遭檢方約談、坦承收錢打假球，並繳回不法所得，獲緩起訴3年，但被兄弟象球團開除、終身禁賽，結束職棒生涯。之後因涉及另案被撤銷緩起訴遭判刑。朱鴻森曾於107年參加嘉義縣C級教練講習會合格，當時地方講習會審核沒有及時發現朱鴻森的資格不符，朱鴻森後來透過原住民族委員會分發至基層棒球隊執教，因為無法報名學生棒球聯盟主辦的賽事，發現C級教練證已經遭註銷，找上立委陳情。中華民國棒球協會出示資料回應，發現朱鴻森資格問題後，上報中華民國體育總會，註銷朱鴻森C級教練證，體育總會審查後，確定朱鴻森為職棒涉賭球員且判刑確定、同意註銷C級教練資格。", "title": "曾涉賭球員朱鴻森教練證遭註銷  找上立委陳情"}
{"summarization": "今晚搭乘類包機返台的台商小趙，1月一到武漢就遇上封城。但他很快克服恐懼，和幾名台灣人加入當地志工團，為居民送物資。即便損失慘重，但小趙說，自己獲得一段難忘的經歷。", "article": "今晚搭乘類包機返台的台商小趙，1月一到武漢就遇上封城。但他很快克服恐懼，和幾名台灣人加入當地志工團，為居民送物資。即便損失慘重，但小趙說，自己獲得一段難忘的經歷。小趙是從事餐飲業的台商，在中國各地舉辦台灣美食節。1月下旬，小趙受邀到武漢參加「花博匯」，當時人在貴州的他，已經聽聞武漢的疫情，一再跟主辦單位確認活動是否還繼續舉辦？在主辦單位打包票下，小趙1月21日到武漢，迎接他的卻是2個多月的封城生活。1月23日凌晨，武漢宣布當天上午10時起關閉所有離開武漢的通道。「看到消息的時候我們都嚇到，根本沒想到會這麼嚴重」，小趙說。封城後，武漢的防疫措施全面升級，小趙投宿的公寓很快被當地政府徵用，作為隔離點，他和另外7位台商同業被送到郊區的一間賓館。「剛到的時候，根本沒有人知道有8個台灣人在這裡」。小趙說，「後來我們自己上網查，看有什麼部門可以幫忙，才找到當地的台辦」。小趙說，當地政府得知後很關心他們的狀況，也派志工為他們送餐。「那時候我就在想，自己是不是也能做些什麼」？於是，小趙和7名台商3月初聯絡當地社區，報名當志工。問他擔不擔心疫情？小趙說：「還是會啦，但反正在家裡也是隔離，而且看到他們（志工）都在幫忙，覺得自己也應該做些什麼，我覺得台灣人都會這麼想」。於是，小趙和朋友們，開始了為居民送菜、送藥和送物資的生活。他說，居民得知他們的台灣人身分後，首先是驚訝，接著都特別關心他們的生活，這種人與人的關心互動，令他印象深刻。之前，曾有兩個梯次的武漢包機接國人回台，小趙當時沒有報名。為了參展，台商們從各地運來了廚具、冰箱等各種設備，當時武漢仍未解封，物流受阻，台商們根本無法處理設備。8日解封後，小趙把設備運回貴州倉庫，同行的小孫則選擇在武漢賣掉多數設備。小趙說，原先參加的美食節在春節期間舉辦，商家在事前已經訂購大量的食材，疫情一來，這些食材全部都報銷了。他估計，自己這趟武漢行可能損失近3萬人民幣（約14萬台幣）。即便損失慘重，小趙依舊不改樂觀性格，他提到封城期間，小孫一度牙痛，求醫無門下，只能一夜吞下12顆止痛藥，如今一切都挺過來了，「越是困難的環境，越考驗一個人的心理素質」。封城後的第89天，小趙今晚終於踏上回家的路。他樂觀地說，無論如何，自己獲得一段難得的人生經歷，「以後要跟我兒子孫子說，當年武漢封城，我在裡面當志工」。", "title": "台商滯留武漢索性當志工 受困89天踏上回家路"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情又拉警報，圓山大飯店今天晚上點燈加油，並表示，「黑夜總會過去，打不倒我們的終將使我們更加強大。」", "article": "台灣武漢肺炎疫情又拉警報，圓山大飯店今天晚上點燈加油，並表示，「黑夜總會過去，打不倒我們的終將使我們更加強大。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，為了為民眾加油打氣，圓山大飯店晚間再度點燈「加油」並在臉書上表示，相信自己、相信明天。圓山大飯店說，「讓我們凝聚更多的共識與溫暖。黑夜總會過去，打不倒我們的終將使我們更加強大。」圓山大飯店也表示，「讓我們手牽手一起渡過，圓山大飯店永遠與你同在，加油。」日前台灣出現零確診時，圓山大飯店也點燈ZERO慶祝，君品酒店、福華飯店、香格里拉台北遠東國際大飯店及高雄漢來大飯店等也加入點燈行列，要為台灣加油打氣。", "title": "圓山飯店點燈加油 「黑夜總會過去」"}
{"summarization": "為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，全球許多國家管制邊境，限制出入境。南非政府陸續自17國接回1332人，仍有2307人滯留國外等待返家專機。", "article": "為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，全球許多國家管制邊境，限制出入境。南非政府陸續自17國接回1332人，仍有2307人滯留國外等待返家專機。南非「艾歐爾新聞」網站（IOL news）今天引述國際關係與合作部（相當於外交部）發言人孟耶拉（Clayson Monyela）表示，儘管許多國家提出各式各樣的規定，但政府會竭盡全力讓海外的公民儘早回家。他說，18日有80人從義大利返國，19日有兩班飛機自德國法蘭克福機場起飛，共搭載305名滯留歐洲的南非人回國，第二架飛機起飛後轉往埃及接運34名南非人。同一天有另一架飛機從安哥拉接回35人。至於仍滯留海外的南非公民，孟耶拉表示政府將竭盡所能持續安排專機撤僑，請大家稍安勿躁。根據南非網站health24.com的資料，至4月19日為止，南非共和國2019冠狀病毒疾病確診病例累計達3158例，54人不治。至4月16日為止，確診患者中有903人已康復出院。國際關係與合作部表示，政府與南非航空（South African Airways）達成協議，派出專機自全球各國撤僑回國，但只限於已買回程機票的人。資料顯示，共有3639人向政府提出返家意願，目前回家的已有1332人，尚有2307人滯留國外等待專機。報導引述孟耶拉表示，南非境內3大機場自4月1日至18日，已協助1萬3783人出境與入境，包括亟欲返回祖國的外籍旅客及接回國的南非人。所有回國旅客依規定在指定地點進行14天隔離。", "title": "疫情蔓延多國封鎖 南非已接回千餘僑民"}
{"summarization": "美國國務院今天發布聲明表示，美方呼籲中國允許知名維權律師王全璋自由行動。據悉王全璋在遭不公平拘禁5年後已經獲釋。", "article": "美國國務院今天發布聲明表示，美方呼籲中國允許知名維權律師王全璋自由行動。據悉王全璋在遭不公平拘禁5年後已經獲釋。路透社報導，美國國務院表示：「我們依然非常關切有消息指他的身心健康惡化，以及他在獄中遭受不當對待。」國務院也說將繼續呼籲北京釋放「遭受不公平拘留的所有人」，強調華府依舊關切中國「法治無力、任意拘捕、虐待被拘留者」等情形。王全璋5日出獄後，並未回北京與妻兒團聚。當局聲稱，因為監獄疫情，王全璋需先至家鄉山東濟南「隔離」。王全璋今天首度接受港媒視訊訪問時則表示，希望能盡快返回北京與家人團聚。至於獄中情況，王全璋表示「不太好說」，但與其他人相比，他所受待遇「不是最嚴重」。", "title": "維權律師王全璋出獄 美國籲北京給予行動自由"}
{"summarization": "菲律賓新型冠狀病毒主要篩檢機構「熱帶醫藥研究所」（RITM）今天傳出43名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），檢驗能量因此受限縮。", "article": "菲律賓新型冠狀病毒主要篩檢機構「熱帶醫藥研究所」（RITM）今天傳出43名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），檢驗能量因此受限縮。熱帶醫藥研究所所長卡羅斯（Celia Carlos）今天接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問時說，確診者「病情不嚴重」。病情輕微者在研究所宿舍內自主隔離；症狀「稍微較嚴重」者已送醫。她說，不確定員工是在研究所內或各自的社區被感染。菲律賓衛生部今天通報，境內新增19起2019冠狀病毒疾病死亡病例，累計死亡428例；確診病例再添200起，累計確診增至6459例。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天說，菲律賓有17個機構可進行新型冠狀病毒篩檢，目前檢驗能量為每天8000到1萬件。菲律賓紅十字會的檢驗中心本週開幕後，菲國每天檢驗能量預計可提高到2萬件。熱帶醫藥研究所之前發布聲明表示，4月16日到24日，「考量員工應對2019冠狀病毒疾病突發公共衛生事件的安全」，限縮研究所營運，只檢驗來自大馬尼拉區穆丁魯伯市（Muntinlupa）、帕拉納圭市（Parañaque）、拉斯皮納斯市（Las Piñas）和巴賽市（Pasay）的檢體。", "title": "菲律賓冠狀病毒篩檢所43人確診 限縮檢驗能量"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚疫情，高市府已公布9例確診個案在高雄趴趴走23處足跡全力防疫，市長韓國瑜今天並指示研議社區防疫模擬演練，防範社區傳播。", "article": "海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚疫情，高市府已公布9例確診個案在高雄趴趴走23處足跡全力防疫，市長韓國瑜今天並指示研議社區防疫模擬演練，防範社區傳播。面對敦睦艦隊群聚疫情高雄首當其衝，韓國瑜下午主持防疫會議說，染疫官兵在高雄的足跡熱點雖陸續清潔消毒中，但他內心仍十分沉重；他並呼籲軍方提供完整確實疫情訊息，使防疫滴水不漏。韓國瑜同時指示市府各局處落實防疫，盡快研議社區防疫模擬演練，以防範社區傳播；防疫演練將由研考會和人事處負責規劃兵棋推演。研考會主委李銘義晚間對此告訴中央社記者，將會以市府四維及鳳山行政中心為推演場所，模擬有社區大樓、透天厝等發生社區感染，市府也會參酌新北市「防疫動員兵推」的情境。他表示，會儘快在這個星期完成推演劇本，並安排相關局處及參與演練的人員。另外，防疫會議會後記者會上有媒體提問市府是否有考慮演練「封城」，市府新聞局長鄭照新表示，社區感染演練和「封城」還有一大段距離；「封城」是最嚴重的情境。他表示，現階段高雄市還是要趕快完成艦隊官兵足跡清潔消毒，並取得艦隊中300多名高雄市籍官兵人員名冊，以利市府對接觸者的健康監測並要求他們自我健康管理。針對市府防疫演練是否要有「封城」情境，與會的市府衛生局長林立人則表示，要看疫情的發展；現階段取得艦隊人員名冊並做好防疫相對迫切；至於「封城」的定義是一個行政區或是整個城市各有不同。", "title": "敦睦艦隊染疫  韓國瑜：研議社區防疫演練"}
{"summarization": "台北市議員王浩今天表示，台北市文化基金會259名正式員工中，208人為台北市長柯文哲任內進用，質疑人事酬庸；台北市政府文化局長蔡宗雄說，任內2名總監都是遴選且學有專精。", "article": "台北市議員王浩今天表示，台北市文化基金會259名正式員工中，208人為台北市長柯文哲任內進用，質疑人事酬庸；台北市政府文化局長蔡宗雄說，任內2名總監都是遴選且學有專精。文基會成立於公元1985年6月，為政府捐助設立的非營利機構，自2007年8月底，改組轉型納入北市府運作。王浩在台北市議會質詢表示，柯文哲（2014年12月25日）上任以來，隸屬於文化局的文基會有多次人事任用爭議，前文基會副執行長張益贍是當初柯文哲不惜打破文基會既有制度，將1名副執行長改為2名，但被外界發現恣意遲到、早退。他說，經調閱文基會歷年預算編列情形，從2015年新台幣4億5243萬元，到2020年6億3261萬元，其中達5941萬元新增預算是人事費用。王浩表示，文基會自2015年至今，預算員額從191人增加到263人，但文化局今年預算員額僅178人，附屬單位編制比文化局多，相當荒謬。他說，文基會現有259名正式員工，超過8成、達208名員工為柯文哲任內進用，且208人中，薪資級距最高達5萬元以上者74人，不免令人質疑其中有多少是酬庸名單，張益贍可能只是冰山一角。王浩表示，柯文哲上任至今，北市政府人事任用屢次引起外界質疑，包括設多達6名北市府發言人，及以機要秘書任用方式安插幕僚在各局處等，連文基會等府外單位都不放過，北市府應盡速查明與檢討文基會人員編制，不應作為政治人事酬庸或公器私用。蔡宗雄答詢表示，他任內2名文基會總監人事，是透過民間遴選後進用，除學有專精且具相當經歷。", "title": "王浩指文基會人事酬庸  北市府：2總監為遴選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本累計1萬1151起確診病例。高雄市醫師公會理事長賴聰宏向中央社表示，得知大阪市醫護人員套著垃圾袋執勤，令他鼻酸，公會火速籌到防疫物資馳援。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本累計1萬1151起確診病例。高雄市醫師公會理事長賴聰宏向中央社表示，得知大阪市醫護人員套著垃圾袋執勤，令他鼻酸，公會火速籌到防疫物資馳援。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天日本新添344起確診病例，通報21人死亡創單日死亡人數新高。日本境內加上機場檢疫、包機從中國湖北省武漢返國的確診病例累計1萬1151例，若加上鑽石公主號郵輪，共1萬1863例，日本面臨醫療崩潰的問題。身兼中華民國醫師公會全國聯合會理事的賴聰宏表示，從駐日代表處大阪辦事處獲知中央社14日報導大阪市長松井一郎說，醫療第一線人員防護衣不夠，是套上垃圾袋在治療病患，很危險，呼籲各界捐雨衣一事，這讓他感到一陣鼻酸。賴聰宏說：「我們感同身受，非常不捨。在台灣疫情相對穩定的情況下，高雄市醫師公會希望能大力協助日本醫護友人共同抗疫。」賴聰宏從上述報導得知日本的防疫物資極度缺乏，因此指示高雄市醫師公會盡力提供必要的防疫物資給大阪、京都的醫護人員。秉持著「醫師幫醫師、高雄能幫助、而且正在幫助」（Doctors help doctors! Kaohsiung can help & helping）的信念，賴聰宏說，16日得知大阪醫護人員的困境後，翌日就先以急件從高雄寄出部分醫療物資，請駐日代表處大阪辦事處代為轉送。今天他與高雄市醫師公會副理事長張榮州、常務監事蔡昌學、常務理事楊宜璋等人將第二批救援物資，包括600個防護面罩等總共20箱物資最後確認後，請廠商從台北以郵局國際快捷寄出。賴聰宏說，疫情在全球加速蔓延，這些防疫物資真的很難籌措，為了得手，彷彿在進行「搶奪戰」，有時中途被「劫走」一部分，但還是努力調度，希望能略盡棉薄，讓日本醫護人員能更完善安全地保護自己，照顧國民並度過難關，共同打贏這場百年罕見的抗疫大戰。中央社記者問到為何對大阪、京都的醫護人員陷入困境特別感到不捨，賴聰宏說，去年11月底他率領高雄市醫師公會理監事及幹部參訪大阪、京都醫師會及當地的長照機構，希望為台灣的長照2.0制度提供更完善的規畫。當時在京都舉辦交流晚宴。這場交流會上，駐大阪辦事處處長李世丙、日本再生醫療學會理事長澤芳樹、上京東部醫師會的醫師菅野達也、大阪市北部醫師會醫師石井豐等日本醫界重量級人士應邀出席。賴聰宏說，這場台日醫師交流晚會，讓他覺得進行一場很有意義的國民外交，雙方收穫良多，也建立了友誼，相約今年高雄見。無奈這幾個月來新型冠狀病毒肆虐，尤其最近日本成了重災區，日本醫師朋友不但無法如約到高雄歡聚，還正面臨生死交關的考驗。大阪市醫護人員缺防護衣，套著垃圾袋執勤的消息傳出後，許多台灣人立刻發揮「人飢己飢，人溺己溺」的精神馳援。除了高雄市醫師公會，台灣的「全球台灣醫衛總會」及業者已備妥要捐的逾萬件雨衣、1000個拋棄式防護罩，預計27日運抵大阪港。秉持台灣能幫忙、而且正在幫忙的愛心， 外交部之前宣布將捐贈日本200萬片國家隊所製的口罩，預定明天上午運抵東京近郊的成田機場。這是因應日本國會友台組織「日華議員懇談會」和不少民間團體向中華民國政府表達援助醫療物資的需求。日本共同社的調查顯示，日本很多醫院面臨病床不夠、醫護人手不足的問題，加上陸續發生院內感染，醫療機關缺乏口罩、防護衣、手套等。除了東京都、大阪府、滋賀縣、沖繩縣等8都府縣的空病床不到2成，石川縣、香川縣、福岡縣等病床數及醫護人員原本就少，一旦疫情爆發，有醫療崩潰之虞。", "title": "日本醫護人員抗疫陷困境 高雄市醫師公會馳援"}
