{"summarization": "英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的低通膨與高失業率，今天將基準利率維持在紀錄低點的0.1%。", "article": "英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的低通膨與高失業率，今天將基準利率維持在紀錄低點的0.1%。英格蘭銀行在會議後表示：「經濟前景仍不尋常地不確定。」由於負利率的前景以及英國與歐洲聯盟（European Union）恐無法達成後脫歐協議，引發英鎊新一波貶值。雖然英國央行表示，近來國內的經濟指標已經比8月初上次政策會議時的「預期強勁一點」，但在前景充滿風險的情況下，近期的消息多有參考價值還不清楚。英國許多產業因為控制疫情而面臨停滯，是今年全球經濟衰退最嚴重的國家之一。儘管隨著封鎖限制措施逐漸鬆綁，過去幾個月英國經濟已略有恢復，但7月底經濟規模仍比2月疫情在歐洲開始大流行時萎縮12%左右。", "title": "疫情衝擊  英國央行維持0.1%利率"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告指出，歐洲各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「傳播率驚人」，勸戒各國不應縮短隔離期間。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告指出，歐洲各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「傳播率驚人」，勸戒各國不應縮短隔離期間。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）表示，9月期間出現許多染疫病例，這「應作為我們所有人的警鐘」。克魯格在丹麥首都哥本哈本舉行線上記者會時指出：「雖然這些數字反映出更廣泛檢測，但也顯示此地區的傳播率驚人。」世衛也提及，它建議任何暴露於新型冠狀病毒的人員進行14天隔離，將不會改變這項指南。世衛歐洲區高級緊急官員史摩伍德（Catherine Smallwood）說：「我們的14天隔離建議，是基於我們對此疾病傳播及潛伏期的理解。我們只有在對這項理解有所改變時，才會進行修正。」法國已將自我隔離建議期間縮短為7天。英國及愛爾蘭則縮為10天，數個其他歐洲國家也正考慮縮短建議的隔離期間，包括葡萄牙及克羅埃西亞在內。英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他可能會提早關閉酒吧，阻止新型冠狀病毒疫情達第二波高峰。", "title": "世衛：歐洲疫情傳播率驚人 不應縮短隔離期間"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天警告，疫情衝擊使得美國經濟前景「不明」後，歐洲股市今天收挫。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天警告，疫情衝擊使得美國經濟前景「不明」後，歐洲股市今天收挫。儘管近來許多國家當局調升經濟預測值，不過仍有警訊指出，很難保證經濟會迅速且全面復甦。英國倫敦FTSE 100指數下挫28.56點或0.47%，收在6049.92點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌47.25點或0.36%，收在13208.12點。法國巴黎CAC 40指數挫跌34.92點或0.69%，收在5039.5點。", "title": "美聯準會示警 歐股收跌"}
{"summarization": "日本首相菅義偉內閣昨晚上路，日本朝日、每日新聞兩大報社最新民調顯示，菅內閣的支持率逾6成，比2012年12月第2次安倍晉三內閣上台時高。", "article": "日本首相菅義偉內閣昨晚上路，日本朝日、每日新聞兩大報社最新民調顯示，菅內閣的支持率逾6成，比2012年12月第2次安倍晉三內閣上台時高。朝日新聞16、17日實施電話民調顯示，昨天上路的菅內閣支持率65%、不支持率13%。雖然民調方式不同，無法單純做比較，但菅內閣支持率較第2次安倍內閣上台不久的支持率59%還高。這項民調顯示，支持菅內閣的女性有68%、男性62%。以前安倍內閣獲得男性支持多於女性。以年齡層來看，所有年齡層支持菅內閣逾6成，有別於以前安倍內閣獲未滿30歲年輕人的支持較多。作答者被問到基於什麼理由（4選項）支持菅內閣時，回答「似乎比其他內閣好」占41%，居最多。回答「因為首相是菅」23%、「是政策」20%、「是以自民黨為主內閣」占14%。以前民眾被問到為何支持安倍內閣時，回答「首相是安倍」較多；回答「似乎比其他內閣好」較少。菅義偉昨天就任首相後表示，菅內閣的最優先課題是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫工作。對此，民調顯示，回答「值得期待」占63%、「不期待」占22%。作答者被問到菅內閣的閣員逾半是前內閣的閣員一事時，回答「很好」占58%、回答「不好」占24%。這份民調顯示，標榜要繼承前政府「安倍路線」的菅內閣陣容，民眾持肯定看法比較多。有關以前安倍內閣的經濟政策，回答「最好調整」占50%、「最好持續」占37%。即使是菅內閣支持者，有42%認為「最好做調整」。另外，每日新聞與社會調查研究中心今天與日本新聞網（Japan News Network）實施聯合民調顯示，菅內閣支持率64%。每日報導指出，雖然調查方法不同，無法單純做比較，但比第2次安倍內閣上台時的支持率52%還高。菅內閣的不支持率為27%。作答者支持菅內閣的理由以回答「政策似乎值得期待」占35%，居最多。報導說，菅義偉主張要打破本位主義的垂直行政、既得利益、前例主義（墨守成規）等，強調要進行改革，讓民眾有所期待。作答者被問到支持菅內閣的理由，回答「似乎會繼承安倍政府路線」占30%、回答「對首相為人有好感」占27%。報導說，菅義偉是地方（非大城市）出身，也非世襲政治家，從基層苦幹實幹做起，給人好印象。民眾被問到，與之前的安倍政府相較，最期待有什麼變化時，回答「經濟政策」占24%，居最多。其次是回答「防疫」21%、「首相的施政態度」19%、「社會保障政策」17%、「外交及安全保障政策」9%。報導說，菅義偉主張要繼承以前安倍內閣的經濟政策「安倍經濟學」，但要求菅義偉做變化的民眾不少。此外，以前安倍內閣在防疫上，因醫療檢查體制讓民眾感到不安，發放布口罩作法受到批評，導致內閣支持率下降。菅義偉上台後強調防疫是當務之急，希望做好防疫兼顧經濟活動。對於加藤勝信擔任內閣官房長官一事，民調顯示，回答「期待」占39%、「不期待」占29%。對於河野太郎擔任行政改革大臣，民眾回答「期待」達76%；回答「不期待」占13%。對於麻生太郎續任副首相兼財務大臣一事，民眾回答「肯定」占34%、回答「不肯定」54%。", "title": "菅義偉內閣支持率逾6成 高於安倍剛上台時"}
{"summarization": "高雄市鳥松區17日深夜飄散刺鼻臭味，環保局派員勘查證實中正路一帶有堆置化學混合物及不明鐵桶等，初步判定洩漏刺鼻臭味的黏稠液體是丙烯酸乙酯。", "article": "高雄市鳥松區17日深夜飄散刺鼻臭味，環保局派員勘查證實中正路一帶有堆置化學混合物及不明鐵桶等，初步判定洩漏刺鼻臭味的黏稠液體是丙烯酸乙酯。民進黨市議員邱俊憲也接獲通報指鳥松中正路、大同路口有異味飄散，經聯繫環保局確定鐵皮廠房內囤放的酯類液體已外洩。環保局派員至現場，發現通報地點有堆置化學混合物及數十桶內容物不明的藍色鐵桶，桶內黏稠液體洩漏產生明顯刺鼻臭味，後來以直讀式儀器初步判定為丙烯酸乙酯。環保局隨即啟動空污應變小組，並由高雄科技大學南區毒災應變諮詢中心主任陳政任指導應變，以吸油棉防止廢溶液流出，並以帆布覆蓋防止氣味飄散，空污小組及環保局稽查員將持續監控異味飄散情形。", "title": "高市鳥松深夜飄刺鼻臭味 初判丙烯酸乙酯"}
{"summarization": "路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例數在今天突破3000萬大關，疫情沒有減緩跡象。", "article": "路透社統計，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例數在今天突破3000萬大關，疫情沒有減緩跡象。北美和南美洲合計占全球病例數將近一半，不過印度是最新疫情的關注焦點。最近幾天全球每日新增病例數迭創紀錄，死亡人數已接近100萬。印度確診病例數本週突破500萬，成為繼美國之後全世界第二個國家。美國人口占全世界總數僅4%，病例數卻占全球20%。巴西是受創第三嚴重的國家，約占全球病例的15%。全球病例從2500萬增至超過3000萬，耗時18天。相較之下，從2000萬增加到2500萬花了20天的時間，從1500萬增加到2000萬則是19天。", "title": "路透：武漢肺炎全球確診突破3000萬"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天表示，武漢肺炎疫情影響全球落實聯合國永續發展目標，病毒傳播不分國界，互助是防疫成功的關鍵，台灣可以幫忙，願在防疫與刺激經濟方面與各國合作。", "article": "前副總統陳建仁今天表示，武漢肺炎疫情影響全球落實聯合國永續發展目標，病毒傳播不分國界，互助是防疫成功的關鍵，台灣可以幫忙，願在防疫與刺激經濟方面與各國合作。駐紐約辦事處配合第75屆聯合國大會檢視全球永續發展目標（SDGs）落實進度與趨勢概況，17日舉辦「台灣模式：武漢肺炎疫情下堅定邁向永續發展目標」視訊研討會，邀請陳建仁以「疫情管理的典範」為題發表專題演講。陳建仁說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對消除貧窮、飢餓等17項永續發展目標幾乎都造成影響，全球防疫失敗，包括武漢疫情爆發後接觸者追蹤不足、世界衛生組織（WHO）延遲宣布「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）、各國邊境管制為時過晚等原因。台灣雖鄰近疫情爆發地，累計確診病例僅500例左右，陳建仁歸功於「台灣模式」4大原則，也就是審慎以對、迅速應變、超前部署、公開透明。但他警告，全球仍在面對首波疫情，多國感染率與群體免疫力偏低，世界經濟陷入嚴重衰退，鬆綁邊境管制可能導致境外移入病例增加，冬季流感好發恐拉高鑑別診斷與臨床管理難度。面對這些挑戰，陳建仁呼籲國際社會合作，因為病毒傳播不分國界，沒有國家可以獨立抗疫。他並引用教宗方濟各（Pope Francis）所說「當你快樂時，生命是美好的；當其他人因你而快樂時，生命更加美好」，強調互助是防疫成功的關鍵。陳建仁說：「全球團結一心，就能盡可能減輕疫情對全球醫衛與經濟造成的衝擊。我想強調，台灣可以幫忙，也正在伸出援手，台灣願意在防疫與刺激世界經濟成長方面與各國合作。」駐紐約辦事處長李光章致詞時說，台灣向超過80國提供醫療物資，與各組織分享防疫經驗，並致力落實永續發展目標，卻仍遭聯合國體系排除在外。全球在疫情下嘗試重新站穩腳步，「台灣模式」將非常有用，但聯合國須先對台灣敞開大門才行。李光章表示：「對抗COVID-19，沒有人是安全的，除非所有人都平安無事。」研討會邀請衛生福利部疾病管制署防疫醫師黃頌恩、行政院環境保護署政務副署長蔡鴻德、國際永續發展協會（IISD）「追蹤永續發展進程計畫」資深主任華格納（Lynn Wagner）與談，探討台灣抗疫經驗與落實聯合國2030年永續發展議程的進度。主持研討會的愛爾蘭都柏林大學教授華爾希動員社會總體力量對抗疫情，全球各國都應仿效如此模式，實踐雖然困難，但這就是人類面對的挑戰。", "title": "陳建仁：互助是防疫成功關鍵 台灣願與各國合作[影]"}
{"summarization": "瑞典新星杜普蘭蒂斯今天在鑽石聯賽羅馬站男子撐竿跳越過6公尺15的高度，刷新烏克蘭傳奇「鳥人」布卡26年前寫下的室外世界紀錄，摘下金牌。", "article": "瑞典新星杜普蘭蒂斯今天在鑽石聯賽羅馬站男子撐竿跳越過6公尺15的高度，刷新烏克蘭傳奇「鳥人」布卡26年前寫下的室外世界紀錄，摘下金牌。本身也保有6公尺18室內世界紀錄的杜普蘭蒂斯（Armand Duplantis），今天的成績打破由布卡（Sergey Bubka）於1994年7月在義大利創下的6公尺14舊紀錄。現年20歲的杜普蘭蒂斯是在第二次試跳時一舉飛越橫桿。杜普蘭蒂斯在美國出生，他的父親也是一名撐竿跳選手。杜普蘭蒂斯今年2月在世界田徑室內巡迴賽格拉斯哥站跳出6公尺18佳績，創下新世界紀錄。", "title": "瑞典撐竿跳新星締造世界紀錄 室外6公尺15勝傳奇鳥人[影]"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克訪台，創下國務院官員來訪最高層級。美國參議院外委會今天舉辦聽證會，共和黨籍參議員克魯茲要求國務院修正對台交往限制，也有議員關切美國戰略模糊政策。", "article": "美國國務次卿柯拉克訪台，創下國務院官員來訪最高層級。美國參議院外委會今天舉辦聽證會，共和黨籍參議員克魯茲要求國務院修正對台交往限制，也有議員關切美國戰略模糊政策。主管經濟成長、能源和環境的美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）目前正訪問台灣，代表美國政府悼念前總統李登輝。他是1979年美台斷交以來訪台層級最高的國務院官員，也是繼美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月初來訪後，今年第2位訪台的美國高階官員。美台官方互動升溫之際，參院外委會今天舉辦聽證會，探討如何促進美國在印太與以外區域的參與及對抗中國，並邀請國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等相關官員出席。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）在會中表示，他年初提出法案，盼修正國務院2015年所實施、禁止台灣展示國旗等主權象徵的「對台交往準則」。但國務院其實不須等法案通過，就可修正這部前總統歐巴馬（Barack Obama）任內頒布的準則。克魯茲指出，這部準則在2015年之前並不存在，它之所以會存在，是因為台方人員在華府雙橡園升旗激怒中國，而時任歐巴馬政府為了討好中國，所以改變對台交往規定。克魯茲強調，在他來看，這部準則對川普政府、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所帶領的國務院來說，十分不恰當。他強調：「若你能為了讓中國開心憑空創造出這部準則，現在同樣也能為了讓中國不開心，廢除這部準則。」史達偉回應表示，「台灣關係法」有提及相關議題，亦即美方不會在主權議題上採取立場。但他指出，川普政府有大幅度改變過去許多相關決定，並清楚做出解釋。史達偉說：「你有看到艾薩（訪台），有位次卿現在人也在台灣。我相信我們正在做的事與議員你的利益一致，那就是支持台灣，並確保其有能力抵抗中國脅迫。」此外，有多位議員在會中關切，美國是否考慮廢止台海戰略模糊。民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley）特別引述美國智庫「外交關係協會」（CFR）會長哈斯（Richard Haass）月初在「外交事務」期刊（Foreign Affairs）呼籲華府摒棄戰略模糊的刊文。史達偉指出，外界對此議題有諸多討論，他近期在華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）也清楚闡明美國對台六項保證，目的是避免中國壓縮台灣國際空間，並且將其恢復到1979年「台灣關係法」實施時的樣貌。不過，史達偉強調，這個做法不代表美國策略或政策的改變。", "title": "國務次卿訪台關係升溫 美議員籲廢對台交往限制"}
{"summarization": "華爾街股市今天收黑，除了經濟數據好壞不一，受到疫情打擊的美國經濟能否獲得政府額外支持，目前在華府持續陷入僵局，也令投資人感到不安。", "article": "華爾街股市今天收黑，除了經濟數據好壞不一，受到疫情打擊的美國經濟能否獲得政府額外支持，目前在華府持續陷入僵局，也令投資人感到不安。道瓊工業指數下跌130.4點或0.47%，收在27901.98點。標準普爾500指數下挫28.48點或0.84%，收在3357.01點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌140.19點或1.27%，收在10910.28點。", "title": "美股收黑 振興方案前景引發憂慮"}
{"summarization": "油價今天上漲，漲幅為3個交易日以來最大，因沙烏地阿拉伯再次力促石油輸出國家組織及其他產油夥伴國（OPEC+）遵守生產配額。", "article": "油價今天上漲，漲幅為3個交易日以來最大，因沙烏地阿拉伯再次力促石油輸出國家組織及其他產油夥伴國（OPEC+）遵守生產配額。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格上漲81美分，收在每桶40.97美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格上漲1.08美元，收在每桶43.30美元。", "title": "沙烏地促OPEC+遵守生產配額 推升油價"}
{"summarization": "紐約時報今天報導，北京在美中關係惡化時向歐洲示好，卻發現愈來愈多國家對中國政策與貿易、人權等行徑日益憤慨，致使中國在歐洲發動的外交攻勢遭遇重大挫敗。", "article": "紐約時報今天報導，北京在美中關係惡化時向歐洲示好，卻發現愈來愈多國家對中國政策與貿易、人權等行徑日益憤慨，致使中國在歐洲發動的外交攻勢遭遇重大挫敗。北京向來將歐洲視為更務實的夥伴，認為歐洲能在美中關係急遽惡化之際發揮穩定作用。這篇由紐約時報北京分社社長邁爾斯（Steven Lee Myers）撰寫的報導分析，歐洲對中國的觀點一旦產生持久變化，將為中國國家主席習近平帶來重大挑戰。短期而言，新投資受阻可能拖累中國在後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時代的經濟復甦。長遠而言，這可能波及習近平推動中國成為美國以外另一主導治理與貿易規則的國際強權野心。歐洲對中國政策日益灰心，今年在疫情籠罩下更加顯著。中國企圖隱匿疫情爆發初期處理失當，之後發動「口罩外交」，歐洲多國卻發現中國製防護裝備等醫療物資品質不良，連帶影響民間對中國的態度，特別是荷蘭與西班牙。這強化了北京雖承諾尋求和平合作，中國專制體制與歐洲政治價值實際上根本無法契合的觀點。報導寫道，中國國務委員兼外交部長王毅8月訪問義大利、荷蘭、挪威、法國與德國，原本用意是修補與歐洲的關係，卻引來連串批評與爭議，暴露中國與歐洲關係日益緊張。在挪威，王毅暗示如將諾貝爾獎頒給香港示威者，雙邊關係可能陷入冰點。他在羅馬、巴黎與柏林因香港特區國家安全法遭遇尖銳質疑，卻強硬回應，強調香港是中國內部事務，和北京在新疆壓迫穆斯林一樣，都不容外界置喙。王毅在歐洲掀起最大反彈，是針對捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）訪台時說：「中國政府和中國人民絕不會聽之任之、坐視不管，一定要讓其為自己的短視行為和政治投機付出沉重代價。」王毅在德國發表上述談話，過去可能被忽視，但在中國「戰狼外交」引發歐洲政府高層與民眾不滿後，這類發言促使歐洲展現難得一見的團結。以敢言著稱的捷克布拉格雷波里耶（Reporyje）區長諾伏特尼（Pavel Novotny）發表公開信，斥責王毅應該為此感到「羞恥」，以「傲慢無禮且虛偽的小丑」形容中方並要求道歉。根據歐洲外交關係協會（ECFR）上週公布的調查結果，僅7%歐洲人認為中國是對抗新型冠狀病毒疫情時有用的夥伴，62%受訪者負面看待中國。習近平本週在歐中領袖視訊峰會期間呼籲堅定不移推動「全面戰略夥伴關係」。這場峰會原意是加強經貿關係，結果在雙邊投資協定談判上進展有限，反而暴露更多雙方原本想淡化的裂痕。歐洲方面指控中國在對抗氣候變遷上履行承諾動作太慢，批評北京鐵腕治理香港、西藏，並提及瑞典籍香港書商桂民海在中國大陸遭判刑入獄、中方在華為技術公司財務長孟晚舟遭拘捕後逮捕兩名加拿大公民、中國在南海爭議水域不斷片面採取行動。英國、法國、斯洛維尼亞等歐洲國家已跟進美國，對中國電信巨擘華為在當地投資設限。就連與中國經貿關係緊密、一向主導歐洲政策走向的德國也逐漸對中國失去耐心。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）1日力挺捷克，警告王毅「威脅不適合這裡」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）14日與習近平商討後坦言，歐洲與中國存有政治分歧，部分領域問題不斷增加，但雙方會一步步嘗試尋找解決之道。", "title": "紐時：歐洲日益憤慨 中國外交攻勢遇重大挫敗"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）梵中主教任命臨時性協議將於10月屆期，教廷國務院長帕洛林近日證實梵蒂岡期待續約，中方雖透過外交部發言人兩度公開肯定協議「順利實施」，卻未正面回應是否續約，欲迎還拒的態度可能顯示內部民主派與保守派的分歧。", "article": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）梵中主教任命臨時性協議將於10月屆期，教廷國務院長帕洛林近日證實梵蒂岡期待續約，中方雖透過外交部發言人兩度公開肯定協議「順利實施」，卻未正面回應是否續約，欲迎還拒的態度可能顯示內部民主派與保守派的分歧。教廷有意續約的理由很容易理解，梵中簽署主教任命協議是雙邊重啟互動數十年來的最大進展，教廷雖做出許多讓步，承認7位中國官派愛國會主教的合法性，但也獲得重大勝利，就是讓中國政府承認教宗在中國天主教的領袖地位，對任命中國主教有最終決定權，打破中共標榜「外國勢力不得干預中國內政」的鐵律。因此儘管梵中協議簽署後，中國迫害宗教自由的案例有增無減，不時傳出打壓天主教地下教會、軟禁神父等消息，教廷內力主續約的樂觀派仍堅信，梵中協議讓中國天主教（尤其是中共自辦的愛國教會）終於可以融入由教宗領導的普世教會，不只顛覆中國共產黨「獨立辦教」原則，也增加教宗跨足訪問中國的可能性。包括教宗任命的對中談判代表切利總主教（Claudio Maria Celli）、教宗老友、教廷宗座社會科學院長索隆多（Marcelo Sánchez Sorondo）及教宗智囊、「公教文明」期刊主編習安東（Antonio Spadaro SJ）等人早在月前已迫不及待表達對梵中續約的期待，帕洛林（Pietro Parolin）14日透過媒體高調證實教廷的官方立場。相對地，中國的態度就沒有那麼坦率，媒體近日在中國外交部記者會提問中國是否有意續約，外交部發言人兩度回答都說梵中協議過去兩年實施順利，梵中會繼續密切溝通改善關係，甚至扯到梵中共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，卻未對續約與否給出一個爽快的答案。中方態度含糊，可能與內部民主派與保守派意見分歧有關。對於抱持無神論的中共政權來說，簽署梵中協議主要目的是協助政權維穩，要藉此收編忠於教宗的廣大地下教友，因此協議簽署後中國政府真正熱衷落實的是在各教區軟硬兼施、連哄帶騙地促使地下神父登記加入官方愛國會。中國政府的算盤雖獲得一定成效，讓不少地下神父忍痛簽下「愛黨大於愛教」這類違反教義的宣示，卻也激起信仰與良心兼備、拒絕妥協的地下教友更激烈反彈，部分地方當局用高壓手段處理，不願簽字的地下神父動輒「被失蹤」，配合梵中協議遜位的前閩東教區主教郭希錦更被趕出住所流落街頭，種種消息曝光，讓原本想藉梵中協議洗白國際聲譽的中國政府，反而招來愈多打壓宗教自由的負面文宣。一位熟悉梵中事務的專家分析，中國內部支持梵中協議的民主開放派著眼當前取得的成效，認為徹底消滅地下教會需要更長時間，傾向支持續約，且在美、歐掀起反中潮之際，梵中對話至少發揮牽制效果，讓教廷對香港特區國家安全法、新疆再教育營等爭議噤聲，遑論順便挖中華民國邦交牆角，讓台灣難堪。但中國內部堅守共產黨教義的保守派則質疑，梵中協議對中共政權是包著糖衣的毒藥，因為協議開了「外國勢力干預中國內政」的法律漏洞，挑戰中共的「獨立辦教」信條和「宗教中國化」政策，恐從根本動搖中共的領導基礎。天主教媒體多次引述教廷高層透露，梵中協議內容是在中國要求下保密。背後原因可能就是怕協議內容一旦攤在陽光下，北京當局將很難對協議違反共產黨基本教義的部分自圓其說。中華人民共和國主席習近平9月3日在紀念對日抗戰勝利75週年時提到5個絕不答應外國勢力干預中國內政，梵中協議明顯違背習近平的旨意。一位梵中專家認為，支持續約的中國民主派要如何不露痕跡、陽奉陰違習近平的政策宣示，恐怕不是那麼容易，這是中國目前欲迎還拒的原因。教廷非常清楚中國內部意見分歧的處境。習近平2019年3月訪問義大利時，原本可能會晤教宗方濟各，義媒引述教廷人士透露，中方最後一刻抽腿，理由就是擔憂中國內部保守派反對。梵中事務專家分析，教廷主事者雖知道中國在談判中處於優勢，看似讓中國予取予求，其實已默默裂解了「鐵板一塊」的中共教義，鬆動了中共政權。教廷近日提早亮出有意續約的底牌，也等於逼中國接招，中國對梵中續約最終是迎還是拒，成為觀察中國內部民主派與保守派角力的指標，亦即中國政府要將習近平的5個「必須」與「絕對不答應」當成自欺欺人的話術，還是必須上行下效的聖旨。", "title": "教廷期待續簽梵中協議 北京欲迎還拒"}
{"summarization": "華盛頓郵報北京分社社長弗菲爾本週離開中國，讓華郵40年來首度沒有中國特派記者。隨著美中關係緊張，媒體成為兩大強權對抗工具，也讓閱聽人失去獲取第一手訊息的機會。", "article": "華盛頓郵報北京分社社長弗菲爾本週離開中國，讓華郵40年來首度沒有中國特派記者。隨著美中關係緊張，媒體成為兩大強權對抗工具，也讓閱聽人失去獲取第一手訊息的機會。弗菲爾（Anna Fifield）15日在推特放上華盛頓郵報（The Washington Post）北京辦事處的照片，「我最後一次關上這扇大門」，她一連發出3則推文，感傷溢於言表。弗菲爾因為新工作，已於15日返回母國紐西蘭。數個月來，中國官方一直拒絕給予弗菲爾繼任者簽證。由於另一位特派記者施家曦（Gerry Shih）已於3月遭到驅逐，繼任記者竇伊文（Eva Dou）又遲遲未能獲得簽證，弗菲爾離開北京後，華郵北京辦事處將僅剩2名中國籍研究員。除了華盛頓郵報，紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（The Wall Street Jounal）與彭博（Bloomberg News）也都面臨記者簽證取得困難的問題。澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與澳洲金融評論報（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）在遭到中國國安人員問話之後，逃到澳洲駐中使館尋求庇護數天，並於7日漏夜撤返澳洲。他們是澳媒派駐在中國的最後兩名記者。華郵指出，新聞真空的主因顯然是中國與西方國家，特別是美國，在包括貿易、中國鎮壓香港運動以及侵犯新疆維吾爾族人權問題產生紛爭的結果，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行更加劇緊張局勢。數十年來，中國一直對外國記者密切監視，但今年春天以來，外媒面臨1970年代後最嚴峻的時刻，中共政府開始禁止美國記者返回中國境內。北京於2月驅逐華爾街日報3名記者，這是在毛澤東時代後，中國首度驅逐一家國際新聞機構的多名記者。3月，中國又指定華郵、紐時、華爾街日報、時代雜誌（Time）與美國之音（Voice of America）為外國代表機構，必須向中國政府報告在中國的人員、財務與運作狀況。華郵、紐時與華爾街日報記者今年的簽證到期後也將被要求離開中國。這項宣告是對美國國務院2月將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展列為「外國代表機構」的報復。華郵、紐時與華爾街日報於3月發表公開信，呼籲中國政府收回強迫美國僱員離境的決定。由於中國對香港治理的不確定性日益增加，紐時7月宣布將把香港數位新聞中心遷至首爾，資深記者儲百亮（Chris Buckley）也因為延簽遭拒，於5月離開北京。紐約時報國際新聞主編斯萊克曼（Michael Slackman）向華郵表示，「很希望能夠將全部記者帶回去」，目前紐時仍有2名特派在北京，在這樣的困境中，紐時仍在尋找全面報導中國的最好方法。", "title": "華郵記者黯然離開北京 駐中國外媒成兩強棋子"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，全球病例數破3000萬大關，北美和南美洲占近一半，不過印度是最新疫情關注焦點。全球近95萬人不治。疫情拖累，紐西蘭經濟10年來首見衰退。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，全球病例數破3000萬大關，北美和南美洲占近一半，不過印度是最新疫情關注焦點。全球近95萬人不治。疫情拖累，紐西蘭經濟10年來首見衰退。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣18日凌晨3時45分，全球累計至少有3000萬62人確診，至少94萬3086人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣17日新增3例確診，分別從緬甸、英國、及菲律賓移入。其中菲律賓移入者在當地有症狀但未就醫。● 中國中國16日新增9例確診病例，都是境外移入病例。中國也超過一個月未出現本土確診病例。上一次通報的本土病例，是8月15日於新疆通報的4例。● 香港香港17日新增9例確診，6例為本土病例，其中的3例源頭不明。港府18日將放寬防疫措施，但官方提醒，部分營業場所重開不代表零風險，民眾不能假設社區沒有感染機會。● 日本營運東京迪士尼度假區的日本東方樂園（Oriental Land）公司17日宣布，以美女與野獸、大英雄天團等為主題的新園區，將在28日開幕；因應武漢肺炎疫情，新園區將實施人數限制。● 韓國韓國疫情持續擴散，防疫當局表示，近2週新增病例中高達26.4%感染途徑不明，即將到來的中秋連假將是影響疫情的最大危險因素。韓聯社報導，中央防疫對策本部統計，9月4日至17日新增2013病例中，仍有532例感染路徑不明，占比達26.4%，也是當局自4月開始這項統計以來最高紀錄。截至17日凌晨零時，韓國單日新增確診153例，再度回升，以首爾62例及京畿道52例為最大宗，但當局剛宣布放寬首都圈社交距離規範至第2階段，後續走勢受矚目。韓國累計確診2萬2657例；同時再增5例病歿，累計372例。韓國汽車製造商起亞汽車公司（Kia Motors Corp.）位於京畿道光明市所下里工廠員工確診，包括員工及家屬至少已有11人確診，產線也因此暫停運作。● 印尼印尼移民總局放寬疫情期間的入境政策，14日起開放讓家人住在印尼的外籍配偶及子女申請短期停留簽證，以與家人團聚。● 印度印度疫情持續惡化，印度反對黨在國會批評政府應對措施。印度衛福部長瓦德漢17日在國會表示，期望可在明年初提供武漢肺炎疫苗。截至17日傍晚5時，印度累計病例達到512萬8918例，死亡人數達8萬3338人，為全球第2大重災區。以印度目前全球最高的單日新增病例趨勢，專家研判，印度可能在9月底到10月初累計確診病例就會超過美國，成為全球疫情最嚴重的國家。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登投入下個月大選之際，官方數據17日顯示，受疫情影響，紐西蘭經濟10年來首度陷入衰退，第2季經濟萎縮幅度更創下新高。紐西蘭統計局指出，第2季國內生產毛額（GDP）下降12.2%，創下紐西蘭史上最大降幅。世界衛生組織（WHO）17日警告，歐洲各地2019冠狀病毒疾病「傳播率驚人」，勸戒各國不應縮短隔離期間。● 英國英國政府統計顯示，16日新增確診3991人，是5月8日通報4649人確診後最高，另有20人病故。英國17日通報新增3395例確診、21例死亡；全國累計38萬1614例確診、4萬1705例死亡。英格蘭東北部17日宣布重新實施部分禁令，暫時禁止民眾到別人家中作客，酒吧也必須提早打烊，預計將影響200萬人，希望藉此遏止感染率進一步攀升。路透社報導，英國確診數近日再次攀高，但歷經先前第1波疫情高峰後，檢測能力也有所提升。英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）鑑於疫情導致的低通膨與高失業率，17日將基準利率維持在紀錄低點的0.1%。● 法國法國頂級食品店馥頌（Fauchon）擁有超過百年歷史，卻將關閉巴黎2家旗艦店，原因歸咎於新型冠狀病毒大流行和「黃背心」長期抗議等綜合效應。法國法院證實馥頌位於巴黎市中心瑪德蓮廣場（Place de la Madeleine）商店關閉的消息。馥頌最早於1886年在此開店營業，距今已有134年歷史。● 西班牙西班牙巴塞隆納地標聖家堂自1882年動工至今仍未落成。聖家堂方面16日坦言，由於疫情攪局，既影響工程又阻礙資金到位，無法如原本預期於2026年完工。● 俄羅斯俄羅斯17日通報，過去24小時新增5762例確診、144例死亡；全國累計108萬5281例確診、1萬9061例死亡。● 捷克捷克17日通報過去24小時新增2139例確診，為國內疫情爆發迄今首次突破2000人大關，超過15日創下的1675人紀錄。捷克是目前全歐洲疫情擴散速度最快國家之一。● 烏克蘭烏克蘭國家安全會議表示，境內17日新增3584人確診，比11日的3144人更多。烏克蘭確診總數目前累計16萬6244人，其中3400人不治、7萬3913人康復。● 美國美國高爾夫球產業今年春天受疫情衝擊，但拜運動本身極符合「保持社交距離」所賜，夏天後高球運動與產業在美逆勢攀升，意外成就數十年最佳榮景。法新社統計數據顯示，截至台灣18日凌晨3時45分，美國累計至少665萬570例確診，19萬7364例死亡。美國總統川普16日預估今年底前就可派發至少1億劑疫苗，此言與美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）稍早發言相悖。芮斐德表示疫苗可能要到明年中或更晚一些，才能大規模推出。受疫情影響，美國職籃NBA在16日證實，2020年選秀大會將延至11月18日登場。● 巴西巴西總統波索納洛16日將代理衛生部長帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）真除。軍方將領出身、毫無醫學背景的帕佐耶洛，是巴西在疫情大流行期間的第3任衛生部長。法新社報導，將疫情淡化為「小流感」的極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro），拔掉前2任防疫措施不合他想法衛生部長後，5月間指派陸軍將領帕佐耶洛代理衛生部長。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/18"}
{"summarization": "投資人對疫情衝擊的美國經濟再起疑慮，美股全面下跌，道瓊工業指數下跌130.4點，法人認為，台股短線難免震盪，但整體盤勢仍然樂觀。", "article": "投資人對疫情衝擊的美國經濟再起疑慮，美股全面下跌，道瓊工業指數下跌130.4點，法人認為，台股短線難免震盪，但整體盤勢仍然樂觀。美股道瓊工業指數下跌130.4點或0.47%，收在27901.98點。標準普爾500指數下挫28.48點或0.84%，收在3357.01點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌140.19點或1.27%，收在10910.28點。台積電昨天貼息，台股走低，終場收在12872.74點，下跌104.02點，跌幅0.8%，成交值新台幣1868.07億元。三大法人合計賣超141.48億元，其中自營商賣超33.57億元、投信賣超9.2億元、外資賣超98.71億元。台積電109年度第1季現金股利昨天除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元。台積電總裁魏哲家昨天表示，不排除往高雄投資的可能性，全台灣都是基地，將繼續在台灣生根發展。台新投顧副總經理黃文清表示，台股一天大漲緊接著一天大跌，外資也從買超變賣超，盤勢乍看有點反覆，由於蘋果新機可能延遲上市，11月初又有美國大選，美中從貿易戰到科技戰升溫，系統性的風險不容忽視，但市場看多氣氛不變。因此，台股在13000點至12500點狹幅震盪機率機率仍高。黃文清指出，資金熱度從電子股轉出，使指數上漲不易，但盤勢可維持健康高姿態區間震盪，在輪動格局下，蘋概股、發光二極體（LED）、工具機、各傳產類股都有表現機會，雖然盤勢稍嫌壓抑，但隨著蘋果新機上市時間明朗，國際局勢走穩後，股市依然看多。", "title": "美股下跌 法人：台股短線恐震盪"}
{"summarization": "希梅內斯在7下兩出局後，一支帶有打點的二壘安打，讓白襪突破3比3平手僵局，最終4比3擊敗雙城，12年來首度闖進季後賽。", "article": "希梅內斯在7下兩出局後，一支帶有打點的二壘安打，讓白襪突破3比3平手僵局，最終4比3擊敗雙城，12年來首度闖進季後賽。美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今天在主場迎戰明尼蘇達雙城，兩隊一路用全壘打互轟，讓戰況始終緊繃。雙城2上就靠巴克斯頓（Byron Buxton）的陽春砲先馳得點，白襪4下靠阿布瑞烏（José Abreu）陽春彈扳平，這是目前暫居聯盟打點王的他，本季第50分打點，這也讓他成為2013年美聯年度最有價值球員（MVP），繼底特律老虎的卡布瑞拉（Miguel Cabrera）之後，首位能在球季前50場比賽打進50分打點的選手。卡布瑞拉當年在他的前50場比賽裡，掃回了57分的打點。5上巴克斯頓的陽春砲讓雙城再度取得領先，這是他生涯第3度有單場兩支以上全壘打的表現，但下個半局安卡納松（Edwin Encarnacion）揮出陽春全壘打，讓白襪以2比2再度追平。兩隊平手僵局沒有維持太久，唐納森（Josh Donaldson）6上的陽春彈，讓雙城3比2將比數超前。7下白襪首名打者戴森（Jarrod Dyson）安打上壘，兩出局後葛蘭多（Yasmani Grandal）獲保送，阿布瑞烏的安打先讓白襪3比3追平，下一棒的希梅內斯（Eloy Jimenez）敲出帶有超前分的二壘安打，讓白襪4比3在這場比賽首度超前，最終也以這個比數拿下勝利。白襪拿下這場勝利，戰績提升為33勝17敗，在美國聯盟中區領先排名第2的雙城達3場勝差，穩坐龍頭寶座，也確定繼2008年後，再度揮軍季後賽。", "title": "MLB白襪勝雙城 12年來首度進軍季後賽[影]"}
{"summarization": "根據知情人士說法，美國財政部、社群媒體TikTok母公司北京字節跳動和甲骨文（Oracle Corp.）已暫時同意甲骨文提議併購TikTok美國事業的修訂條款。", "article": "根據知情人士說法，美國財政部、社群媒體TikTok母公司北京字節跳動和甲骨文（Oracle Corp.）已暫時同意甲骨文提議併購TikTok美國事業的修訂條款。美國財經媒體引述知情人士報導，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨晚將修訂過的條款表寄給字節跳動，字節跳動和甲骨文已經接受。這些消息人士描述這些修訂是因應這項交易的國安疑慮，且因事涉敏感而要求不具名發言。總部位於中國的字節跳動試圖讓這項與甲骨文的交易獲得美國政府批准，以掌握TikTok多數股權。美國總統川普8月發布行政命令，要求字節跳動出售TikTok在美業務，他表示這個廣受歡迎的短影音應用程式（App）構成國安威脅。任何協議均需經川普和中國政府同意，然而川普仍可能拒絕這項交易，中國官員則指控美國「經濟霸凌」。一名知情人士表示，白宮高階顧問庫許納（Jared Kushner）知道這些修訂條款，但尚未深入檢視細節，也未衡量川普是否應該簽署這項協議。白宮和美國財政部不願就此事置評，中國駐華府大使館也未回應置評要求。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天說，他擔心甲骨文競標TikTok在美業務案可能是一宗「重新包裝」的交易，無法達到川普的目標。根據計畫，甲骨文將取得總部設於美國的新成立TikTok少數股權，同時公司獨立董事會須經美國政府同意。消息人士指出，設計用於保護美國公民個資免於流入中國手中的新修訂條款，包括20頁詳盡有關資料和國安條款。按這些條款，董事會將須全數由美國公民組成，並將成立一個國安委員會。這個組織將由一名美國資安專家主持，擔任與美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment in the U.S.）主要聯繫窗口，美國外來投資審查委員會則將監管任何美國政府關切的問題。一名消息人士表示，之前與微軟（Microsoft）聯手提議完全收購TikTok美國事業的沃爾瑪公司（Walmart Inc.）仍有意投資，最後可能擁有董事會一席董事。", "title": "美國提新TikTok交易條款 傳甲骨文字節跳動接受"}
{"summarization": "美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，並指台灣有電信供應商與大學受害。調查局長呂文忠今天上午11時將親自召開「台美攜手合作，力抗駭侵狂瀾」記者會說明。", "article": "美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，並指台灣有電信供應商與大學受害。調查局長呂文忠今天上午11時將親自召開「台美攜手合作，力抗駭侵狂瀾」記者會說明。初步了解，美國在台協會（AIT）將派人參加記者會。根據美國司法部公布的起訴書內容，遭到起訴的5名中國駭客分別是蔣立志、錢川、付強、張浩然與譚戴林，他們涉嫌對100多家企業、機構與個人網路攻擊，台灣、澳洲、泰國都有電信供應商受害，台灣一所大學與香港親民主派人士也在受害之列。", "title": "中國5駭客涉網攻台 呂文忠將召開台美合作記者會"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌14.14點，加權股價指數為12858.60點，成交金額新台幣23.78億元。1090918", "article": "台北股市今天開盤跌14.14點，加權股價指數為12858.60點，成交金額新台幣23.78億元。1090918", "title": "台股開盤跌14.14點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升1分，隨即大升1.95角，為29.115元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，升1分，隨即大升1.95角，為29.115元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.300元至29.115元。1090918", "title": "新台幣開盤升1分 為29.300元"}
{"summarization": "丙烯酸乙酯小百科", "article": "丙烯酸乙酯小百科鳥松區鳥松里長謝唐欽指出，惡臭飄散讓居民難忍，即使戴了口罩仍無法阻擋，呼吸困難，眼睛有酸刺感、舌頭也感覺刺麻。他說，惡臭是昨天清晨就出現了，但一整天聯繫廠房承租人處理都迴避不理，於是相關單位強行破門進入處置。他批評承租人對外說要經營太陽能相關產業，卻堆置化學品傾倒造成惡臭，也不滿環保局讓鳥松區居民飽受一整天的惡臭味，呼吸道不舒服。環保局指出，昨天上午接獲通報指鳥松區中正路46巷有不明異味，人員到場發現堆置化學混合物及數十桶不明的藍色鐵桶，經查桶內黏稠液體洩漏，有明顯刺鼻臭味，檢測判定是丙烯酸乙酯，環保局先以木屑覆蓋，作業直到下午才完成。環保局說，昨晚因受氣壓、風向影響，致工廠異味範圍擴大，環保局獲報再啟動應變小組，在專家協助後先以吸油棉防止廢溶液流出，再用帆布覆蓋防止氣味飄散。環保局表示，今天會委請清除業者迅速將異味廢棄物運離廠房，並會以空污法處新台幣10萬至500萬元罰鍰外，對於行為人未依規定任意棄置，違反廢棄物清理法將處6萬至30萬元以下罰鍰，並移送司法機關偵辦，刑事罰則可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。另外，環保局也允諾今天上午一定會強行移走堆置的化學物品。", "title": "高市鳥松丙烯酸乙酯外洩 環保局開罰法辦業者"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今晚鋒面接近，北台灣有局部短暫陣雨的機率，氣溫略降；明天、20日鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降；迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，20日降雨較明顯。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今晚鋒面接近，北台灣有局部短暫陣雨的機率，氣溫略降；明天、20日鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降；迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，20日降雨較明顯。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據中央氣象局路徑潛勢預測圖及暴風侵襲機率圖顯示，輕颱紅霞持續偏西北西進行，通過海南島南方海面，預計今天中午登陸越南中部，對台無影響。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，紅霞漸行漸遠，但其外圍的水氣漸往台灣附近輸送，大氣不穩定度提高，今天午後各地均有局部短暫陣雨或雷雨的機率。他說，今晨恆春半島有回波發展帶來降雨，其他各地大致晴朗；今晚鋒面接近，北台灣仍有局部短暫陣雨的機率，氣溫略降。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天、20日兩天鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降；迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，20日的降雨比明天明顯；背風面中南部地區也有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後的機率較高，局部地區有較大雨勢，應注意。他提到，21至23日鋒面東移，天氣好轉，白天微熱、早晚因有冷空氣及一部分「輻射冷卻」的貢獻而明顯偏涼；花東有局部短暫陣雨、南部山區午後亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率；預估24日另一波鋒面南下，天氣再變，轉雨再轉涼。", "title": "鋒面接近北部局部陣雨 吳德榮：19日起氣溫緩降"}
{"summarization": "半導體設備需求強勁，北美半導體設備製造商8月出貨金額持續攀高，達26.5億美元，改寫今年新高。", "article": "半導體設備需求強勁，北美半導體設備製造商8月出貨金額持續攀高，達26.5億美元，改寫今年新高。國際半導體產業協會（SEMI）估計，8月北美半導體設備製造商出貨金額26.5億美元，月增3%，較去年同期增加32.5%，刷新今年新高，並創下連續11個月超過20億美元的佳績。SEMI表示，北美半導體設備製造商8月出貨表現穩定，儘管供應鏈存在不確定性，還有新監管限制，半導體設備需求依然強勁。SEMI預期，武漢肺炎疫情大流行刺激通訊、資訊科技基礎架構、個人電腦、遊戲及醫療電子需求增加，將帶動今年晶圓廠設備支出增加8%，2021年可望再增加13%。", "title": "北美半導體設備8月出貨26.5億美元 創今年新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪提到勞保年改議題指出，政府對勞工朋友非常尊敬、感謝及關心，政府對勞保一定會負最後的給付責任，「政府若沒倒，勞保就不會倒，請你們放心。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪提到勞保年改議題指出，政府對勞工朋友非常尊敬、感謝及關心，政府對勞保一定會負最後的給付責任，「政府若沒倒，勞保就不會倒，請你們放心。」立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪。媒體詢問蘇貞昌，勞保（改革）制度沒有方案，是否有壓力等問題；蘇貞昌說，政府對勞工朋友非常尊敬、感謝及關心，政府對勞保一定會負最後的給付責任，請勞工朋友放心；此外，蘇貞昌也用台語說，「政府若沒倒，勞保就不會倒，請你們放心。」勞動部原規劃啟動勞保年金改革，勞動部長許銘春屢次表示期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部昨天晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。", "title": "蘇貞昌：政府若沒倒 勞保就不會倒"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天將赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告並備質詢。報告內容指出，政府一定會做好食安把關、落實標章標示，強調現在是台灣打開國際經貿大門的關鍵時刻，應該要勇敢踏出關鍵一步。", "article": "行政院長蘇貞昌今天將赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告並備質詢。報告內容指出，政府一定會做好食安把關、落實標章標示，強調現在是台灣打開國際經貿大門的關鍵時刻，應該要勇敢踏出關鍵一步。府院日前拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。立法院新會期今天開議，立法院長游錫堃14日主持朝野協商時各黨團達成共識，18日開議當天邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。行政院的書面報告今天上午送抵立法院。報告內容指出，衛福部已在2018年與2019年針對不同月齡的美國牛肉與食用肉品曝露萊克多巴胺的健康風險進行評估，並於今年9月召開專家諮詢會議。報告內容指出，依據國人攝食量與健康習慣，訂定進口豬肉萊克多巴胺在肌肉、脂肪與其他可食用部位為0.01ppm，肝臟、腎臟為0.04ppm的標準。蘇貞昌也在報告中以第一人稱自述，表示2012年之前，國際上對萊克多巴胺含量沒有規範，當時美國牛肉因狂牛症問題，引發社會疑慮，他確實對含萊劑美豬、美牛有所保留；但2012年7月5日，國際食品法典委員會（CODEX）安全容許量標準出爐，當時他擔任民進黨主席，就在隔3天後對外表示，「民進黨在正視國際現實下，將同意台灣採取國際標準，嚴格監督政府、守護國民健康及保護畜牧產業」。報告內容強調，農委會已公告不會核准國內肉品使用乙型受體素（俗稱瘦肉精），為讓消費者清楚辨識，政府將推動台灣豬標章；明年1月起，生鮮豬肉與加工食品都要清楚標示豬肉原料產地，如果標示不實或未標示，將嚴格查處。報告內容指出，台灣豬在今年脫離口蹄疫疫區，可以重新外銷，政府將編列新台幣100億元的預算，補助產業升級。報告內容指出，美中貿易戰和武漢肺癌（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為世界經濟帶來結構性改變，加速全球供應鏈重組，台灣防疫有成被世界肯定，「台灣模式」被視為學習榜樣，在後疫情時代台灣產業要與國際接軌。報告內容強調，台美關係在過去幾年有進展，但美豬美牛議題成為經貿談判的障礙，成為彼此深化合作的障礙，相當可惜；台灣經濟要成長、對外貿易要持續茁壯，就不能自外於世界。報告重申，現在正是台灣打開國際經貿大門的關鍵時刻，放寬美豬美牛進口政策是基於科學證據與國際標準做成的決定。", "title": "蘇貞昌立院專案報告 進口美豬打開國際經貿大門"}
{"summarization": "針對美國眾議員提案，籲美台建交終結過時一中政策；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣樂意負擔國際的責任，國際若不要因為中國政治因素的干擾，台灣可以有更多的貢獻，「我們也努力要這樣做。」", "article": "針對美國眾議員提案，籲美台建交終結過時一中政策；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣樂意負擔國際的責任，國際若不要因為中國政治因素的干擾，台灣可以有更多的貢獻，「我們也努力要這樣做。」立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪。對於美國聯邦眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）今天表示，他已提出決議案，呼籲美國恢復與台灣正式邦交關係，並終結過時的「一中政策」；蘇貞昌受訪說，台灣是世界上很重要的一個成員，也一直做自由世界中很好的典範，同時台灣也是世界大家庭中，很負責任的一員；若能讓台灣擴大國際空間、多所參與，相信對世界的方方面面，都會有很大的益處。蘇貞昌舉例，例如台灣防疫有成、口罩幫助多國，若以台灣的防疫經驗，提供給世界參考，一定會有幫助；另外，以台灣在世界上的經貿實力，如果讓台灣有很大空間的參與世界各貿易組織或活動，不要受政治干預，一定會更好。蘇貞昌說，其他方面，台灣都有很好的經驗與成就，也可以跟世界分享，也樂意負擔國際的責任，國際若不要因為中國政治因素的干擾，台灣可以有更多的貢獻，「我們也努力要這樣做。」", "title": "美議員提建交案  蘇貞昌：台灣樂意負擔國際責任"}
{"summarization": "巴西政府應對大沼澤森林火災遲緩，加上生物群系部分特點使得滅火困難，導致大火迅速蔓延。專家指出，只有大沼澤地區開始長期下雨才能控制火勢，雨季預計10月底才會到來。", "article": "巴西政府應對大沼澤森林火災遲緩，加上生物群系部分特點使得滅火困難，導致大火迅速蔓延。專家指出，只有大沼澤地區開始長期下雨才能控制火勢，雨季預計10月底才會到來。根據巴西環保署國家森林防火與防治中心（Prevfogo），今年1月至9月中旬，大沼澤（Pantanal）被燒毀範圍已經超過291.6萬公頃，約達此生物群系在巴西19%的面積。巴西國家太空署（INPE）自今年年初以來，已經在大沼澤記錄到1.54萬處火災，創下1999年以來同期最高紀錄。專家評估指出，只有當大沼澤地區開始長期下雨才能控制火勢。大沼澤位於巴拉圭河上游流域，10月至3月是雨季，但2020年出現歷史性乾旱，雨量較往年平均減少40%，主要淹沒大沼澤的巴拉圭河水位，6月只達2.1公尺，創下近47年來新低；往年同期平均達5.6公尺。巴西生物學家希奎拉（André Luiz Siqueira）指出，導致大沼澤自2020年初以來雨量減少的因素，可能與氣候現象有關。另一個導致乾旱的可能性因素，是氣象學家稱為「飛河」（flying rivers）的自然現象開始失靈。這種現象是從亞馬遜雨林中升起的水分被氣流帶往南美洲各地，然後如雨般落下。但面對亞馬遜雨林遭砍伐和嚴重火災，這種現象明顯減弱，水分無法充分被帶到其他地區。此外，大沼澤特徵之一「地下火」，也在人們不知不覺難以察覺的情況下長期燃燒。今年因雨水不足以淹沒沼澤，大量樹木枯枝落葉不斷累積在土壤表層形成有機質，更為火災提供燃料。國家森林防火與防治中心森林工程師馬多士（Alexandre de Matos）指出，大沼澤有許多地區只能通過船隻或飛機進入，在目前的旱季，巴拉圭河處於低水位，船行變得更加困難緩慢，進入這些地區成為一項複雜的任務，因而延遲救火的時間。而當消防人員終於抵達火災現場時，還可能遭遇風向突然改變的問題，提供更多氧氣擴散和加速火勢蔓延，甚至重新點燃星火。世界自然基金會巴西分會（WWF-Brasil）塞拉多大沼澤項目經理桑派歐（Julio Sampaio）指出，襲擊大沼澤的火災有人為原因，目前的主要原因之一是農業和畜牧業，因為它們將焚燒林地作為開發土地種植大豆或飼養牛隻的重要工具。桑派歐指出，使用焚林整地的工具在某些時期和情況下屬合法，但遇上助長火勢的旱季，大火很容易一發不可收拾；對火的控制和監測缺乏問責制危害極大，農牧業者本身必須意識到，目前不應該有任何焚燒行動。馬多士認為，馬托格羅索（Mato Grosso）和南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）2州及聯邦政府在應對大沼澤森林火災的救援行動遲緩。今年7月中旬，巴西聯邦政府下令禁止全國點火焚燒120天，但因缺乏嚴格監督，這項措施形同虛設。巴西生物群系地圖技術工程師羅沙（Marcos Rosa）表示，如果大沼澤乾旱再持續1、2個月，情況會更加失控；唯有持續下雨才能緩解大沼澤森林野火災情，但目前最樂觀的預測是10月底才會開始雨季。", "title": "巴西大沼澤森林火災失控  長期大雨才能緩解"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克昨天抵台，在野黨質疑他此次來台不談經濟，要談什麼；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，台美關係一直大力改善、有突破，會藉這個機會，就雙邊互惠所共同關切的問題，來交換意見。", "article": "美國國務院次卿柯拉克昨天抵台，在野黨質疑他此次來台不談經濟，要談什麼；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，台美關係一直大力改善、有突破，會藉這個機會，就雙邊互惠所共同關切的問題，來交換意見。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪。媒體詢問蘇貞昌，在野黨質疑柯拉克（Keith Krach）來台不談經濟，那要談什麼；蘇貞昌說，在總統蔡英文的領導下，台美關係一直大力的改善、有突破，這次柯拉克來台，會藉這個機會，就雙邊互惠所共同關切的問題，來交換意見。蘇貞昌指出，台美關係一再有突破，而且也看到美國在各方面大力挺台，而且是各方面、不同領域，像衛生領域的部長、外交領域的國務院最高層官員都來台灣，這都是突破。柯拉克搭乘「灣流五型」商務包機，於昨天傍晚飛抵台北松山機場；柯拉克此行是1979年以來，訪台層級最高的現任國務院官員。", "title": "柯拉克訪台 蘇貞昌：就雙邊關切問題交換意見"}
{"summarization": "凌陽科技轉投資開花結果，旗下電腦週邊晶片廠凌陽創新前8月每股純益新台幣4.74元，預計23日登錄興櫃交易。", "article": "凌陽科技轉投資開花結果，旗下電腦週邊晶片廠凌陽創新前8月每股純益新台幣4.74元，預計23日登錄興櫃交易。凌陽創新是於民國95年12月自凌陽科技控制與週邊事業群分割成立，產品線包括筆記型電腦網路攝影機控制晶片、USB外接式多媒體與滑鼠晶片等。凌陽創新目前股本5.14億元，凌陽科技持股61.13%，旗下凌陽創業投資及凌旭投資分別持股5.64%及2.09%，合計持股68.86%。受惠在家上班、遠距教學帶動筆記型電腦與相關週邊市場需求強勁，凌陽創新今年營運高度成長，前8月營收10.74億元，年增69.13%，已超越去年整年度營收9.72億元。隨著營業規模擴增，凌陽創新前8月毛利率攀高至56.57%，稅後淨利2.44億元，大幅超越去年整年度獲利1.35億元，每股純益4.74元。凌陽科技集團共持有凌陽創新3542萬7928股，若以凌陽創新登錄興櫃認購價每股67.5元計，凌陽科技持股市值達23.91億元。", "title": "凌陽創新擬23日登錄興櫃 凌陽轉投資開花結果"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署長陳國恩請辭，行政院長蘇貞昌今天受訪被問到，是否收到辭呈等問題；蘇貞昌說，看到陳國恩的書面辭呈講得很清楚，是因為家庭因素，感謝他這段期間為國家服務的辛勞。", "article": "海洋委員會海巡署長陳國恩請辭，行政院長蘇貞昌今天受訪被問到，是否收到辭呈等問題；蘇貞昌說，看到陳國恩的書面辭呈講得很清楚，是因為家庭因素，感謝他這段期間為國家服務的辛勞。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪。陳國恩小檔案陳國恩昨天透過幕僚發布聲明表示，因個人家庭因素申請提早退休，且不會到民間公司任職。陳國恩透過簡訊說，申請提早退休是要照顧家人。64歲陳國恩是中央警官學校行政警察學系44期第一名畢業，警大警政研究所碩士、犯罪防治研究所博士，現任海洋委員會常務副主委兼海巡署署長。陳國恩曾任台北市警局松山、萬華、中山分局長、嘉義市警局局長、新北市警局長，2015年接任警政署長，2017年9月調任國家安全局副局長，2019年2月轉任海洋委員會常務副主委兼海巡署長。", "title": "陳國恩請辭海巡署長 蘇貞昌：辭呈載明家庭因素"}
{"summarization": "半場打完落後13分的熱火在下半場逆轉，靠巴特勒關鍵時刻展現得分、抄截、助攻樣樣來的全能身手，以106比101擊敗塞爾蒂克，在NBA東區冠軍賽2連勝，目前以2比0領先。", "article": "半場打完落後13分的熱火在下半場逆轉，靠巴特勒關鍵時刻展現得分、抄截、助攻樣樣來的全能身手，以106比101擊敗塞爾蒂克，在NBA東區冠軍賽2連勝，目前以2比0領先。美國職籃NBA東區冠軍賽首戰，第5種子邁阿密熱火歷經延長賽後，艱苦以117比114險勝第3種子波士頓塞爾蒂克。今天東區冠軍賽第2戰，塞爾蒂克首節靠5成71命中率砍進4記三分球，加上整體投籃命中率高達6成67，以31比28領先熱火，次節打出單節29比19攻勢，上半場一度領先達17分。塞爾蒂克在後衛沃克（Kemba Walker）、史瑪特（Marcus Smart）分別攻下14分、10分的聯手帶領下，打完上半場以60比47領先熱火。下半場比賽，熱火再度上演逆轉秀，第3節窒息式的防守，讓塞爾蒂克三分線外4次出手全部落空，單節只有12次出手機會，僅命中4球，共拿下17分；熱火本身的進攻則在阿迪巴約（Bam Adebayo）獨得15分的情況下猛轟37分，在前3節打完反以84比77領先塞爾蒂克7分。第4節初，熱火命中率不佳，塞爾蒂克靠一波17比5猛攻，以94比89要回領先，熱火在巴特勒（Jimmy Butler）助攻給阿迪巴約勾射得分，自己又接連的灌籃、突破上籃得手後追平，隨後又在德拉吉奇（Goran Dragic）兩罰俱中並砍進三分球後，以100比95要回領先。此時巴特勒抄截成功，再助攻給克勞德（Jae Crowder）空切上籃得手，讓熱火將領先拉開，雖然塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）接連命中兩記三分球，但熱火德拉吉奇後撤步跳投得手，巴特勒也穩穩兩罰俱中，最終仍以106比101擊敗塞爾蒂克。熱火今天贏球拿下2連勝，在東區冠軍系列賽以2比0領先塞爾蒂克。熱火的德拉吉奇今天攻下全場最高25分，阿迪巴約有21分、10籃板的「雙十」成績，羅賓遜（Duncan Robinson）貢獻18分，巴特勒進帳14分，克勞德、赫洛（Tyler Herro）分別攻下14分、11分。沃克今天獲得塞爾蒂克最多的23分，塔特姆（Jayson Tatum）、布朗都攻下21分，史瑪特則有14分進帳。", "title": "熱火東區冠軍賽2連勝 巴特勒關鍵時刻全能表現"}
{"summarization": "法國對中國態度漸趨強硬，除了議員學者抨擊，政府更以不同方式譴責中國或支持台灣。法媒形容，因這場疫情，法國逐漸看清中國真面目。向來與中國友好的法國，對北京的態度似乎在轉向。", "article": "法國對中國態度漸趨強硬，除了議員學者抨擊，政府更以不同方式譴責中國或支持台灣。法媒形容，因這場疫情，法國逐漸看清中國真面目。向來與中國友好的法國，對北京的態度似乎在轉向。法國對中國友好的態度有歷史淵源。1964年1月27日，當時總統戴高樂與中華人民共和國建交，為西方民主陣營中第一個與北京政權建交的大國。歐洲各國當時夾在美國蘇聯冷戰兩極之間，法國亟欲尋找第三條道路，打造獨立自主外交的基礎。除了追隨戴高樂主義的右翼人士傾向中國外，法國極左派也把中國共產主義視作底層人民對抗資本主義、布爾喬亞（資產階級）的理想號召。左翼政黨「不屈法國」（La France insoumise）領導人梅蘭雄（Jean-Luc Melenchon）便是這樣的典型。此外，法中兩國的緊密經貿關係也是有目共睹。法國是中國的歐洲四大夥伴國之一（德、英、義），許多企業早已在中國設廠，就連2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風暴中心的武漢P4實驗室（生物安全等級四、最高防護實驗室），都是法中合作建立的。儘管近年來的維吾爾人權爭議以及2019年激化的香港民眾「反送中」抗爭，使得法國社會運動人士開始覺醒，逐漸了解中國共產黨對普世價值的危害，即便如此，反彈仍侷限於部分民眾，政府並未因人權議題而停止向中國示好。2019年3月中華人民共和國主席習近平訪問法國、11月法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）回訪，兩方熱烈問候交談，並簽下大筆貿易協定。雖然馬克宏提及人權議題，但也只是象徵式的點綴。直到今年新型冠狀病毒全球大流行，中國共產黨對歐洲與法國的威脅才真正浮出檯面。中國先是隱瞞疫情、接著甩鍋病毒起源地的態度，以及戰勝疫情「共產主義模式」的大外宣，漸漸讓法國輿論反感。4月17日，法國廣播電台（Radio France）一份P4實驗室的調查報告表示，兩國的合作早已名存實亡，法國專家從未參與實驗室的工作，法方被徹底邊緣化。這份報導讓法國看清與中國技術合作的危險性，就如配有法國壓水式反應爐（EPR）的廣東台山核電廠外告示所寫：「我們購買外國技術、我們消化外國技術、我們在全國複製外國技術、我們出口複製技術。」相形之下，台灣正以優異的抗疫表現獲得世界關注，相較於中國的共產集權模式，台灣的民主模式大幅為國際媒體報導分析，遭到世界衛生組織（WHO）排除一事也讓越來越多人發現台灣承受的不公平待遇。另一個加速法國政治人物轉向的因素是中國的戰狼式外交，其中很大部分必須歸功於多次失言的中國駐法國大使館。4月初，上百名歐洲與台灣議員與學者聯署挺台入世衛，卻被中國駐法大使館批評「錯誤百出、滿紙荒唐…暴露出簽署這篇文章的人國際知識極度貧乏，邏輯思維十分混亂，政治動機十分可疑」。對此，推動聯署的參議員卡托蘭（André Gattolin）向中央社表示，「中國透過大使館向法國議員施壓，是非常不高明且令人無法接受的行為…將招致反效果」。至此，中國大外宣的失控手段，幾乎等同於向以言論自由為豪的法國政治人物宣戰。幾天後，中國駐法使館官網又張貼一篇文章，批評西方國家抹黑中國，並毫無根據地指控法國「養老院護理人員擅離職守，集體逃離，導致老人成批餓死、病死」。這篇文章踩到法國政府紅線，外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）召見駐法大使盧沙野，當面表達不滿。法中建交幾十年來，召見大使的舉動十分罕見。法國政府對中國政策轉變也逐漸明顯，5月11日，拉法葉護衛艦更新維護案招致中國反對，要求撤銷項目以免損害法中關係。然而法國不僅維持與台灣的合約，更冷回請北京專注抗疫。7月初，中國極力外推的華為技術公司第5代行動通訊（5G）在法國慘遭滑鐵盧，雖未遭明文禁止，卻被變相限制：採用華為的法國電信業者最長只會有8年的授權許可。對於中國外交部的抗議，法方清楚回覆，「這是風險管理，問題在於主權」。在中國外長王毅訪法前夕，中華民國政府宣布將在法國南部的艾克斯普羅旺斯市（Aix-en-Provence）設立第二個辦事處，無論是增設的事實或發布的時間都說明台北與巴黎關係日益緊密。法媒把王毅的訪歐行程形容為失敗的魅力外交，儘管馬克宏給予高規格歡迎，不像其他國家當面洗臉，然而王毅前腳剛離開法國，就強硬譴責訪台的捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil），並要他為「自己的短視行為和政治投機付出沉重代價」。此番言論非但沒有遏止捷克的反中勢力，反而讓歐洲團結正視中國的威脅。法國外交部發言人范德穆爾（Agnes von der Muhll）說：「歐洲與中國的關係應建立在對話、互惠原則及互相尊重上…任何針對歐洲聯盟（EU）成員國的威脅都令人無法接受，我們對捷克共和國表達支持。」9月8日，馬克宏在議員敦促下，以最強烈的立場譴責中國對新疆維吾爾族的鎮壓；其實早在7月，勒德里安便建議聯合國組成獨立觀察團，進入新疆調查。9日，法國參議院邀請中華民國駐法代表吳志中出席疫情管理調查委員會聽證會分享抗疫經驗，這是駐法代表史上首度應邀出席參議院聽證會，也是中華民國駐外使節首次正式應邀出席駐在國國會調查委員會聽證，極具歷史意義。不到一週後，歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索（Nathalie Loiseau）等9位重量級歐洲議員與學者聯合投書法德重要媒體，表示中國無視國際規則，歐洲不應再視若罔聞，他們呼籲重審一個中國政策，支持受中國威脅的台灣。在中國大外宣及戰狼外交的負面影響下，歐洲逐漸了解到中國試圖分化歐洲各國的野心、過於依賴中國的危險性、互惠開放市場支票的落空以及共產黨對普世人權價值的傷害。「費加洛報」（Le Figaro）7月30日一篇報導表示：「新型冠狀病毒危機讓西方看到習近平領導下的中國真面目，包括維吾爾勞改營、對西方民主體制的攻擊、對異己的監禁以及對個人自由的限制。現在情況會有所改變嗎？」", "title": "對中國美好幻想破滅 法國對北京態度面臨轉折"}
{"summarization": "剛在美網奪冠的日本好手大坂直美今天以腿筋傷勢為由，宣布退出法國網球公開賽。", "article": "剛在美網奪冠的日本好手大坂直美今天以腿筋傷勢為由，宣布退出法國網球公開賽。22歲的大坂直美在社群媒體上傳聲明說：「可惜我今年無法打法國公開賽。我的腿筋還是會痛，因此我備戰紅土的時間不夠，今年這兩項賽事時程對我來說彼此太近。在此祝福主辦單位和球員一切順利。」受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年法網延到本月21日登場，會內賽將於27日開打。大坂直美上週末剛在美國網球公開賽爭冠，她在美網女單決賽以1比6、6比3、6比3擊敗白俄羅斯強敵艾薩蘭卡（Victoria Azarenka），抱回生涯第3座大滿貫賽金盃。大坂直美曾在2018年美網和2019年澳洲公開賽封后。大坂直美今年再贏美網，成為自1994年以來首位在美網女單決賽失首盤後仍逆轉勝的選手，個人世界排名也因此升到第3。大坂直美也成為第一位坐擁3座大滿貫賽女單冠軍的亞洲球員，超越中國名將李娜2冠紀錄。大坂直美打美網前就傳出身體有狀況，她因左腿筋拉傷而退出WTA西南公開賽（Western & Southern Open）決賽。", "title": "美網奪冠後腿筋仍痛 大坂直美退法網"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮通灣里平交道今天發生台鐵2511次區間車與小貨車撞擊事故，所幸無人未受傷，小貨車起火扭曲變形。小貨車駕駛說，柵欄突然降下，讓他措手不及，事故原因待釐清。", "article": "苗栗縣通霄鎮通灣里平交道今天發生台鐵2511次區間車與小貨車撞擊事故，所幸無人未受傷，小貨車起火扭曲變形。小貨車駕駛說，柵欄突然降下，讓他措手不及，事故原因待釐清。台鐵表示，2511次新竹開往彰化區間車上午7時33分在新埔－通霄間西線通灣里平交道，撞到1輛侵入路線小貨車，造成2511次車輛受損無法繼續行駛。台鐵指出，區間車上近百名旅客由通霄站站員引導至車站，改搭其它列車，或由客運接駁。因應事故處理，新埔站至通霄站間暫時採東線單線行車。小貨車吳姓駕駛（72歲）指出，平交道柵欄升起後往前行駛，但前方柵欄突然降下，他深怕撞壞不敢硬闖，趕緊下車按緊急鈕，結果列車隨即撞上，前後不過3秒。現場藍色小貨車車體嚴重扭曲變形，遭撞擊瞬間更一度引發火勢，苗栗縣消防局獲報趕往迅速撲滅，這起事故造成新埔站至通霄站間雙向列車延誤，所幸未釀成人員傷亡。事故原因，待由警方調查釐清。", "title": "台鐵苗栗區間車平交道事故 小貨車被撞起火成廢鐵"}
{"summarization": "勞動部昨晚發聲明表示，勞保年金改革無具體期程，待社會有共識才推動。勞動部長許銘春今天出席活動，面對媒體詢問勞保年改一事不願多做說明，僅強調政府會負最終給付責任。", "article": "勞動部昨晚發聲明表示，勞保年金改革無具體期程，待社會有共識才推動。勞動部長許銘春今天出席活動，面對媒體詢問勞保年改一事不願多做說明，僅強調政府會負最終給付責任。勞動部原規劃啟動勞保年金改革，許銘春屢次表示期待勞動部年底提出年改草案，但勞動部昨天晚間發聲明指因社會意見分歧，年改無具體期程，官員也說社會有共識才推動。勞動部今天舉辦第50屆全國技能競賽暨第46屆國際技能競賽國手選拔賽主題館揭幕儀式。會前媒體提問為何勞保年改喊卡，許銘春僅表示：「昨天晚上勞動部的新聞稿已經說明清楚，我就不再多說明。」許銘春強調，請大家放心，政府一定會挹注財源，一定會負起最後的給付責任。許銘春說，今天是全國技能競賽，是年輕人重要的日子，希望把焦點放在年輕人身上。語畢，身旁幕僚便護送她進入會場，媒體也無法追問。", "title": "勞保年改暫緩  許銘春：政府負最終給付責任"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，國際力挺台灣參與世界衛生組織。英國外交部副部長艾哈邁德勳爵17日在上議院答詢表示，英國支持台灣參與11月世界衛生大會。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，國際力挺台灣參與世界衛生組織。英國外交部副部長艾哈邁德勳爵17日在上議院答詢表示，英國支持台灣參與11月世界衛生大會。主管南亞事務的艾哈邁德勳爵（Lord Ahmad）對上議院表示，英國持續推動台灣參與世衛組織（WHO）及世界衛生大會（WHA），因為台灣處理疫情的成果可對世界作出貢獻。他強調，英國相信台灣能在不以國家地位為參與前提的國際組織中扮演重要角色，在疫情的回應處理上可作出貢獻，盼台灣能以觀察員身分參與11月的WHA。台灣曾在2009至2016年連續8年以觀察員身分參與WHA，但2017年起WHO連年拒絕邀請，今年是連續第4年未受邀。然而，台灣防疫成果獲國際關注，支持台灣參與WHA聲浪創近年高峰。WHA在5月以視訊方式召開，決議11月復會。此外，針對共軍近日侵犯台灣空域，艾哈邁德勳爵表示，英國關切任何危害台海現狀穩定的舉措，各方應避免採取挑釁行動並透過和平對話解決爭議。他指出，英國對台長期政策並未改變，在商業、教育及文化鍊結上，與台灣維持強勁的非官方關係。中國應以兩岸人民利益為優先，持續以和平方式解決與台灣的爭端。", "title": "英國外交部副部長答詢 力挺台灣參與WHA"}
{"summarization": "香港「反送中」運動不但讓香港社會動盪，也使香港的司法制度信任度大幅下降；一項調查顯示，過半數受訪香港民眾不信任司法機構。", "article": "香港「反送中」運動不但讓香港社會動盪，也使香港的司法制度信任度大幅下降；一項調查顯示，過半數受訪香港民眾不信任司法機構。綜合香港媒體報導，公民社會研究所於14及16日分別進行了網路調查，就市民對司法機構的信任問題訪問了1萬4755人。結果顯示，8成受訪者 「非常認同」法治是香港的重要基石，但僅不到1成受訪者對司法機構表示「非常信任」，超過一半受訪者不信任司法機構。受訪者也分別就「對司法機構的整體信任程度」及「對法官判決公正性」進行評分，但只有3.7分及3.08分。據報導，公民社會研究所認為，上述數字反映出市民對司法機構的信任程度處於「非常低」的水準。「反送中」運動爆發一年多來，有近萬人被捕，當中不少是年輕人。根據當局上月公布的數字，被捕者中，至今有超過2000人被起訴，罪名包括非法集結及藏有攻擊性武器等。綜合過去法官的裁決，被起訴人士中，有人被判入獄，有人獲判無罪。對於法官的裁決，社會是涇渭分明，有罪判決，受到「反送中」支持者指責；無罪判決，則受到建制派批評。另外，有些法官在判刑時加入了個人意見，也不時引起社會爭議和批評，被認為削弱了市民對司法機構的信任。目前香港社會上充斥著整頓司法機構的聲音，這方面的聲音和壓力主要來自建制派，泛民主派則批評這種壓力會損害香港的司法獨立。", "title": "受反送中運動影響 過半民眾不信任香港司法"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，天氣晴朗炎熱，台東縣縱谷、台北市地區為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。", "article": "中央氣象局今天指出，天氣晴朗炎熱，台東縣縱谷、台北市地區為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率。中央氣象局上午10時26分發布高溫資訊，中午前後台東縣縱谷、台北市地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意；花蓮縣縱谷、嘉義市地區及苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣近山區或河谷為黃色燈號。根據氣象局監測資料，台北市中正區上午10時25分氣溫已達36.1度，台中、花蓮、台東等地氣溫也近36度。", "title": "天氣晴朗炎熱  台北台東亮高溫橙燈"}
{"summarization": "美國長期房貸平均利率本週變動不大，仍徘徊在歷史低點水準。", "article": "美國長期房貸平均利率本週變動不大，仍徘徊在歷史低點水準。美聯社報導，美國聯邦住宅貸款抵押公司（Freddie Mac，簡稱房地美）今天公布，30年期房貸平均利率由上週的2.86%略升至2.87%。一年前的平均利率為3.73%。15年期固定利率抵押貸款平均利率，由上週的2.37%降至2.35%。在美國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊之際，民眾持續有購屋需求仍是少數幾個亮點之一。根據房地美，受低貸款利率激勵，8月首購族比7月增加19%，為追蹤此一數據以來的最高水平。但由於缺乏可供出售的房子，增加幅度仍受到限制。", "title": "美國30年期房貸平均利率 略升至2.87%"}
{"summarization": "「搞笑諾貝爾獎」原本是頒給可疑又好笑的科學研究，但今年的獎可能要改稱「噁爛諾貝爾獎」，得主包括一名拿冷凍人屎製刀切肉的人類學者，還有研究咀嚼聲為何令人火大的團隊。", "article": "「搞笑諾貝爾獎」原本是頒給可疑又好笑的科學研究，但今年的獎可能要改稱「噁爛諾貝爾獎」，得主包括一名拿冷凍人屎製刀切肉的人類學者，還有研究咀嚼聲為何令人火大的團隊。美聯社報導，美國俄亥俄州肯特州立大學（Kent State University）人類學助理教授艾倫（Metin Eren）從高中時期就對一名加拿大極地原住民伊努特人（Inuit）的故事深深著迷。據說這個伊努特人用自己的糞便製刀，故事流傳甚廣，但不知真假，於是艾倫和同事決定驗證一下。他們把貨真價實的人屎冷凍到攝氏零下50度，再銼出銳利刀鋒，然後試著用這把糞刀切肉。艾倫接受電話訪問時說：「這把大便刀用起來很爛。從經驗上來說，這個奇妙的故事沒什麼根據。」這項研究稍嫌粗俗，但有一點很重要：很多描述是出於假造或未經證實的科學。艾倫說：「這項研究的意義在於凸顯證據和事實驗證至關重要。」另一名搞笑諾貝爾獎（Ig Nobel）得主維特（Richard Vetter）寫了一篇論文，探討為何有人研究了一輩子昆蟲，還會怕蜘蛛。論文題為「怕蜘蛛的昆蟲學家：為何多兩隻腳就是天壤之別」，於2013年刊登在「美國昆蟲學家」（American Entomologist）期刊。昆蟲一般有6隻腳，而蜘蛛有8隻腳，屬於節肢動物。維特是退休研究助理，也是蜘蛛專家，曾任職於加州大學河濱分校（University of California Riverside）昆蟲學系長達32年。他在工作生涯中發現，許多人熱愛昆蟲，卻害怕蜘蛛。維特表示：「我和昆蟲學者聊到蜘蛛時，總是覺得很好笑，他們千篇一律地說『喔，我怕死蜘蛛了』。」他發現，許多喜歡昆蟲的人，遇到蜘蛛都沒好事，有人慘遭蛛吻，有人惡夢連連。他認為，蜘蛛大多毛茸茸、爬得快又無聲，還有令人毛骨悚然的眼睛，令昆蟲學家也退避三舍。此外，今年第30屆搞笑諾貝爾醫學教育獎得主由多位世界領袖共享，包括美國總統川普、英國首相強生（Boris Johnson）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）等，因為在新型冠狀病毒疫情中，他們表現得好像比畢生研究病毒的專家更懂。主辦單位試圖聯繫這些政治領袖出面領獎，但沒人響應。荷蘭阿姆斯特丹大學教授戴尼斯（Damiaan Denys）研究團隊因開創精神病學診斷新篇章「恐聲症」（misophonia），獲頒搞笑諾貝爾醫學獎。戴尼斯是專門研究焦慮、強迫症、衝動性疾病的精神病學者，曾發現一名患者被旁人打噴嚏的聲音激怒到想殺人的程度，因而有了研究靈感。戴尼斯認為，搞笑諾貝爾獎雖然嘲諷正經科學研究，但也帶來關注和宣傳機會。由於今年發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，這屆搞笑諾貝爾獎頒獎典禮改以預錄影片揭曉得獎人，長約75分鐘。以往，這些獎項是在美國麻薩諸塞州劍橋市（Cambridge）的哈佛大學（Harvard University）現場公布。但今年頒獎典禮仍保留一些傳統，例如邀請真正的諾貝爾獎得主頒獎。主辦搞笑諾貝爾獎的「科學幽默雜誌」（Annals of Improbable Research）主編亞伯拉罕斯（Marc Abrahams）說：「這是一場惡夢，我們花了好幾個月，總算辦成了。」", "title": "搞笑諾貝爾獎有點噁 冷凍人屎製刀切肉研究獲獎[影]"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在院會提案，要求院會作成決議，請總統蔡英文針對放寬美豬美牛進口，至立法院進行國情報告。院會決議逕付二讀，由國民黨團、民進黨團共同負責召集協商。", "article": "國民黨立法院黨團今天在院會提案，要求院會作成決議，請總統蔡英文針對放寬美豬美牛進口，至立法院進行國情報告。院會決議逕付二讀，由國民黨團、民進黨團共同負責召集協商。立法院第10屆第2會期今天開議，國民黨團昨天下午召開黨團大會後，部分藍委隨即前往議場門口排隊，輪班守夜，並於今天一早7時搶頭香遞交兩項提案。國民黨團所提第一案，要求院會作成決議，請蔡總統須針對8月28日以無預警、閃電式開放瘦肉精美豬及30月齡美牛進口台灣一事，至立法院進行國情報告，向國人說明清楚並再次重申如何保障國人的食安問題。對於國民黨團的提案，院會主席、立法院長游錫堃表示，依黨團共識決議，逕付二讀，並由國民黨團、民進黨團共同負責召集協商。國民黨團所提第二案，要求行政院公開對美談判開放含有萊克多巴胺豬肉進口台灣的過程，後續台美雙邊貿易會談應秉持公開透明原則，每月向立法院提交書面報告；另請蔡總統針對黑箱開放含瘦肉精美豬進口一事公開向國人道歉。對此，游錫堃也作成決議，逕付二讀並由國民黨團、民進黨團共同負責召集協商。立法院會今天在處理國民黨團提案時，多位國民黨立委在議場內高呼「反萊豬」、「顧健康」、「要透明」、「拒黑箱」等口號。", "title": "藍提案總統國情報告 立院決議逕付二讀黨團協商"}
{"summarization": "美國媒體常見比特犬（Pit bull）無預警攻擊家中嬰兒、鄰居貓狗或咬死年長者的事件。聯邦政府沒有統一立法，各地管理方式不一，受害者團體要求全面禁養。", "article": "美國媒體常見比特犬（Pit bull）無預警攻擊家中嬰兒、鄰居貓狗或咬死年長者的事件。聯邦政府沒有統一立法，各地管理方式不一，受害者團體要求全面禁養。比特犬小檔案全世界有53國管制比特犬在內的特定品種，包括英國、西班牙、法國、紐西蘭。受害者團體DogsBite.org網站表示，比特犬在美國所有犬種裡占8%，但造成傷害死亡的數目卻遠高於這比例。從2005年到2019年的15年間，有521人死於犬類攻擊，比特犬占66%（346件）。以2019年為例，全美有48人受到犬類攻擊死亡，其中33起是比特犬造成，占2/3以上。馬里蘭州9月12日發生嬰兒遭到比特犬攻擊事件。凌晨1時，5個月大的小寶寶安睡在家中，這家飼養的4隻比特犬當中有2隻開始攻擊小孩。咬傷頭部、頸部與全身。救護車抵達時飼主把4隻比特犬交給衛生機關並同意安樂死。8月底，佛羅里達州84歲婦人命喪於家裡收養2週的比特犬，57歲的兒子重傷住院。當時兒子正協助婦人上廁所，把母親抱回輪椅上時，這頭比特犬在毫無任何預兆的情況下開始攻擊老婦人。同樣8月底在伊利諾州，警方表示一名61歲男子遭到繼子飼養的2隻比特犬攻擊身亡，同在家中的妻子與看護來不及救他。警方調查這2隻比特犬原本關在一個房間，疑似是被害人放出來。支持禁養比特犬的團體主張，這類品種犬隻可能會在無預警的情況下攻擊人類，受害者當中占大多數的是孩童、嬰兒或老人，除了人類以外比特犬對其他的貓狗也有攻擊傾向。全美比特犬受害者關懷協會（National Pit Bull Victim Awareness）架設網站、舉辦活動，蒐集全美各地的比特犬攻擊事件，呼籲大眾正視這個問題。美國愛護動物協會（ASPCA）反對「特定品種立法」（Breed-specific legislation），認為針對特定品種的管制措施，可能加深對品種的刻板印象，非法飼主無論是偷養或棄養反而帶來負面影響。動物保護團體主張，管制危險犬隻應該不限品種。", "title": "美國比特犬咬人頻傳 受害者要求全面禁養"}
{"summarization": "據報導，香港一名專門收藏中共文物的收藏家日前家中遭竊，被盜走毛澤東親筆詩詞和極為珍貴的文革郵票「全國山河一片紅」。他聲稱因此損失港幣40億元（約新台幣145億元）。", "article": "據報導，香港一名專門收藏中共文物的收藏家日前家中遭竊，被盜走毛澤東親筆詩詞和極為珍貴的文革郵票「全國山河一片紅」。他聲稱因此損失港幣40億元（約新台幣145億元）。根據星島日報網報導，這名收藏家名叫符春曉，是知名「紅色文獻」收藏家，他在九龍油麻地的住所10日遭人偷竊。據報導，他報稱「損失40億元」的字畫和郵票等珍品，包括一幅長達兩公尺、價值達20億元的毛澤東親筆詩詞，以及數十幅總值19.8億元的字畫，還有多張估值約2000萬元的古董郵票，其中一張是備受收藏家追捧的「全國山河一片紅」。不過頭條日報引述收藏家何明新表示，從未聽過毛澤東的真跡價值高到20億元；毛遺下大量墨寶、手稿及詩詞，坊間流傳量多，一般價值數十萬元。但「全國山河一片紅」是最貴重的文革郵票，此前拍賣會上以1380萬元成交。據報導，事發時，符春曉身處中國大陸，因為疫情未能回港，他在港的女兒接獲通知後才前往點算失物。有消息指出，收藏被盜後，符春曉連日憂心忡忡，身體感覺不適因而住院。報導稱，符春曉蒐集研究蘇區文化藏品50年，包括蘇維埃時期的政府文件、郵票、信札、實物等，曾任廣州集郵雜誌、香港中華集郵雜誌主編。", "title": "香港紅色文獻收藏家被盜 聲稱損失145億元"}
{"summarization": "亞洲藏壽司昨天轉上櫃大啖蜜月行情，股價翻倍的美夢正甜，今天馬上被潑冷水，早盤失望性賣壓出籠，股價跌逾8%、摔落百元關卡。", "article": "亞洲藏壽司昨天轉上櫃大啖蜜月行情，股價翻倍的美夢正甜，今天馬上被潑冷水，早盤失望性賣壓出籠，股價跌逾8%、摔落百元關卡。亞洲藏壽司昨天以55元的承銷價掛牌上櫃，股價翻倍，終場收在108元，漲幅約96.3%，抽中股票的投資人若賣出，可落袋約新台幣5.3萬元。不過，亞洲藏壽司興櫃股價一度飆上325.5元的天價，原先市場更猜測公開申購中籤的價差可望高達20萬元以上，相較之下，投資人均難掩失望，蜜月行情在今天提早畫下休止符，早盤賣壓籠罩，下跌逾8%，摔落百元關卡，低至98元。藏壽司集團全球經營布局，並瞄準台灣作為日本以外的亞洲第一站，也是首家日商集團來台成立子公司並掛牌上櫃的餐飲品牌，受到市場矚目。然而，觀察上半年營運表現，亞洲藏壽司營收新台幣10.1億元，年增率達8.47%，創歷史新高，但受到疫情影響，導致來客數減少，因店舖投資很高，影響到利潤表現，每股虧損0.4元。但法人仍看好亞洲藏壽司陸續展店效益，近期新增開設台北信義ATT店、台南Focus店，挹注8月單月營收新台幣2.4億元，年增30.46%，預計今年底在台將破30間，有望帶動下半年獲利回升轉盈。亞洲藏壽司也設立未來在台突破50間的展店目標，並將運用在台展店及營運經驗，規劃3年內插旗海外市場，鎖定中國、東南亞等亞洲市場，長期目標200店。", "title": "亞洲藏壽司股價跌破百元 蜜月激情馬上被潑冷水"}
{"summarization": "台南市警局第六分局今天宣布在台南市南區公寓大樓破獲男性同志色情按摩店，送辦3人。警方調查，這家暗藏男色的按摩店是連鎖店，採預約制，也提供外叫服務，軍警及學生還有優惠。", "article": "台南市警局第六分局今天宣布在台南市南區公寓大樓破獲男性同志色情按摩店，送辦3人。警方調查，這家暗藏男色的按摩店是連鎖店，採預約制，也提供外叫服務，軍警及學生還有優惠。台南市警局第六分局接獲檢舉，得知南區公寓大樓暗藏男色，16日前往埋伏，待店家開門時，亮出搜索票進門，且在屋內破門查獲一對正進行色情按摩的2名男子。警方調查，這家按摩店是連鎖店，平日利用網路招攬客人消費，標榜擁有最優質身材健美的男服務生，網站上還有穿著泳褲的猛男照供人挑選，且羅列消費價格，採電話及Line預約才能進店消費，並提供外叫服務。警方當時除查獲一對正在交易的2名男子外，現場還有2名候客中的男按摩師，一併被帶回調查。警方訊後，依違反社會秩序維護法將交易的2名男子移送，且通知按摩店的負責人到案，依妨害風化罪嫌函送。", "title": "台南公寓暗藏男色遭破獲 軍警學生還有優惠"}
{"summarization": "美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，其中涉及中油等公司遭駭案。調查局今天指出，調查台灣某能源公司遭駭案，發現與駭客組織Winnti Group有關，即將資料提供美方協助偵破。", "article": "美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，其中涉及中油等公司遭駭案。調查局今天指出，調查台灣某能源公司遭駭案，發現與駭客組織Winnti Group有關，即將資料提供美方協助偵破。台灣中油股份有限公司資訊系統5月間遭受惡意程式攻擊感染勒索病毒，調查局資安工作站隨即立案追查，研判駭侵來源與駭客組織Winnti Group有關。調查局表示，經掌握後門程式、中繼站等相關資訊，並提供位於美國加州的雲端主機（VPS）等資料給美國司法部門，共同合作追緝。調查局指出，美國司法部檢察官於8月11日正式簽署起訴書，起訴5名疑為「APT-41」駭客組織的中國籍成員，及涉案的2名馬來西亞籍業者；起訴後，美方對台美雙邊攜手共同打擊網路犯罪表達高度肯定，並感謝調查局提供資料有助追查駭客組織。調查局表示，此案事涉台灣的能源公司遭駭及美國司法調查程序，須至9月16日才能解密公告，因此，今天召開記者會向社會大眾說明案件偵辦結果。調查局新聞稿指出，據美方調查，「APT-41」是一極具技術及複雜度的駭客組織（也稱：「Winnti」、「Barium」），除開發多項特殊駭客工具及惡意程式，更針對全球政府機關、通訊及科技業、學術研究機構、醫療機構及電玩產業等標的，發動惡意網路駭侵攻擊及間諜活動，其中尤以供應鏈駭侵攻擊最為著名。新聞稿提到，這個駭客組織今年針對台灣的能源公司、美國地產公司及非政府組織等單位，藉租用美國境內雲端主機（VPS）作為中繼站入侵，將重要資料加密後再寄出勒索郵件索取贖金，引發營運服務中斷等重大資安事件。調查局說，據美方調查，此駭客組織疑利用中國大陸四川省「成都404」網路安全科技公司作為合法掩護，暗地開展各項網路駭侵等惡意攻擊行為，除非法入侵他人主機、竊取機敏資料及進行電信詐欺，據查「APT-41」疑與中共國安單位有密切關聯。調查局表示，感謝美國司法部及聯邦調查局就此案密切聯繫合作，共同打擊不法網路駭侵犯罪，為落實全球資通安全立下新里程碑。同時調查局將持續發揮「主動偵查、打擊犯罪」能力，並積極開展公、私部門及跨國合作，捍衛數位國土安全。", "title": "中國5駭客涉網攻中油 台美合作偵破"}
{"summarization": "台灣女團PER6IX推出全新迷你專輯「頑美」，新歌MV昨晚6時上線。MV除了邀請藝人阿達與導演蘇聖共同操刀，也邀請曾和歌手蔡依林合作的舞蹈老師Andy編舞，拍攝時間整整花費24小時。", "article": "台灣女團PER6IX推出全新迷你專輯「頑美」，新歌MV昨晚6時上線。MV除了邀請藝人阿達與導演蘇聖共同操刀，也邀請曾和歌手蔡依林合作的舞蹈老師Andy編舞，拍攝時間整整花費24小時。PER6IX由馬瑋伶、李紫嫣、林采婕、申力安、王加瑄、彭名慧，共6名成員組成。這次MV選在台中老屋千越大樓拍攝，以牆壁塗鴉結合廢墟感的背景，加入球棒、競技腳踏車、教室課桌椅、鐵櫃等元素，讓MV充滿暗黑感。MV呈現成員們的滿滿活力，但拍攝其實整整花了近24小時，從凌晨2時就開始妝髮並前往台中。MV中原定加入水舞元素，但拍攝日正好遇上豪雨，導演們臨時決定讓成員在大雨下先跳一段，成為意外插曲。阿達表示，歌曲不只希望呈現出少女們的「態度」，也希望打破過去想傳達的帥氣好學生風格，「年紀輕輕要表演出態度很難，感受到團員事前的用心準備，舞蹈實力也讓我刮目相看」。為了這次MV，申力安及彭名慧因練舞過度導致背部拉傷發炎，馬瑋伶則是因為長期跳舞導致膝蓋軟骨磨損，被醫生交代不能激烈運動，但PER6IX仍然為了此次拍攝全力以赴。", "title": "台灣女團PER6IX邀阿達執導MV  廢墟連拍24小時"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克昨天抵台，今天展開一連串會見行程，在下榻的台北萬豪酒店，與行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花以及外交部長吳釗燮等人會談。", "article": "美國國務院次卿柯拉克昨天抵台，今天展開一連串會見行程，在下榻的台北萬豪酒店，與行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花以及外交部長吳釗燮等人會談。經濟部表示，經濟及商業對話的相關時程、議題、形式還在積極磋商中，上午雙方會面是為將來的對話做準備。外交部表示，8月31日國務院亞太助卿史達偉宣布將與台灣進行經濟對話後，美國務院立即派遣柯拉克來台討論各項優先領域強化台美經濟合作，由於涉及層面相當廣泛，台美雙方持續討論各面向的議題，有助於後續對話做更周延的準備跟安排，進一步鍛造台美間堅實的經濟鏈結。總統府也指出，台美經濟對話的實質進行，涉及層面廣泛，期盼在這次與美方代表團訪台期間，透過面對面的交換意見後，能夠助益後續高階對話的順利展開。柯拉克今天也預計將和行政院長蘇貞昌見面，總統蔡英文晚間將在官邸宴請美方代表團，促進雙方合作情誼。柯拉克此行是台美1979年斷交以來，訪台層級最高的現任國務院官員。", "title": "台美經貿前期對談 沈榮津王美花會晤柯拉克"}
{"summarization": "中印兩軍6月中旬在邊界爆發嚴重流血衝突，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨晚首度證實有解放軍在這場衝突中陣亡；他宣稱中國犧牲的官兵遠遠少於印軍喪生的人數。", "article": "中印兩軍6月中旬在邊界爆發嚴重流血衝突，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨晚首度證實有解放軍在這場衝突中陣亡；他宣稱中國犧牲的官兵遠遠少於印軍喪生的人數。中印兩軍6月15日晚間在邊境西段加勒萬河谷（Galwan Valley）爆發嚴重的流血衝突，雙方持棍棒、石塊等原始武器互毆。印度陸軍事後表示有20名印軍陣亡，印媒指共軍有多達43人死傷，但中國一直未公布解放軍死傷人數。胡錫進17日晚間在微博發文引述中方知情人士稱，在那場嚴重肢體衝突中，「中國犧牲的官兵遠遠少於印度喪生官兵的人數」，印軍一共有20名官兵死亡，其中很多是受傷後得不到醫治凍死的。他宣稱，當天共軍少數官兵前往越界印軍處進行交涉，印軍突然向共軍「下毒手」，導致雙方衝突的爆發。最初寡不敵眾，但中方的軍人搏鬥到了最後一口氣，無一被印軍俘虜。共軍官兵開始反擊後，「印方部隊潰不成軍，做鳥獸散，有的摔到山下，有的掉進河裡，互不相顧，還有很多人向解放軍投降，成了俘虜」。胡錫進雖然首度證實有解放軍陣亡，但他沒有說明具體傷亡數字。針對中印兩軍又在拉達克（Ladakh）東部班公湖（Pangong Tso）北岸發生流血衝突，胡錫進並稱，印軍先發制人越界佔領高地，並居高臨下向解放軍扔石頭。但據他瞭解，「英勇的解放軍戰士不睬印軍威脅，硬是衝上高地，趕走了印軍。我軍目前總體上在多個點位上形成了對峙優勢」。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）15日在國會表示，印軍在6月15日加勒萬河谷衝突事件給中方造成重大人員傷亡。胡錫進昨晚聲稱，辛赫這樣說話是「對印度民族主義勢力的鼓舞」，所以他要「揭穿」辛赫。", "title": "中印6月流血衝突 胡錫進證實有解放軍陣亡"}
{"summarization": "英國中央銀行－英格蘭銀行（Bank of England）今天指出，為了支撐遭受疫情和英國脫歐雙重打擊的經濟復甦，可能326年以來首度將利率調降至零以下。", "article": "英國中央銀行－英格蘭銀行（Bank of England）今天指出，為了支撐遭受疫情和英國脫歐雙重打擊的經濟復甦，可能326年以來首度將利率調降至零以下。美聯社報導，英格蘭銀行貨幣政策委員會（Monetary Policy Committee）9名成員一致決定將主要利率維持在0.1% 歷來最低水準後，委員會表示，此前已討論其「政策工具，尤其是負政策利率的有效性」。在決策的會議紀錄中，委員們表示最近一波疫情「可能進一步抑制經濟活動，雖然程度上或許較今年稍早緩和些」。委員會在8月初的前次會議表示，儘管經濟數據已「較預期好轉些」，但「考量風險」，未來經濟發展仍不明朗。英國許多產業為遏止疫情流行暫停營運，導致今年經濟衰退幅度為全球最嚴重之一。雖然到了夏季因封鎖限制鬆綁讓經濟活動改善一些，但7月底經濟仍較2月疫情在歐洲開始爆發時下滑12%左右。另一個英國經濟面臨的風險是有關英國脫歐後，雙方關係惡化下的貿易談判。若談判破裂，雙方將自明年起互課關稅及實施其他貿易障礙，這種發展將對英國經濟傷害更大。", "title": "疫情和英國脫歐風險不明 英銀考慮實施負利率"}
{"summarization": "美國參議院民主黨人今天提出一項反制中國全球影響力的法案，要在未來投資3.5億美元，以增強美國的競爭力，重塑美國與中國的外交關係。", "article": "美國參議院民主黨人今天提出一項反制中國全球影響力的法案，要在未來投資3.5億美元，以增強美國的競爭力，重塑美國與中國的外交關係。路透社報導，這項法案名為「2020美國領導法案」（The America LEADS Act of 2020），將為美國教育體系提供新的資源，並且強化美國對盟邦與諸如世衛等國際組織的承諾，藉此重塑美國與中國的外交關係。這項法案獲得11位民主黨籍參議員支持，其中包括參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer），但法案的前景未卜，因為川普總統的同黨共和黨人控制參議院，對法案握有生殺大權。然而，參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）表示，他希望民主黨人提出的法案能與共和黨人的倡議合併，成為一項兩黨提案。里契在外交委員會聽證會上說：「這是美國的議題，而非一黨的議題。」美國國務院主管東亞暨太平洋事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）在聽證會上指出，中國最近在世界各地的所作所為不是負責任的全球行為者，而是「目無法紀的惡霸」。", "title": "反制中國影響力 美參院民主黨人提案增強競爭力"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天出席在立法院舉辦的雲林文旦推廣記者會，立法院同時正在進行美豬議題專案報告。她指出，衛福部應該把全民食品健康視為首要事項，而非用不實訊息掩蓋事實，這是非常不智的舉動。", "article": "雲林縣長張麗善今天出席在立法院舉辦的雲林文旦推廣記者會，立法院同時正在進行美豬議題專案報告。她指出，衛福部應該把全民食品健康視為首要事項，而非用不實訊息掩蓋事實，這是非常不智的舉動。對於目前蒜頭價格飆漲，張麗善表示，，蒜頭價格高到天價當然不合理，檢調單位應進入市場調查。美豬進口鬆綁爭議不斷，行政院長蘇貞昌今天率領行政團隊到立法院進行專案報告。張麗善今天出席在立法院舉辦的雲林文旦推廣記者會。張麗善表示，確定記者會時間時，並不曉得今天是立法院開議，蘇貞昌要來報告。但面對媒體詢問若有機會是否會想拜見衛生福利部長陳時中了解狀況，張麗善說，非常希望。張麗善說，不僅豬農有抗議，全民健康受到威脅更是大家共同關心的議題。她表示主政單位，尤其是衛福部應該要考量全民的食品健康，而不是以不實訊息來掩蓋威脅健康的事實。對於衛福部長來說，這樣是非常不智之舉。張麗善也強調，當然會和國民黨立委們站在同一陣線。她說，雲林是養豬大縣，她固然需要捍衛豬農權益，但更重要的是全民的健康。對於目前蒜頭價格飆漲，張麗善表示，蒜頭因為水災而造成產量減少，而且帶土蒜頭不能進入台灣，市場上的供給量減少，價格自然就高。她說，蒜頭價格高到天價當然不合理，檢調單位應進入市場調查，這是維持市場公平機制應有的積極作為。雲林縣政府基於行政裁量，無法拒絕地檢署配合行政稽查的要求，若真有不當囤積的行為，也要查緝。但張麗善也指出，如果現在的價格不是因為囤積的緣故，就要回歸思考合理的理由。她說，現在不只是蒜頭，連栽種用的蒜種成本也很高，這將會影響明年採收時的蒜頭價格計算。", "title": "美豬爭議 張麗善：應以全民健康為首要"}
{"summarization": "台北捷運警察隊今天表示，網路近期流傳「遭使用迷香、麻醉劑攻擊」等疑似被害人留言，造成民眾誤認捷運站有迷魂盜，經查皆是先前網路留言，近期無類似報案紀錄，呼籲別轉傳。", "article": "台北捷運警察隊今天表示，網路近期流傳「遭使用迷香、麻醉劑攻擊」等疑似被害人留言，造成民眾誤認捷運站有迷魂盜，經查皆是先前網路留言，近期無類似報案紀錄，呼籲別轉傳。北市警局捷運警察隊發布新聞資料指出，網路近來流傳「在捷運中正紀念堂月台椅子坐著候車遇到擄人集團」等疑被害人留言，引起民眾恐慌。捷運警察隊查證後發現，相關貼文是從2006年就在網路流傳，但近期被網友不斷改寫、轉發，並加上「使用迷香、麻醉劑攻擊」、「單靠摸頭髮就讓人產生暈眩」等聳動字眼，讓民眾誤認為捷運站再次出現迷魂盜。警方清查大台北捷運系統，近期沒有類似案件的報案紀錄，提醒網友不要轉發網路謠言，會持續派員巡查捷運站，保障乘客安全。捷運警察隊呼籲，遇到犯罪行為或可疑人應提高警覺，可上政府部門網站查證訊息真偽，遇危險情事可就近向警方求助，警方獲報後會立即派員到場處置。", "title": "網傳北捷迷魂盜再現引恐慌 警方澄清為舊謠言"}
{"summarization": "日本新任行政改革大臣河野太郎昨午在自己的官網設置「行政改革意見箱」，歡迎民眾表達對行政改革的想法。不過意見箱收件爆量，開設9小時收到約3000件，昨天深夜暫停收件。", "article": "日本新任行政改革大臣河野太郎昨午在自己的官網設置「行政改革意見箱」，歡迎民眾表達對行政改革的想法。不過意見箱收件爆量，開設9小時收到約3000件，昨天深夜暫停收件。日本新任首相菅義偉強調要進行行政改革，打破行政機關本位主義、有事互踢皮球的「垂直行政」，指示河野研議成立一個「打破垂直行政110」專線，讓民眾反映不切實際的法規、行政弊端等。河野昨天下午在推特發文表示，自己的官網設置「行政改革意見箱」，也就是「打破垂直行政110」，歡迎民眾投訴不必要的規定、妨礙工作的規定、對公家機關本位主義感到困擾的事，也歡迎政府職員提供意見。河野官網並說，收到的意見他都會親自看。日本放送協會因為意見箱收到的件數超乎預期，昨天深夜暫停收件。河野表示，意見箱開設約9小時就收到約3000件投稿，他為了要看完這些意見，先暫時停止收件。河野說，內閣府的官網從以前就設有「法規改革熱線」，也希望大家多利用。", "title": "日改革大臣設意見箱9小時收3000件 暫停收件"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數下跌，台股今天開低震擋走高，電子股小漲、金融股小跌，在塑化等傳產股領軍下，重返12900點大關之上。", "article": "美股道瓊工業指數下跌，台股今天開低震擋走高，電子股小漲、金融股小跌，在塑化等傳產股領軍下，重返12900點大關之上。至10時34分，加權股價指數來到12911.32點，上漲38.58點，成交值新台幣872.85億元。八大類股當中，塑化、造紙、紡織類股表現相對強勁，金融類股小跌，機電類股小漲。受惠聚氯乙烯價格上漲，台塑盤中來到82.3元，上漲4.7%，南亞、台化、台塑化的漲幅介於1.64%到3.08%。蘋概3雄台積電盤中來到443元，下跌1.2%，隨後回到平盤448.5元。大立光和鴻海分別在平盤價3500元和78.1元附近整理。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天有點沉悶，畢竟上攻13000點失利拉回，電子股短期要轉為主流股機率不大，在13000點關前整理，只要能守住月線12737點附近位置，基本上還算是強勢整理，有機會再往上攻。黃國偉指出，聚氯乙烯（PVC）價格大漲，讓沉寂許久的台塑股價終於轉強，先前因原油價格不好，衝擊銷售油品的台塑化業績，因台塑持有台塑化股票，連帶受影響，是今年以來股價走低的原因，但因今年以來股價跌深，且有台塑主要產品聚氯乙烯價格上漲利多，帶動股價補漲。他說，近期電子股遇利多反應不明顯，但傳產股一遇利多就大漲，主因第2、3季電子股漲翻天，有些股票本益比高達40、50倍情況下，許多外資券商為合理化股價表現，還拿3年後的獲利預期，發布看多個股的研究報告，因此電子股問題未解，短線不易大漲；反而是股價基期低的傳產股，受原物料價格上漲帶動漲勢。另外，台積電貼息，短線股價不理想，他認為，台積電在南科大動作買地，又在美國投資，增加資本支出，往3奈米、2奈米邁進方向不變，重心放在台灣的趨勢不變，股價仍在均線之上，可能要等到10月中法人說明會才會再出現明顯漲勢。", "title": "傳產股領軍 台股重新站上12900點"}
{"summarization": "29歲林姓男子租下台南市某間透天厝做為詐騙集團轉帳洗錢中心，台北市刑警大隊先查獲詐騙機房後，再循線發現林男據點，掌握線索後前往搜索，一舉逮捕林男等5人，警訊後送辦。", "article": "29歲林姓男子租下台南市某間透天厝做為詐騙集團轉帳洗錢中心，台北市刑警大隊先查獲詐騙機房後，再循線發現林男據點，掌握線索後前往搜索，一舉逮捕林男等5人，警訊後送辦。台北市政府警察局刑事警察大隊偵七隊隊長高玉松今天在記者會上表示，今年3月間破獲藏匿在桃園市的電信詐騙機房後，經向上溯源發現，詐騙集團轉帳洗錢中心藏匿在台南市某透天厝，即組專案小組查緝，查出主嫌林姓男子涉嫌重大。專案小組追查得知，林男在台南市成立詐騙轉帳洗錢中心，且不時更換地點，主要是替詐騙集團洗錢，布線查緝發現，林男最後據點是設在台南市區的某透天厝內，立即派員埋伏。警方查出，林男負責詐騙轉帳洗錢中心的管理，有4名手下負責電腦及外務，詐騙集團成功得手詐騙金額後，林男收取贓款就會透過人頭帳戶洗錢，並依比例抽佣金。專案小組見時機成熟教戰手冊、手機及轉帳等證物。警方訊後依違反詐欺、洗錢防制法、組織犯罪防制條例等罪嫌把林男等5人移送台南地檢署偵辦，將持續追查詐騙集團幕後主嫌。", "title": "詐騙集團租透天厝當洗錢中心  北市警逮5人送辦"}
{"summarization": "被視為城市地標、台東縣政府7年前推動的泳池和圖書館共構建案，12次招標均無人投標，面臨補助經費被收回。台東縣政府決定放棄共構，分開興建。", "article": "被視為城市地標、台東縣政府7年前推動的泳池和圖書館共構建案，12次招標均無人投標，面臨補助經費被收回。台東縣政府決定放棄共構，分開興建。位於台東市南京路的台東縣立游泳池興建於民國76年，設備老舊跟不上時代，當時台東縣縣長黃健庭推出「圖書館及綜合體育館興建工程」案，規劃將旁邊的圖書館和游泳池共構。建築規劃除有多功能游泳池、運動休閒及文化圖書的功能外，建築設計希望能創造地標建築美學，塑造具有地方特色的場館，及營造東台灣熱帶色彩與多元化人文意象空間場域為設計宗旨，為台東市創造城市地標建築。黃健庭於民國103年3月召開記者會，以競圖競賽方式，公開徵選國內優秀建築師，並且大動作北上舉辦未來委外營運的招商說明會。原計畫是103年中順利招標，105年完工；不過，因爭取經費、設計等多項問題，遲至107年才上網招標，結果共12次公告招標，均無廠商投標。台東縣政府多次修改設計，也激不起廠商投標意願。審計部台東審計室日前提出的台東縣108年度總預算審核報告書，特別指出「台東縣立游泳池與圖書館共構工程」執行率欠佳，如年底前未發包，中央將收回補助款。這項工程總經費新台幣5億3000萬餘元，中央補助2億餘元。最近「縣立泳池消失」、「中央2億元補助經費恐被收回」議題，在台東引發民眾議論。台東縣政府今天表示，台東廠商對泳池和圖書館共構不同工法量體的施作，有無法克服的因素，導致此案多次流標。經縣政府多次檢討，決定原游泳池與圖書館合建案的施工場地將以興建多功能圖書館為主，原場址將保留部分公共用地作為縣民休閒遊憩使用。台東縣政府文化處長鍾青柏表示，縣政府今年6月決定將泳池與圖書館脫鉤，將把圖書館旁邊舊的泳池改建為圖書館大樓，設計已告一段落，最遲在11月前上網招標，經費2億多元。至於現有的圖書館也將保留，並與新樓開通。至於游泳池部分，鍾青柏也指出，將推動於體育場周邊興建室內游泳池，預計年底前可確定是否執行。若無法獲中央同意補助，將與台東大學協商同意以縣預算活化原東大台東校區的游泳池。縣政府會努力提供縣民最優質的游泳戲水及水域遊憩空間。", "title": "無人投標7年夢碎 台東游泳池圖書館共構計畫喊停"}
{"summarization": "高市刑警大隊日前破獲散布兒少性剝削影像網站「承德路」，39歲王姓嫌犯以自動化程式從網路蒐集資料，還架網站實施付費會員制；警方清查約130萬張照片，其中未成年約上萬張。", "article": "高市刑警大隊日前破獲散布兒少性剝削影像網站「承德路」，39歲王姓嫌犯以自動化程式從網路蒐集資料，還架網站實施付費會員制；警方清查約130萬張照片，其中未成年約上萬張。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天表示，台灣展翅協會函文指有網站散布兒少性剝削影像，經專案小組偵查人員追查，「承德路」有包含成年女性等性愛圖片及影像，還有上萬張國、高中生等未成年自拍、被拍等猥褻、性交圖片及影片，研判被害人遍布全台。專案小組分析IP紀錄等資料鎖定王姓嫌犯涉重嫌，報請台灣橋頭地方檢察署指揮偵辦，15日搜索台北市松山區一間辦公大樓，從網站雲端平台資料庫分析清查出初估約130萬餘張照片、1500多部影片。警方調查，王姓嫌犯從事資訊業，原擔任網站設計工程師，起先單純是為練習相關技術，民國104年起架設網站，利用自己寫的自動化蒐集程式，從色情網站、社群搜尋下載裸露圖文及影片。為支應託管主機費用及相關支出，王姓嫌犯108年1月起開始實施付費會員制，賺取廣告費，並轉傳照片、影片到網站，提供收費會員觀看下載，收費會員最高一週收費新台幣150元，2年內估計約賺進30萬元，王姓嫌犯日前已交保。高市刑大科技犯罪偵查隊長郭丁太表示，據警方查扣照片、影片顯示，被害少女部分確認是台灣人，年紀最小目測約10歲到13歲，仍在追查遭散布照片影片未成年少女是被迫拍攝或遭駭，警方已查扣網站使用域名。警方提醒，散布、播送或販賣猥褻文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，違反中華民國刑法及兒童及少年性剝削防制條例，可處1年以上，7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金。另外，王姓嫌犯可能觸犯散布有關兒童或少年為性交、猥褻行為圖畫、照片等資料，可處3年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金；意圖散布而持有前項物品者，處2年以下有期徒刑，得併科200萬元以下罰金。", "title": "涉散布130萬張女性裸照 網站工程師被逮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.080元，升2.3角，盤中一度升2.8角，為29.030元，成交金額7.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.080元，升2.3角，盤中一度升2.8角，為29.030元，成交金額7.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.300元，早盤最高29.030元、最低29.300元。1090918", "title": "新台幣午盤勁揚2.3角 暫收29.080元"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，指圓山舊兒童樂園內有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子手腳疑遭刀割傷倒地，送醫時已無呼吸心跳，警消立即把傷者送往新光醫院，案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，指圓山舊兒童樂園內有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子手腳疑遭刀割傷倒地，送醫時已無呼吸心跳，警消立即把傷者送往新光醫院，案發原因待釐清。台北市政府消防局上午10時許接獲清潔人員報案，指稱位於玉門街附近的圓山舊兒童樂園內有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子受傷，手腳疑遭刀割傷，立即把傷者送醫。警方表示，傷者躺臥在廢棄設施旁，身上有大片血跡。員警到場發現，傷者身旁放有1把美工刀，四肢有多處刀割，初步調查現場無外力介入，男子疑有疾病。警方已通知男子家屬到場，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "男子手腳有刀傷倒臥北市舊兒童樂園  命危送醫"}
{"summarization": "全球疫情未見趨緩，手搖飲市場靠著外送助攻，明顯復甦，旗下有「日出茶太」的六角上半年仍開出50店，多位於印尼，雅茗-KY也加深在馬來西亞的布局。", "article": "全球疫情未見趨緩，手搖飲市場靠著外送助攻，明顯復甦，旗下有「日出茶太」的六角上半年仍開出50店，多位於印尼，雅茗-KY也加深在馬來西亞的布局。六角國際手搖飲事業於東南亞及中國穩健復甦，可歸功於外送服務在疫情後快速擴張，管理階層預期，未來3至5年營收將年複合成長20至25%。疫情擴散使六角全球展店放緩，但六角仍在上半年開出50間「日出茶太」新店，其中80%位於印尼，維持年增35%的展店速度，去年為36%。根據印尼央行統計資料顯示，印尼餐飲產業營收在第2季落底反彈後，復甦速度優於整體零售產業，可歸功於不斷擴張的外送平台服務。六角8月營收達新台幣4.47億元，月增5.58%，年減2%，創1年來新高，接近去年同期水準，更較4月谷底年衰退達48%的狀況大幅改善，也寫下連4月月成長，累計前8月營收25.76億元，年減約20%，逐步收斂衰減幅度。旗下有「快樂檸檬」品牌的雅茗-KY累計今年1至8月營收9.5億元，雖仍年減38.2%，但8月營收1.75億元，年減19.31%，月增14.81%，已連續5月突破億元大關，並持續以雙位數月增速度成長，走出疫情陰霾。雅茗-KY指出，進入下半年，快樂檸檬在全球展店腳步仍不停，除了中國今年展出300店目標應可達成外，也在北美市場及東協市場持續重點布局；9月初於馬來西亞開出首家快樂檸檬旗艦店，將朝3年百店目標前進。雅茗-KY也說，集團已與合盟夥伴在馬來西亞設立東協供應鏈中心，負責原物料的採購研發，除了馬來西亞外，也會將此模式複製至印尼、菲律賓等，但由於當地仍受疫情因素干擾，因此計畫會在明年疫情趨緩後啟動。", "title": "手搖飲雙雄復甦 加深東南亞布局"}
{"summarization": "台北市63歲賴姓女子受雙親重男輕女影響而情緒不穩，離家多年，19年前在台北路倒街頭後被安置，家人於8年前宣告她死亡，直到台南警方比對資料，才確認她的身分。", "article": "台北市63歲賴姓女子受雙親重男輕女影響而情緒不穩，離家多年，19年前在台北路倒街頭後被安置，家人於8年前宣告她死亡，直到台南警方比對資料，才確認她的身分。「你認得我嗎，我是阿昭」，1名婦人對坐在輪椅上的另名婦女喊說，一面喊一面緊緊擁抱對方。坐在輪椅上的婦女是63歲賴女，喊叫擁抱的是她多年不見的妹妹。原來未婚的賴女，生長在重男輕女的家庭，雖有5個兄弟姐妹，卻無法忍受並因此造成情緒不穩，多次離家，多年前最後一次離家後就行蹤不明，家人也不知她在哪裡，於8年前宣告死亡。不過，賴女只是沒讓家人尋獲罷了，她民國90年被發現路倒台北街頭，因身上未攜帶證件，無法對話，且無家屬出面指認，在查無身分下，由台北市政府社會局安置迄今。台南市警局麻豆分局防治組巡佐吳孟宇去年查得賴女身分不明的通報，逐一過濾比對失蹤人口歷史通報紀錄，花了1年多的時間，才揭開賴女身分之謎，聯繫家屬到場。警方表示，賴女父母及兄弟姊妹多已去世，只剩1個妹妹，賴女精神狀態又不穩，不太認得妹妹，將持續由台北市社會局安置，好讓妹妹安心。", "title": "北市女子失蹤遭宣告死亡8年 南警比對紀錄找到人"}
{"summarization": "中央氣象局預報週末海象不佳，航港局今天宣布，20日在基隆八斗子漁港舉辦的「遊艇狂潮」遊艇推廣活動調整，取消海上出航，自駕體驗延期，陸上活動海味市集等則會如期舉辦。", "article": "中央氣象局預報週末海象不佳，航港局今天宣布，20日在基隆八斗子漁港舉辦的「遊艇狂潮」遊艇推廣活動調整，取消海上出航，自駕體驗延期，陸上活動海味市集等則會如期舉辦。交通部航港局發出新聞稿表示，20日在基隆八斗子漁港舉辦「遊艇狂潮」遊艇推廣活動，原規劃40艘遊艇及娛樂漁船共同出航，齊聚海上，但依據中央氣象局海象預報，推估20日八斗子漁港外浪高將超過1公尺，在航行安全及乘船民眾搭乘舒適度考量下，將取消海上出航，並調整相關活動，以確保參與民眾及船主安全。航港局說，「遊艇狂潮」系列活動，除了受風浪影響，取消原定20日辦理海上出航活動外，原規劃的乘船搭乘體驗及自駕體驗活動也將一併延期，將視海況擇期辦理，已報名參加搭乘體驗及自駕體驗的民眾，航港局將提供民眾後續梯次選擇或退費機制。航港局指出，原規劃的陸上活動，包含海味市集、藝文表演、海洋元素DIY體驗、船主之夜及於泊區內的夜宿遊艇、一日遊艇管家等則會如期舉辦。為鼓勵民眾走進港區，一同參與遊艇活動，航港局在現場也規劃「好康大FUN送」活動，20日當天下午2時起，每整點推出買炸海鮮送啤酒優惠，同時於每整點30分推出限量石花凍及燙小卷免費送活動。", "title": "海象不佳 航港局遊艇狂潮20日海上出航取消"}
{"summarization": "政府日前宣布放寬美豬進口條件，時力立委陳椒華擔憂有洗產地等問題，也希望政府應做不含瘦肉精的肉品標章；行政院長蘇貞昌今天說，已嚴格要求連原料都要標示清楚，「你說混著，不會。」", "article": "政府日前宣布放寬美豬進口條件，時力立委陳椒華擔憂有洗產地等問題，也希望政府應做不含瘦肉精的肉品標章；行政院長蘇貞昌今天說，已嚴格要求連原料都要標示清楚，「你說混著，不會。」農委會主委陳吉仲則說，「院長已經要求，沒有洗產地這件事情」，原料也要標示國外來源。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。對於美豬議題，時代力量立委陳椒華日前就召開過公聽會，要求政府應就進口肉品原產地的認證、加工品標示管制要徹底，避免有洗產地狀況發生。陳椒華今天質詢時則指出，國內目前雖已有CAS肉品標章，但參考國外經驗，包括加拿大在今年已開始使用不含萊克多巴胺的肉品標章等，因此國內肉品也應增加一個「不含瘦肉精」的肉品標章，保障消費者選購權益。蘇貞昌說，政府一定保護國人健康，因此怎樣讓國人能夠很清楚地看到標示，「我們一定要做」，而現行法令就很清楚規定，一定要有明白標示，政府也承諾會有明白標示，讓消費者一看就知道，這是從哪裡來的、怎麼生產的，都要清清楚楚。陳椒華也問，根據進口貨物原產地認定標準規定，如果肉品進口到台灣加工，就可以將產地標示為台灣。蘇貞昌回應，產地國都要清楚，連原料都要標示清楚，他已經嚴格要求，「你說混著，不會」。陳吉仲補充說明，「院長已經要求，沒有洗產地這件事情」，而實質轉型進口國外的豬肉加工完，生產國可以掛台灣，但原料還是要標示所有國外來源；另外，每個國家真正對豬肉或農產品的標示上，都是標示產地來源國。陳椒華也希望要有進一步的健康風險研究評估報告，也要做本土實證的風險研究。蘇貞昌指出，政府是依據國際標準、科學證據，不是自以為是。府院8月28日拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。", "title": "立委憂美豬進口洗產地  蘇貞昌：原料都要標示清楚"}
{"summarization": "NBA美國職籃邁阿密熱火今天克服最多17分落後，終場106比101逆轉擊敗波士頓塞爾蒂克，在東部決賽取得2比0領先，將他們在今年季後賽的戰績推進至11戰10勝。", "article": "NBA美國職籃邁阿密熱火今天克服最多17分落後，終場106比101逆轉擊敗波士頓塞爾蒂克，在東部決賽取得2比0領先，將他們在今年季後賽的戰績推進至11戰10勝。名列東部第5種子的熱火，在今年季後賽屢屢締造驚奇，首輪先以4比0橫掃印第安那溜馬，次輪再以4比1扳倒聯盟頭號種子密爾瓦基公鹿，挺進東部決賽。進入東部決賽後落後17分逆轉勝也追平熱火季後賽隊史最佳紀錄，贏球後他們也將今年季後賽戰績抬升至11戰10勝。NBA自1984年將季後賽隊伍擴增至16隊後，僅有15次能在前11場季後賽拿下10勝，而熱火則是其中種子排序最低的球隊。事實上，熱火曾在2005年就締造過季後賽10勝1負開局，當年他們首輪先以4比0輕取紐澤西籃網，次輪再以4比0橫掃華盛頓巫師，晉級東部決賽後，首役雖不敵底特律活塞，接下來則連拿2勝超前，可惜最後他們與對手鏖戰7場落敗。如今熱火在東部決賽握有2比0領先，情勢一片大好，因為隊史他們在季後賽系列賽取得2比0優勢，系列賽第3戰的戰績是16勝0負，而塞爾蒂克在0比2落後下，第3戰的戰績則為2勝15負。", "title": "熱火季後賽前11戰10勝 史上最低種子寫新猷"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭陷桃色風暴，國民黨文傳會主委王育敏今天質疑監察院長陳菊是否收到陳情信說不清，應該出來面對。對此，陳菊辦公室發表聲明指出，陳菊從未收到陳情信，對惡意的政治操作及以訛傳訛的指控感到遺憾。", "article": "前總統府發言人丁允恭陷桃色風暴，國民黨文傳會主委王育敏今天質疑監察院長陳菊是否收到陳情信說不清，應該出來面對。對此，陳菊辦公室發表聲明指出，陳菊從未收到陳情信，對惡意的政治操作及以訛傳訛的指控感到遺憾。國民黨今天召開「是否收到陳情信說不清，陳菊出來面對」記者會，王育敏表示，媒體報導指證歷歷，指2017年3月28日丁允恭前女友的男友曾將指控丁允恭的親筆陳情信交由民進黨前主席張俊宏並已轉給陳菊；除了監察院啟動調查外，陳菊必須出來面對，身兼民進黨主席的總統蔡英文也應該發動調查並公告真相，還當事人公道。陳菊辦公室聲明表示，陳菊從未收到該陳情信；本案監委已立案調查，依法自當由監委獨立行使職權進行處理。", "title": "藍再質疑丁允恭案  陳菊澄清從未接獲陳情信"}
{"summarization": "2020台灣部落觀光嘉年華今天起一連3天登場，今年以山林為主題，要展現16族的部落風貌及文化，現場也邀請歌手梁文音、羅美玲現場演出，要表現原住民的多元魅力。", "article": "2020台灣部落觀光嘉年華今天起一連3天登場，今年以山林為主題，要展現16族的部落風貌及文化，現場也邀請歌手梁文音、羅美玲現場演出，要表現原住民的多元魅力。交通部觀光局即日起到20日在松山文創園區5號倉庫，舉辦2020台灣部落觀光嘉年華，今年除結合原住民族委員會、勞動部勞動力發展署、內政部營建署、行政院農業委員林務局等單位，以及觀光局轄區內有原住民族的國家風景區管理處共同展現其推動部落觀光旅遊的成果外，也配合「2020脊梁山脈旅遊年」以山林為主題，展現16族的部落風貌及文化藝術風采，並推薦各種部落經典遊程供大眾選擇。交通部長林佳龍致詞時表示，台灣最大的特色就是在寶島上的原住民族，原住民族是南島文化的發源地，也顯示台灣是多元族群可以共榮的寶島。林佳龍表示，對國際遊客來說，台灣觀光美食是最容易被看到的特色，但台灣還有風景及結合在地的特色體驗，其中部落觀光搭配特有生態跟文化是台灣最有賣點的觀光之一，到部落體驗也有出國感覺，很適合在疫情期間讓旅客到山林中放鬆一下。觀光局說，嘉年華規劃許多主題區，包含品嚐道地美食的「原汁原味-美食區」、適合親子共創DIY手作體驗的「原來如此-故事手作區」、景區部落及步道介紹、商品展售的「部落文創伴手禮區」、展示各機關協助部落成果的「成果展示-政府單位區」、現場展售部落遊程的「歡迎來作客-旅行社區」，並邀請畫家張文松以畫展方式呈現台灣部落特色文化，細膩刻劃部落服飾的「16族油畫展區」。此外，活動現場也安排了許多精彩活動，例如各部落的歌舞表演、集戳章拿好禮、現場抽獎等，並邀請泰雅原舞工坊、新世紀文化藝術團及知名歌手梁文音、羅美玲現場演出，要透過繪畫、樂舞、美食和工藝，讓大家看見台灣原住民族多元的魅力。", "title": "部落觀光嘉年華登場 梁文音羅美玲將熱力開唱"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，台灣師範大學整理他在台北高校時期的生活點滴，舉辦兩場相關特展，今天開幕式上邀請多名老校友與會，一同回味求學時代。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，台灣師範大學整理他在台北高校時期的生活點滴，舉辦兩場相關特展，今天開幕式上邀請多名老校友與會，一同回味求學時代。李登輝於1941到1943年間就讀於日本殖民統治時期的「台灣總督府台北高等學校」。台北高校當時是台灣升大學的主要管道，大都是在台日本人子弟就讀，李登輝是少數的台灣籍學生。台北高校在戰後歷經多次改制，校史和校地由台灣師範大學傳承。台師大理學院近期重新歸檔近400件植物標本與250幅植物繪圖，舉辦「尋常見不凡-台北高等學校植物標本特展」。同時校方也找出李登輝就讀時期的資料，包括他後來到台師大的演講、訪問影像紀錄等，舉辦「乘風翱翔的白線帽-李登輝先生與台北高校‧台灣師大特展」。兩項特展帶領民眾回到90年前，重現台北高校的教學生活景象。開幕典禮上，代表致詞的台北高校同學會會長辜寬敏感謝台師大肯定「台北高校」的存在。他回憶，當時台北高校每年只收理科40人、文科40人，三個年級也才240人，其中台灣籍學生只占1/4，入學競爭非常激烈。辜寬敏也提到，台北高校學生常常衣服亂穿、頭髮也不洗，這是因為他們以「菁英」自居，著重內在而非外表。許多人畢業後，都對台灣的醫學、經濟、社會等有許多貢獻，最優秀的就是李登輝。在台師大整理出的口述歷史影片中，李登輝開心地在鏡頭前談及求學點滴。他回憶入住宿舍時，「前輩」會拿著竹劍一間一間地給新生「洗禮」，可見當時台北高校本身的自治性很強，宿舍都是由學生在管理。李登輝也在影片中提到，不像現在年輕人愛聊唱歌、美食，台北高校同學間講話，不是歌德、康德，就是蘇格拉底，如果接不上話題，還會被嘲笑。因此學生都會努力學習各項知識，增添自身涵養，對一個人的成長過程有很深遠的影響。台師大生科系教授王震哲表示，整理標本時，在角落發現兩個大木箱，裡面存放的竟是80、90年前學生的作品，看著這些東西，彷彿看到台北高校的學習畫面。他認為保存這些標本，不只是記錄歷史，也保存了可能失傳的手工技藝。台師大校長吳正己表示，過去因為一些因素，台師大校史是從戰後的「台灣省立師範學院」開始計算，約兩年前才決定納入台北高校23年的歷史。「師大的歷史從台北高校開始。」吳正己說，必須感謝校友對台灣社會的貢獻，也期盼台師大延續台北高校自由、自治的精神，把教育理念發揚光大。", "title": "李登輝台北高校時期生活  台師大特展披露"}
{"summarization": "中國國防部上午宣布，解放軍東部戰區今天開始在台海附近組織實戰化演練。東部戰區隨後宣布軍演地點就在台灣海峽，並表示已整合解放軍海空兵力進行戰備警巡和海空聯合演練。", "article": "中國國防部上午宣布，解放軍東部戰區今天開始在台海附近組織實戰化演練。東部戰區隨後宣布軍演地點就在台灣海峽，並表示已整合解放軍海空兵力進行戰備警巡和海空聯合演練。美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）昨天率團訪台，中國國防部發言人任國強上午表示，今天開始，解放軍東部戰區在台海附近組織實戰化演練。解放軍東部戰區發言人張春暉在任國強宣布此一消息後，隨即透過官方微博表示，演習地點就在台灣海峽。張春暉稱，近日，解放軍東部戰區整合海空兵力，在台灣海峽進行戰備警巡和海空聯合演練，檢驗多軍兵種一體化聯合作戰水準。他並稱，演習相關行動是應對「當前台海局勢」所做的「必要舉措」，有利於提高戰區部隊捍衛國家統一和領土主權安全的能力。張春暉還稱，戰區部隊履行職責使命，有信心有決心挫敗任何人、任何勢力以任何形式策劃實施「台獨」分裂活動。", "title": "共軍東部戰區：在台灣海峽進行海空聯合演練"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告。前國民黨主席朱立倫說，請蘇貞昌告訴民眾，犧牲了健康換到了什麼；如果能簽署FTA，他、國民黨願意一起吃美豬。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告。前國民黨主席朱立倫說，請蘇貞昌告訴民眾，犧牲了健康換到了什麼；如果能簽署FTA，他、國民黨願意一起吃美豬。朱立倫上午與前立委謝國樑到基隆參訪，他在台北車站受訪時表示，美豬議題事關民眾健康，是大家最關心的議題，拜託蘇貞昌絕對不能騙民眾，要實實在在的告訴民眾，犧牲了全民健康換到了什麼，只要換到有價值的，像是能確定簽署自由貿易協定（FTA），相信大家可以理性討論。朱立倫指出，民眾關心含萊克多巴胺的美豬到底可不可吃，有立委提出官員要做人體試驗，希望包括總統蔡英文、蘇貞昌應帶頭吃美豬，保證安全；他更說，如果能夠簽署自由貿易協定，他、國民黨也願意一起吃美豬。對於美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）率團訪台，朱立倫說，誠摯歡迎美方高階官員來台訪問，不過，看起來柯拉克此行目的是參加前總統李登輝追思禮拜，因此政府不用做大內宣，稱柯拉克訪台有其他的意義，否則從民眾的角度就會質疑，台灣又能得到什麼。朱立倫也說，台美關係緊密，從過去到現在就是不斷的延伸，中共不要有過大的反應，甚至造成台灣民眾的反感；柯拉克此行來參加李登輝追思禮拜，或是官方接觸，都是應該的，民眾不希望中共有挑釁的行為。", "title": "朱立倫：如果能簽FTA 我願意吃美豬"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過決議，譴責與新型冠狀病毒疫情有關的歧視亞裔言論，諸如總統川普說過的「中國病毒」等字眼都包括在內。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過決議，譴責與新型冠狀病毒疫情有關的歧視亞裔言論，諸如總統川普說過的「中國病毒」等字眼都包括在內。路透社報導，這項決議案由民主黨籍眾議員孟昭文（Grace Meng）提出，以243票比163票表決通過，大致上是依民主黨、共和黨各自路線投票。有14名共和黨籍議員和229名民主黨籍議員投贊成票，反對的都是共和黨人。決議案要求所有公部門官員譴責歧視亞裔的情緒，不管這種情緒是以何形式表露；決議案也譴責種族主義及仇外示威活動，呼籲執法機關調查所有形式的仇恨犯罪。決議文提到，美國衛生官員曾表示，稱呼新型冠狀病毒為「中國病毒」，「既不恰當也不精確」，並建議美國各界領袖力抗假消息和歧視。決議案內容並未點名川普，但提到川普和其他共和黨人用過的煽動性字眼，除了「中國病毒」外，還有「武漢病毒」、「功夫流感」等。川普曾說，他不覺得「中國病毒」是種族歧視字眼，他用這個詞只是為了精確。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）怪罪川普試圖轉移大眾對俄羅斯涉嫌干預美國選舉的注意力，所以才把中國妖魔化。共和黨人則說，川普的怒氣是針對中國政府，不是亞裔美國人。川普曾於3月表示，亞裔美國人是「很棒的人」，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延不是他們的錯。自從疫情在美國蔓延，亞裔美國人遭口頭和肢體攻擊的情況就激增，維權團體和研究員通報了數以千計這類案例。孟昭文推文表示：「通過＃HRes908決議案釋出的統一訊息是，不可容忍這類偏執、仇恨和仇外行為。」2019冠狀病毒疾病最早於去年底在中國爆發，但目前美國是全球疫情最嚴重的國家，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國累計確診逼近670萬例，超過19萬7000人病故。這項決議僅代表由民主黨居多數的眾議院立場，不須送到共和黨主導的聯邦參議院，也不用送交白宮給總統川普簽署或否決。", "title": "美國眾議院通過決議  譴責因疫情歧視亞裔"}
{"summarization": "高雄市鳥松區因堆置化學物引惡臭，高雄市長陳其邁今天宣示，面對重大違規案件「絕不手軟」，目前環保局已介入處理，未來也會跟檢方建立連通機制，以利第一時間調查。", "article": "高雄市鳥松區因堆置化學物引惡臭，高雄市長陳其邁今天宣示，面對重大違規案件「絕不手軟」，目前環保局已介入處理，未來也會跟檢方建立連通機制，以利第一時間調查。高雄市鳥松區昨晚飄散濃濃刺鼻味，民眾難忍紛紛通報，市府緊急以吸油棉處理並覆蓋。環保局今天說，將強行移走堆置的丙烯酸乙酯並依空污法及廢清法裁處，將業者移送法辦。對此，陳其邁上午召開防疫會議後表示，環保局第一時間接獲民眾通報就緊急處置，而環保局長張瑞琿今早到現場也主動聯繫高雄地檢署，請檢方偵辦現場是否涉及廢棄物清理法、空污法等刑事責任。陳其邁也宣示，未來處理這類違規違法案件絕不手軟，也會跟檢方建立連通機制，只要有重大違規，第一時間就請檢方介入調查。談及前鎮乙烯外洩查察進度已請他們比對管路過去造成當地土壤、水質污染資料，盼盡速釐清污染來源。有關查漏時間表，他則說，現由管線持有者、營運者跟中油、工研院、毒災中心、中鋼等專業管線團隊調查漏點，盼盡速釐清真相。他指出，若破口大能透過管壓找漏點，但這次破口較小，僅翠亨北路跟翠村路兩處乙烯濃度偏高，加強漏點定位可能得花時間做更緊密的環境測量。另外，對於高雄水溝蓋破損造成行人受傷情形，陳其邁說，昨天已請工務局盤點高雄市所有水溝蓋，若規格材料較普通，要求一週內完成；若屬於特殊規格，需考量廠商訂料及生產時間，期間要做好安全防護，務必在一個月內全部盤點完畢。", "title": "鳥松化學物引惡臭 陳其邁：面對重大違規不手軟"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天呼籲學校教授「愛國課程」，他也抱怨反種族歧視訓練破壞國家團結。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天呼籲學校教授「愛國課程」，他也抱怨反種族歧視訓練破壞國家團結。法新社報導，川普在一場名為「美國史白宮會議」的活動上表示：「通往國家團結的唯一道路，是透過我們身為美國人的共享認同，這也是為什麼我們在學校恢復愛國教育是如此迫切的事。」他說：「我們的年輕人將會被教導全心全意愛美國。」距離總統大選還有6週，民調落後的川普傾全力煽動他的右翼基本盤，來對抗他所稱企圖改變美國生活方式的極左派陰謀。川普發表「憲法日」（Constitution Day）演說。美國今夏發生數名非裔在警方逮捕過程中遭槍擊殺害，引發暴力的反警示威川普說：「左翼造成的暴動和混亂，是數十年來學校灌輸左翼思想的結果。」他稱歷史修正主義計畫與種族敏感訓練是「有毒的宣傳，是種意識形態毒害，如果沒有去除的話，會使我們的公民連結消失，會毀了我們的國家」。川普也指出，他近來已盡可能以「最強烈的態度」禁止聯邦官員這類訓練。", "title": "川普籲恢復愛國教育 稱反種族歧視訓練破壞團結"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年進口，產官今天持續研商如何使用百億基金因應。豬農要求毛豬交易均價若低於平均飼養成本，政府收購。農委會稱會努力穩在成本之上，但用調配、不採收購。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年進口，產官今天持續研商如何使用百億基金因應。豬農要求毛豬交易均價若低於平均飼養成本，政府收購。農委會稱會努力穩在成本之上，但用調配、不採收購。8月28日政府宣布含萊克多巴胺美豬明年1月1日可進口。宣布後，中華民國養豬協會認為事前未與產業溝通，對外表示不排除發動抗議。農委會隨即南下舉辦多場溝通活動，與各縣市養豬協會商議如何運用百億養豬產業基金，藉以穩定台灣豬市場競爭力。繼9月9日首度在台北由農委會、中央畜產會與中華民國養豬協會進行最後階段商議，今天進行第二場相關會商，之後農委會要將今天的結論進行跨部會討論，年底前送行政院編列預算。農委會有意藉此時機，一舉革新養豬產業幾十年來過於老舊設施及運作現況，共提出八大面向。不過，中華民國養豬協會最擔心的是豬價受含萊克多巴胺美豬進口衝擊而下滑。協會常務監事林承德入場前重申，屆時如果毛豬交易均價低於飼養成本，希望政府收購保價。農委會副主委黃金城受訪時表示，每個養豬場飼養成本不同，有的每公斤新台幣60元不到，整體平均為65元；但政府會透過調配方式，包含用出口（每天最多1000頭）、台糖配合減少出豬等措施因應，讓國產毛豬交易均價維持在每公斤65元以上。他說，若維持在每公斤70到80元，是相對有合理利潤的區間，也是近幾年的價位區間；由於保價收購對農業運作革新比較不利，農委會不會使用收購方式處理。根據官方資訊顯示，保價收購經費若來自民間，不會發生違反世界貿易組織（WTO）規範的問題；若由政府出資，則必須計入農業境內總支持（AMS），金額不能超過政府承諾的範圍，即142億元以內，而目前水稻保價收購每年約70億元到80億元，占大宗。至於農委會統整的百億基金運用規劃計有八大面向，首先，保障豬農收益及產銷平準；第二，豬隻死亡強制保險增加保費補助（原本補助3到7成，將提高為4到8成）；第三，策略性擴大出口拓銷台灣豬；第四，推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級。第五，現代化養豬場設備更新補助；第六，提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核；第七，獎勵餐廳標示並使用國產畜產品；第八，多元整合行銷養豬產業。", "title": "美豬放寬進口 產官有共識國產毛豬價要高於成本"}
{"summarization": "林務局花蓮林管處邱姓護管員帶隊至山上進行森林資源調查，今天上午不慎遭虎頭蜂螫咬，一度意識模糊。花蓮縣消防局獲報後，申請空勤直升機支援，11時30分吊掛下山送醫救治。", "article": "林務局花蓮林管處邱姓護管員帶隊至山上進行森林資源調查，今天上午不慎遭虎頭蜂螫咬，一度意識模糊。花蓮縣消防局獲報後，申請空勤直升機支援，11時30分吊掛下山送醫救治。花蓮縣消防局指出，上午10時17分接獲林管處新城工作站通報，有一名工作人員在秀林鄉石坑子山西側溪溝處，疑似遭虎頭蜂螫咬約5處，患者一度意識不請，經同行隊員施打備用藥劑後，逐漸恢復意識。消防局出動人員攜藥帶隊上山，同時申請空勤總隊支援吊掛任務，空勤直升機11時32分成功吊掛患者，並於11時42分在德興棒球場落地，由救護車將患者送往花蓮慈濟醫院救治，無生命危險。林務局花蓮林管處長楊瑞芬指出，遭螫咬的邱姓約僱護管員是這次森林資源調查的帶隊小隊長，昨天帶領3名隊員上山預計進行為期3天的例行性調查。楊瑞芬指出，資源調查的位置較少人去，人為干擾少，加上今年乾旱，虎頭蜂特別兇猛，不經意誤觸到牠們的範圍就會遭攻擊，防不勝防。平時就有要求工作人員上山要穿著淺色衣服、戴帽子及穿長袖，避免被傷及要害，也會攜帶急救藥物，之後會加強山區調查工作安全訓練。", "title": "護管員山區調查遭虎頭蜂螫咬 空勤吊掛下山救治"}
{"summarization": "法務部調查局偵辦中油等公司遭駭案，提供資料協助美國查獲駭客組織APT-41。FBI駐台代表賈智賢今天現身調查局，感謝調查局讓FBI得以在美國為台灣受害者伸張正義。", "article": "法務部調查局偵辦中油等公司遭駭案，提供資料協助美國查獲駭客組織APT-41。FBI駐台代表賈智賢今天現身調查局，感謝調查局讓FBI得以在美國為台灣受害者伸張正義。美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，其中涉及台灣中油股份有限公司等遭駭案。調查局上午舉辦「台美攜手合作，力抗駭侵狂瀾」記者會，美國在台協會（AIT）派員參加，包括賈智賢（Nicholas J. Garcia）。調查局長呂文忠表示，美國司法部日前起訴APT-41中國籍成員，與資安工作站今年5月受理3企業遭駭案有關。他說，資安站受理遭駭案立即進場蒐證，分析發現駭客中繼站來自美國，把資訊交給美國聯邦調查局（FBI），經FBI追查破獲APT-41。呂文忠表示，涉案Winnti Group屬於中國駭客組織，在中國政府縱容或默許下，駭侵攻擊目標遍及政府機關、科技產業、醫療機構與學術單位，危害各國安全程度已不容小覷。他說，與美方合作是跨境合作典型案例，帶給調查局很大鼓舞與信心，非常感謝美國司法部及FBI一直以來密切聯繫與合作。賈智賢表示，FBI已將打擊網路犯罪視為重要任務，惡意網路使用者鎖定重要設施及智慧財產為攻擊目標，已成為全球威脅。FBI資通安全處及外勤處站全心投入打擊APT-41成員及同謀。賈智賢說，FBI與調查局合作關係為本案成功關鍵，感謝調查局資通安全處及國際事務處努力，提供專業且關鍵調查資料，FBI將持續與可信任的夥伴，特別是台灣的調查局，共同打擊網路犯罪。美國司法部日前起訴5名中國籍駭客，其中涉及中油等公司遭駭案。調查局今天指出，調查台灣某能源公司遭駭案，發現與駭客組織Winnti Group有關，即將資料提供美方協助偵破。台灣中油股份有限公司資訊系統5月間遭受惡意程式攻擊感染勒索病毒，調查局資安工作站隨即立案追查，研判駭侵來源與駭客組織Winnti Group有關。調查局表示，經掌握後門程式、中繼站等相關資訊，並提供位於美國加州的雲端主機（VPS）等資料給美國司法部門，共同合作追緝。調查局指出，美國司法部檢察官於8月11日正式簽署起訴書，起訴5名疑為「APT-41」駭客組織的中國籍成員，及涉案的2名馬來西亞籍業者；起訴後，美方對台美雙邊攜手共同打擊網路犯罪表達高度肯定，並感謝調查局提供資料有助追查駭客組織。調查局表示，此案事涉台灣的能源公司遭駭及美國司法調查程序，須至9月16日才能解密公告，因此，今天召開記者會向社會大眾說明案件偵辦結果。調查局新聞稿指出，據美方調查，「APT-41」是一極具技術及複雜度的駭客組織（也稱：「Winnti」、「Barium」），除開發多項特殊駭客工具及惡意程式，更針對全球政府機關、通訊及科技業、學術研究機構、醫療機構及電玩產業等標的，發動惡意網路駭侵攻擊及間諜活動，其中尤以供應鏈駭侵攻擊最為著名。新聞稿提到，這個駭客組織今年針對台灣的能源公司、美國地產公司及非政府組織等單位，藉租用美國境內雲端主機（VPS）作為中繼站入侵，將重要資料加密後再寄出勒索郵件索取贖金，引發營運服務中斷等重大資安事件。調查局說，據美方調查，此駭客組織疑利用中國大陸四川省「成都404」網路安全科技公司作為合法掩護，暗地開展各項網路駭侵等惡意攻擊行為，除非法入侵他人主機、竊取機敏資料及進行電信詐欺，據查「APT-41」疑與中共國安單位有密切關聯。調查局表示，感謝美國司法部及聯邦調查局就此案密切聯繫合作，共同打擊不法網路駭侵犯罪，為落實全球資通安全立下新里程碑。同時調查局將持續發揮「主動偵查、打擊犯罪」能力，並積極開展公、私部門及跨國合作，捍衛數位國土安全。", "title": "台美合作抗中國駭客 FBI駐台代表現身致謝"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）發現首起確診病例9個月迄今，疫情已廣泛對經濟造成傷害；影響所及，美國上週初次申領失業救濟金人數可能達數十萬人。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）發現首起確診病例9個月迄今，疫情已廣泛對經濟造成傷害；影響所及，美國上週初次申領失業救濟金人數可能達數十萬人。根據金融數據公司FactSet調查，經濟學家預測美國上週初申失業救濟金人數約85萬人，較前一週的88萬4000人下降。美聯社報導，疫情大流行已對經濟造成前所未見的打擊。在這波疫情攪亂美國企業營運前，美國單週申領失業救濟金人數從未超過70萬人。美國4至6月季度國內生產毛額（GDP）換算成年率重摔31.7%，為歷來最大季度降幅，當時有數以百萬計工作機會消失。然而，美國經濟與就業市場已較疫情開始爆發時稍稍恢復血色。企業主自5月至8月增加1060萬個工作機會，但仍不及3、4月流失工作數量的一半。學校開始復課之際，病毒持續傳染，加上華府新經濟紓困案未過關，美國經濟復甦力道仍顯脆弱。", "title": "疫情危害經濟 美上週申領失業救濟金估達85萬人"}
{"summarization": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天替補上場吞下2次三振、打擊沒表現，紅襪隊終場以5比3擊敗邁阿密馬林魚隊；克里夫蘭印地安人隊野手張育成代跑上場、接替守三壘、沒有打席。", "article": "旅美波士頓紅襪隊野手林子偉今天替補上場吞下2次三振、打擊沒表現，紅襪隊終場以5比3擊敗邁阿密馬林魚隊；克里夫蘭印地安人隊野手張育成代跑上場、接替守三壘、沒有打席。美國職棒紅襪隊今天與馬林魚隊交手，林子偉沒有排在先發打序中，5局攻守交換時替補守左外野，6局壘上有人打擊機會吞下三振，8局上場打擊也吞下三振；林子偉今天總計2打數沒有安打，吞下2次三振，賽後打擊率1成79。今天比賽兩隊前5局都沒有拿下分數，紅襪隊6局靠著普拉維基（Kevin Plawecki）適時安打先拿2分，7局再靠著德佛斯（Rafael Devers）3分砲取得5比0領先；馬林魚隊7局追回3分，但追分不及、吞下敗仗。印地安人隊今天與底特律老虎交手，張育成8局上場代跑，8局下半接替守三壘，沒有打擊機會；印地安人隊打線發揮，團隊敲出10支安打，拉米雷斯（Jose Ramirez）單場雙響砲，終場以10比3拿下勝利。", "title": "林子偉替補吞2K 張育成代跑上場有守備沒打席"}
{"summarization": "生技類股歷經2個月整理後，近來利多開始發酵，加上生技掛牌IPO熱潮帶動，吸引資金從漲高的類股轉戰生技族群，今天由生技股王合一領軍，上櫃生技指數勁揚逾3%，接棒演出架式十足。", "article": "生技類股歷經2個月整理後，近來利多開始發酵，加上生技掛牌IPO熱潮帶動，吸引資金從漲高的類股轉戰生技族群，今天由生技股王合一領軍，上櫃生技指數勁揚逾3%，接棒演出架式十足。生技股常常爆漲爆跌，讓投資人又愛又恨，在沈寂2個多月後，包括新藥、疫苗、試劑、醫材甚至是保健、醫療美容相關不少具題材的生技股也陸續傳出新進展，讓類股蓄積新能量。生技類股今天在合一帶頭越過前波高點激勵下，中天同步勁揚；生華科、大學光、瑞基漲停助攻，興櫃的金萬林、普生漲幅分別有13%及8%以上，上櫃生技指數大漲逾3%，漲幅居冠表現一支獨秀，上市生技指數也逼近1%。隱型眼鏡相關精華、金可-KY也見到跌深反彈，獲得韓國藥廠CKD生物相似藥DARBEPOETIN ALFA的獨家經銷授權的美時漲幅也有2%，科妍關節腔注射劑獲食品藥物管理局（TFDA）核准擴大適應症範圍，漲幅約1%。觀察籌碼面，合一從7月初高點拉回修正以來已超過2個月，近1個多月來，外資幾乎是天天買，且買盤越來越猛，截至17日止，外資持股已來到25872張，比例從5月不到1%快速拉升至7.3%。法人表示，合一在5月獲得MSCI明晟指數納入小型指數成分股後，外資買盤就不間斷，持股一路攀升，也讓籌碼越加穩定。法人表示，一場疫情改變台灣生技樣貌，從冰河期變火山爆發期，資金狂潮加上疫情的催動，讓沈潛多年的生技股，從防疫物資（口罩、額溫槍）、新冠病毒治療藥、檢測及疫苗再到新藥，次族群間輪動飆出高人氣，此波生技股並非全是「無基之彈」，在資金行情下，預料生技股不會缺席，將會是電子、生技雙主軸的局勢。但提醒投資人，生技股需以長線角度看待。", "title": "合一領軍 生技股接棒演出"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）今天警告，俄羅斯正積極地採取抹黑戰對付民主黨總統候選人拜登，且白人至上暴力團體也恐為美國大選添亂。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）今天警告，俄羅斯正積極地採取抹黑戰對付民主黨總統候選人拜登，且白人至上暴力團體也恐為美國大選添亂。瑞伊今天在眾議院國土安全委員會的證詞，與總統川普及部分官員竭力淡化俄國與白人極端分子威脅的態度大相逕庭。他指出，出於種族動機的白人至上極端分子，已醞釀出國內恐怖主義氛圍，而俄國也「非常積極地」以拜登為目標擾亂美國大選。瑞伊說：「靠同時製造分化與不和，俄國主要針對拜登來詆毀，因為俄國視拜登為根深蒂固的反俄建制派。」此外，瑞伊表示，FBI愈來愈擔憂11月總統大選前，有意識形態動機的極端團體可能將爆發激烈衝突。法新社報導，FBI密切關注在波特蘭、俄勒岡與威斯康辛州基諾沙等數座城市抗議活動時對峙的團體。在當地，反種族主義和反警團體與右翼和經常持有武器的白人民族主義運動人士對抗。瑞伊在國會聽證會上說，FBI深切關注美國街頭緊張情勢升級，以及「利用」抗議活動煽動暴力的團體。他說：「現在又多了一層引發暴力的可能性。」瑞伊稱「極端團體或個人都會製造暴力動盪」。瑞伊告訴聯邦眾議院國土安全委員會：「現在兩邊都聚集成團體，讓危險衝突一觸即發。」", "title": "FBI：俄國介入與白人極端分子雙擾美大選"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天質詢行政院長蘇貞昌開放含萊劑美豬議題，質詢時雙方數度舌戰。蔣萬安引用農委會曾送往立法院委員會的書面報告，認為民進黨政府欺騙人民；蘇貞昌則反問蔣萬安曾吃過美豬，但也沒出事。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天質詢行政院長蘇貞昌開放含萊劑美豬議題，質詢時雙方數度舌戰。蔣萬安引用農委會曾送往立法院委員會的書面報告，認為民進黨政府欺騙人民；蘇貞昌則反問蔣萬安曾吃過美豬，但也沒出事。政府擬開放含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。蔣萬安質詢時問，民進黨政府都稱因為時空環境改變，到底是那裡改變。蘇貞昌說，第一是國際標準訂定，其次是過去國民黨政府進口含萊克多巴胺牛肉已經8年，且國際上對萊克多巴胺的報告都相繼出爐，因此總統蔡英文在8月28日向國人報告。蔣萬安表示，民進黨全面執政後，農委會在2016年7月送往立法院社會福利及衛生環境委員會的說明資料中顯示，不僅反對含瘦肉精肉品進口，甚至期盼美方接受台灣仍禁止含萊劑美豬進口，並要求美國廠商提供不含萊劑豬肉，而現任農委會主委陳吉仲是當時的副主委。蔣萬安表示，政府不要再欺騙人民，甚至稱時空環境改變，因為民進黨2016年全面執政時都還反對，「院長，不要再騙了，民眾沒有這麼好騙」。蔣萬安也說，蘇貞昌稱改變的其中一個原因是國民黨政府已開放進口含萊劑美國牛，但「難道你會每天吃美國高價進口牛肉嗎？」蔣萬安表示，但台灣人每天幾乎都會吃到豬肉，包含滷肉飯、肉圓等食物都含有豬肉；國民黨政府過去僅開放30月齡以下美牛，但民進黨政府明知國人大量食用豬肉，卻仍讓台灣人民吃瘦肉精豬肉。蘇貞昌備詢時則說，依照蔣萬安的邏輯，騙人的是國民黨，並表示國民黨政府在宣稱萊克多巴胺沒問題時，蔣萬安還在美國，並且吃美國的牛肉跟豬肉。蔣萬安則表示，蘇貞昌如果不知道狀況別亂講，要求蘇貞昌就事論事。蘇貞昌後來一度反問蔣萬安，「你在美國時吃美國牛肉嗎？」、「你有吃美國豬嗎？」蔣萬安說曾吃過，蘇貞昌則反問蔣萬安，「所以你有出事嗎？」蔣萬安則說，他不會每天吃美國牛，他雖吃過美豬，但不會吃太多。蘇貞昌說，他對台灣豬農比蔣萬安還了解，因為他來自養豬的屏東縣，對養豬產業用心用力。質詢15分鐘期間，蔣萬安跟蘇貞昌兩人數度舌戰，蘇貞昌並對蔣萬安說，「你要面對，你不能不敢面對！」蔣萬安則回批，是「院長不面對」、「院長你低估台灣人的智商」。此外，國民黨立委鄭麗文質詢時，要求蘇貞昌針對開放含萊劑美豬進口一事道歉，10多名國民黨立委在台下喊「蘇貞昌道歉、陳吉仲下台」等口號聲援，會議主席、立法院長游錫堃兩度表示，請尊重立委質詢、質詢期間也要維持秩序等。", "title": "蔣萬安批開放美豬欺騙人民 蘇貞昌反問：你吃過後有出事嗎"}
{"summarization": "全台每年逾萬人腦中風，近3成是腦出血，傳統手術須以鐵鉤勾開腦部，找出要清除的血塊位置，但多少會傷到正常組織，台大團隊以微創手術將死亡率降至2.4%，締造亞洲最佳紀錄。", "article": "全台每年逾萬人腦中風，近3成是腦出血，傳統手術須以鐵鉤勾開腦部，找出要清除的血塊位置，但多少會傷到正常組織，台大團隊以微創手術將死亡率降至2.4%，締造亞洲最佳紀錄。根據衛生福利部民國108年死因統計，腦中風高居10大死因第4名，每年奪走超過1萬2000條寶貴性命。台大醫院今天上午召開微創手術治療腦出血記者會，台大醫院神經外科醫師黃博浩表示，腦中風分為阻塞型和出血型，台灣患者以阻塞型占6、7成最多，症狀大多出現得比較慢性；另有3到4成屬於出血型，也就是所謂腦出血，雖然比率較少，但病程進展快速，也比較嚴重。他解釋，腦出血是腦部血管破裂，血塊迅速堆積在腦部造成腦高壓的疾病，未及時清除血塊，恐使腦神經損傷，早年死亡率高達6成，高血壓、腦部外傷或腦部動脈瘤都是可能原因。黃博浩指出，以手術清除血塊是治療腦出血的唯一解方，但傳統開顱手術不僅要切開整個腦，術中還得用鐵鉤把腦部勾開來、吸掉部分腦組織來增加手術視野，即便順利清除血塊，正常腦部組織也勢必受到一定程度的傷害，還可能導致腦水腫、出血等併發症。台大醫院12年前引進微創手術，以透明手術套管將局部腦神經纖維剝開，再以內視鏡增加手術視野，大大降低對正常腦部傷害，不僅手術時間可從2到3小時縮短至1小時，死亡率也可降至2.4%，比傳統手術降低8成，堪稱亞洲第一。不只如此，微創手術更能替腦出血患者爭取更多復健時間，台大醫院神經外科醫師楊士弘說，腦出血患者術後3到6個月是復健的黃金期，但傳統手術傷口大、併發症多，患者住院時間至少1個月起跳，若恢復期間狀況多，恐怕一住就是6個月。相較之下，微創手術因傷口小，最快僅需3到4天就能出院，有助患者及早展開復健，促進神經功能加速恢復。黃博浩說，國際研究發現，同樣是腦中風，亞洲人、非洲人發生出血型腦中風的比率明顯較高，有3大可能原因，包括基因遺傳了容易出血的體質、罹患高血壓不自知，洗腎患者也比較容易出現凝血問題，呼籲50歲以上中老年族群及三高疾病患者務必提高警覺，一旦出現頭痛、嘔吐、臉歪嘴斜等症狀，務必立即就醫，把握黃金治療時期。", "title": "微創治腦出血免鐵鉤勾腦  台大創亞洲最低死亡率"}
{"summarization": "日本首相菅義偉16日上任，日本經濟新聞與東京電視台16日與17日的民調顯示，菅義偉內閣支持率達74%，在歷代新內閣民調中排名第3，僅次於前首相小泉純一郎與鳩山由紀夫。", "article": "日本首相菅義偉16日上任，日本經濟新聞與東京電視台16日與17日的民調顯示，菅義偉內閣支持率達74%，在歷代新內閣民調中排名第3，僅次於前首相小泉純一郎與鳩山由紀夫。日本經濟新聞報導，菅義偉內閣的民調支持度達74%，比今年8月前首相安倍晉三的內閣支持度高19個百分點，主因是信賴人品與安定感。若與1987年起有留下紀錄的歷代首相剛上任時的民調相較，第一名是2001年前首相小泉純一郎，內閣支持率達80%；第二名是2009年前首相鳩山由紀夫的75%，菅義偉內閣排行第三。另外，2012年安倍內閣剛上任時，民調支持率為62%。支持菅義偉內閣的理由方面，回答「可以信賴人品」者最多，占46%；相較之下，安倍內閣近年民調的支持理由，回答「可以信賴人品」者，僅占約10%。支持菅內閣理由排名第2的是「有安定感」，占39%；不過過去安倍內閣支持理由達20%的「有國際觀」，菅內閣僅有7%。另外，不支持菅內閣的比例為20%，比安倍內閣下降17個百分點。不支持菅內閣的原因，有48%回答「因為是自民黨中心的內閣」最多，其次有32%回答「政府與黨的經營方式很差」。而安倍內閣時期，排名第一的不支持理由是「政策很差」，超過30%；這次回答菅內閣「政策很差」者僅13%。從性別來看，支持菅內閣的女性有77%，男性72%；安倍內閣過去則大都是男性支持率高於女性。對於解散眾議院、進行國會選舉的時期，58%的受訪者回答「不需要急著在明年秋天任期屆滿前進行」居第一；回答「儘快進行」與「今年年底前舉行」者合計僅19%。", "title": "日媒：菅義偉新內閣民調支持率74% 歷來第3高"}
{"summarization": "自從疫情爆發以來，不少曾經或持續發表親中言論的社群媒體帳號，同時散布疫情末日景象和讚揚中國嚴厲封城管控手段的訊息，有報告分析，這些是周密的中國獨裁政治宣傳行動。", "article": "自從疫情爆發以來，不少曾經或持續發表親中言論的社群媒體帳號，同時散布疫情末日景象和讚揚中國嚴厲封城管控手段的訊息，有報告分析，這些是周密的中國獨裁政治宣傳行動。媒體大亨梅鐸旗下雪梨「每日電訊報」（Daily Telegraph）網站今天刊登文章指出，美國律師辛格（Michael Senger）在分析中國網路政治宣傳行為後相信，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，中國採取周密的社群媒體策略讓國際社會認同中國式的獨裁政治。辛格16日在Tabletmag.com發表報告指出，他自疫情爆發以來持續觀察中國網路政治宣傳行為，隨後發現大量親中的臉書（Facebook）和推持（Twitter）帳號所散布的貼文和影片，是為了利用疫情恐慌來宣揚中國式嚴厲封城管控手段的正當性。辛格解釋，大量曾經或持續發表親中言論的臉書和推持帳號，自1月下旬中國宣布武漢封城後，隨即開始在網路上發布一些令人恐慌的圖片、文字或影音片段，同時又發布讚揚中國政府採取果斷措施的訊息。辛格舉例，這些被瘋傳的內容中包括一段影片，顯示一隊全副武裝「特種警察」以緊密隊型合力制服一名脫下口罩男子過程，另外還有大量將疫情比擬為電影「屍樂園」（Zombieland）和影集「陰屍路」（The Walking Dead）等末日景象的影音圖文內容等。辛格又提到，中國透過臉書下廣告，一方面宣揚中國抗疫有功，同時譴責美國抗疫失敗；但在這些廣告上，卻未註明是宣傳品。辛格又發現，推特上有大量假帳號，指英國首相強生當初推行「群體免疫」（herd immunity）是形同推行「種族滅絕」。辛格向「每日電訊報」表示，他相信中國這樣做的目的有三方面：一、削弱全球經濟活動，讓國際社會無暇顧及中國擴張主義行為；二、向那些重視人權的國家宣傳中國式極權價值；三、宣揚中國抗疫「成功」，以便把「（在中國）受壓迫的民眾說成是獲得勝利的一群」。辛格說：「這是非常令人擔心的；事實證明，世界各地不少政治領袖，竟是如此輕易地受影響和漠視人權。」辛格又向「每日電訊報」強調，義大利和澳洲的維多利亞州，是西方社會中少數投入中國一帶一路投資計畫的國家或地區；而這兩地都有實施類似武漢式的封城措施，但抗疫績效卻比周圍其他地方來得差。", "title": "網傳疫情末日讚封城效果  疑涉中國政治宣傳"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天公布與季中選秀首輪指名內野手馬傑森達成合約共識，提供簽約金新台幣480萬元、激勵獎金100萬元；桃猿隊今年選秀選入9名新人全數完成簽約。", "article": "樂天桃猿隊今天公布與季中選秀首輪指名內野手馬傑森達成合約共識，提供簽約金新台幣480萬元、激勵獎金100萬元；桃猿隊今年選秀選入9名新人全數完成簽約。中職樂天桃猿隊今天公布與馬傑森達成加盟共識，馬傑森在普門中學時期就是能攻善守的潛力球員，球團提供簽約金480萬元、一軍月薪8萬元，附帶100萬元激勵獎金。馬傑森表示，感謝所有幫助過自己的人，「會好好努力，不辜負家人的支持，也感謝球團賞識，球迷們的期待會是我最大的動力」。馬傑森已經完成體檢及入團相關程序，很快就可以投入訓練，桃猿今年季中選秀9名新秀全數簽下。", "title": "馬傑森簽約金480萬元加盟 桃猿9新人全簽下"}
{"summarization": "空軍少將林重宏被控對女性部屬傳送不當稱謂、簡訊、貼圖及肢體碰觸，遭監察院彈劾。懲戒法院懲戒法庭審理後，判決林重宏降1級改敘。全案可上訴。", "article": "空軍少將林重宏被控對女性部屬傳送不當稱謂、簡訊、貼圖及肢體碰觸，遭監察院彈劾。懲戒法院懲戒法庭審理後，判決林重宏降1級改敘。全案可上訴。空軍通信航管資訊聯隊前少將聯隊長林重宏對所屬女性軍士官多次傳送不當簡訊、貼圖及肢體碰觸，國防部主動移送到監察院。全案經調查後，監察委員楊芳玲、楊芳婉、包宗和提案彈劾，監察院於6月8日通過彈劾案。彈劾案文指出，林重宏持續多次以Line向女性部屬傳送「愛妃、愛妾、寶貝蛋、寶貝兒、小老婆、阿娜答、歐妮」、「我整夜沒睡，親一個來」、「腦婆晚安！親親」、「穿泳裝嗎？我流口水了」、「妮叫我老公，我想妮阿」等言語輕浮的不當稱謂及簡訊。監察院表示，林重宏對女性部屬張貼親吻、摸胸的貼圖，部分訊息傳送時間甚至為深夜或凌晨時段，長期且頻密；且對女性部屬有攙扶腰部、觸碰腳踝等肢體碰觸。監察院指出，林重宏以具有性意味或性別歧視的言詞、行為，使女性部屬感受到敵意及冒犯，相關人等雖不願提出性騷擾申訴，但其所為確已對部屬造成心理壓力、感到錯愕，實與性騷擾相當。監察院認為，林重宏身為單位高階主管，言行逾越性別分際，嚴重損害國軍形象，已構成國軍軍風紀維護實施規定應受懲罰事由，並違反公務員服務法，因此提案彈劾。懲戒法庭審理後，判決林重宏降1級改敘。可上訴。", "title": "空軍少將肢體碰觸女性部屬  判降1級改敘"}
{"summarization": "恆春機場自2014年9月停飛後，屢傳關場消息。屏東縣政府爭取多年的國際包機計畫，敲定21日將試航菲律賓馬尼拉機場至恆春機場航線，進行新闢航線的「空機試飛」，了解飛行環境。", "article": "恆春機場自2014年9月停飛後，屢傳關場消息。屏東縣政府爭取多年的國際包機計畫，敲定21日將試航菲律賓馬尼拉機場至恆春機場航線，進行新闢航線的「空機試飛」，了解飛行環境。屏東縣政府指出飛機相關工程人員共12人。屏東縣政府指出，這次試航預計上午9時30分抵達恆春機場上空盤旋一圈，預計進行降落跑道、滑行至停機等測試，並依停機坪管控頻道指示起飛等動作。屏東縣政府指出，因應疫情關係，這次測試將以不開艙、不熄火方式運作，整體測試仍將依當天氣候狀況由機師現場判定，逕行調整。屏東縣政府指出，恆春機場雖有落山風及跑道長度限制，但菲律賓包機團隊仍看好恆春機場的觀光潛力，派出專業飛航團隊規畫航程，為疫情後的旅遊市場提前準備。", "title": "恆春機場活化新進展 菲律賓21日試飛包機航線"}
{"summarization": "高雄市衛生局日前稽查發現，高雄有藥商以其他藥商名義，重新分裝加利公司一般口罩，並當醫用口罩販售。衛生局長黃志中今天表示，目前除了21盒已售出，其餘339盒已全部下架。", "article": "高雄市衛生局日前稽查發現，高雄有藥商以其他藥商名義，重新分裝加利公司一般口罩，並當醫用口罩販售。衛生局長黃志中今天表示，目前除了21盒已售出，其餘339盒已全部下架。食藥署南區管理中心7日與高雄市衛生局展開實地查察，發現設址高雄大樹區藥商興運企業社，涉嫌以合法藥商「順易利醫療活性碳口罩」醫用口罩空盒及包裝袋，重新分裝加利公司一般口罩，共有360多盒流入市面。黃志中上午結束防疫會議後表示，全案已依違反藥事法移送橋頭地檢署偵辦，經後續追查，混充的360盒有21盒售出，其他339盒則已全部下架。另外，中央流行疫情指揮中心16日宣布，24日起生產的國產醫用口罩，需加上MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造）雙鋼印，在此之前生產的醫用口罩市售品，則可持續賣到12月24日。面對口罩鋼印過渡期全面檢查市面流通口罩是否合法。高雄市長陳其邁也表示，本次防疫會議也盤點高雄防疫旅館數量，並請教育局落實返台境外生從機場到校園防疫措施，保障校園安全。而在登革熱防疫上，陳其邁則要求衛生局確保高雄本土病例歸零，並針對目前累計7例境外移入，加強防疫旅館周邊清潔。", "title": "高市業者拿加利口罩混充醫用販售 衛生局回收339盒"}
{"summarization": "一名曾參與協調美國總統川普政府因應2019冠狀病毒疾病的前白宮幕僚，今天透過影片痛批川普早知疫情嚴重性卻無積極作為，還說將把票投給民主黨籍總統候選人拜登。", "article": "一名曾參與協調美國總統川普政府因應2019冠狀病毒疾病的前白宮幕僚，今天透過影片痛批川普早知疫情嚴重性卻無積極作為，還說將把票投給民主黨籍總統候選人拜登。美國副總統彭斯（Mike Pence）在疫情期間領導白宮冠狀病毒工作小組，而曾任彭斯幕僚的特洛伊（Olivia Troye）在這個工作小組擔任高階組織協調官員。特洛伊一輩子都是共和黨人，她離開白宮職務後，在「反川普共和黨選民」（Republican Voters Against Trump）組織釋出的影片中表示，有關當局2月中就已經知道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將在美國大流行。她說：「但總統（指川普）並不想聽，因為他最在意的是我們正處於選舉年，還有這（疫情）將會如何影響他自認的成功紀錄。」特洛伊表示，看到川普聲稱病毒只是場騙局、一切都會沒事，她感到十分震驚。川普在疫情初期一直淡化病毒危險性。她在影片中說：「事實就是，除了他自己以外，他並未真正關心誰。如果總統認真看待這個病毒…他本可減緩病毒蔓延速度，他本可挽救人命。」川普告訴記者，他不認識、也沒見過特洛伊。他還說，特洛伊被解雇，但臨走前寫了一封信讚美政府。彭斯對記者評論特洛伊時，形容她字裡行間聽起來就像那些在選舉年玩弄政治、心懷不滿的員工。白宮發言人迪爾（Judd Deere）否認特洛伊的說法，並在聲明中說：「除了從爆滿的員工休息室粗略觀察白宮冠狀病毒工作小組外，這名心懷不滿的幕僚未曾參與總統的私人會議，她的主張毫無現實根據且完全不準確。」前總統拜登（Joe Biden）向來嚴厲批評川普處理疫情的方式，這場疾病迄今在美國致使超過19萬5000人死亡；拜登承諾，如果他在11月3日大選中勝出，將制訂全國性計畫來對抗疫情。特洛伊表示，能在白宮服務是她的榮幸，但她在白宮那段時間，也為自己是否有所貢獻而掙扎，因為川普的作為並不利於當局對病毒所做的努力。她說：「那很糟糕，那真的太可怕了。」", "title": "前白宮幕僚批川普關心選舉更甚疫情 寧票投拜登"}
{"summarization": "陸媒報導，中國一種預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗正在巴西進行三期臨床試驗，目前看來「非常安全」，巴方期望「今年年底前得到最終的答案」。", "article": "陸媒報導，中國一種預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗正在巴西進行三期臨床試驗，目前看來「非常安全」，巴方期望「今年年底前得到最終的答案」。澎湃新聞網18日報導，北京科興中維生物技術有限公司與巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）早前達成協議，就科興生物的COVID-19滅活疫苗（CoronaVac）展開三期臨床研究。7月21日起，這項試驗在巴西5個州展開，約有9000名志願者參加。同時，科興公司在中國建立疫苗生產工廠，準備在試驗成功後馬上生產疫苗並投入使用。據報導，布坦坦研究所臨床研究醫學主任帕拉修斯（Ricardo Palacios）說，他們主要在醫療專業人員中進行試驗，目前這種疫苗看來「非常安全」。他說，和其他正在進行三期測試的疫苗比較，科興疫苗有非常低的不良反應事件發生率，這是它的主要特點之一；他們接到的不良反應報告很少，而一些類似疼痛的反應是正常的。帕拉修斯說，如果未來他們要向不同的人群，比如老年人或有基礎疾病的人注射，安全性將是疫苗的關鍵。到目前為止，他們沒有看到顯示科興疫苗有問題的訊號，「我們非常希望能夠在今年年底前得到最終的答案」。據報導，巴西聖保羅州長曾說，最早可在12月向巴西人提供「緊急使用」疫苗。帕拉修斯對此說，「是的，我們正在推進這一目標」。截至9月18日，全球COVID-19確診病例突破3000萬大關，死亡人數逼近100萬人。巴西是疫情嚴重國家之一，確診人數僅次於美國和印度。報導指出，目前在全球進行最後三期臨床試驗的近10種候選疫苗中，中國占了4種。", "title": "中國COVID-19疫苗 巴西三期試驗年底或有結果"}
{"summarization": "台中市經發局專門委員昨天出席台電說明會時，脫口說「立法院副院長蔡其昌的父親，也是因肺癌走的」遭批評失言，台中市長盧秀燕今天向蔡其昌道歉，並表示同仁失言她也有責任。", "article": "台中市經發局專門委員昨天出席台電說明會時，脫口說「立法院副院長蔡其昌的父親，也是因肺癌走的」遭批評失言，台中市長盧秀燕今天向蔡其昌道歉，並表示同仁失言她也有責任。台電公司昨天在台中市龍井區舉辦台中火力發電廠新增燃氣機組說明會，會中台中市經濟發展局專門委員黃于珊，認為地方深受中火空污影響，脫口說「蔡其昌的父親也是肺癌走的」，引發外界批評失言。盧秀燕今天出席「2020創意台中」開幕式活動，接受媒體聯訪時表示，這的確是失言，第一時間她知道消息後，除了責備黃于珊，也要求一定要道歉，她也覺得對家屬很抱歉，因此今天一大早黃于珊就登門道歉。盧秀燕說，市府每名同仁都一定要謹言慎行，這是失言，當事人也表示深深歉意，特別向蔡其昌道歉，管教不好，她也有責任，她也向蔡其昌道歉，同仁失言，她也要概括承擔，並記取教訓。台電計劃在台中火力發電廠內，新建2部燃氣機組，並設置5座液化天然氣儲槽，昨天在在龍井區舉辦說明會。", "title": "官員失言稱蔡其昌父因肺癌逝世 盧秀燕道歉"}
{"summarization": "教育部公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，條文如下課不得實施管教措施引發爭議。家庭主流化聯盟今天與部分家長團體指此舉剝奪老師管教權，籲讓教育回歸專業。", "article": "教育部公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，條文如下課不得實施管教措施引發爭議。家庭主流化聯盟今天與部分家長團體指此舉剝奪老師管教權，籲讓教育回歸專業。教育部日前公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，但其中第22點寫到「除有特殊情形外，教師不得於學生下課時間實施前項之管教措施」，讓國內兩大教師組織不滿，憂心法規沒有說清楚什麼是「特殊情形」，恐使教師擔心踩紅線，下課時間完全不敢管教。為了聲援第一線基層教師，家庭主流化聯盟召開記者會，邀請部分家長團體出席表達立場。家庭主流化聯盟召集人曾獻瑩指出，若注意事項辦法定案，恐讓老師不敢管教學生，若老師不敢管孩子，恐怕學生、家長都沒有人受益。台北市學校教育產業工會榮譽理事長李惠蘭說，此辦法完全剝奪老師的管教權，忽略老師經營班級的用心，呼籲教育部不要因噎廢食，讓教師不敢去管教孩子，教育部應讓教育回歸專業，重新和教師家長討論內容。台灣全國媽媽護家護兒聯盟副秘書長單信愛則認為，校園不該成為權利角力場所，而是講愛、管教的場所，家長樂見不當體罰從校園中消失，但也認為應恢復教師合情合理且合法的管教權，符合兒童最佳利益才是「兒童權利公約」的意義。單信愛說，避免恐龍家長，讓老師不敢管教，此舉同等放棄孩子的受教權，教育部不應匆促立法，應傾聽家長、師長團體建議。", "title": "下課禁管教措施引爭議  民團：剝奪教師管教權"}
{"summarization": "新北市環保局今天指出，開辦「淨灘合作社」邀北海岸的店家免費提供民眾借用淨灘工具，協助撿集垃圾，並幫忙收運，維護海岸環境。不過，海岸垃圾無法撿完，源頭減量才是根本。", "article": "新北市環保局今天指出，開辦「淨灘合作社」邀北海岸的店家免費提供民眾借用淨灘工具，協助撿集垃圾，並幫忙收運，維護海岸環境。不過，海岸垃圾無法撿完，源頭減量才是根本。新北市政府環保局今天表示，北海岸因洋流地形而容易累積垃圾，每年都有許多熱情公私團體淨灘。民眾到海邊玩有時臨時想幫忙淨灘，卻因手邊沒有工具而作罷，或會碰到清理完不知道該如何處理垃圾的窘境。環保局與北海岸三芝區、石門區、萬里區的店家合作，民眾只要到掛有「淨灘合作社」浮球的沿海店家，填寫工具借用表，取得淨灘工具後就可清理海岸線；結束後，將清除的垃圾交給店家，後續清潔隊將會前往收運。目前加入「淨灘合作社」的店家共9處，包括海灘咖啡館、飲食店、莊園、海景餐廳、海鮮店、小吃店與冰品店。環保局表示，未來北海岸9個沿海行政區將持續合作加入「淨灘合作社」，提供借用工具服務，讓有心維護美麗海岸線的民眾想淨就淨。環保局說，「淨灘合作社」的識別標誌是利用常見的海岸廢棄物「浮球」彩繪製成招牌，賦予廢棄浮球新生命；「浮球」上有房子、夾子、手套及垃圾袋等圖案，房子代表合作的沿海店家，夾子及手套是淨灘常用工具，垃圾袋代表民眾維護海岸環境的成果。環保局呼籲，清淨海洋要從源頭減量做起，海岸垃圾與海洋垃圾沒有清理完的一天，淨灘雖可使海岸暫時乾淨，但應從源頭減量做起，例如少用一次性產品、隨身攜帶環保餐具、自備購物袋。環保局提醒，「淨灘合作社」是服務臨時起意卻苦無淨灘工具的民眾，因合作社店面小，能容納並提供的工具數量有限；若事先規劃、人數較多的淨灘團體，請先上網透過海岸淨灘認養系統申請。", "title": "新北市推淨灘合作社  可借用工具撿垃圾幫忙收運"}
{"summarization": "音樂教父羅大佑本週將在公視「音樂萬萬歲4」，帶來電視版限定演出，與新生代音樂人熊仔、神棍樂團同台飆唱。羅大佑還為此通宵改編經典作品詞曲，直呼「好久沒幹這個事情」。", "article": "音樂教父羅大佑本週將在公視「音樂萬萬歲4」，帶來電視版限定演出，與新生代音樂人熊仔、神棍樂團同台飆唱。羅大佑還為此通宵改編經典作品詞曲，直呼「好久沒幹這個事情」。羅大佑8月在台灣展開「宜花東鹿」巡迴演唱會，透過網路直播與歌迷同樂，歌迷直呼不夠聽，讓羅大佑加碼。他決定在「音樂萬萬歲4」獻出唯一的電視限定版，還獻唱經典作品「耶穌的另一個名字」特別版，替舊歌加上全新副歌詞曲。他透露自己整晚沒睡，「就是在對付這首歌」，更說「我好久沒幹這個事情，因為來公視錄影，是很特別的，過了40年永遠都是舊的歌，這樣不好意思」。曾漂泊美國紐約、香港、北京的羅大佑，目前已回台定居6年。羅大佑努力尋找跟這片土地的連結，節目上，他以今年重新譜上新詞的「台東調2020」開場，溫柔訴說對台灣家鄉的情，節目主持人馬世芳說：「看你的演唱會讓我有一種心神安定的感覺。」經典歌曲也是此次演出重點，包括「愛人同志」、「妳的樣子」到「戀曲1990」每首歌，羅大佑也都重新編曲，盼喚起觀眾滿滿回憶。羅大佑這次在節目中還與嘻哈界的新星熊仔、翻玩跨界搖滾的神棍樂團，攜手把歌曲「京城夜」、「無名火」與「無邊海」融合成組曲。羅大佑認為音樂人要互相撞擊，「撞擊一定會有新的能量、新的唱法、新的節奏」。「音樂萬萬歲4」最新一集，20日晚上9時將在公視播出。", "title": "羅大佑音樂節目開唱 熱血替舊歌通宵改詞"}
{"summarization": "針對台積電表示，不排除赴高雄投資的可能性，高雄市副市長羅達生表示，歡迎台積電落腳高雄，市府還可透過單一窗口及重大投資小組以最高效率，全力協助廠商來高雄投資。", "article": "針對台積電表示，不排除赴高雄投資的可能性，高雄市副市長羅達生表示，歡迎台積電落腳高雄，市府還可透過單一窗口及重大投資小組以最高效率，全力協助廠商來高雄投資。晶圓代工廠台積電總裁魏哲家昨天表示不排除往高雄投資的可能性」，全台灣都是基地，將繼續在台灣生根發展。對此，羅達生回應，非常歡迎台積電來高雄投資，若台積電有意，市府會主動聯絡拜會業者，就後續落腳高雄時程和細節進行討論，並積極協助廠商。透過單一窗口和重大投資小組以最有效率的方式，協助廠商快速解決行政申請流程。羅達生表示，高雄市長陳其邁過去擔任行政院副院長期間，就十分熟悉產業趨勢，親自參與產業政策規劃，並極力爭取先進半導體製程中心落腳高雄，包括5G晶片設計或人工智慧物聯網（AIoT）產業聚落等。羅達生說，陳其邁昨天特地拜會行政院副院長沈榮津，討論橋頭科學園區和亞洲新灣區人工智慧物聯網園區進度。他指出，橋科開闢後，將結合路竹科學園區的華邦電子、楠梓加工出口區的日月光半導體及台南科學園區，打造南部科技走廊，成為全球最有價值的半導體產業聚落。", "title": "台積電考慮落腳高雄 高市府：最高效率協助投資"}
{"summarization": "陸媒報導，中國科技部部長王志剛上午表示，中國大陸目前已有11款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗進入臨床試驗階段，其中4款已經進入3期臨床試驗。", "article": "陸媒報導，中國科技部部長王志剛上午表示，中國大陸目前已有11款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗進入臨床試驗階段，其中4款已經進入3期臨床試驗。北京日報報導，全球科學與生命健康論壇上午在北京舉行，王志剛在會中致詞時作以上表示。他說，中國建立了多部門協同、跨部門協作的統籌協調機制，動員大學、科研院所和企業的科研力量，持續以科研克服難關、臨床救治、聚焦藥物篩選、疫苗研發、檢測技術等5個重點方向，迅速篩選評價了一批有效治療藥物和治療方法，形成適合不同階段患者的治療方式。王志剛說，中國在短時間內完成了核酸檢測、抗體檢測試劑和配套設備研發，滿足不同應用的檢測需求，並推進滅活疫苗、腺病毒載體疫苗、重組蛋白疫苗、核酸疫苗、減毒流感疫苗等5種技術路線研發。目前已有11款COVID-19疫苗進入臨床試驗階段，其中4款已進入3期臨床試驗。中國疾控中心生物安全首席專家武桂珍14日接受官媒央視新聞訪問時表示，中國正在研發的疫苗在三期臨床試驗進展順利，最快11月，普通人就可接種。儘管仍處於臨床試驗階段，中國早在6月底就啟動COVID-19疫苗緊急使用，目前已有數十萬人次接種，聲稱無明顯不良反應案例，無一人感染。", "title": "中國科技部：已有11款COVID-19疫苗進入臨床試驗"}
{"summarization": "白宮幕僚長今天在空軍一號上告訴隨行記者，美國總統川普不會親身參加下週的聯合國大會。", "article": "白宮幕僚長今天在空軍一號上告訴隨行記者，美國總統川普不會親身參加下週的聯合國大會。法新社報導，川普上月才說就算其他全球領袖因為疫情不敢前來，他還是想在紐約的聯合國大會會議廳發表演說，如今改變心意。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）徹底打消外界懸念，在陪同川普前往威斯康辛州造勢途中告訴媒體，總統不會親自參加聯合國大會第75屆會議。由於全球陷入衛生危機，大會主要將透過視訊舉行。聯合國大會供各國領袖輪番發表演說，今年安排在9月21日到9月29日舉行。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）在15日的本屆大會開幕講話裡強調，今年會議將著重在全球對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應措施，以及「和平與安全、裁軍、人權、性別平等與永續發展」等議題。", "title": "聯合國大會 川普確定不親身與會"}
{"summarization": "台北股市今天開低收紅，收盤漲2.88點，為12875.62點，漲幅0.02%，成交金額新台幣2008.15億元。", "article": "台北股市今天開低收紅，收盤漲2.88點，為12875.62點，漲幅0.02%，成交金額新台幣2008.15億元。加權指數開盤為12858.60點，盤中最高12927.81點，最低12841.09點；不含金融股指數11183.67點，漲3.52點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.19%、食品股漲0.20%、塑化股漲1.60%、紡織股漲0.75%、機電股跌0.33%、造紙股漲2.49%、營建股漲0.81%、金融股跌0.05%。委買張數1412萬1297張，委賣張數1013萬2554張，成交張數606萬96張。收盤時上漲566家，下跌263家，持平124家。成交量前5名個股為力麗新光金、友達。漲幅前5名個股為首利、虹揚-KY、越南控-DR、精熙-DR、泰金寶-DR。跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、康師傅-DR、美德醫療-DR、嘉裕、大同。1090918", "title": "開低收紅 台股小漲2.88點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲2.88點，收12875.62點。10月電子期收612.9點，下跌0.35點，逆價差1.85點；10月金融期收1223.6點，下跌1.8點，逆價差6.7點。", "article": "台北股市今天上漲2.88點，收12875.62點。10月電子期收612.9點，下跌0.35點，逆價差1.85點；10月金融期收1223.6點，下跌1.8點，逆價差6.7點。10月電子期以612.9點作收，下跌0.35點，成交1842口。11月電子期以610.5點作收，下跌1.2點，成交48口。電子現貨以614.75點作收，下跌2.11點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.85點。10月金融期貨以1223.6點作收，下跌1.8點，成交670口。11月金融期以1221.4點作收，下跌0.6點，成交13口。金融現貨以1230.3點作收，下跌0.59點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差6.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1090918", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "清華大學今天宣布110學年度特殊選才的「拾穗計畫」開跑，今年度招生名額再增加25%，從60名提高到75名，將陸續在全台各地召開5場說明會，鼓勵更多具特殊才華的學生進入清大。", "article": "清華大學今天宣布110學年度特殊選才的「拾穗計畫」開跑，今年度招生名額再增加25%，從60名提高到75名，將陸續在全台各地召開5場說明會，鼓勵更多具特殊才華的學生進入清大。清華大學招生策略中心主任王潔表示，清大於民國104年領先全國，試辦特殊選才「拾穗計畫」，不看學科能力測驗成績，而是著重特殊才華和逆境向上的能量，107年正式納為入學招生管道，至今已有247名學生透過計畫入學。由於獲得好評，清大110學年度拾穗計畫招生名額從60名提高到75名，占總體新生人數的3.8%。其中不分系名額提升至44名，加上數學系、資工系、生科系、物理系、幼教系、材料系、動機系、藝設系共計提供31個名額。王潔希望透過增加名額，讓更多符合資格的學生能被看見、有機會進入清大學習。過去這些年，清大招收了許多不同專長的學生，包括圍棋、西洋棋、空手道、魔術方塊、機器人競賽、音樂等。清大為特殊選才生安排「二軌導師」制度，關懷學生學習狀況及生活適應情形。同時也提供彈性的選課機制與教學資源，讓學生自由探索、適性發展。目前就讀資工系4年級的李孟一，在拾穗計畫招生影片中擔任主角，他當年以魔術方塊、領導企劃等專長入選，進入清大後選擇實驗教育方案，因此可以自由安排必修、選修課程，他形容：「就像為自己量身打造課表。」李孟一分享，這些年來修了不少教育學院的課程，希望能將魔術方塊的專長與教育結合，推廣出去。110學年度拾穗計畫將在10月中開放報名，12月中放榜。清華大學從9月19日到10月7日將在台北、台中、新竹、高雄、花蓮舉辦5場招生宣傳會。相關資訊可參考清大網站。", "title": "清大特殊選才拾穗計畫開跑 名額再增加"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲2.88點，收12875.62點。10月台指期以12835點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差40.62點。", "article": "台北股市今天終場漲2.88點，收12875.62點。10月台指期以12835點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差40.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12815點、11月期貨12776點。台股今天終場漲2.88點，收12875.62點，成交金額新台幣2008.15億元。10月台指期貨以12835點作收，漲20點，成交9萬5515口；11月期貨以12792點作收，漲16點，成交647口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090918", "title": "10月台股期指漲20點"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，民調顯示超過8成國人支持台美簽BTA，但若是拿美豬來交換，同意與不同意比例各占一半；行政院長蘇貞昌說，政府絕對不是以開放來做交換，對於國人食安，絕對嚴格把關。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，民調顯示超過8成國人支持台美簽BTA，但若是拿美豬來交換，同意與不同意比例各占一半；行政院長蘇貞昌說，政府絕對不是以開放來做交換，對於國人食安，絕對嚴格把關。政府鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。高嘉瑜質詢時指出，昨天有媒體報導一個民調，84.6%的國人支持台美簽訂雙邊貿易協定（BTA），代表台灣人對於台灣跟美國展開雙邊貿易談判，是有高度期待；但另外一個民調是，如果政府拿美豬來交換的話，同意與不同意比例各一半。高嘉瑜也說，從2012年馬英九政府時代，就開放含萊克多巴胺的美牛進口，但直到現在，大家所期待的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）或貿易談判卻沒有進度，原因為何。蘇貞昌說，政府絕對不是以開放來做交換，對於國人的食安，政府絕對會嚴格把關，也要讓台灣能夠走的出去，不但希望能參與各國際組織，例如跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），而當所有的會員國開放含有萊劑的美豬進口，只有台灣不要卻又想加入，這講的通嗎。蘇貞昌也說，過去2任總統都承諾要做，只是因為當時的時空跟條件，只做了部分；總統蔡英文今天這個決定，也堅持做好食安嚴格把關，政府也一定會用科學證據與國際標準，不是自以為是制定標準，希望台灣能走得出去。高嘉瑜也說，過去開放美牛進口，從2012年到現在，有3份研究報告，但放寬美豬進口這麼重大的事件，卻只有一份研究報告，政府是否能針對美豬，繼續進行風險評估，也要對老人、幼童等高風險族群，特別進行研究，做更詳細的風險評估。衛福部長陳時中說，如果專家認為有再做評估的必要，當然會做，不過基本上在牛肉的萊克多巴胺，對於人體的影響，基本上可以引用到豬肉，因為並沒有科學證據顯示說，在牛肉的萊劑影響比豬肉要來的小，因此資料的相關科學性可以互相引用；對於特殊族群若需要做進一步評估，會透過健保的大數據分析，看是否有必要，再跟專家討論。", "title": "外界質疑美豬換BTA 蘇貞昌：絕非以開放做交換"}
{"summarization": "台東山區驚見以活雞充當誘餌放置籠內，四周放置獸夾誘捕蜂鷹等大型猛禽，台東林區管理處已緊急拆除。由於猛禽因棲地遭破壞、人為獵捕面臨生存危機，呼籲莫私設陷阱獵捕。", "article": "台東山區驚見以活雞充當誘餌放置籠內，四周放置獸夾誘捕蜂鷹等大型猛禽，台東林區管理處已緊急拆除。由於猛禽因棲地遭破壞、人為獵捕面臨生存危機，呼籲莫私設陷阱獵捕。林務局台東林管處巡山員日前在台東山區發現一個約30公分高的鐵籠內有一隻白色羽毛肉雞，籠內有水和食物，有人靠近時會白雞會呱呱叫。巡山員乍見時很訝異「怎麼會在無人山區養雞」，走近一看在鐵籠周邊放有2個獸夾，原來雞是誘餌，用來捕抓野生動物。巡山員請教專家，發現陷阱的山區有熊鷹、蜂鷹和大冠鷲，且從大小、擺放位置研判這個罕見陷阱不是捕抓大型哺乳動物，應該是用來誘捕天上的大型猛禽。布農族獵人吉呀努也說，這種陷阱的確不是抓黑熊或山豬，應該是抓老鷹；而布農族人不會抓老鷹，因為布農族的裝飾不會使用鷹類羽毛，但有其他部族的服飾或頭冠會有老鷹的羽毛。台東林管處表示，猛禽在生物鏈為高端消費者，在森林生態系中扮演著特殊且重要角色。台灣的日行性猛禽中完全棲息於森林環境者有7種，其中體長大於50公分、翼展大於120公分者可稱為「大型猛禽」，有林鵰、熊鷹、大冠鷲與東方蜂鷹等4種，在台東都有這4種大型猛禽的出現紀錄或分布，這些猛禽因棲地破壞、人為獵捕等因素面臨生存危機。台東林管處疾呼「千萬不要私設陷阱獵捕野生動物」，將會同台東縣政府合作，持續進行保育法規宣導及加強巡查與各類違法獵具取締。若民眾發現捕獸鋏或其他不當方式捕獲野生動物，可先記錄發現地點明確位置後，通報地方政府、林管處及司法警察等單位協助處理；若發現誤觸陷阱受傷的猛禽，撥打通報專線由縣府或林管處協助後續救傷及緊急收容。", "title": "活雞陷阱誘捕峰鷹大型猛禽 台東林管處急拆"}
{"summarization": "就讀美國亞利桑那州大學四年級的台灣業餘高球好手俞俊安，今天在美國高球公開賽首輪繳出1鷹、2鳥，但也吞下4個柏忌，以平標準桿的70桿做收，並列22名。", "article": "就讀美國亞利桑那州大學四年級的台灣業餘高球好手俞俊安，今天在美國高球公開賽首輪繳出1鷹、2鳥，但也吞下4個柏忌，以平標準桿的70桿做收，並列22名。總獎金1250萬美元（約新台幣3億6643萬元）的美國高球公開賽，今天起在紐約州馬馬羅內克（Mamaroneck）的翼腳（WingedFoot）俱樂部開打，世界排名第3的美國名將湯瑪斯（Justin Thomas），以低於標準5桿的65桿獨居領先。今年俞俊安以業餘身分參賽，這也是他連續第3年參加美國公開賽，面對挑戰性十足的翼腳俱樂部，他表現如倒吃甘蔗，下場後他在前9洞就苦吞3個柏忌。所幸轉場後他逐步加溫，先在第4洞打下全場首個博蒂，接著又在標準4桿的第6洞帥氣獵下一支老鷹。越打越順的俞俊安又在第7洞再添一支小鳥，有望在首輪繳出紅色成績卡，沒想到隨後他又在第8洞吞下柏忌，也把賺來的桿數又吐了回去。最後收尾的第9洞，俞俊安保Par做收，也讓他首輪打完以持平的70桿完賽，以並列22名結束第1輪。", "title": "美國高球公開賽首輪 俞俊安獵鷹並列22名"}
{"summarization": "台學聯今天陪同3名東華大學學生，控訴校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書，致無法順利求職、註冊研究所。教育部高教司官員接下陳情並表示會循訴願程序辦理。", "article": "台學聯今天陪同3名東華大學學生，控訴校方以未完成離校手續為由，拒絕給予畢業證書，致無法順利求職、註冊研究所。教育部高教司官員接下陳情並表示會循訴願程序辦理。東華大學發布新聞稿澄清，許冠澤等3名學生因在校內違規行駛、違規停車及停車逾時等原因被開單，積欠違規金額未繳納，未辦妥離校手續，暫時先核發「畢業證明書」，證明他們已取得學位，不希望影響後續升學及就業，仍希望他們能補辦離校手續，以取得學位證書。台灣學生聯合會副秘書長黃彥誠指出，學位授予法第5條規定，只要修滿應修學分，並符合畢業條件，經考核成績及格，即應授予學士學位。但今年6月東華大學卻以「未辦理離校手續」為由，拒絕授予許冠澤等3人畢業證書。3名學生主要是抗議學生機車入校違規罰錢等制度不合理，拒繳罰金，因此無法完成離校手續。許冠澤出示校方頒給他的畢業成績優異證書，以及斐陶斐榮譽學會員證書，證明他成績優異符合推薦榮譽會員標準，加上東華大學離校手續網站顯示3人被設定為「已畢業」，卻拒絕給予畢業證書，形成極為矛盾的情況。台學聯認為校方拒給畢業證書，導致畢業生無法順利註冊研究所、求職，攸關人生重大規劃，嚴重侵害學權，呼籲教育部善盡監督與輔導角色，通盤檢討全國有類似狀況的學校，並督促國立東華大學停止違法行為。受害學生向教育部提起訴願，教育部高教司科長宋文蒨出面接下陳情，慰問專程從花蓮北上3名學生的辛勞，並表示會循訴願程序辦理。東華大學公布學校紀錄，車輛管理辦法違規處理金額單筆100元至300元不等，也可以愛校服務折抵100元，3名學生被累積開罰少則23張、多則50餘張，分別累積3400元、5900元及1萬1100元罰單，除了其中一名學生剩200元未繳，其他兩人分文未繳。東華大學指出，學校車輛管理辦法規定，積欠違規處理費者，除了可不核發新年度車輛識別證，教職員工及學生不得辦理離職、離校手續；又依學則51條規定，學生完成離校手續後就發給學位證書。", "title": "東華3生陳情畢業證書遭扣  教部循訴願程序辦理"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克今天與行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、政務委員鄧振中等人會晤，就未來經濟暨商業對話做準備，時間約3小時。", "article": "美國國務次卿柯拉克今天與行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、政務委員鄧振中等人會晤，就未來經濟暨商業對話做準備，時間約3小時。美國國務院掌管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）昨天抵台，今天上午與沈榮津、王美花、鄧振中等人在萬豪酒店5樓會晤，會議廳門口電子看板註記U.S. Delegation Economic Meetings（美國代表團經濟會議）。雙方今天上午會晤約歷時3小時，與會者還有經濟部次長陳正祺、國貿局長江文若、工業局長呂正華、能源局長游振偉、外交部北美司長徐佑典等人。鄧振中步出飯店門口就被大批媒體包圍，面對媒體詢問對話過程，鄧振中說：「外交部會有說明，謝謝大家。」王美花、陳正祺等人也未回應。中午時分，民進黨立委范雲、台大教授明居正接連進入飯店。柯拉克17日至19日訪台，美國國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓（Robert Destro）也隨團，19日將與柯拉克一同出席前總統李登輝的告別追思禮拜。柯拉克此行是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的現任美國國務院官員。", "title": "美國代表團經濟會議 台美官員晤談3小時"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天被問及政治路的下一步時表示，如果能選擇，期待做滿新竹市長任期，卸任後休息多陪家人，但「江湖之路身不由己」，未來的事非他可決定。", "article": "新竹市長林智堅今天被問及政治路的下一步時表示，如果能選擇，期待做滿新竹市長任期，卸任後休息多陪家人，但「江湖之路身不由己」，未來的事非他可決定。林智堅接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，被問到未來有沒有參選規劃，是否像桃園市長鄭文燦曾想過當總統？總統蔡英文有沒有提過希望林智堅選其他縣市長？林智堅表示，蔡總統、民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘都曾關心他卸任後的政治規劃，他都坦白以告「想休息一下多陪孩子」，蔡總統首次聽到時不太認同，第2次就沒再說什麼；柯建銘希望他「再好好想想」。他說，政治這條路無法太早規劃，如果要選其他縣市長，就必須離開新竹、辭市長，這違背初衷；如果總統要他入閣，他會審慎思考，但前提是能否為新竹做更多。主持人周玉蔻追問是否根留新竹選立法委員？林智堅表示，如果新竹市民需要他，沒排除這選項；至於是否像鄭文燦想過當總統，他笑說，「這真的沒想過」。鄭文燦接受YouTuber「Alizabeth 娘娘」訪問時表示，「我心裡有想過（當總統）」，但他知道大部分夢想都無法實現，乾脆不要想。此外，林智堅也在節目中行銷10月1日將於新竹市舉辦的「2020台灣設計展」表示，過去設計展多在場館內，今年有「一個軸線、兩個展區」，讓民眾以步行方式認識新竹市。林智堅說，兩展區包括新竹舊城區與新竹公園，有12個策展團隊在不同地方策展，也推出6個微旅行路線，30日開幕典禮，展期10月1日到11日。他說，台灣許多策展團隊非常優秀，過去常在國外策展，但今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，設計展集結全台頂尖設計師、策展團隊，精彩可期。", "title": "林智堅被問政治動向 期待做滿新竹市長任期"}
{"summarization": "雲林縣趙姓男子看準蒜頭價格昂貴，與姚姓男子做起無本生意，2日到褒忠鄉偷600台斤蒜頭，被捕交保，其中趙男不知悔改再偷200台斤，雲林地檢署今天以有再犯之虞向法院聲押獲准。", "article": "雲林縣趙姓男子看準蒜頭價格昂貴，與姚姓男子做起無本生意，2日到褒忠鄉偷600台斤蒜頭，被捕交保，其中趙男不知悔改再偷200台斤，雲林地檢署今天以有再犯之虞向法院聲押獲准。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體聯訪時表示，黃姓蒜農2日向警方報案，指稱擺放在倉庫內的600台斤蒜頭遭竊，損失約新台幣10萬元。警方研判竊賊應有使用交通工具搬運600斤蒜頭，過濾被害人倉庫周邊上百支監視器，發現1輛白色自小客車可能是嫌犯駕駛車輛，進而鎖定趙姓（34歲）、姚姓（38歲）男子2人。虎尾偵查隊4日前往姚姓和趙姓男子住處搜索，2人雖矢口否認涉案，警方卻發現2人未從事蒜頭相關工作，但住處內外遺留許多蒜膜成為鐵證，2人才坦承犯行。姚姓和趙姓男子向警方交代行竊手法，並供出得手後以每斤120到130元不等價格出售給不知情民眾，得款4萬多元，警方循線共起獲159台斤贓物和4000元贓款。警方依法將姚姓和趙姓男子移送雲林地檢署後，2人坦承犯行並交代蒜頭流向，檢察官諭令交保。不過趙姓男子卻不知悔改，9日再度開車到東勢鄉行竊蒜頭、電纜線等物，因手臂上的鬼頭刺青太明顯又被警方查獲。雲林地檢署認為，趙姓男子有再犯之虞向法院聲請羈押獲准；被害蒜農得知竊賊被關起來，除了感謝警察積極查緝，也讓農民們鬆了一口氣。", "title": "雲林蒜頭價昂引宵小覬覦 竊賊交保後又偷遭羈押"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，高溫範圍擴大，除台東縣縱谷及台北市地區為橙色燈號外，另有12縣市達黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，高溫範圍擴大，除台東縣縱谷及台北市地區為橙色燈號外，另有12縣市達黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。中央氣象局今天下午1時55分發布高溫資訊，台東縣縱谷及台北市地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率，請加強注意；花蓮縣縱谷，雲林縣、嘉義市地區及新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。根據氣象局監測資料，嘉義市東區在中午12時40分已達36.8度，其他如南投縣、台北市、台南市、花蓮縣、台東縣、苗栗縣、雲林縣、台中市等，也都有超過36度高溫的紀錄。", "title": "高溫區擴大 12縣市達36度以上"}
{"summarization": "高教工會今天在台北召開記者會，指花蓮縣的玉山神學院，2018年「針對性解雇」一名挺身支持弱勢、關注同志人權議題的教師；高等法院花蓮分院近期判決此案，還給教師公道。", "article": "高教工會今天在台北召開記者會，指花蓮縣的玉山神學院，2018年「針對性解雇」一名挺身支持弱勢、關注同志人權議題的教師；高等法院花蓮分院近期判決此案，還給教師公道。高教工會指出，原任教於玉山神學院基督教人文系的陳文珊，因長年挺身支持弱勢、同志人權等，加上質疑學院內部未按規定標準發放完整薪資，2018年遭以「業務緊縮」為由針對性解雇。陳文珊遭解雇後，一方面前往香港中文大學崇基學院神學院擔任榮譽副研究員，繼續投身教研工作。另一方面，也向民事法院主張，玉山神學院針對性裁員、刻意排除異議教師，缺乏必要性與合理性。高教工會指出，台灣高等法院花蓮分院近期判決結果，認為神學院受聘教師也受勞動基準法保障，連續續聘也已屬於不定期契約。玉山神學院儘管大學部招生趨緩，但研究所並無缺額，未達「業務緊縮」，且校方沒有先協助教師轉調及自願辦理優退，也未提出選擇裁員對象的合理標準，就強制資遣陳文珊，並不合法，需恢復僱傭關係並給付期間全數薪資。高教工會指出，上述判決對勞權有相當大的象徵意義，希望不論一般大學或宗教學校都應嚴肅看待勞動保障原則，捍衛教職員的工作權。", "title": "玉山神學院針對性解雇 高教工會：法院還公道"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）16日與駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章共進午餐後，據發布，中國常駐聯合國副代表耿爽隔天向美國常駐聯合國代表團提出「嚴正交涉」。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）16日與駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章共進午餐後，據發布，中國常駐聯合國副代表耿爽隔天向美國常駐聯合國代表團提出「嚴正交涉」。據中國常駐聯合國代表團官網發布，耿爽表示，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，這一立場是一貫且明確的。克拉夫特作為美政府高官，與駐紐約台北經文處負責人接觸，違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定以及聯合國大會第2758號決議，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。耿爽並稱，「台灣問題」事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益。中方敦促美方充分認清「台灣問題」高度敏感性，恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定以及聯大第2758號決議，慎重處理涉台問題，「不要給中美關係和兩國在聯合國的合作製造新的困難」。美聯社報導，克拉夫特形容與李光章共進午餐是歷史性的會面，並表示她與李光章「討論各種方法，盼能找出最好方式，協助台灣進一步參與聯合國事務」。她說，2400萬台灣人民的聲音「必須被聽見，他們正遭北京邊緣化」。", "title": "美駐聯大使首晤台駐紐約代表 中國提出交涉"}
{"summarization": "日本新任首相菅義偉本週正式上任，市場樂觀看待菅義偉的新內閣，東京股市今天收高。", "article": "日本新任首相菅義偉本週正式上任，市場樂觀看待菅義偉的新內閣，東京股市今天收高。日經225指數上漲40.93點或0.18%，收23360.30點。東證股價指數上漲8.02點或0.49%，收1646.42點。", "title": "市場寄望菅義偉新內閣 日股收高"}
{"summarization": "美股下跌，台股開低震盪收小紅，雖然台積電收黑，但由傳產股領漲，指數收盤上漲2.88點。法人認為，指數帶量收紅，盤勢仍然樂觀。", "article": "美股下跌，台股開低震盪收小紅，雖然台積電收黑，但由傳產股領漲，指數收盤上漲2.88點。法人認為，指數帶量收紅，盤勢仍然樂觀。富時指數調整今天盤後生效金融類股收黑，其他各類股收紅，尤其造紙、塑化、紡織類股走勢最強。電子類股表現不佳，權王台積電開低走高卻又翻黑，終場收在444元，下跌1%。股王大立光跌破3500元關卡，收在3490元，跌幅0.29%。鴻海收77.6元，小跌0.64%。聚氯乙烯（PVC）價格上漲，帶動台塑四寶走揚，台塑收在81.6元，上漲3.82%，南亞、台化、台塑化漲幅介於0.66%至2.2%之間。台股在7月28日盤中創下13031.7點歷史新高，但收盤未能守住13000點大關，在9月16日盤中來到13021.68點，不但挑戰歷史高點仍差一步，收盤也未守住13000點關卡。群益投顧分析師廖健佑表示，從技術面來看，台股突破13000點回檔的缺口下緣約在12850點附近，收盤指數既然能守在這個位置之上，應該就不是假突破；加上櫃買指數在中小型電子股、生技股帶動下，上漲1.27點，收在168.91點，正好過前波高點168點，代表盤勢仍然偏多。廖健佑認為，短線盤勢偏多格局未變，但美國總統大選將屆，變數仍多，應防中秋節後變盤。", "title": "電金弱傳產轉強 台股小漲2.88點"}
{"summarization": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，勞保局今天表示，已收到職災死亡給付申請，將蒐集工作情形及工時等資料送職業醫學科專科醫師審查，如認定符合過勞指引將認定職災。", "article": "新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，勞保局今天表示，已收到職災死亡給付申請，將蒐集工作情形及工時等資料送職業醫學科專科醫師審查，如認定符合過勞指引將認定職災。新北市金山區公所小編陳嘉緯猝死，新北市政府審查小組昨天認定因公死亡，至於是否過勞死，因死者家屬已提出申請勞保給付，屬於勞動部勞保局去認定的權限，市府無權認定。對此，勞保局表示，之前已收到被保險人的職災死亡給付申請，後續會蒐集被保險人工作情形及工時等相關資料，連同病歷資料，一併送職業醫學科專科醫師審查，如果經審查符合勞動部訂定的「職業促發腦血管及心臟疾病（外傷導致者除外）之認定參考指引」，將認定職災並發給給付。根據「職業促發腦血管及心臟疾病（外傷導致者除外）之認定參考指引」，「過勞」是職業促發腦血管及心臟疾病的俗稱，法令上並沒有「過勞」 一詞，而醫學上認為職業並非直接形成腦血管及心臟疾病的主要因素，但如果「職業上的工作負荷」是造成腦心血管疾病促發或明顯惡化的原因時，則可認定為職業病。勞保局也說，依照勞動部職業安全衛生署訂定的「職業促發腦血管及心臟疾病（外傷導致者除外）之認定參考指引」為認定依據，評估被保險人工作負荷情形的認定要件有3點，包含異常的事件、短期工作過重、長期工作過重等。其中，異常的事件是指評估發病當時至發病前一天的期間，是否持續工作或遭遇到天災或火災等嚴重的異常事件，且能明確地指出狀況發生時的時間及場所；短期工作過重則會評估發病前，包含發病日約1週內，勞工是否從事特別過重工作，此過重工作是指與日常工作相比，客觀認為造成身體上、精神上負荷過重的工作。至於長期工作過重，是指評估發病前（不包含發病日）6個月內，是否因長時間勞動造成明顯疲勞累積。勞保局表示，收到職災死亡給付之後，已經有去調閱相關資料，目前正等新北市將審議資料送到局內，會盡快送醫師審議，約1個月會有結果，會儘速並站在對被保險人有益的立場處理。", "title": "金山小編猝死  勞保局：若符過勞指引將認定職災"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天在議會被問及總統大選說「我不是想，我是直接準備」。前國民黨主席朱立倫今天說，柯文哲繼續準備吧，他現在是台北市長，市民更關心台北市能做更好，希望他加油。", "article": "台北市長柯文哲昨天在議會被問及總統大選說「我不是想，我是直接準備」。前國民黨主席朱立倫今天說，柯文哲繼續準備吧，他現在是台北市長，市民更關心台北市能做更好，希望他加油。朱立倫中午在前立法委員謝國樑陪同下，搭乘火車到基隆市海洋廣場，聽取基隆鳥會常務理事沈錦豐介紹黑鳶，隨後前往一旁連鎖咖啡廳暢談觀光行銷等議題，店員見到朱立倫，還在咖啡杯上寫下「你好年輕」。談到基隆運輸建設，朱立倫說，基隆需要完整的交通體系，台鐵是關鍵重點也和基隆最有情感，要與捷運、輕軌三者相符相成，台北捷運民生汐止線將來延伸到基隆市百福社區也是很好的規劃，輕軌也有它的功能，台鐵無論運量、速度都不一樣，希望三者並進，讓基隆交通能更好。記者追問，是否規劃競選總統，朱立倫表示，今天以觀光客身分陪同謝國樑來到基隆，謝國樑對基隆充滿情感和熱情，以他的國際觀和專業能力，和在地子弟對基隆的愛，一定能將基隆改造成為具有國際性觀光海港。謝國樑指出，目前還沒有參選基隆市長的打算，會多花時間和民眾在一起，多瞭解基隆的問題和民眾需要，將來時間到了會再向外界報告。至於其他人有意參選基隆市長，謝國樑說，有好的人才能為基隆服務都是好事，但另一方面就像柯文哲和其他政治人物，希望在自己的位置能替基隆做好原來的工作，市民就會認同，最好不要已在這個工作，又一天到晚拚命想下個工作，這不是基隆民眾想要。", "title": "柯文哲說準備選總統 朱立倫：柯繼續準備吧"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時24分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.3公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方22.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。（編輯：管中維）1090918", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時24分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.3公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方22.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮近海地震規模3.5 最大震度3級"}
{"summarization": "台灣家長提早培養孩子理財觀念，反映在兒童帳戶開戶數增加；台北富邦銀行統計今年至6月底，兒童帳戶數已逾26萬戶，平均每戶資產近新台幣41萬元，其中，5歲以下開戶逾3成，占比居冠。", "article": "台灣家長提早培養孩子理財觀念，反映在兒童帳戶開戶數增加；台北富邦銀行統計今年至6月底，兒童帳戶數已逾26萬戶，平均每戶資產近新台幣41萬元，其中，5歲以下開戶逾3成，占比居冠。台北富邦銀行今天公布統計，今年上半年小富翁帳戶數（兒童帳戶）已超過26萬戶，每戶平均資產接近41萬元，其中，以5歲以下開戶數達34.2%，占比居冠。北富銀進一步分析，每年2、3月及7、8月為小富翁帳戶開戶尖峰，顯示多數父母趁著農曆春節前後及暑假期間，為孩子開立兒童帳戶，啟動教育金理財計畫。另外，永豐銀行內部統計，今年1至6月底，永豐兒童帳戶客戶數，也較去年同期增加逾8%、總存款增加約7%。永豐銀零售金融處處長吳建毅表示，在少子化趨勢下，家長更重視孩子的理財規劃，他也建議，理財教育要從小做起，家長可好好善用兒童帳戶，導引孩子學習基本生活理財、解決日常問題。所謂的「兒童帳戶」，依照民法規定，指的是成年年齡20歲以下、開戶須監護人同意蓋章的帳戶。", "title": "培養孩子理財觀 銀行業統計5歲以下開戶占比居冠"}
{"summarization": "師大附中驚傳廁所偷拍事件，師大附中校長室秘書柯冠銘今天表示，已啟動初步調查，下週會召開性平會；另因此案屬保密性平事件，不能透露任何細節，並非外界所述想息事寧人。", "article": "師大附中驚傳廁所偷拍事件，師大附中校長室秘書柯冠銘今天表示，已啟動初步調查，下週會召開性平會；另因此案屬保密性平事件，不能透露任何細節，並非外界所述想息事寧人。媒體報導，師大附中3樓往4樓的女廁出現偷拍狼，加害者疑為校內1名男學生，趁夜間潛入廁所、偷拍1名女學生如廁；事發後，校方通知學生不要張揚，疑想息事寧人，因此，許多學生不知情，家長更是狀況外。柯冠銘向中央社記者指出，16日傍晚放學時間，校內確實有發生偷拍事件，受害者通報老師後轉至學務處處理，校方已啟動性平程序，展開初步調查，包含調閱監視器、啟動輔導機制等，昨天也已通知雙方父母。外界質疑事發後校方想息事寧人，對此，柯冠銘表示，此案處理過程中有許多學生看到，學生試圖肉搜加害者，但由於此案屬保密性平事件，必須保護雙方，不能透露任何細節，「絕對不會有息事寧人」。柯冠銘指出，針對此案，校方已在班會課向學生做說明，提升學生性平意識，此案下週將召開性平會，若成案就會交由調查小組調查，獎懲由性平會及獎懲會做成決議。", "title": "師大附中有廁所偷拍  校方啟動調查未息事寧人"}
{"summarization": "27歲的馬來西亞前部長賽沙迪（Syed Saddiq）昨天註冊新政黨，聲稱要改變大馬的老舊政治。25歲就任部長的他曾是前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）的忠誠追隨者。", "article": "27歲的馬來西亞前部長賽沙迪（Syed Saddiq）昨天註冊新政黨，聲稱要改變大馬的老舊政治。25歲就任部長的他曾是前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）的忠誠追隨者。「『老舊政治』不只是老的政治人物，還有政治人物的從政方式。」賽沙迪2018年7月出任馬哈地希望聯盟政府的青年及體育部長，當時25歲的他是大馬有史以來最年輕的內閣部長。賽沙迪說，希望聯盟推翻了國民陣線61年的政權，但僅執政22個月就於今年2月底瓦解，主要原因就是「老人們的內鬥及不信任」，才讓政敵有機可趁。「老政治人物無止境的鬥爭，從20、30年前一直延續到今天。」他認為國家如今面對的困境，就是老舊政治文化和政黨造成的，所以是時候給年輕人接管及領導大馬了。賽沙迪創辦的新黨叫「馬來西亞聯合民主陣線」（Malaysian United Democratic Alliance, MUDA），英文縮寫MUDA是馬來文「年輕」的意思。創立這個政黨的年輕人來自不同族群，包括公司執行長、教師、醫生、公民社會領袖和農民等共13人，招收的黨員年齡和宗教都不設限。他說：「這個政黨歡迎分享我們意識形態、理想主義、理解與我們的奮鬥（或鬥爭）的人（加入） 。」賽沙迪說，如果占人口多數的馬來人都只支持單一種族政黨，年輕人就負有道德責任改變馬來社會的思維，而非如老一輩政治人物去迎合這種現象。儘管賽沙迪的言論和行為似乎處處針對馬哈地，但他曾表示，並非不同意馬哈地的理念，也不排除未來和馬哈地在其他平台上合作。不過，95歲的馬哈地連日來對賽沙迪有意成立新政黨大潑冷水，認為他不但不會成功，還會分裂馬來人的選票。馬哈地和5名支持者今年6月5日被他創辦的土著團結黨開除黨籍，賽沙迪是其中一人。馬哈地8月7日成立僅招收馬來人的國家鬥士黨（Homeland Fighters' Party），另外4人都加入，在政黨成立新聞發布會和宣傳海報中唯獨不見賽沙迪的蹤影。2018年全國大選中，賽沙迪初次參選就當選國會議員。他在馬來西亞國際伊斯蘭大學（IIUM）取得法律學系榮譽學士，2016年獲得牛津大學公共政策碩士學位課程及牛津大學6萬英鎊獎學金，但為參與選舉而放棄。2018年7月，網路上流傳一張賽沙迪和馬哈地孫女賽瑞納（Melia Serena Mukhriz）的親密合照，引起媒體廣泛關注。雖然賽沙迪否認和對方談戀愛，但他既年輕又沒從政經歷，卻能出任青年及體育部長，坊間因而推測應該是因為他和馬哈地關係密切。", "title": "大馬27歲前部長創辦新政黨 要改老舊政治文化"}
{"summarization": "新竹縣已故校長楊鏡汀長期鑽研北埔抗日事件，並推動客家文化，為感謝他的貢獻，文化局出版楊鏡汀的遺作「北埔事件研究」，表彰他生前對客家文史的成就。", "article": "新竹縣已故校長楊鏡汀長期鑽研北埔抗日事件，並推動客家文化，為感謝他的貢獻，文化局出版楊鏡汀的遺作「北埔事件研究」，表彰他生前對客家文史的成就。縣長楊文科今天將「北埔事件研究」一書，交給楊鏡汀的女兒楊毓雯，楊毓雯表示，感謝縣府協助，在父親百日前完成他的遺願，也盼由此書能還原北埔事件的真實情況，喚起客家人對自身歷史的重視。楊毓雯談起父親對於文史的執著，她說，這本書集結父親40年來，對北埔事件研究的心血，也補足過去一直欠缺的史料，並以史料為基礎，逐步還原歷史的真相。楊文科說，楊鏡汀長期研究北埔事件，持續推動客家詩的創作與宏揚，與鄉土語言教育，致力發表相關學術論文跟文學著作，更是客家文化運動的「先行者」，也曾在2015年獲客委會頒「語言、文史及文學類傑出成就獎」。楊文科表示，楊鏡汀在今年5月16日，以高齡92歲辭世，讓地方相當不捨，為感謝楊鏡汀生前對地方文史的付出與貢獻，由文化局出版遺作「北埔事件研究」。文化局局長田昭容表示，楊鏡汀還原北埔事件的抗日史實，也讓大批事件的受害者，能獲得真正的安息。而「北埔事件研究」，以全方位保留事件史料的原貌，更經過嚴謹比對驗證，相當有公信力。田昭容說，目前將首刷出版為500本，其中50本將贈給家屬，其餘部分將寄送全國各大圖書館、藝文單位、文史工作者、以及新竹縣內的13個鄉鎮圖書館永久典藏。", "title": "竹縣府表彰已故校長楊鏡汀 出版遺作北埔事件研究"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸山西省平遙古城224戶民房，近期陸續被貼上封條強制收歸國有，居民遭到驅趕。居民私下表示，由於當地政府財政困難，加上房產價值水漲船高，才拿民眾私產開刀。", "article": "陸媒報導，中國大陸山西省平遙古城224戶民房，近期陸續被貼上封條強制收歸國有，居民遭到驅趕。居民私下表示，由於當地政府財政困難，加上房產價值水漲船高，才拿民眾私產開刀。中國又發生私產遭強占為國有的爭議今年初開始，位於山西平遙縣的平遙古城內，有224戶的居民陸續收到來自當地政府通知，私人房產要被收歸國有。據報導，近期，部分房屋已被貼上封條並要求居民期限內遷出。甚至有些用於經營旅館的房屋，在仍有旅客投宿的情況下，警察和城管直接進入室內將投宿旅客趕走，並在門上貼上封條。雖然大家有苦說不出且不敢和政府對抗，不過報導引述當地居民私下指出，由於近年平遙古城成了旅遊重鎮，全年接待遊客達1700萬人次，房產的價值據傳翻了10倍以上，加上當地政府近期的財政缺口擴大，才盯上這塊肥肉。報導稱，被盯上的這些建物過去都曾被政府徵用為「經租房」。經租房的歷史可以追溯至1958年，中國政府推動「私房改造運動」，規定持有私房的民眾，若是將房屋用於出租且出租數量與面積超過政府規定，將由政府徵用，並由有關部門統籌出租、管理、修繕等事宜，把出租後的部分租金支付給房主。支付比例依各地規定不同，一般落在20%到40%。雖然中國相關法律並未授權政府可以此方式介入人民私產，但一般認為，這樣的政策是為了解決當時人口大規模移動造成的居住需求。1966年起，中國政府陸續停止向被徵用的屋主發放租金，但並未將房屋返還給屋主。直到1985年官方政策改變後，才陸續將「經租房」以不同的方式返還給原屋主。報導稱，平遙縣從1992年開始執行返還房屋的工作，分30批次，共598戶順利取得「落實私房產權通知書」，其中有不少人還是花錢向政府贖回自己的房產。不過今年初開始，居民陸續收到「關於撤銷『落實私房產權通知書』的告知書」，宣稱當初的返還程序不合規定，因此要求居民搬離，房屋重新收歸國有。當地居民表示，「經租房」應該是「出租的房屋」，但當年他們的房產並不符合此一條件，卻也被列入「經租房」。經歷超過半個世紀，好不容易從政府手中將房子拿了回來，沒想到現在又失去了。據報導，部分居民從今年年初開始就已委託律師採取法律行動，不過至今並未有人獲得勝訴。目前仍在訴訟中的居民表示，對於自己的官司並不抱期待。", "title": "私宅強歸國有 山西平遙古城224戶居民遭驅趕"}
{"summarization": "第12屆金馬電影學院今天公布入選名單，受到疫情衝擊，今年僅收8名學員，本屆導師則邀請去年以電影「返校」獲得金馬獎最佳新導演獎及最佳改編劇本獎的徐漢強擔任。", "article": "第12屆金馬電影學院今天公布入選名單，受到疫情衝擊，今年僅收8名學員，本屆導師則邀請去年以電影「返校」獲得金馬獎最佳新導演獎及最佳改編劇本獎的徐漢強擔任。台灣知名導演侯孝賢2009年接下金馬執委會主席後，創辦金馬電影學院並擔任院長，資深剪接師廖慶松擔任學務長，提攜後進至今，金馬電影學院已培養多名電影人才。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年僅收8名學員。本屆選出羅晨文、陳奕凱、李怡慧、錢檸、歐詩偉、馬慧妍、鍾艾、劉世文。其中羅晨文曾以「幽魂之境」獲頒台北電影節最佳短片；經營YouTube頻道「反正我很閒」的陳奕凱則曾以「偷偷」入圍去年金馬獎最佳劇情短片。錢檸的「失眠怪物」、李怡慧的「初潮」則是入選許多國內外影展，來自馬來西亞的歐詩偉除有編導專才，也擔任多部影片的現場收音；馬慧妍則是唯一以編劇專才入選的學員，攝影學員鍾艾與劉世文則擔當技術重任。8名學員將於10月24日將以團隊形式合作，從劇本、勘景、拍攝到後製完成作品，結業作品訂於11月18日在台北信義威秀影城放映。徐漢強表示，希望學員能打破創作習慣，將作品放在個人之上並與其他學員合作。因本屆學員男、女人數正好相同，徐漢強也希望透過性別比例的勢均力敵，讓一個故事開展出不只一種可能性。", "title": "金馬電影學院 返校導演徐漢強擔任導師"}
{"summarization": "印度國會強制議員進行武漢肺炎檢測，包括兩名兼任部長在內共3名國會議員首次檢測呈陰性，但二度檢測卻呈陽性，引發憂慮，國會準備鼓勵議員接受新一輪檢測。", "article": "印度國會強制議員進行武漢肺炎檢測，包括兩名兼任部長在內共3名國會議員首次檢測呈陰性，但二度檢測卻呈陽性，引發憂慮，國會準備鼓勵議員接受新一輪檢測。印度採行內閣制，所有內閣部長都是國會議員。印度國會正在舉行雨季會期議程，為保護國會議員健康和避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播，國會開議前曾強迫所有國會議員接受即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢測，包括在16、17日第二次檢測呈現陽性的3名國會議員在內，迄今已有32名國會議員檢測呈現陽性，感染武漢肺炎。印度斯坦時報印度道路交通與高速公路部長加德卡里（Nitin Gadkari）13日與其他國會議員一起接受RT-PCR檢測，16日接受第二次RT-PCR檢測，結果呈現陽性。隔天，印度旅遊與文化部長巴特爾（Prahlad Patel）和印度人民黨（BJP）資深國會上院議員薩哈斯拉布德（Vinay Sahasrabuddhe）也接受第二次檢測，結果同樣是陽性。由於這3人都曾出席國會會議，引發印度國會對疫情傳播的憂慮。專家指出，上述案例顯示，國會議員即使接受檢測後呈現陰性，還是需要反覆檢測，且在國會出席會議的國會議員、官員和其他人士，都需要配戴口罩且保持社交距離。由於二度檢測又篩檢出感染病患，印度國會已採行更嚴格措施，每天對進入國會的官員、記者進行檢測，並鼓勵所有國會議員接受新一輪的RT-PCR檢測。國會會議廳和國會大廈也將進行更深入的消毒。負責國會安全的官員表示，國會尚未向國會議員發出接受第二輪檢測的正式通知，但已有些國會議員主動再次接受RT-PCR檢測，議員可自由決定是否要接受第二輪檢測。一名國會工作人員說，如果有更多國會議員檢測後呈現陽性，不排除縮短雨季會期的開議時間。印度武漢肺炎疫情不斷惡化，截至今天上午9時30分，累計武漢肺炎病例達521萬5031例，需治療的活躍病例達101萬7640例，死亡人數達8萬4421人，是全球第二大重災區。印度中央政府為拯救經濟不斷解除封鎖措施，包括允許地鐵營運，人口因此大量流動，專家認為，以印度目前新病例增加的速度，有機會在9月底超越美國，成為全球疫情最嚴重的國家。即使疫情嚴重，但印度總理莫迪領導的執政黨認為，國會雨季會期已因疫情延後許久，在反對黨反對下，國會仍在執政黨主導下於14日開議，國會並於13、14日對國會議員進行檢測。", "title": "印度3議員二篩呈陽性  國會鼓勵再次檢測"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安今天質詢衛福部對進口肉品新品項逐批查驗如何執行。衛福部長陳時中表示，逐批抽驗是「前三批，每批抽」，經過三次檢驗後，再視進口廠商的信用度及成果，放寬檢驗批數。", "article": "民眾黨立委高虹安今天質詢衛福部對進口肉品新品項逐批查驗如何執行。衛福部長陳時中表示，逐批抽驗是「前三批，每批抽」，經過三次檢驗後，再視進口廠商的信用度及成果，放寬檢驗批數。府院鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。立法院新會期今天開議，立法院長游錫堃14日主持朝野協商時各黨團達成共識，18日開議當天邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。台灣民眾黨立委高虹安今天質詢時問，衛福部長陳時中曾稱新的品項會進行逐批查驗，但若要達到逐批，檢驗批次將超過9000批次，並問陳時中逐批抽驗要執行多久。陳時中答詢回應，逐批抽驗是「前三批，每批抽」，經過三次檢驗後，再視進口廠商的信用度及成果，放寬檢驗批數。高虹安也追問，面對檢驗批數增加，衛福部有無估算人力經費及配合的實驗室。陳時中表示，經費編列確實不足，將再向行政院申請；邊境查驗人力是81人，未來將擴大與政府訂有合約的實驗室，擴大檢疫量能，除了少數的地方政府沒有相關實驗室量能，其餘都俱全。高虹安也提到，根據衛福部公告的食品衛生管理工作表，民國108年的「學校外包、學校自製午餐、學校團膳等項目」共有8127家次列管，但僅稽查5175家次，未稽查比率達37%，質疑中央跟地方政府的稽查執行力有問題。農委會主委陳吉仲答詢時說，2016年之前3700多所的國中、國小食用的學校午餐，不一定是在地的國產食材，但在農委會跟教育部配合後，才讓國產食材的覆蓋率達到6成。高虹安追問，過去校園的食安檢驗是每學年1次，明年後是否提高抽查頻率，甚至相關試劑廠商的產能是否達到查驗需求。蘇貞昌表示，他會要求學校跟相關通路嚴格把關，抽檢將視必要性，就像他過去防止非洲豬瘟要求百分之百檢查。陳時中說，校園的肉品中只要從進口端往下查，如果食品沒有進口美豬，就不會有萊克多巴胺的問題，因此校園中的肉品查驗，最多是抽驗，不會全面檢驗。高虹安也說，教育部在政府宣布開放進口萊豬當天，就發公文要求各級學校的團膳採用國產肉品，但一紙公文並沒有任何效力跟罰則；現行學校衛生法沒有明文規定禁止瘦肉精，她已經提出學校衛生法、兒少法及幼照法修正草案，詢問教育部是否支持。教育部長潘文忠僅表示，學校午餐「3章1Q」政策行之多年，學校都以此方向進行，學校衛生法下還有許多辦法，有訂定相關規範。", "title": "美豬美牛新品項進口 陳時中：前3批全部查驗"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克昨天率團訪台，高雄市長陳其邁表示，柯拉克是台美斷交後來訪層級最高的官員，證明在總統蔡英文主政下、台美關係不斷升溫，台灣成為美國民主價值夥伴。", "article": "美國國務次卿柯拉克昨天率團訪台，高雄市長陳其邁表示，柯拉克是台美斷交後來訪層級最高的官員，證明在總統蔡英文主政下、台美關係不斷升溫，台灣成為美國民主價值夥伴。陳其邁上午主持防疫會議，會後接受聯訪表示，柯拉克（Keith Krach）是1979年台美斷交後，來訪層級最高美國官員，證明在蔡總統主政下，台美關係不斷升溫，台灣不僅是民主價值夥伴，更是美方區域安全穩定最堅實的夥伴，是「和平製造者」。此外，陳其邁表示，柯拉克也是美國經貿計畫「經濟繁榮網路」（Economic Prosperity Network）主持人，相信他來台訪問有助提升經濟對話層次，更深化台美經貿合作，尤其在全球供應鏈重組下，這對重要戰略性產業會有更實質的助益，有助產業轉型跟鞏固全球供應鏈。", "title": "柯拉克訪台  陳其邁：蔡總統領導讓台美關係升溫"}
{"summarization": "受疫情影響，美國有線電視新聞網（CNN）今天首度為美國民主黨總統候選人拜登舉行露天汽車市民大會，總統川普隨即嘲諷這場讓與會人士坐在車上以保持防疫距離的活動。", "article": "受疫情影響，美國有線電視新聞網（CNN）今天首度為美國民主黨總統候選人拜登舉行露天汽車市民大會，總統川普隨即嘲諷這場讓與會人士坐在車上以保持防疫距離的活動。CNN晚間在拜登（Joe Biden）出生地賓州史克蘭頓（Scranton）市區南方約10公里的穆西克（Moosic）舉行露天汽車市民大會。路透社報導，曾任美國副總統的拜登大多時間都在抨擊川普因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）政策，包括川普在傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）訪問中承認他刻意淡化疫情危險性。拜登表示：「他早就知情卻沒有作為。這幾乎是犯罪。」他還說：「這個總統應該下台。」拜登也直言反駁川普對於2019冠狀病毒疾病疫苗的說法。川普昨天表示，預估11月3日總統大選前就有疫苗可用，而且年底前就可派發至少1億劑疫苗，此言與美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）等多數衛生專家說法相悖。芮斐德認為，疫苗可能要到明年中或更晚一些才能大規模推出。拜登說：「認為即將有疫苗且明天一切就會沒事，根本就不理性。」拜登表示，若他是總統，他沒權強制全國民眾戴口罩，不過他矢言鼓勵各州州長要求民眾戴口罩，同時批評川普質疑口罩防疫效果。這與拜登昨天說法有點出入，他當時表示，總統應可在全國緊急狀態中合法要求戴口罩。拜登今天也趁機拿自己出身藍領階級家庭的情況，與地產大亨出身的川普富二代背景做比較。拜登說：「像我這樣是家族中最先上大學的人…我們的表現不輸任何人。像川普那樣的人，繼承了一切卻隨意揮霍，我一直都看不慣這種人，他們不是會拚命努力的人。」法新社報導，在威斯康辛州造勢的川普告訴支持群眾，拜登的露天汽車市民大會「是我看過最奇怪的場子」。", "title": "CNN為拜登首辦露天汽車市民大會 川普酸防疫怪招"}
{"summarization": "新北市土城新潮舞蹈協會教導一群中高齡婦女跳車鼓陣，學員從不懂舞步、同手同腳，到完美下腰、擺動臀部、搖旗吶喊，不僅在廟會演出也到電視台表演，讓傳統技藝更深入社區。", "article": "新北市土城新潮舞蹈協會教導一群中高齡婦女跳車鼓陣，學員從不懂舞步、同手同腳，到完美下腰、擺動臀部、搖旗吶喊，不僅在廟會演出也到電視台表演，讓傳統技藝更深入社區。新北市政府社會局今天表示，新北市土城新潮舞蹈協會理事長江品俞去年底向社會局申請創新性補助方案，以「女性創新車鼓陣」計畫獲得補助，聘請專業舞蹈老師吳淑芬教導中高齡婦女車鼓陣。吳淑芬說，車鼓陣是說唱、表演合一的民間歌舞藝術，學員從基本動作教起，走位、搖擺臀部到深蹲，這些是基本功，有的學員上課第2天腿就痠疼，直呼受不了想打退堂鼓。吳淑芬告訴學員，跳車鼓陣不僅可運動健身，且可健美讓體態、身體曲線更勻稱。學員表示，練了車鼓陣後，身體變健康了，體力也好很多。也有學員說，一開始聽指令，只會同手同腳像鴨子或企鵝走路，練到現在已能完美下腰。「車鼓陣」是以舞及弄為表演型態的小戲陣頭，學員在練就基本功後，吳淑芬開始帶著她們變換隊形，從拜神、打圓、開四門、龍門陣、開花到合圓、退場等。吳淑芬指出，以往鄉村迎神賽會，農閒節日慶祝，或新婚鬧洞房等喜慶日子，都很盛行車鼓陣。融入舞蹈的女性創新車鼓陣，學員技巧愈來愈熟練並陸續受邀到新北市土城區大墓公等地表演，對學員鼓勵很大。新北市政府社會局長張錦麗表示，女性創新車鼓陣不僅發揚傳統技藝，讓車鼓陣文化深入社區，也促進婦女的身心健康，提升婦女的自信心及自我價值感，甚至培力中高齡婦女及單親婦女技能。國立傳統藝術中心官網指出，車鼓陣是音樂性雜技的一種，車鼓的「車」，在閩南語有「翻」或「舞」的意思，其表演稱為「車鼓弄」或「弄車鼓」，演唱的音樂以閩南地區流行的桃花過渡、五更鼓等小調為主，演員以小丑和小旦為主。", "title": "新北熟齡婦女舞出一片天  車鼓陣文化深入社區"}
{"summarization": "高雄鳥松區昨晚有業者堆置桶裝丙烯酸乙酯引惡臭，還有居民到場潑漆洩憤，環保局今天已處理外洩破桶運走，但聯繫不上業者。橋頭地檢署後續將依廢棄物清理法偵辦。", "article": "高雄鳥松區昨晚有業者堆置桶裝丙烯酸乙酯引惡臭，還有居民到場潑漆洩憤，環保局今天已處理外洩破桶運走，但聯繫不上業者。橋頭地檢署後續將依廢棄物清理法偵辦。鳥松區中正路17日飄散濃濃刺鼻味，先以木屑實施覆蓋；晚間疑受氣壓、風向影響，異味範圍擴大，附近住戶難忍紛紛通報，環保局稽查科空污小組獲報，以吸油棉處理並已帆布覆蓋，大幅降低異味，整個應變程序在今天凌晨1時18分結束。今早強行移走堆置的丙烯酸乙酯(ETHYL ACRYLATE)，並依空污法、廢棄物清理法裁處，將業者移送法辦。上午現場有當地民眾到倉庫鐵捲門噴漆洩憤。橋檢檢察官鄭子薇上午勘查後表示，昨天聯繫業者說會來處理，但當晚卻又不接電話；經調閱監視器畫面，發現有兩輛車搬運桶裝化學物堆置，後續也會追查兩輛車駕駛到案說明。檢察官上午會同環保局人員及環保警察隊至鳥松區中正路倉庫勘驗，發現倉庫內遭棄置百餘桶廢溶劑，疑裝有丙烯酸乙酯及其他廢棄物。檢方指示警方盡速追查倉庫承租人到案，後續將依廢棄物清理法偵辦。環保局簡任技正高宗永接受中央社記者電訪指出，丙烯酸乙酯並非列管毒性物質，空氣濃度達1.4%才有爆炸危險，但現場經監測濃度約0.05%，安全無虞。不過，因丙烯酸乙酯對人體粘膜有刺激性，若飄散在空氣中聞到仍有刺鼻感。他說，倉庫地主曾提及承租業者從事太陽能板產品，不排除向工廠收費代為清運處理工業廢棄物，事後暫存廢棄倉庫或廠房。至於以往是否有類似案例，高宗永說，以往查緝的多為業者找空廠房堆置廢塑膠，沒有丙烯酸乙酯案例。環保局表示，經清點倉庫約有160個小桶裝（部分能開的都是油泥）、大桶裝約110個（廢矽膠回收物），有破掉的會先清理降低味道。據監測數據顯示，中午11時多鳥松區倉庫飄臭地區吹南風，風速每秒3公尺，並不會影響高市空品。", "title": "高市鳥松丙烯酸乙酯引惡臭 居民潑漆業者神隱"}
{"summarization": "疫情籠罩下，旅行社積極轉型，鳳凰旅遊今天宣布，斥資新台幣5億元，獨資興建小琉球首家國際星級休閒旅店，預計2022年底完工營運。", "article": "疫情籠罩下，旅行社積極轉型，鳳凰旅遊今天宣布，斥資新台幣5億元，獨資興建小琉球首家國際星級休閒旅店，預計2022年底完工營運。鳳凰旅遊經過兩年多整合，獨家取得小琉球水岸第一排、碼頭正前方的土地使用權，期望打造小琉球具國際觀光水準的休閒旅店，為台灣的離島旅遊市場注入新氣象。鳳凰表示，飯店將於9月21日動工，投資金額約新台幣5億元，預計2022年底完工營運。併入大鵬灣國家風景特定區的小琉球，自屏東東港搭船僅需20分鐘船程，近年逐漸成為台灣離島旅行的首選，遇上連續假期或暑假更是一房難求。據觀光局官方資料統計，小琉球2018全年旅遊人數約43萬人，高於綠島全年34萬人，2019年更逼近45萬人；據東琉線輪船業者統計，近年登島人數已破每年百萬人次。小琉球目前仍缺星級旅店服務高端客戶，鳳凰旅遊決定在小琉球碼頭旁（屏東縣琉球鄉白沙段第286地號土地）獨資興建樓高十層的星級旅店，初期規劃房間數量約有60間，房價約訂在每晚7000至8000元。鳳凰旅遊表示，除了國內外旅遊業務外，近年積極往多角化休閒消費轉型，陸續開辦好食嗑美食街、Fitnexx健身中心，也擁有位於高雄五福路即將開幕貨櫃屋造型的精品旅館，看好疫情趨緩後，台灣有機會成為國內外旅客放心出遊的旅遊勝地。鳳凰也表示，在小琉球興建高端旅店，除了有益於集團營收，對當地旅遊水平提升有所助益，同時也增加國際能見度，大幅增加台灣旅遊軟實力，是對集團營收、地方建設，乃至於台灣能見度三贏的方案。", "title": "鳳凰旅遊轉型 斥資5億小琉球開星級旅店"}
{"summarization": "德國幾十年來靠外銷優質工業機具給中國維繫經濟並保持德中貿易不致失衡，但隨中國工業實力驟增，過去的這種非正式夥伴景況恐不復返，也不利德國經濟自疫情復甦。", "article": "德國幾十年來靠外銷優質工業機具給中國維繫經濟並保持德中貿易不致失衡，但隨中國工業實力驟增，過去的這種非正式夥伴景況恐不復返，也不利德國經濟自疫情復甦。德國當年靠提供中國工業機械帶動經濟並快速從2008年金融危機的衝擊中復原，但德國商業領袖表示，這種模式隨中國已從夥伴變為競爭對手而不復返。有別於其他西方國家，德國藉由工業技術優勢，過去與中國的貿易大致能取得平衡。2018年德國從中國進口貨品總值約1268億美元、外銷到中國約1105億美元，德中貿易逆差僅163億美元；反觀英中貿易逆差約360億美元、法中逆差344億美元，美中逆差更達4430億美元。● 中國急起直追 工業機具品質追近雖然德國外銷因國際貿易逐漸復甦而得利，但這回卻沒法像10年前那樣靠中國。德國今年7月出口雖較6月增加，仍比去年同期減少11%，中國的出口則兩個月都超過去年同期。經濟學家與德國商界認為，今非昔比有部分原因是北京採鼓勵製造業生產更多精密機具的策略，以致中國機具已做到過去辦不到的事－較德國產品更具競爭力。對許多德國出口商而言，這不只意味外銷中國變得更難，更多是意味中國企業以競爭者之姿出現。建築設備製造商海瑞克（Herrenknecht AG）是嘗到苦頭的企業之一。海瑞克過去4年的年銷售業績下滑約5%。公司表示中國的大型建設公司已研發出自有的挖鑿機，不需再向他們購買。海瑞克在大型機具市場一大競爭對手、設於美國俄亥俄州的羅賓斯公司（Robbins Co.），近年已與中國北方重工集團合併。海瑞克公司發言人庫恩（Achim Kuehn）說：「中國公司在國際市場更具競爭力，還提供異常低的價格，崛起速度之快讓歐洲人大感意外。」近20年來，中國仰賴德國工業機器人、工廠設備與車輛而成為世界最大消費產品製造者。德國企業從中獲雙位數銷售成長，這幫德國在本世紀初有幾年當上世界的外銷龍頭，也讓德國在各國競相湧向中國之際，維繫住國內製造業的就業機會。● 中國反向對歐洲輸出工業產品與技術但如今是中國公司供貨風力機給法國、賣巴士給挪威、電網給波蘭，並向世界各地供應先進工業機具；在瑞典首都斯德哥爾摩，近期也是中國企業獲得3條地鐵隧道開挖的合約。哈威液壓（HAWE Hydraulik SE）董事長黑伍斯根（Karl Haeusgen）表示，在先進製造業關鍵領域，包括基礎設施裝備，中國已拉近與德國企業的差距。他們已感到自家用於風力機與機械的液壓閥與幫浦，面臨中國更強的競爭。黑伍斯根說：「中國不是開發中國家，一點都不是；他們是已獲認可、製造業一流的國家。」由於政府已控制新型冠狀病毒疫情並政策性支持經濟，中國的出口業者現在積極搶佔全球出口市場，而其他國家則仍受疫情所苦。德國機械與建廠工業協會（VDMA）外貿執行董事阿克曼（Ulrich Ackermann）說：「中國公司成為世界第一，只是時間問題。」據VDMA資料，截至2018年的10年內，德國的機械工程產品在全球貿易的比例已從19.2%下滑至16.1%，反觀中國則從8.5%上升至13.5%。● 國企撐腰 質精價廉讓德企難敵德國各地即將重新舉辦各大貿易展銷會，中國高速傳動設備集團的歐洲分公司總經理呂什納（Tim Loeschner）表示，中國企業不久之前設攤都還是又小又舊，「但現在很多中國公司，你根本分不出與德國製造業公司間的差距」。總部設德國巴伐利亞的寶峨機械（Bauer Maschinen GmbH）執行董事包爾（Sebastian Bauer）表示，德國的中型工程公司多半是家族經營與銀行融資，卻得面對是佔盡優勢的龐大中國國營企業，「工業機具不是奢華精品，客戶會同時看品質與價格」。即便德國傳奇般的汽車業也已被中國企業包圍。中國的寧德時代新能源科技公司（CATL）現已成為世界最大的電動車電池生產商，寧德時代正在德國蓋電池工廠，規模是特斯拉（Tesla）生產電動車電池的「千兆工廠」（Gigafactory）3倍，來為歐洲汽車商供貨。德國總理梅克爾政壇盟友、德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Rottgen）表示，唯有德國持續保有自身技術優勢，中國才會有所求，「但我擔心的是這扇窗也正闔上，中國在取得越來越多科技領先上迭有斬獲，我們卻停滯不前」。", "title": "工業實力消長 德國難再靠外銷中國撐經濟"}
{"summarization": "台南兩派人馬在網路互嗆，其中一派今天凌晨在東區堵到另一派人馬，開槍砸車後，還將其中1人押上車，警方全力追捕，中午逮到2名犯嫌，將人救出，且起出改造槍彈，偵訊中。", "article": "台南兩派人馬在網路互嗆，其中一派今天凌晨在東區堵到另一派人馬，開槍砸車後，還將其中1人押上車，警方全力追捕，中午逮到2名犯嫌，將人救出，且起出改造槍彈，偵訊中。台南市警局第一分局今天凌晨4時許獲報，東區大同路2段傳出鋁棒敲擊及打架聲，警方趕往發現，現場僅有1輛自小客車，車內空無一人，自小客車駕駛座左側玻璃遭砸、路旁有1枚彈殼。警方隨即調閱監視器，懷疑有人被押走，立刻調查，鎖定犯嫌，中午在東區小東路、東光路口圍捕，攔查作案自小客，從車中救出被押男子及送醫，且逮捕涉案的2名男子，並在永康區涉案男子住處起出3把改造手槍、4顆信號彈及14顆子彈。警方初步調查，這兩派人馬在網路互嗆，21歲李姓男子（有毒品、組織犯罪等前科）及23歲鄧姓男子，今天凌晨駕車在案發現場堵到22歲李姓男子及21歲陳姓男子後，馬上開槍砸車，且把李男押上車，陳男乘機逃離；李男等人押人後，又在臉書PO文，嗆「對方大哥」不敢出面。目前，警方正在偵訊相關人等，釐清犯案動機、槍枝來源等。", "title": "台南傳開槍砸車押人 警方逮2男偵訊中"}
{"summarization": "台股今天漲2.88點，收在12875.62點，成交值新台幣2008.15億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣14.19億元。", "article": "台股今天漲2.88點，收在12875.62點，成交值新台幣2008.15億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣14.19億元。自營商買3.92億元，投信賣超9.75億元，外資及陸資賣超8.36億元。群益投顧分析師廖健佑表示，短線盤勢偏多格局未變，但美國總統大選將屆，變數仍多，應防中秋節後變盤。1090918", "title": "三大法人賣超台股14.19億元"}
{"summarization": "香港衛生官員今天預期本地第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將會在冬季爆發，而且較第三波更嚴峻。", "article": "香港衛生官員今天預期本地第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將會在冬季爆發，而且較第三波更嚴峻。香港食物及衛生局局長陳肇始今天在記者會上作了以上預測，並說短期內沒有疫苗的話，不能消滅病毒。她表示，港府已參與全球疫苗獲取機制，能夠提供香港35%人口的疫苗劑量。另外，港府會與個別疫苗製造商簽定採購協議，目標是採購2款來自不同製造商或平台的候選疫苗，採購劑量至少是本地人口的兩倍。香港自7月初爆發第三波疫，這次疫情較前兩次更加嚴重，期間在10多天之內，每天都有超過百人確診感染病毒。最近幾天，第三波疫情開始趨緩，衛生署衛生防護中心今天公布，截至18日凌晨，本地只新增3例確診，累計有4997例。", "title": "港衛生官員預期  下一波武漢肺炎疫情冬季爆發"}
{"summarization": "監察院今天公布政黨與政治團體108年度政治獻金資料，民進黨收入1.87億元、支出1.9億元，收支結餘虧損314萬餘元，國民黨收入1.16億元、支出1.17億元，結餘為虧損52萬餘元；時代力量結餘1070萬元、民眾黨結餘4256萬元。", "article": "監察院今天公布政黨與政治團體108年度政治獻金資料，民進黨收入1.87億元、支出1.9億元，收支結餘虧損314萬餘元，國民黨收入1.16億元、支出1.17億元，結餘為虧損52萬餘元；時代力量結餘1070萬元、民眾黨結餘4256萬元。根據監察院公布的資料，民進黨108年度政治獻金，收入1億8746萬6933元，支出1億9061萬5793元，結餘為虧損314萬8860元。民進黨政治獻金收入包括個人捐贈9968萬6756元、營利事業捐贈8527萬4300元、人民團體捐贈71萬4000元、匿名捐贈178萬2810元、其他收入9067元。支出包括人事費用4112萬6487元、業務費用3404萬5438元、公共關係費用9萬300元、選務費用7854萬2468元、捐贈公職候選人競選費用3079萬5000元、雜支59萬6557元、返還捐贈541萬9498元。國民黨政治獻金收入為1億1661萬1627元，支出有1億1713萬6075元，結餘為虧損52萬4448元。收入部分，包括個人捐贈6370萬7580元、營利事業捐贈5159萬7000元、政黨捐贈84萬5000元、匿名捐贈45萬7961元、其他收入4086元。支出則包括人事費用4760萬6744元、業務費用2611萬3512元、公共關係費用25萬6487元、選務費用1652萬6582元、捐贈公職候選人競選費用2022萬8522元、雜支73萬2933元、返還捐贈479萬1295元、繳庫88萬元。台灣民眾黨政治獻金收入8147萬2608元，支出則是3890萬7652元，結餘為4256萬4956元。收入包括個人捐贈6436萬3562元、營利事業捐贈1649萬6000元、政黨捐贈30萬元、匿名捐贈31萬2643元、其他收入403元。支出包括人事費用237萬6464元、業務費用468萬6671元、公共關係費用7萬9915元、選務費用1972萬8579元、捐贈公職候選人競選費用849萬9610元、雜支39萬6413元、返還捐贈244萬元、繳庫70萬元。時代力量政治獻金收入2882萬488元，支出1811萬8387元，結餘1070萬2101元。收入包括包含個人捐贈2169萬2297元、營利事業捐贈59萬7550元、人民團體捐贈92萬元、匿名捐贈352萬8228元、其他收入208萬2413元。支出包括人事費用1萬5000元、業務費用833萬7239元、公關費0元、選務費844萬8819元、捐贈公職候選人競選費用107萬1000元、雜支20萬45元、返還捐贈2萬7536元、繳庫1萬8748元。", "title": "政治獻金收支 時力結餘1070萬民眾黨4256萬"}
{"summarization": "第8屆新加坡華語電影節10月開幕，播放33部膾炙人口的作品，包括12部台灣電影、10部中國與8部香港電影，以及2部新加坡作品和1部新加坡與中國的合拍片。", "article": "第8屆新加坡華語電影節10月開幕，播放33部膾炙人口的作品，包括12部台灣電影、10部中國與8部香港電影，以及2部新加坡作品和1部新加坡與中國的合拍片。新加坡華語電影節過去多在4月或5月初舉行，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，延後到10月2日至11日。開幕片是新加坡與中國合拍的「長風鎮」，香港電影「叔·叔」為閉幕片。今年電影節受疫情影響規模不若往年，但「華夏風情畫」、「紀錄片視角」與「華流短片展」系列仍是影展重點。「華夏風情畫」系列共播放16部電影，其中有「大餓」、「菠蘿蜜」、「下半場」、「3天2夜」、「江湖無難事」、「我的靈魂是愛做的」、「那個我最親愛的陌生人」等7部台灣電影。「華流短片展」系列推出9部作品，其中放映台灣電影有「金魚」和「大吉」。「紀錄片視角」系列則播放3部電影。另外，在「聚焦廈語（廈門話）片：小娟與小芳」經典單元部分，則播映「彩樓配」、「火燒紅蓮寺」、「龍山寺之戀」。今年華語電影節採取在電影院與網路平台雙軌播映方式，這也包含中華民國國家電影及視聽文化中心播放的3部廈語片。", "title": "新加坡華語電影節 放映12部台灣電影"}
{"summarization": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇。立法院前院長王金平今天表示，呼籲朝野各政黨以嚴謹態度處理兩岸問題，現在不是選舉期間，不可把兩岸問題名嘴化、網紅化，應集眾人智慧，謀取長治久安之計。", "article": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇。立法院前院長王金平今天表示，呼籲朝野各政黨以嚴謹態度處理兩岸問題，現在不是選舉期間，不可把兩岸問題名嘴化、網紅化，應集眾人智慧，謀取長治久安之計。國民黨原計畫由王金平率團前往中國廈門參加海峽論壇，但由於「央視頻」的「求和」說，引發各界反彈。國民黨日前決定不以政黨形式參加，取消代表團，而王金平也表示，若黨中央不去，他就不去。王金平今天接受中央社記者訪問時表示，呼籲兩岸的執政黨跟在野黨，要以嚴謹的態度面對並處理兩岸問題。現在不是選舉期間，不可以把兩岸問題名嘴化、網紅化、網民化，必須集眾人的智慧，謀取長治久安之計。而王金平原本要在海峽論壇開幕大會發表的演說稿，今天也被媒體披露。王金平以「只有心存人民，才能福澤天下」為題，指出台海波濤雖然洶湧，但他深信兩岸事，猶未晚。王金平表示，他從事公共事務，為人民服務數十載，向來以「己身搭橋，利益眾生」自期，秉持「認宗愛台解分歧，漢魂台魄壯台灣」的信念，相信只有心存人民，才能福澤天下，也堅信只要心念轉正，無事不成。王金平指出，台灣有句俗諺「兄弟同心，黑土變黃金。」也就是，兄弟同心，其利斷金。他相信，只要善用其心，同心同德，必能建立兩岸共識，共創光明未來。", "title": "王金平籲朝野嚴謹面對 不可把兩岸問題名嘴化"}
{"summarization": "廣達集團旗下達明機器人攜手台北市教育局及西門子，培育工業4.0技術型高中人才，捐贈逾新台幣570萬元軟硬體設備，與北市7所市立技術型高中合作。", "article": "廣達集團旗下達明機器人攜手台北市教育局及西門子，培育工業4.0技術型高中人才，捐贈逾新台幣570萬元軟硬體設備，與北市7所市立技術型高中合作。達明機器人今天與台北市政府教育局及7所市立技術型高中（台北市立大安高工、台北市立松山工農、台北市立南港高工、台北市立內湖高工、台北市立木柵高工、台北市立士林高商及台北市立松山家商）簽署產學合作備忘錄，未來將藉由技術培訓、考照規劃，提供學生實習機會及業界實務教材為主的人才培訓課程。台北市政府教育局表示，此次西門子及全球市占第2的達明機器人聯手，於南港高工自動化訓練中心打造智慧工廠人才培育基地，除了導入協作型機器人及工廠智能管理軟體等系統，共同規劃智慧工廠實務課程，並進一步聚焦智慧機器人應用、智慧製造及結合AI、大數據分析的工廠實務。未來期望透過協作機器人證照考試，結合西門子SCE（自動化教育合作方案）認證，提供學生原廠實習及未來就業的入門磚。達明機器人培訓中心負責人林俊志表示，為消弭目前機器人證照無法實際貼近產業的落差，達明機器人開設初中高階的智慧機器人證照，從單站應用、產線應用及整個智慧工廠導入西門子PLC自動化教育訓練，優化工廠智能管理。此張證照將於2021年全面啟動，北部設置南港高工等4間考場，中南部各一間考場，明年全台預計突破5000人次考照。", "title": "達明機器人與北市7職校合作 培育工業4.0人才"}
{"summarization": "南美洲小國蓋亞那與蘇利南發現石油後，引起各方投資興趣。美國國務卿蓬佩奧今天到訪，企圖推動這兩國選擇美國企業合作，並警告中國投資可能帶來的風險。", "article": "南美洲小國蓋亞那與蘇利南發現石油後，引起各方投資興趣。美國國務卿蓬佩奧今天到訪，企圖推動這兩國選擇美國企業合作，並警告中國投資可能帶來的風險。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）成為歷來首位訪問蓋亞那與蘇利南的美國國務卿。這兩國擁有豐富的林木與礦產資源，但近來因發現石油而突然引起全球關注。蓬佩奧會晤蘇利南新當選的總統山托希（Chan Santokhi），兩人在山托希位於首都巴拉馬利波（Paramaribo）的荷蘭殖民時代寓所進行會談。蓬佩奧說，這對經濟來說是「令人興奮的時刻」，美國「渴望參與」。蓬佩奧在聯合記者會上說：「國營企業的產品和服務質素，難與美國私人企業匹敵。」他說：「我們見到中共投資這些國家，一開始時似乎都很好，但當相關政治成本漸趨明顯時，就每況愈下。」蓬佩奧稍晚飛抵蘇利南鄰國蓋亞那，傳達了類似的訊息。蓋亞那今年經濟成長預期達到驚人的85%，將是全球國家之冠。在蘇利南與蓋亞那都剛選出具世代交替意義的新領導人之際，蓬佩奧的到訪堪稱信任投票。蓬佩奧的3天訪問行程，還將造訪哥倫比亞和巴西亞馬遜邊界地區。", "title": "蓬佩奧訪蓋亞那蘇利南 遊說選美國合作棄中國"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，雙鋼印醫用口罩正式出貨，9月24日起實名制藥局、衛生所將全面提供雙鋼印口罩，國產醫用口罩將全面徵用至10月31日，最快11月起將可買到盒裝雙鋼印口罩。", "article": "食藥署今天宣布，雙鋼印醫用口罩正式出貨，9月24日起實名制藥局、衛生所將全面提供雙鋼印口罩，國產醫用口罩將全面徵用至10月31日，最快11月起將可買到盒裝雙鋼印口罩。中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩事件頻傳，衛生福利部食品藥物管理署公告「平面式醫用口罩之標示應刊載事項」，要求所有國產平面醫用口罩須逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），新規定自9月24日上路，屆時藥局、衛生所將全面提供實名制雙鋼印口罩。食藥署發布新聞稿指出，雙鋼印口罩已於今天正式出貨。食藥署醫粧組研究員王兆儀接受記者電訪時表示，為了避免新舊標示造成混亂，中央流行疫情指揮中心規劃9月17日到10月31日間，全數徵用所有具雙鋼印的平面醫用口罩，確保民眾從實名制購買口罩，都能領到雙鋼印醫用口罩。王兆儀說，雙鋼印醫用口罩暫定全面徵用至10月31日，最快11月才有機會在市面上買到自由販售的盒裝版雙鋼印口罩。王兆儀強調，醫用口罩雙鋼印標示規定上路後，各通路的無雙鋼印口罩存貨，仍可持續賣到12月24日，沒賣完的應送至直轄市或縣（市）衛生主管機關驗章後，才能繼續販售。12月25日起，除經衛生局驗章者外，其餘沒有雙鋼印的平面式醫用口罩，都不得販賣，違者將依藥事法開罰新台幣3萬至200萬元罰鍰。", "title": "口罩全面徵用至10月底 雙鋼印盒裝版最快11月開賣"}
{"summarization": "NCC今天召開電視新聞頻道政策公聽會，拋出新聞台總量管制議題探討，與會學者與業界認為，若無法提升收視品質，總量管制恐形成既有者的護城河，將阻礙新進者進入，同時可能限制言論自由，建議先落實審查機制為上策。", "article": "NCC今天召開電視新聞頻道政策公聽會，拋出新聞台總量管制議題探討，與會學者與業界認為，若無法提升收視品質，總量管制恐形成既有者的護城河，將阻礙新進者進入，同時可能限制言論自由，建議先落實審查機制為上策。國家通訊傳播委員會（NCC）目前審理中的新聞台，包括新設立的鏡新聞台、東森亞洲新聞台、中台灣生活網，以及日前提出換照申請的中天電視台。NCC今天召開「電視新聞頻道申設與營運監理政策」公聽會，其中討論議題包括新聞台是否要設立總量管制，學界、業界發言人數踴躍。NCC委員王維菁表示，台灣新聞頻道密度名列前茅，過往NCC對新設新聞台是抱持審慎態度，但可能也變相保護既有業者，因此NCC有在思考建構電視新聞上下架與進退場機制與相關原則，希望維持電視新聞市場一定的流動跟創新，但也不要過於競爭，因此召開公聽會聽取各方意見。台灣媒體觀察教育基金會專員鄭人豪認為，總量管制牽涉訂定數量與市場規模，也必須考量，限制新聞台數量是否會限制言論自由。媒觀對於總量管制能否達到提升媒體製播品質存疑，建議回歸到頻道實質審查、落實評鑑機制。全國傳播媒體產業工會理事、壹電視工會副理事長鄭一平直言，「新聞台總量管制是假議題，如果無利可圖，絕不會有人要申請新聞台」。他認為NCC應該做好新聞台規範，後續就不要管制總量。像是新聞台換照審查是書面審議，但應該落實實質審查，像是實際走訪新聞台、新聞台沒做到附帶條件應該要祭出罰則，鄭一平以壹電視賣給年代集團董事長練台生為例，當時許多附帶條件，包括人員補實、2頻道區隔人，相關條件沒做到還是順利換照。不過，學界、業界對於能否限制頻道數量仍有分歧看法。不少人認為，新聞台應該要有淘汰機制，不然就會導致業界進入新聞台的門檻很高，拿到執照後就可以高枕無憂的現象。但也有人認為，實施管制反而是懲罰新進業者，不易造成活水進入。柏勝國際法律事務所主持律師潘祐霖也提醒，衛星廣播電視並沒有使用無線電頻率，不涉及稀有資源分配，沒有總量管制的必要，限制也可能攸關言論自由、新聞自由。如果要總量管制，應該符合憲法比例原則，目前通訊傳播基本法、衛星廣播電視法都沒授權主管機關法源依據，如果直接管制，可能會違反法律保留原則。", "title": "新聞台總量管制？ 學者業界呼籲先落實審查機制"}
{"summarization": "德國國會今天通過法案禁用污染全球海洋的一次性塑膠製品，像是吸管、餐具和棉花棒。", "article": "德國國會今天通過法案禁用污染全球海洋的一次性塑膠製品，像是吸管、餐具和棉花棒。德國國會下議院通過這項新法，2021年7月前將停止販售部分一次性塑膠製品。這讓德國和歐洲站在同一陣線，歐洲聯盟去年就同意對部分塑膠製品施加新限制。根據歐洲聯盟執行委員會，這次立法禁用的一次性塑膠製品占海洋中的廢棄物70%，對野生生物和漁業構成威脅。", "title": "德國立法禁用一次性塑膠製品 明年7月生效"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對包含大台北等14縣市發布大雨特報，提醒民眾注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對包含大台北等14縣市發布大雨特報，提醒民眾注意雷擊及強陣風。中央氣象局下午3時15分發布大雨特報，大台北、南投、嘉義以南地區及桃園至台中、宜蘭、雲林山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  大台北等14縣市防大雨"}
{"summarization": "對於台中火力發電廠將新增2部燃氣機組，燃氣機組上線後，全廠將以「2氣6煤」模式運轉，台中市長盧秀燕今天說，中部人無法接受中火機組只增不減，而是要求汰舊換新。", "article": "對於台中火力發電廠將新增2部燃氣機組，燃氣機組上線後，全廠將以「2氣6煤」模式運轉，台中市長盧秀燕今天說，中部人無法接受中火機組只增不減，而是要求汰舊換新。台電公司昨天在台中市龍井區召開「台中發電廠新建燃氣機組計畫環境影響說明書」公開說明會，規劃新建2部燃氣複循環機組，由於台中市政府仍然質疑中火不會「汰舊換新」，對此台電今天提出回應。台電公司指出，台中電廠近5年透過執行「降載」及「環保改善工程」，空污排放減少逾5成，民國114年燃氣機組上線後，全廠將以「2氣6煤」模式運轉，另4部不特定燃煤機組將轉為備用，因此排放可再減少5成。台電強調，中火新建燃氣機組計畫能讓空污減排成果獲得延續，希望地方政府與民眾都能夠支持。盧秀燕在出席但因電廠是燒煤，製造很多空氣污染物，影響中部的空氣品質。盧秀燕認為，如果台電無法改進燃煤方式，且在原10部機組之外再加機組，台中人、中部人是無法接受的，她更強調，「不要再加害台中人、中部人了」。台中市環保局指出，市府支持「汰舊換新」，反對中火機組只增不減計畫，就環境評估而言，中部地區因中央山脈阻擋，污染無法擴散，中部地區是全國最不適合設立燃煤火力發電廠的地方，面對空污，地方政府積極整治，台電規劃再加2部燃氣機組的同時，應承諾老舊燃煤機組除役機制，正視中部人維護空氣品質的訴求。", "title": "台電擬增建中火機組 盧秀燕：不接受只增不減"}
{"summarization": "美國國務次卿柯拉克訪台，共軍今天起在台海附近實戰化演練；行政院長蘇貞昌說，中國對台灣施加武力恐嚇，非常不該，政府會堅守台灣安全，並讓全世界知道誰是麻煩製造者。", "article": "美國國務次卿柯拉克訪台，共軍今天起在台海附近實戰化演練；行政院長蘇貞昌說，中國對台灣施加武力恐嚇，非常不該，政府會堅守台灣安全，並讓全世界知道誰是麻煩製造者。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）昨天率團訪台，中國國防部發言人任國強上午表示，今天開始，解放軍東部戰區在台海附近組織實戰化演練。任國強說，台灣是中國領土神聖不可分割的一部分，「近期，美國和民進黨當局加緊勾連，頻繁製造事端，無論是以台制華還是挾洋自重，都是癡心妄想，註定是死路一條」。民進黨立委莊瑞雄今天下午質詢時，以任國強的發言內容，詢問蘇貞昌看法及因應方法。蘇貞昌說，台灣是主權獨立的國家，世界友好國家要和台灣往來，讓台灣打開國際空間，尤其是美國，一直與台灣有最緊密互動，為台灣發聲，「我們都非常歡迎也很感謝」。蘇貞昌接著指出，中國作為一個大國，對世界應該要負責任，尤其武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是從中國爆發，世界各國受害的此時此刻，中國應該要有責任，把肺炎疫情趕快平疫，才是對世界有交代。蘇貞昌說，不過中國卻頻頻軍演、頻頻飛機繞台，來擾動區域和平，對台灣施加武力恐嚇，這非常不該。蘇貞昌強調，為了保護國家主權與2300萬人民的安全，政府一定堅守整個台灣的安全，並把誰是麻煩製造者的情況讓世界知道，希望國人不分朝野，大家一起看到，誰才是真正的敵人，大家應該一起團結努力。莊瑞雄認為，中國如果繼續用霸凌者的姿態來欺壓台灣，相信會引起全世界更多國家更擁抱台灣。", "title": "中國頻軍演 蘇貞昌：讓世界知道誰是麻煩製造者"}
{"summarization": "京都動畫小檔案", "article": "京都動畫小檔案日本動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室2019年7月18日遭縱火，造成36人死亡、33人輕重傷慘劇，這是日本進入平成年代（1989年到2019年）以來最嚴重的殺人事件。日本產經新聞京阿尼在縱火案後，逃過一劫的員工第一部完成的作品「紫羅蘭永恆花園電影版」今天在日本上映。因縱火案死亡的京阿尼員工中，當時35歲的渡邊美希子，以美術導演的名義列名劇組名單中；當時48歲的高橋博行也列名小道具設定。動畫電影場刊中，並將多名罹難者記載為「支援工作人員」。京阿尼製作的「紫羅蘭永恆花園」電視動畫於2018年播出，去年7月完成續集電影「紫羅蘭永恆花園外傳─永遠與自動手記人偶─」，但是在續集完成的隔天就發生縱火殺人事件。去年9月續集電影上映時，包含罹難員工在內，參與製作的全部員工都列名在片尾名單中。今天上映的「紫羅蘭永恆花園電影版」原本預定今年1月上映，因縱火案和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，曾多次延期。電影版導演石立太一表示，作品中包含了他們所能做的一切，希望看這部作品的觀眾，心中能感受到「我愛你」這句話的溫柔。", "title": "京阿尼浴火重生 罹難者心血「紫羅蘭永恆花園」上映"}
{"summarization": "53歲姜姓男子以園藝為工作，因欠賭債缺錢，向友人買製毒流程圖，再以動物用感冒藥等物萃取製安非他命的原料，做成半成品安毒，毒品未流入市面就被逮。刑事局警訊後送辦。", "article": "53歲姜姓男子以園藝為工作，因欠賭債缺錢，向友人買製毒流程圖，再以動物用感冒藥等物萃取製安非他命的原料，做成半成品安毒，毒品未流入市面就被逮。刑事局警訊後送辦。刑事局偵一大隊技正兼副大隊長許益祥今天在記者會上說，日前接獲線報有製毒工廠藏匿桃園市附近透天厝內，布線查緝，發現有幫派背景53歲姜姓男子涉嫌，派員埋伏、跟監。警方查出，姜姓男子以園藝為工作，沒化工背景，因欠賭債想以製毒賺錢，用新台幣2萬元向友人買製毒流程圖，再到化學製藥公司買5公斤動物用感冒藥，想從中萃取安非他命原料。警方表示，姜姓男子還透過關係從化工廠買管制藥紅磷等藥品，及過濾器等設備準備開製毒工廠；住新竹的姜男刻意到桃園市楊梅區附近承租透天厝2樓，並設密閉式房間，放置製毒用品及藥物。警方指出，姜姓男子去年4月起租屋後，著手製毒，以紅磷等化學藥物手法，並在今年8月間才萃取出安非他命的半成品甲基麻黃鹼約600公克，但半成品仍需提煉後，才可成為純度較高的安毒。警方日前掌握線索，先赴姜姓男子租屋搜索，在密閉式房間發現各種化學藥劑、原料及製毒設備，幹員破門而入，一度被濃厚不明異味嗆到。員警事後赴姜男住處逮人，搜出1把改造槍及子彈。姜姓男子遭逮後坦承製毒，供稱擔心氣味外流都會關門製毒，並向友人買製毒流程圖。刑事局訊後依毒品危害防制條例等罪嫌把人移送桃園地檢署偵辦。", "title": "動物用感冒藥製安毒未賣出就被逮 男遭警送辦"}
{"summarization": "台中市1名韓籍媳婦帶著幼兒在防疫旅館居家檢疫，旅館快煮壺故障不能泡奶，公公送來新熱水壺，但業者堅持不能接觸，雙方爭執，警方協調將新壺放在門口讓媳婦自取，化解紛爭。", "article": "台中市1名韓籍媳婦帶著幼兒在防疫旅館居家檢疫，旅館快煮壺故障不能泡奶，公公送來新熱水壺，但業者堅持不能接觸，雙方爭執，警方協調將新壺放在門口讓媳婦自取，化解紛爭。台中市第五警分局文昌派出所今天指出，日前半夜接獲一名62歲蔡姓男子報案，指碰到糾紛請求協助，員警立即前往事發的防疫旅館處理。警方表示，蔡男的韓國籍媳婦帶著幼兒返台在防疫旅館居家檢疫，不知是因為媳婦不會操作旅館快煮壺，或是快煮壺故障，導致無法燒水泡奶，因媳婦語言隔閡無法與旅館櫃台溝通，但襁褓中的幼孩因肚子餓啼哭不止，媳婦只好向家人求援。警方指出，蔡男因孫子肚子餓哭鬧不止，急忙買了熱水壺趕到防疫旅館，但旅館表示依照規定，無法立即將新熱水壺交給韓籍媳婦，須等待隔天早上送餐人員送餐時轉交，也無法讓蔡男接觸居家檢疫者。經蔡男與旅館人員溝通，確認韓籍媳婦房內的快煮壺壞掉，警方再居中協調，旅館人員先將新熱水壺放置在房外門，讓蔡男的媳婦自取，先煮水讓幼兒能喝牛奶，順利化解此一糾紛。", "title": "防疫旅館無法泡奶起糾紛  家人轉送新熱水壺解困"}
{"summarization": "金門浯島城隍廟城隍爺今天至新港奉天宮作客，神轎進廟門前，行輦轎儀式，激烈搖擺神轎，轎頂五方旗一再觸到地面，表達對神明的尊崇，與台灣不同的扛轎方式，讓圍觀民眾開了眼界。", "article": "金門浯島城隍廟城隍爺今天至新港奉天宮作客，神轎進廟門前，行輦轎儀式，激烈搖擺神轎，轎頂五方旗一再觸到地面，表達對神明的尊崇，與台灣不同的扛轎方式，讓圍觀民眾開了眼界。號稱「天下第一神輦」的金門浯島城隍爺神轎，今天在新港奉天宮上演金門特有輦轎儀式，4人一組扛神轎，在廟前廣場遶圈，不時用激烈的搖擺方式，讓神轎往下轉超過90度，轎頂五方旗輕觸地面後，再將神轎轉正。圍觀的民眾說，從沒見過這樣的抬轎方式，開了眼界；神明一定要綁得很緊，才不會飛出來。新港奉天宮董事長何達煌表示，去年奉天宮提早慶祝開台媽祖駐台400年活動，媽祖曾至金門拜會浯島城隍廟，因此邀請城隍尊神前來新港作客。金門浯島城隍廟主委楊耀芸說，今年新港奉天宮媽祖駐台400週年，金門3個表演團體特別包機前來演出金門迎城隍的3大特色「輦轎、打花草、老背少」，且與新港在地表演團體文化交流。楊耀芸表示，金門輦轎儀式與台灣地區大不相同，金門輦轎即是抬神轎，一般抬神轎有4人，4人各司其職，「頭兼」要顧扁擔、注意走方位，「二舵」、「三舵」則著重在搖擺；「後舵」則著重在穩定方位；輦轎上的五方旗輕觸地面，象徵著人們對於天地神明最崇高敬意。", "title": "金門城隍爺至新港奉天宮作客  神轎搖擺入廟"}
{"summarization": "西班牙凱克薩銀行（CaixaBank）和Bankia集團的董事，今天通過雙方合併案，這兩大銀行集團合併後，總資產將超過6000億歐元（約新台幣20兆6426億元），躋身西班牙最大銀行。", "article": "西班牙凱克薩銀行（CaixaBank）和Bankia集團的董事，今天通過雙方合併案，這兩大銀行集團合併後，總資產將超過6000億歐元（約新台幣20兆6426億元），躋身西班牙最大銀行。法新社報導，Renta 4 Banco分析師表示，這兩家銀行合併後資產價值來到約6640億歐元（約7870億美元），超越在國際間較有影響力的西班牙國際銀行（ Santander）和西班牙對外銀行（BBVA），躋身西班牙最大的銀行。根據協議，西班牙最大的國內銀行凱克薩銀行將持有合併後新銀行的75%股權；Bankia則持有其餘的25%。美聯社報導，凱克薩銀行和Bankia的合併，將帶動西班牙金融產業的整併。西班牙政府表示，樂見兩家銀行的合併，並表示西班牙金融業必須整併，即使合併可能造成員工失業。兩家銀行都強調將發展網路銀行，以減少開設分行。西班牙政府目前持有Bankia股權略低於62%，將持有合併後新集團的14%股權。西班牙政府2012年出手拯救瀕臨破產的Bankia，挹注220億歐元（以目前匯率換算是260億美元）紓困。西班牙IESE商學院的威維斯（Xavier Vives）指出，這起交易將可以讓這兩家銀行大幅降低成本，改善獲利能力。凱克薩銀行是西班牙三大銀行之一，旗下員工超過3萬5700人，擁有近4600個辦公室。", "title": "西班牙2大銀行合併 躋身國內金融龍頭"}
{"summarization": "屏東縣65歲江姓女子不滿男友另結新歡又對她出言羞辱，去年兩度試圖殺害男友未得逞，最後以繩索勒死男友，一審判刑13年，二審維持原判，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "屏東縣65歲江姓女子不滿男友另結新歡又對她出言羞辱，去年兩度試圖殺害男友未得逞，最後以繩索勒死男友，一審判刑13年，二審維持原判，最高法院駁回上訴定讞。本案一審屏東地方法院依殺人罪，判處江女13年有期徒刑。案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審發現，一審判決書今年5月20日送達檢察官，上訴期限是今年6月9日，檢察官卻遲至6月19日才上訴，已超過20天的上訴期間，因此駁回上訴；檢察官不服再提上訴，最高法院認為，二審的判決並無錯誤，日前駁回檢察官上訴而全案定讞。判決書指出，江女與70多歲的黃姓男友交往3年多，不滿黃男另結新歡，又羞辱她長得又醜又黑，因此萌生殺意。108年7月3日，江女先是在魚湯內加入安眠藥，企圖迷昏黃男後殺害，但黃男意識清醒，江女無法得逞。同日晚間，江女邀約黃男投宿汽車旅館，並準備尼龍繩作為犯案工具，其間江女藉機在黃男生殖器上綑綁橡皮筋，試圖以剪斷生殖器方式殺害黃男，因黃男察覺有異而未得逞。108年7月4日凌晨，江女與黃男離開汽車旅館，駕車行經屏東縣鹽埔鄉南華大橋堤防旁，2人在車內談判，江女不滿又遭辱罵，持預藏的尼龍繩勒死黃男。一審認為，江女不滿受辱而決意殺人，事先準備安眠藥、尼龍繩等物品企圖加害男友，犯後又將黃男遺體棄置路旁，手段殘忍，也對社會造成相當震撼。一審審酌，江女坦承案發前兩天就想殺害男友，犯後深表懊惱，曾潸然淚下希望向黃男家屬道歉，雖至今未獲家屬諒解，但可見並非毫無悔意，判刑13年。", "title": "6旬女不滿遭辱勒死男友 判刑13年定讞"}
{"summarization": "共軍今天起在台海進行實戰軍事演練，總統府發言人張惇涵表示，中國近來在台海及區域周邊各種軍事挑釁的行為，無益於中國的國際形象，呼籲中國自我克制；國軍與國安單位均有掌握，請國人放心。", "article": "共軍今天起在台海進行實戰軍事演練，總統府發言人張惇涵表示，中國近來在台海及區域周邊各種軍事挑釁的行為，無益於中國的國際形象，呼籲中國自我克制；國軍與國安單位均有掌握，請國人放心。中國國防部發言人任國強上午表示，今天開始，解放軍東部戰區在台海附近組織實戰化演練，「這是針對當前台海形勢、維護國家主權和領土完整所採取的正當必要行動。」總統府發言人張惇涵下午出席故總統李登輝追思告別禮拜排演時受訪表示，國安單位與國軍單位都有完整掌握，可以確保國家安全，請國人放心。他表示，中國近來在台海及區域周邊各種軍事挑釁的行為，無益於中國的國際形象，他呼籲中國方面應該自我克制。張惇涵說，中國作為區域的一員，有責任為區域的和平穩定努力，而不是成為區域單方面的挑釁者。", "title": "共軍實戰演練 府：無益提升國際形象應自我克制"}
{"summarization": "一名男子穿著印有「中油瓦斯有限公司」制服，到苗栗民宅聲稱檢查設備並推銷瓦斯遮斷器，屋主查證「台灣中油公司」並未派員檢修報警；法院認定男子構成詐欺犯罪，判刑4個月。", "article": "一名男子穿著印有「中油瓦斯有限公司」制服，到苗栗民宅聲稱檢查設備並推銷瓦斯遮斷器，屋主查證「台灣中油公司」並未派員檢修報警；法院認定男子構成詐欺犯罪，判刑4個月。判決書指出，沈姓男子今年1月16日中午，配戴「中油瓦斯有限公司」工作證、身著印有「中油瓦斯有限公司」字樣制服，進入苗栗縣頭屋鄉1戶大門未關的彭姓住家庭院，向住戶聲稱要幫忙檢查天然氣，彭姓父子因沈男制服及證件外觀，誤認沈男是中油公司員工，便讓他入內檢修。沈男檢修後告知需更換瓦斯遮斷器開關，費用新台幣1200元；彭姓父親認為太貴，此時兒子機警打電話向「台灣中油天然氣事業部公用天然氣營業處苗栗服務中心」查證，發現中油公司並未派員檢修，沈男見事跡敗露便匆忙離開。案經彭姓父子報警，苗栗地檢署檢察官偵查起訴，苗栗地方法院認定沈男構成侵入住宅罪、詐欺取財未遂罪，判處有期徒刑4月、可易科罰金，全案仍可上訴。沈男開庭時辯解「中油瓦斯有限公司」是妻子合法設立的公司，並無詐欺犯意；但法院認為，「中油公司」為歷史悠久國營事業，眾所周知經營油品及天然氣等事業，「中油瓦斯有限公司」使人易誤認為「中油公司」本身或為其子企業，另沈男案發時未充分說明來意，取巧利用一般人對中油公司專業信賴，造成被害人混淆致陷入錯誤。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋今天表示，因公司名稱太過相似而衍生類似詐欺案件層出不窮，顯示坊間心存僥倖之徒不在少數，提醒民眾，天然氣公司不會到府與顧客現金交易，如有可疑應儘速報警查明。", "title": "偽裝中油公司推銷瓦斯設備 男涉詐欺取財判刑4月"}
{"summarization": "政府宣布放寬美豬進口條件，引起外界議論，也擔心衝擊國內養豬產業；行政院長蘇貞昌今天說，政府一定會大力幫助豬農打開市場，讓台灣豬再次為國人贏得各方聲譽及貿易利益。", "article": "政府宣布放寬美豬進口條件，引起外界議論，也擔心衝擊國內養豬產業；行政院長蘇貞昌今天說，政府一定會大力幫助豬農打開市場，讓台灣豬再次為國人贏得各方聲譽及貿易利益。立法院今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。民進黨立委莊瑞雄質詢時說，相信政府會做好把關的工作，不論是食品安全、國人健康、落實標章標示等，但他要問蘇貞昌，能否承諾執政團隊會傾全力來打開市場，讓國產豬走向世界。蘇貞昌說，這正是政府努力的事情，他也認為一定可以打開，因為現在已經輸出澳門，還有好幾個國家正在談判，政府一定大力幫助豬農打開市場，輸出台灣的優質豬肉。蘇貞昌也說，藉此同時，也要讓養豬場的各種設備升級，例如屠宰、運送、冷鏈技術等，政府會用全力讓台灣豬更有競爭力。蘇貞昌也談到，在口蹄疫還沒發生前，台灣雖小，但台灣豬肉在國際上的市占率是很大的，後來因為口蹄疫，台灣變成疫區，豬肉不能出口；但在國人努力下，成功拔針，豬肉可以外銷，政府絕對會藉此機會，提升產業品質，並大力媒合創造各種機會，讓台灣豬能再次為國人贏得各方聲譽及貿易利益。", "title": "蘇貞昌：政府會協助豬農打開市場  提升競爭力"}
{"summarization": "新台幣匯價一飛衝天，強勢叩關29元整數關卡，儘管央行尾盤進場調節，收盤29.152元，大漲1.58角，續創兩年半新高紀錄，升幅0.54%，也是半年來單日最大漲幅。", "article": "新台幣匯價一飛衝天，強勢叩關29元整數關卡，儘管央行尾盤進場調節，收盤29.152元，大漲1.58角，續創兩年半新高紀錄，升幅0.54%，也是半年來單日最大漲幅。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.300元開盤，旋即展開凌厲升勢，接連闖破29.3、29.2、29.1元價位，且續往升值方向挺進，最高升抵29.017元，勁揚近3角，盤中最高價也改寫逾7年新高。外匯交易員表示，市場原先沒有預料到會升得這麼快又這麼猛，眼見新台幣升勢絲毫不停歇，出口商越來越急，丟（美元）到最後一刻，使得今天新台幣走勢一路往上，直到央行尾盤調節才有收斂，台北及元太外匯市場總成交金額也放大至14.88億美元。外匯交易員也說，外資匯入的量不少，加上出口商大舉拋匯，讓新台幣升勢更為猛烈，下週有機會挑戰29元整數關卡，「關鍵還是在外資」。匯銀人士則認為，整體大環境都支撐新台幣續呈強勢格局，美國聯準會低利率政策持續、美元弱勢、亞幣匯率走升等條件齊備之下，新台幣很快就會攻破29元。對於新台幣匯率看法，雖然央行總裁楊金龍昨天理監事會後記者會數次強調，新台幣匯率居中，相較其他國家並非絕對強升，但他也說，新台幣會受到國際匯市影響，當美元是弱的，主要貨幣兌美元都是升值，「新台幣當然也會升值啊」。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.152元，升1.58角，成交金額11.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.30元，最高29.017元、最低29.30元。1090918", "title": "新台幣強勢進逼29元大關 創半年來單日最大漲幅"}
{"summarization": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，台灣高等法院今年5月間判刑4月及拘役20天，可易科罰金確定。李婉鈺今天下午到台北地檢署執行科，繳交罰金13萬7000元。", "article": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，台灣高等法院今年5月間判刑4月及拘役20天，可易科罰金確定。李婉鈺今天下午到台北地檢署執行科，繳交罰金13萬7000元。李婉鈺指出，可能她的作法在司法上不被認同，所以得到應有的懲罰，但是站在捍衛女性權利的立場，所有被侵犯的女性都有保護自己的權利，她是公眾人物，必須做正確的示範。台北地檢署起訴指出，李婉鈺於民國106年11月28日晚間9時許致電邀約前立委張碩文外出遭拒，翌日凌晨酒後前往張碩文的公寓大廈按門鈴找人，多次按張碩文住處門鈴，並用手拍打鐵門。有住戶不滿李婉鈺滋擾，出面制止，雙方起口角，林姓、王姓男員警獲報到場處理。李婉鈺涉嫌拉扯林姓員警的錄影設備，並涉嫌侮辱王姓員警，動手打王的臉部，檢察官依強制未遂、妨害公務罪嫌起訴李女。台北地方法院依害公務等罪判李婉鈺有期徒刑4月；強制未遂部分，判拘役20天，均可易科罰金，高院駁回上訴確定。檢方原本通知李女30日上午報到執行，但她提前於今天下午到北檢執行科報到，繳交罰金新台幣13萬7000元。", "title": "動手打警案判刑確定 李婉鈺赴北檢繳罰金"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗今天率團搭專機訪台，19日將出席前總統李登輝的告別追思禮拜。原本就有宿疾的森喜朗日前在家摔傷，但仍堅持赴台，表達對李前總統的尊敬。他將帶著首相菅義偉的慰問話語給李前總統的家屬。", "article": "日本前首相森喜朗今天率團搭專機訪台，19日將出席前總統李登輝的告別追思禮拜。原本就有宿疾的森喜朗日前在家摔傷，但仍堅持赴台，表達對李前總統的尊敬。他將帶著首相菅義偉的慰問話語給李前總統的家屬。森喜朗8月9日率團訪台，到台北賓館弔唁李登輝，今天下午再度專程率團前往台灣，19日將出席李登輝的告別追思禮拜。此行團員包括「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、眾議員中山泰秀、牧島Karen等約10人。駐日代表謝長廷、副代表蔡明耀下午到東京羽田國際機場送機。在森喜朗一行出發前，古屋、牧島、謝長廷接受台日媒體採訪，古屋特別介紹牧島是執政黨自由民主黨（自民黨）新任的青年局局長，也是首位女性青年局局長。被記者問到這次訪台是抱持何種心情可見台日的信賴友好關係深厚。他說，這次森喜朗再度擔任團長率團前往台灣參加李前總統告別禮拜，是因為森喜朗對李登輝有值得回憶的緣份，雖然在一個月內兩度訪台很罕見，但這次森喜朗還是率團訪台。被問到新首相菅義偉政府上台，對台日關係是否有所影響，古屋認為，如同前首相安倍晉三執政時期一樣，台日關係不會改變。此行出發前，古屋也和菅義偉、首相輔佐官木原稔聯絡過，此次訪台會與總統蔡英文會面。被問到首相菅義偉是否託話時，古屋表示，菅義偉對李登輝家屬有表達心意，是個人人道上的慰問之意，會由森喜朗帶去台灣。謝長廷受訪時表示，16日當上首相的菅義偉組閣，約有3、4人原本要參加訪台團，但臨時入閣或者是擔任首相輔佐官，因此此行成員有些變動。被中央社記者問到新任防衛大臣、日本前首相安倍晉三的胞弟岸信夫是否原本要參加此團赴台？謝長廷表示，岸信夫本來在訪台團成員名單，眾議員木原稔被延攬擔任首相輔佐官，還有一位眾議員中山泰秀今天被延攬為防衛副大臣，他們都很想去台灣參加李前總統的追思禮拜。謝長廷表示，森前首相真的令人很感動，因為日前才跌倒，剛才問森喜朗，知道他全身好幾處有傷，但還是不改變行程執意要訪台，表示他對於台日關係的重視以及對李前總統的尊敬。森喜朗曾說過與李登輝有一段淵源，2001年李前總統要訪日時，歷經一些曲折，時任首相的森喜朗發簽證給李前總統，這段插曲在森喜朗的人生中也是很值得紀念、很有意義的一件事。被記者問到「有很多台日民眾很期待今天安倍晉三可以前往台灣」，謝長廷說，安倍是因為身體因素才辭去首相職務，如果去台灣也很矛盾。對於新首相菅義偉有何期待，謝長廷說：「菅首相有表示承繼安倍的政策，再往前推進，這已經很清楚了，對台灣政策不會改變，當然我們也希望能更往前發展。」", "title": "森喜朗負傷仍赴台追思李登輝 菅義偉託話致意"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉山區今天有民眾發現1隻石虎屍體，經檢查為6個月大公石虎，身體腹部有多處咬傷，縣府農業處表示，不排除是遭犬殺。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉山區今天有民眾發現1隻石虎屍體，經檢查為6個月大公石虎，身體腹部有多處咬傷，縣府農業處表示，不排除是遭犬殺。縣府農業處自然生態保育科表示，上午9時許接獲民眾通報，在銅鑼雙峰山發現石虎屍體，經獸醫師檢查為體重約2.8公斤、6個月大的公石虎。保育科指出，死亡石虎身體腹部有多處咬傷痕跡，不排除是犬殺，個體將送往南投特有生物研究保育中心研究利用。", "title": "苗栗銅鑼石虎疑遭犬殺 身體多處遭咬傷"}
{"summarization": "轉型為AI公司的iKala執行長程世嘉表示，台灣疫情控制佳，但會擔心台灣數位化腳步跟不上國際，台灣網路暨電商協會（TiEA）理事長陳建弘有同感，呼籲政府要數位轉型，把擋路的法規拿掉。", "article": "轉型為AI公司的iKala執行長程世嘉表示，台灣疫情控制佳，但會擔心台灣數位化腳步跟不上國際，台灣網路暨電商協會（TiEA）理事長陳建弘有同感，呼籲政府要數位轉型，把擋路的法規拿掉。台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）會員大會暨產業論壇今天登場，探討後疫情時代下，網路與電子商務扮演推動數位經濟的關鍵角色。陳建弘說，疫情對生活、教育、娛樂等環節都帶來改變，網路已經不是一個產業，是各行各業都需要數位轉型，「連禮儀公司都是我們的會員」。他說，TiEA先前已提出政府設立數位發展部會「三要一不」的4大訴求，包括要專責數位經濟長期健康發展、要建立健全的法規環境、要具協調各部會功能、不應同時為監理單位。他今天進一步說，盼政府也要數位轉型，把擋路的法規拿掉，數位時代不是要用過度施力的方式管制，以OTT法案、跨境電商為例，重點不是要打壓異己，而是不要造成本土業者的不公平競爭。轉型為AI公司的iKala執行長程世嘉則表示，台灣疫情控制住，但他觀察客戶在數位轉型的預算上沒有改變，東南亞客戶已經改成每週檢視數位預算，因此也會擔心台灣數位化腳步落後。陳建弘表示，台灣有很多資訊人才，先前口罩的相關資訊也做得很好，但畢竟台灣疫情控制得宜，確實會擔心在國際加速數位化的過程中，台灣會有跟不上人家的狀況。TiEA榮譽理事長詹宏志今天出席致詞表示，疫情之下，所有人都受到影響，電商產業也不例外，有專家預測生活恢復原狀恐怕要等到2026年，未來要面對的世界將會很不一樣，更有賴成熟的網路應用。TiEA榮譽副理事長、雄獅集團董事長王文傑說，最近雄獅旅行社在努力「亮麗轉身」，而道路只走了10%、還有90%，他很羨慕純數位的公司，雄獅做的行業核心是聚集和移動，一個疫情就把他們過去所有努力全部拿掉，但好在目前在台灣有好的進展，期許未來「不能打仗」、「台灣不能發生社區感染」。各界期許國發會扮演台灣電商數位新創的「金援者」，國發會副主委鄭貞茂說，過去2年來，國發會推行天使投資，已投了超過100多個案子，總投資額新台幣17、18億元左右，疫情期間從3到9月更投了超過160個案子，金額達27億元。他也認為，如果業界希望鬆綁法規，可以先透過「監理沙盒」的方式來進行。疫情推升外送熱潮，Uber eats台灣總經理李佳穎表示，外送有擴大年齡層、往郊區蔓延、運用零碎時間訂餐等發燒趨勢，她也認為，外送會持續「夯」下去，畢竟網路世代當道、消費趨勢已轉變。", "title": "台灣疫情控制佳 電商大咖反憂數位化落後國際"}
{"summarization": "據統計，超過半數癌友在治療期間會出現食慾不振、體重減輕、疲憊等症狀，很多癌友卻不以為意。醫師提醒，這些症狀恐是身體發炎警訊，置之不理可能拖累治療成效。", "article": "據統計，超過半數癌友在治療期間會出現食慾不振、體重減輕、疲憊等症狀，很多癌友卻不以為意。醫師提醒，這些症狀恐是身體發炎警訊，置之不理可能拖累治療成效。中華民國大腸直腸外科醫學會今天召開記者會公布一項癌友臨床調查，200名接受調查的癌友中，有7成癌友體力下降，另有5成癌友出現食慾不振、體重減輕、疲倦等症狀，其實都和身體的發炎反應有關。大腸直腸外科醫學會理事長王照元表示，失控的發炎反應會導致癌症發生，確診後若持續處於發炎狀態，會導致癌友出現全身性負面影響，如厭食、疲倦、體力與體重下降外，還可能導致發燒、失眠、疼痛、肝功能下降等，甚至可能因為身體無法良好代謝化療藥物，產生藥物中毒反應，影響治療成效。林口長庚醫院大腸直腸外科醫師孫麒洹指出，根據臨床觀察，多數癌友即便出現上述發炎症狀也不以為意，有人甚至誤信迷思，認為以低醣飲食就能餓死癌細胞，都會導致嚴重營養不良及併發症機率，拖累治療成效及存活率。不過，即便知道身體發炎會影響治療，多數癌友仍很難透過症狀掌握自身狀況，這時不妨透過「炎值」計算，搭配6大臨床症狀自我檢測來管理發炎問題。王照元說，癌友每次回診抽血時，都會檢驗嗜中性白血球數與淋巴球數，兩者相除若大於3，就代表身體有發炎現象，數值愈高代表發炎症狀愈嚴重，恐影響平均存活期，炎值低的患者有7成可存活超過40個月，炎值高者僅剩1成。6大檢測標準包括食慾不振、體力下降、體重下降、感到沮喪、有疲倦感以及炎值大於3，癌友若符合3種以上症狀，代表身體可能正在發炎，應盡快和醫師、營養師討論營養介入。基隆長庚醫院營養科營養師林奕岑表示，很多癌友常一股腦補充單一營養素，卻忽略對熱量、營養組成需求與一般民眾不同，建議謹記「5好」口訣，高熱量、高蛋白、適醣、適脂及魚油，打造最佳抗癌體質。林奕岑強調，熱量和蛋白質可幫助組織修復與肌肉生長，儲備治療所需的體力和抵抗力，魚油則是因含有EPA脂肪酸，有助改善發炎狀況，降低併發症機率。", "title": "癌友疲憊吃不下別輕忽  身體發炎恐延誤救命"}
{"summarization": "上台演別人的故事，下了台得面對自己的人生，製作人王偉忠走跳娛樂界42年，明星的璀璨與黯淡盡入眼裡，多年經驗寫成舞台劇劇本「明星養老院」，探看台前台後藝界人生。", "article": "上台演別人的故事，下了台得面對自己的人生，製作人王偉忠走跳娛樂界42年，明星的璀璨與黯淡盡入眼裡，多年經驗寫成舞台劇劇本「明星養老院」，探看台前台後藝界人生。身兼編劇與監製的王偉忠說：「以前伺候的人現在都長大了，他們的音樂、他們的表演陪伴我們度過我們的人生，但他們老了，掌聲少了，比變老更殘酷的，是被遺忘。」台灣已進入熟齡社會，人老會有很多狀況，王偉忠說，他想呈現一群曾經紅極一時的明星們共居「明星養老院」的過程，如何面對過去以及人生下半場的到來，又該如何找回這年紀最美麗迷人的模樣，「但更重要的是，我覺得每個人都是自己的大明星，每個行業每個人都有自己的貢獻，希望將這齣戲獻給每一個人。」「明星養老院」集結多名金鐘獎得主及跨界藝人群，包括演技派的郎祖筠、金鐘歌王楊烈、女星黃嘉千、方文琳、范瑞君，以及剛入圍金鐘獎最佳迷你劇集男主角的洪都拉斯、入圍金鐘獎綜藝節目主持人的陳漢典、音樂劇演員黃浩詠和網紅Alizabeth娘娘等。第一次演出舞台劇的方文琳，將飾演明星養老院的院長，她坦言非常緊張，深怕忘詞；黃嘉千在劇中演出年長後患有阿茲海默症的資深玉女歌手，她認為每個人外表都會老 ，但只要心裡保持年輕，就會年輕。楊烈演出大明星中年轉戰政壇，但為了患病的妻子願意放下工作，陪伴老伴。他說自己熱愛唱歌，「只要不嚇到觀眾，我都會繼續唱下去。」陳漢典10多年前也曾經演過舞台劇，這次一人分飾兩角，一是年輕憨直卻不識大明星的菜鳥研究員，頻頻踩到大明星們的地雷；二是渴望父愛的叛逆星二代，「能演舞台劇就是一種學習，希望每次演出都能更進步。」舞台劇「明星養老院」將於12月4日到6日在高雄文化中心至德堂首演，明年巡演場次將在確認之後公布。", "title": "舞台劇明星養老院 探看台前台後藝界人生"}
{"summarization": "台灣面臨高齡和少子女化危機，政府推動中高齡重回職場，勞動部勞保局今天提醒，中高齡勞工可分為已領取及未領取老年給付等不同狀態，分別有不同的投保規定，提醒雇主注意。", "article": "台灣面臨高齡和少子女化危機，政府推動中高齡重回職場，勞動部勞保局今天提醒，中高齡勞工可分為已領取及未領取老年給付等不同狀態，分別有不同的投保規定，提醒雇主注意。台灣進入高齡社會，愈來愈多產業出現勞動力短缺的現象，為因應此問題，政府努力推動中高齡者勞動參與，盼透過中高齡勞動者的經驗傳承及世代合作，共創社會及經濟發展。不過，雇主若要僱用中高齡就業者，須注意其社會保險和勞工退休金權益，其中，中高齡勞工又可分為已領取及未領取勞保老年給付等不同狀態，勞動部勞保局今天將狀態細分為3種，說明投保規定。勞保局納保組組長黃錦儀今天指出，中高齡勞工重回職場，若是未滿65歲且尚未請領勞保老年給付的勞工，是屬於勞工保險（含普通事故保險、職業災害保險）及就業保險的投保對象，雇主應依相關規定申報其參加勞、就保。但若是年滿65歲且尚未請領勞保老年給付的勞工，如持續工作仍可繼續參加勞工保險，但不適用就業保險，主因就業保險規定65歲以上的勞工非強制納保對象。至於已領取勞保老年給付或超過65歲已領取其他社會保險養老給付像是公保等的勞工，黃錦儀說，雇主可以為其辦理參加職業災害保險。黃錦儀也提醒，無論是否領取勞保老年給付或勞工退休金，中高齡者再受僱工作，只要適用勞基法，雇主就應為其提繳勞工退休金，提醒雇主注意。", "title": "中高齡重回職場 投保規定分3種"}
{"summarization": "山友最近發現「天使的眼淚」－嘉明湖水位目前只有7分滿，認為颱風若再不來，今年恐怕無法看到「圓滿」的嘉明湖。7分滿的嘉明湖雖然「瘦」了一圈，但依然令人著迷。", "article": "山友最近發現「天使的眼淚」－嘉明湖水位目前只有7分滿，認為颱風若再不來，今年恐怕無法看到「圓滿」的嘉明湖。7分滿的嘉明湖雖然「瘦」了一圈，但依然令人著迷。這幾天前往嘉明湖的山友都很幸運，因天氣好出現大景，大家都開心地拍下美美的照片放在臉書（Facebook）上；不過，有山友發現，照片中的嘉明湖怎麼「瘦了一圈」、「過了夏天不是應該滿水位嗎」。「嘉明湖熊出沒企業社」高山協作員邱冠中今天接受記者電話訪問時表示，他4天前帶團到嘉明湖，當時水位約7分滿，嘉明湖很少在夏天過後水位還這麼低，如果颱風再不來，今年恐怕看不到滿水位的嘉明湖，還好山友不在乎，認為現在的嘉明湖像「荷包蛋」一樣，也很美麗。邱冠中說，今年下雨的天數不多，雖然有時出現強降雨，但這1、2小時的雨是不夠嘉明湖「喝」，必需颱風的大豪雨，嘉明湖才喝得飽。根據中央氣象局資料，台東往年的6至9月間，累計雨量均超過700毫米；去年略少，雨量約688毫米；今年6月至今只有445毫米，雨量明顯少很多。海拔3300公尺的嘉明湖，純淨美麗，山友給它一個詩情畫意的名字「天使的眼淚」，布農族人則叫它是「月亮的鏡子」。", "title": "嘉明湖瘦了一圈  依然令人著迷"}
{"summarization": "根據印度聯邦衛生部今天公布數據，印度過去24小時新增9萬6424人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），感染總人數來到520萬人。", "article": "根據印度聯邦衛生部今天公布數據，印度過去24小時新增9萬6424人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），感染總人數來到520萬人。路透社報導，印度自8月初以來不斷創下單日染疫人數全球最高紀錄，此一趨勢如果持續下去，有朝一日恐超越美國，成為境內染疫人數最多的國家。美國目前確診病例高居全球之冠。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情地圖最新數據，美國迄今計667萬5053人感染與19萬7641人病故。然而，和他國比較，印度染疫死亡率相對低，僅有1.62%。印度衛生部表示，過去24小時新增1174人病歿，累計染疫病故人數來到8萬4372人。", "title": "印度累計520萬人確診 病例數恐超美國成全球第一"}
{"summarization": "左營區謝姓男子日前駕駛賓士轎車違規併排，開車門又未注意後方，導致林姓機車騎士閃避不及撞上，送醫輕傷無礙。只是謝男賓士轎車車門被撞掉，加上至少一張1200元違規罰單。", "article": "左營區謝姓男子日前駕駛賓士轎車違規併排，開車門又未注意後方，導致林姓機車騎士閃避不及撞上，送醫輕傷無礙。只是謝男賓士轎車車門被撞掉，加上至少一張1200元違規罰單。高雄市政府警察局交通警察大隊左營分隊長王瀠雰今天說明這起交通事故。她表示，16日下午1時30分，31歲陳姓女子將車子違規停靠華夏路慢車道黃線；29歲謝男駕駛賓士轎車隨後違規併排。不料，謝男又因未二段式開啟車門，致使沿快車道直行的52歲林男機車閃避不及，車頭直接撞上謝男車門倒地，撞擊力道之大甚至把賓士車門給撞掉。員警獲報趕至現場拍照測繪，對3人實施酒測，酒測值皆為0。林男輕傷送榮總並無大礙，謝男、陳女未受傷，進一步肇事責任仍待釐清。王瀠雰指出，後續將依道路交通管理處罰條例第56條之1，針對未依規定開啟或關閉車門，致影響他人安全者，處新台幣1200元以上、3600元以下罰鍰。另外，謝男和陳女違停部分也將依法開罰。", "title": "併排違停肇事  賓士車門被撞掉還加罰單"}
{"summarization": "日本首相菅義偉指示須調降手機費，總務大臣武田良太今天表示，「手機費沒有降1成就不算改革」，將敦促業者努力調降費率。", "article": "日本首相菅義偉指示須調降手機費，總務大臣武田良太今天表示，「手機費沒有降1成就不算改革」，將敦促業者努力調降費率。菅義偉16日就任首相當天，就在記者會上表示，日本的手機費跟國外相比太高，應該要調降。武田良太今天上午在首相官邸（行政中心）跟菅義偉會談後受訪表示，菅義偉指示要盡速調降手機費。武田說，「手機費沒有降1成就不算改革」，各國藉由各種政策，導入健全的競爭市場，像是德國或法國就讓手機費調降70%，要做的話是做得到的。武田並說，手機業者也需要投資設備等支出，要健全經營才有意義，會好好跟用戶、業者雙方溝通，找出折衷方案。", "title": "菅義偉要求調降手機費 盼業者至少降一成"}
{"summarization": "法國巴黎警署今天告訴法新社，將於9月27日登場的法國網球公開賽會內賽每日觀眾入場上限，將從籌辦單位先前宣布的1萬1500人降至5000人。", "article": "法國巴黎警署今天告訴法新社，將於9月27日登場的法國網球公開賽會內賽每日觀眾入場上限，將從籌辦單位先前宣布的1萬1500人降至5000人。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）攪局，向來在初夏舉行的法網賽事今年延到9月21日到10月11日進行，首輪會內賽於27日開打。主辦賽事的法國網球協會（FFT）原先於7月表示，希望每日開放2萬名觀眾入場，相當於以往觀眾人數的「50%至60%」左右。隨著法國疫情未見好轉，法網公開賽主任佛傑（Guy Forget）10天前才宣布限制每天1萬1500人入場，比賽場地將分隔成3個各自獨立的區域。然而，疫情持續惡化，法國政府目前又禁止超過5000人的公共聚會，使得法國網球協會重新考量。主要比賽場地夏特里耶球場（Philippe Chatrier Court）和蘭格倫球場（Suzanne Lenglen Court）入場人數都分別限制在5000人以內，較小的馬蒂厄球場（Simonne Mathieu Court）觀眾上限為1500人，外圍球場則不售票。在15天會內賽比賽期間，總共將只有7萬5000名球迷能入場觀賽，遠低於2019年的52萬名觀眾。", "title": "法網將登場 每日入場人數下修至5000人"}
{"summarization": "極端組織伊斯蘭國（IS）今天承認於8月殺害6名法國人道援助工作者和兩名當地嚮導及司機。這一行人是在西非國家尼日參觀自然保護區時遇害。", "article": "極端組織伊斯蘭國（IS）今天承認於8月殺害6名法國人道援助工作者和兩名當地嚮導及司機。這一行人是在西非國家尼日參觀自然保護區時遇害。法新社報導，這6名法國人道援助工作者年齡在25歲到30歲之間，他們和一名當地嚮導及一名司機於8月9日在尼日的庫雷國家公園（Koure National Park）被殺，地點距離尼日首都尼阿美（Niamey）60公里遠。伊斯蘭國在線上刊物「新聞」週報（Al-Naba）發布聲明表示，這一行8人在突襲中被擄獲，然後被殺。美國賽德情報集團（SITE）證實這則消息。伊斯蘭國聲稱，這次攻擊應被視為法國的「重大安全疏失」。法國為打擊好戰團體，在西非沙赫爾（Sahel）地區部署了5100名兵力。法國反恐檢察機關先前表示，這起攻擊似乎是針對西方人的「預謀」攻擊，但還不清楚受害法國人和他們所屬的非營利組織是否遭到特別鎖定。法國調查人員已前往尼日調查此案。", "title": "6名法國人命喪尼日 伊斯蘭國承認突襲殺害"}
{"summarization": "單晶太陽能電池持續面臨跌價壓力，據市調機構集邦科技調查，本週單晶太陽能電池報價跌幅最多達3.33%。", "article": "單晶太陽能電池持續面臨跌價壓力，據市調機構集邦科技調查，本週單晶太陽能電池報價跌幅最多達3.33%。集邦科技表示，單晶太陽能電池報價於上週鬆動後，本週調降產品售價的廠商增多，部分業者已有庫存積壓情況，加劇產品跌價壓力。展望後市，集邦科技指出，第4季市場需求看好，只是短期單晶電池供應壓力持續，預期廠商開工率可能要延後到9月下旬或10月初才可望回升。多晶太陽能電池方面，集邦科技表示，多晶產品需求並無明顯波動，上下游多晶產品報價普遍持穩，本週多晶電池報價持平。", "title": "單晶太陽能電池面臨跌價壓力 本週跌3.33%"}
{"summarization": "基隆港務分公司今天宣布，耗資1911萬元向法國採購最新型的多功能清潔船「基737」6月已到港，等驗收完成後就可投入基隆港區維護清潔任務，提升每天清除垃圾量約500到800公斤。", "article": "基隆港務分公司今天宣布，耗資1911萬元向法國採購最新型的多功能清潔船「基737」6月已到港，等驗收完成後就可投入基隆港區維護清潔任務，提升每天清除垃圾量約500到800公斤。台灣港務公司舉行例行記者會，會中基隆港務分公司表示，為提升基隆港水域垃圾清潔能量，已經向法國採購最新的多功能清潔船「基737」，且在今年6月到港，目前進行檢丈、入籍、人員教育訓練等相關程序，等驗收完成後，便可投入基隆港進行港區維護清潔任務。台灣港務公司基隆港務分公司主任秘書陳世鴻說，現有的2艘清潔船，採人工撈除水面垃圾方式作業，每天可清除港區水域垃圾量約400公斤，等「基737」投入任務後，因擁有自動撈除垃圾功能，每日可提升垃圾撈除量約500到800公斤。陳世鴻表示，「基737」擁有污油水自動油水分離回收功能，遇水域油洩漏事件時，可回收油效率為105立方公尺/小時，大幅降低吸油棉使用需求，約可節省90%耗材支出，並降低水中生態衝擊。「基737」的其他加值功能，還有支援強力水柱、噴灑化油劑、水中曝氣及攔油索拖帶等，都有助於清除水域垃圾、優化港池水生環境及處理油污染緊急應變作業，對於港區水域環境維護及提升將有顯著貢獻。陳世鴻說，港務公司考量清潔人員作業安全及預防港區污染等事故發生，多功能清潔船採自動撈除水域漂流垃圾與自動污油水分離回收，除大幅降低人力需求外，也可減少作業人員暴露於危險環境中，像是港區水域發生油品洩漏時，可立即投入緊急應變支援，進行攔油索圍堵、投放吸附材及灑水（水柱或水霧）將污染控制及清除等作業，避免污染源擴散。除目前已到位的「基737」外，陳世鴻表示，預計明年中將再採購一台，共同投入基隆港的清潔作業。", "title": "基隆港區不再臭 多功能清潔船可清800公斤垃圾"}
{"summarization": "據官方通報，中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例32例，均為境外移入，分布在陝西、上海、天津、廣東、與福建。新增境外移入病例數為一個月以來新高。", "article": "據官方通報，中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例32例，均為境外移入，分布在陝西、上海、天津、廣東、與福建。新增境外移入病例數為一個月以來新高。中國國家衛生健康委員會官網今天通報，9月17日凌晨0時至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例32例，均為境外移入病例，分別為陝西13例、上海12例、天津3例、廣東3例、與福建1例。單日新增境外移入32例，是8月11日以來單日最高增幅。至於無症狀感染者，17日新增20例，均為境外移入。2例轉為確診病例，解除醫學觀察6例，尚在醫學觀察的無症狀感染者366例。截至9月17日午夜12時，中國大陸現有確診病例165例，累計治癒出院病例8萬456例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5255例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者82萬5201人，尚在醫學觀察的密切接觸者6443人。", "title": "中國境外移入32例武漢肺炎 一個月以來新高"}
{"summarization": "均一平台和LINE合作，開發一系列「科學媒體素養教材包」，包括時下火熱的武漢肺炎疫苗、非洲豬瘟等議題都入列，搭配動畫、簡報、學習單等，適合國中小學生線上學習。", "article": "均一平台和LINE合作，開發一系列「科學媒體素養教材包」，包括時下火熱的武漢肺炎疫苗、非洲豬瘟等議題都入列，搭配動畫、簡報、學習單等，適合國中小學生線上學習。假新聞、假訊息讓人疼痛，媒體素養教育受到重視。均一平台教育基金會和社群軟體龍頭之一的LINE展開為期3年的合作計畫，今天公開第一波教材包，適合國小高年級到國中學生使用。均一平台董事長呂冠緯表示，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續，各種謠言演化的速度，比疫苗開發還要快速。這次教材包舉了肺炎病毒不耐高溫、多喝熱水就能預防等假訊息為素材，引導孩子思考訊息中的不明確、錯誤之處，鍛鍊獨立思考的能力。非洲豬瘟教材包則是包含疫情發展始末及科學知識，藉由學習單幫助學生了解豬瘟的全貌，並覺察生活中常見的「去脈絡化」新聞。呂冠緯說，科技資訊與媒體素養是108課綱的九大面向之一，但教師常不知該在哪個科目教。透過這次網路教材，希望能降低教師備課的困擾。LINE台灣分公司董事總經理陳立人透過均一平台指出，中小學生是「數位原住民」，認識世界的主要管道就是網路和社群平台。如何遏止社群平台成為假訊息散布溫床，成為企業成長時不可迴避的社會責任。陳立人指出，LINE自2019年發起「數位當責計畫」，以LINE訊息查證平台的AI辨識和語意分析技術，自動比對可疑訊息，累積至今錯假訊息總舉報人次已經超過21萬人次，舉報超過4萬則錯假訊息，在疫情高峰期，每天都有上萬人次在線進行訊息舉報。", "title": "均一與LINE推媒體素養教材  武漢肺炎假訊息入列"}
{"summarization": "2020桃園地景藝術節今天開跑，受武漢肺炎疫情影響，部分國外藝術家以「跨國視訊」方式完成創作。桃園市長鄭文燦今天表示，期盼桃園地景藝術節能成為國內藝術節的品牌。", "article": "2020桃園地景藝術節今天開跑，受武漢肺炎疫情影響，部分國外藝術家以「跨國視訊」方式完成創作。桃園市長鄭文燦今天表示，期盼桃園地景藝術節能成為國內藝術節的品牌。桃園市政府文化局表示，桃園地景藝術節今年邁入第7屆，這次以「構築城市」為主題，從城市未來、自然地景與循環經濟出發，探討都會與鄉村、土地及建築的關係；展區選在中壢大崙、平鎮雙連坡，展期17天，今天開跑至10月4日結束。文化局表示，桃園地景藝術節今年以「竹」為題，邀請51名國內外藝術家共同創作28組藝術作品，特別的是，今年因為受疫情影響，遠在緬甸和印尼的藝術家是透過視訊方式與台灣的藝術家、製作團隊合作，共同完成作品。桃園市長鄭文燦今天參加開幕記者會，接受媒體聯訪時表示，地景藝術已經成為桃園重要的藝術節，也是國內外藝術家的交流平台，藉由探索人跟土地的關係，讓所有的居民更認識、認同自己生活的土地。鄭文燦表示，今年地景藝術節希望透過「竹」藝術做創作，竹藝術在桃園很有發展潛力，尤其桃園占全台灣竹產業的原料來源6成，透過大型竹藝術能讓人民有更多體會，也期盼桃園地景藝術節能成為國內藝術節的品牌。文化局表示，今年也舉辦4場藝術家座談會，並規劃7場主題活動與5條的限定社區小旅行路線，帶領民眾認識中壢大崙與平鎮雙連坡，中秋連假也將安排移動地景系列表演節目，邀請民眾一同參與。", "title": "桃園地景藝術節開跑  藝術家視訊跨國創作"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天在二軍出賽打擊有表現，單場敲出3支安打、包括2支長打，貢獻1分打點，連3場出賽有安打；巨人隊終場以9比10不敵樂天隊二軍。", "article": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天在二軍出賽打擊有表現，單場敲出3支安打、包括2支長打，貢獻1分打點，連3場出賽有安打；巨人隊終場以9比10不敵樂天隊二軍。日本職棒二軍例行賽巨人隊今天與樂天隊交手，陽岱鋼先發打第一棒、守中外野，首局敲出一壘方向滾地球出局，3局敲出右外野方向安打，4局敲出左外野方向二壘打。陽岱鋼5局打擊機會吞下三振，8局壘上有人時上場打擊，敲出中右外野方向二壘打，送回1分打點；陽岱鋼今天總計5打數敲出3支安打有1打點1得分，賽後打擊率3成09。今天比賽兩隊攻勢互有往來，4局打完巨人隊5比7落後，5局巨人隊靠著單局3安、2四壞保送，攻下3分、翻轉戰局。樂天隊6局再起攻勢，1人出局後黑川史陽敲出安打，再靠著保送、山下斐紹安打送回追平分，田中耀飛二壘打，一棒再添2分、要回領先；巨人隊僅在8局靠著陽岱鋼二壘打追回1分，比賽後半段追分不及、吞下敗仗。", "title": "陽岱鋼二軍出賽敲3安有長打 巨人不敵樂天"}
{"summarization": "基隆潮藝術今年匯聚海內外15組藝術家作品將於25日開幕，市長林右昌、策展人陳彥安、文化局長陳靜萍今天在記者會一同點亮微型光雕，邀請大家一同感受海港城市繽紛色彩與活力。", "article": "基隆潮藝術今年匯聚海內外15組藝術家作品將於25日開幕，市長林右昌、策展人陳彥安、文化局長陳靜萍今天在記者會一同點亮微型光雕，邀請大家一同感受海港城市繽紛色彩與活力。基隆市長林右昌接受媒體聯訪表示，邁入第6年的基隆潮藝術，深化城市品牌，越來越精彩，透過大家發想創作，看到不曾思考過的視角，讓市民或遊客對基隆有不一樣的認識。林右昌說，今年主題「海的一日」邀請台灣、荷蘭、法國、墨西哥等國藝術家參與，延續一貫以海洋為主題，包括受到大家歡迎的「海上美術館」2.0及夜間大型船型光雕，帶給大家視覺上享受與衝擊。文化局表示，今年邀請3名國外藝術家參展，展品HOLONS由荷蘭設計團隊Martens & Visser製作；法籍藝術家吉勒莫（Margot Guillemot）蹲點正濱里從附近居民的肖像中，創作一系列浮雕面具「大眾臉」；墨西哥籍藝術家李維拉（Lua Rivera）則以「祖母的海膽」表達對古老職業「海女」致敬，將於舊正濱派出所及巡守隊鐵皮屋展出。此外，文化局指出，位在熱門打卡景點阿根納造船廠，則邀請熱門電影「沉默」、「返校」指定場景製作團隊「木罐子設計製作」，打造船型光雕。還有在基隆土生土長、威尼斯雙年展藝術家吳天章「潮汐1884」，於基隆要塞司令部校官眷舍展出，15組藝術家透過不同面向藝術創作，帶來更豐富「基隆潮」。", "title": "基隆潮藝術25日登場15組藝術家傳遞繽紛色彩"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今未歇，中國傳染病學專家鍾南山今天在一場論壇上表示，今年冬天到明年春天之間，疫情可能會繼續存在或發展。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今未歇，中國傳染病學專家鍾南山今天在一場論壇上表示，今年冬天到明年春天之間，疫情可能會繼續存在或發展。據北京日報app（應用程式），鍾南山上午以中國國務院聯防聯控機制科研攻關組專家組組長、工程院院士身分，透過視訊方式出席2020中關村論壇全球科學與生命健康論壇，並作上述表示。他認為，群體免疫應該透過大規模接種疫苗的方式實現。如果無任何干預情況下的自然感染，全球感染人群比例將達到60%至70%，6.95%的人口將死亡。鍾南山並表示，大規模接種疫苗需要大約1至2年的時間，這需要全球各國大合作。他還提到，COVID-19患者在出現症狀前5天及後5天傳染性最強，同時重症患者的致死率很高。因此，一旦發現局部地區疫情，還要繼續採取社區層面聯防聯控、社區全民核酸篩查、追蹤密切接觸者、隔離核酸陽性的無症狀患者等措施，並且加強對患者的治療。", "title": "武漢肺炎冬季難止  鍾南山：2021春天恐仍發展"}
{"summarization": "「你選書，總圖買單」屏東縣立圖書館總館週末二天家庭選書日，只要到1樓誠品期間限定店挑選想看的書，確認未列入全縣公共圖書館館藏，將由總圖買單，之後就可到圖書館借閱。", "article": "「你選書，總圖買單」屏東縣立圖書館總館週末二天家庭選書日，只要到1樓誠品期間限定店挑選想看的書，確認未列入全縣公共圖書館館藏，將由總圖買單，之後就可到圖書館借閱。屏東縣立總圖書館以「分齡分眾」的適讀服務，在每個樓層規劃多元種類藏書，滿足各年齡族群需求，營造「屏東人的大書房」氛圍。縣府文化處表示，總圖受歡迎也帶動到館人數與借閱率成長，為提升閱讀競爭力，縣長潘孟安指示每週上架1000冊新書目前已全部到位，包括一般書籍及青少年圖書將陸續上架。每人將限定借閱2冊新書，每本借閱期14天。文化處指出，每名讀者都有自己偏愛的閱讀書籍，但想看的書不一定在圖書館都可以找得到。「總圖的館藏，由您決定」，屏東總圖不僅持續上架新書，也歡迎民眾化身選書師，19、20日兩天到屏東總圖1樓大廳誠品書店期間限定店挑選想要看的書，交誠品人員登記，經館方人員查詢確認縣內各鄉鎮圖書館沒有這本書，就由總圖添購，之後就能在總圖借到這本新書。文化處表示，推廣家庭閱讀，家庭選書日活動邀請全家大小一起展開選書行動，把好書分享更多愛書人，用更廣閣的視角閱讀屏東。此外，總圖也針對不同族群規劃主題講座或閱讀活動，也歡迎讀者隨時關注文化處官網或總圖臉書。", "title": "屏東總圖館藏你決定 家庭選書日週末限定"}
{"summarization": "一名曾擔任模特兒的女性，指控美國總統川普於1997年美網期間，對她有不當肢體接觸並性侵她。川普競選團隊今天出面否認此報導內容。", "article": "一名曾擔任模特兒的女性，指控美國總統川普於1997年美網期間，對她有不當肢體接觸並性侵她。川普競選團隊今天出面否認此報導內容。根據衛報當時多里斯僅24歲。衛報引述多里斯的話寫道：「他把舌頭伸進我的喉嚨，我嘗試把他推開，但他越抓越緊，他的手非常不安分，摸遍了我的臀部、胸部、背部，所有的地方。」川普競選團隊今天表示，這些指控不實。川普競選團隊的法律顧問艾里斯（Jenna Ellis）說：「這些指控全非事實，我們將考慮採取一切法律手段，要衛報為惡意刊登這個未經證實的消息負責。」路透社試著以電話聯繫多里斯，以取得她對此事的評論，但並未成功。衛報在電子郵件中表示，堅信自己的報導無誤。衛報也刊出幾張由多里斯提供她與川普的合照。衛報也表示，他們訪問事發當時，多里斯曾傾訴過的對象。衛報表示，多里斯一共提供6張她和川普的合照，以及事發當天的美網門票。川普上任之前就面臨了數起行為不當的指控。2016年11月總統大選前不久，川普2005年與「前進好萊塢」（Access Hollywood）主持人的對話錄音檔被公諸於世，內容是川普吹噓有關對女性上下其手的事。川普用「更衣室玩笑」來辯解並道歉。", "title": "前女模爆遭川普性侵 競選團隊否認斥報導不實"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洋基今天主場迎戰藍鳥，洋基打線展現強大火力，在4局下敲出5支全壘打，單局5轟不僅是隊史首次，也追平大聯盟紀錄，終場洋基就以10比7取得3連勝橫掃藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洋基今天主場迎戰藍鳥，洋基打線展現強大火力，在4局下敲出5支全壘打，單局5轟不僅是隊史首次，也追平大聯盟紀錄，終場洋基就以10比7取得3連勝橫掃藍鳥。紐約洋基打者賈德納（Brett Gardner）、勒梅休（DJ LeMahieu）、瓦伊特（Luke Voit）4局下「背靠背靠背」開轟，3人都鎖定對手投出的第一球。洋基在這半局扛出5轟，是大聯盟史上第7支達成這項壯舉的球隊。單局敲出5轟的其他6支球隊分別是紐約巨人（1939）、費城費城人（1949）、舊金山巨人（1961）、明尼蘇達雙城（1966）、密爾瓦基釀酒人（2006）及華盛頓國民（2017）。洋基在與多倫多藍鳥的3連戰系列賽共敲出19轟，創下大聯盟3場系列戰敲最多全壘打的紀錄。除了打線威猛，洋基先發投手田中將大主投7局被敲7安失3分，並送出5次三振，順利拿下個人本季第3勝，防禦率來到3.27。洋基今天打敗藍鳥並取得本季最長的8連勝後，例行賽戰績來到29勝21敗，暫居美聯東區第2名。", "title": "洋基打線單局扛5轟炸垮藍鳥 追平大聯盟紀錄"}
{"summarization": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增126例，較前一天略減，但位於首爾市中心的國稅廳出現5例確診，在中秋連假將到來時格外令人不安。", "article": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增126例，較前一天略減，但位於首爾市中心的國稅廳出現5例確診，在中秋連假將到來時格外令人不安。韓聯社報導，根據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增126例中有109例為社區感染，主要仍集中在首都圈，包括首爾46例、京畿道32例、仁川4例。其中位於京畿道光明市的起亞汽車（Kia Motors Corp）相關病例增至13例，首爾市延世大學旗下塞布蘭斯醫院相關病例則增至46例。此外，位於首爾市中心的首爾地方國稅廳16日出現首例確診，至今增至5例，其中4例都是國稅廳員工，使原就因中秋連假在即，密切警戒疫情擴散的防疫當局更為緊張。連日百例以上的新增確診數，也使感染路途徑不明患者占比續創新高，至今已達26.8%，若感染途徑不明患者占比持續成長，代表防疫當局尚未掌握到、仍在社區內活動的無症狀、症狀輕微患者數很有可能持續增加。韓國至今累計確診2萬2783例，新增5例病歿，累計377例，並有150例為重症病患。", "title": "韓國武漢肺炎新增126例確診 又有公務員中鏢"}
{"summarization": "韓國先前爆發「N號房」未成年人性剝削影片事件，中國陝西省咸陽市警方近期也偵破一個12萬人註冊的色情直播平台，共113名未成年人參與直播，經營直播平台的嫌犯更跨越17省，高達84人。", "article": "韓國先前爆發「N號房」未成年人性剝削影片事件，中國陝西省咸陽市警方近期也偵破一個12萬人註冊的色情直播平台，共113名未成年人參與直播，經營直播平台的嫌犯更跨越17省，高達84人。陝西廣播電視台旗下的第一新聞網微信公眾號今天報導，這起案件為中國公安部、陝西省公安廳掛牌督辦的特大案件。報導表示，陝西省咸陽市禮泉縣公安局3月接獲匿名舉報，發現一款名為「星空直播」的色情直播平台，會員人數達12萬4057多人，註冊主播4274多人，其中，18歲以下未成年113人，占主播人數的2.7%；18歲至25歲1544人，占主播人數的36%。報導表示，經初步調查發現，用戶透過微信或支付寶掃碼付費成為會員，在直播間內觀看主播色情表演。高峰期同時線上直播的主播有200多人，每個直播室線上觀看人數少則幾十人，多則幾千人。據報導，禮泉縣公安局先後派出45個抓捕組，遠赴湖南衡陽、河南鄭州、河北唐山市抓獲該案蔣姓、張姓主嫌等人。截至目前，全案主要成員均已抓捕歸案，共橫跨17省、70多個城市，抓獲嫌犯達84人，其他人員還在進一步抓捕之中。", "title": "中國12萬人N號房 逾百名未成年人涉色情直播"}
{"summarization": "眾議院宣布，日本執政黨自民黨的眾議員高鳥修一確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。", "article": "眾議院宣布，日本執政黨自民黨的眾議員高鳥修一確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。報導指出，這是日本首位確診的國會議員。日本放送協會高鳥修一今年59歲，是眾議院新潟6區選出的眾議員。相關人士表示，高鳥今天上午發燒到攝氏37度，前往東京都內的醫院檢查，抗原檢查確認為陽性，直接住院。高鳥今天沒有出席眾議院院會，但曾出席16日的首相指名選舉投票。目前保健所正在調查感染途徑與密切接觸人員。", "title": "日本眾議員高鳥修一確診武漢肺炎 國會議員首例"}
{"summarization": "氣象局今天說，明天起鋒面逐漸通過台灣，一直到20日上半天雨勢會更趨明顯，其中基隆北海岸、宜蘭有局部大雨發生機率；預計20日東北風增強氣溫下降，北台灣入夜溫度約24度。", "article": "氣象局今天說，明天起鋒面逐漸通過台灣，一直到20日上半天雨勢會更趨明顯，其中基隆北海岸、宜蘭有局部大雨發生機率；預計20日東北風增強氣溫下降，北台灣入夜溫度約24度。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，明天鋒面還在台灣北部海面，北部、東北部有局部短暫陣雨，雨量不會太多，山區易有較大雨勢；明天晚間至20日上半天鋒面通過，降雨愈趨明顯，北部、東半部會有局部短暫陣雨或雷雨，其中基隆北海岸、宜蘭會有局部大雨發生的機率，中南部以午後雷陣雨為主。李孟軒指出，目前預估鋒面通過時間算快，20日上半天通過後，東北風會增強，容易出現地形性降雨；北台灣的氣溫也會稍微下降，高溫約攝氏30至31度，入夜低溫約24度。李孟軒表示，降雨情況明天起至20日會漸增，鋒面通過後仍然有一些地形降雨，21日北部及東半部、22日在東半部仍有零星降雨，中南部則是午後雷陣雨的天氣型態。", "title": "鋒面19日起通過 基隆宜蘭防大雨"}
{"summarization": "促轉會今天帶隊到政治大學，查封政大協助保存的國民黨台灣省黨部資料。校方表示，尊重促轉會依法行政，也將全力配合；但校方也說，在法律容許下，會遵守與國民黨簽訂的契約。", "article": "促轉會今天帶隊到政治大學，查封政大協助保存的國民黨台灣省黨部資料。校方表示，尊重促轉會依法行政，也將全力配合；但校方也說，在法律容許下，會遵守與國民黨簽訂的契約。促進轉型正義委員會日前索取國民黨台灣省黨部文件遭拒絕，今天下午帶隊到政大查封相關資料。政治大學校方回應中央社記者指出，受託代管的「台灣省黨部」文件系列檔案，於2019年1月開始進行數位化，內容將可到政大孫中山紀念圖書館閱覽室供查詢及瀏覽，開放給所有公眾。促轉會今年8月曾發函政大及國民黨，要求提供「台灣省黨部」文件檔案。對於促轉會今天帶隊查封，政大校方重申8月的立場，尊重促轉會依法行事，也將全力配合；同時在法律容許的範圍內，也當遵守政大與國民黨所簽訂的契約。政大稍晚回覆中央社指出，下午促轉會派員到政大將資料進行封存，國民黨也派員全程錄影記錄。政大依法配合和協助，後續處理方式，將於下週和相關單位開會研商。中央社記者追問與國民黨簽訂契約的內容。政大指出，協議書上載雙方基於學術研究、永續保存立場，由政大協助數位化與保存。檔案所有權人為國民黨，因此政大未能以受託身分逕行處理。另外協議書也提到，數位化後成品如須與任何第三人合作、利用、贈與等，都須雙方同意。如果因政府要求而須提供、移轉、交付，應在國民黨監督下交付，並預留副本給國民黨。", "title": "促轉會帶隊查封國民黨檔案  政大：尊重配合"}
{"summarization": "裕國冷凍前任董事長楊連發今天到台北地檢署，按鈴控告姪子、現任董事長楊育偉等人涉違反證券交易法等罪。裕國冷凍對此指出，楊連發所指，與事實嚴重不符。", "article": "裕國冷凍前任董事長楊連發今天到台北地檢署，按鈴控告姪子、現任董事長楊育偉等人涉違反證券交易法等罪。裕國冷凍對此指出，楊連發所指，與事實嚴重不符。裕國冷凍冷藏股份有限公司的法人股東德昌國際投資股份有限公司原先指派代表人楊連發為董事，且經選任為董事長，德昌公司後來改派新任代表人詹義郎替代楊連發；另外，裕國公司今年4月11日召開董事會，決議由楊育偉擔任新任董事長，並解任楊連發的總經理職務。楊連發組成久裕國際，日前宣布將以公開收購方式取得裕國9%股權。不過，裕國8月31日日召開董事會，以公開收購人為新設立公司、收購價格過低、收購資金來源不明等因素否決此收購案。楊連發今天在律師陪同下到台北地檢署，按鈴控告楊育偉及楊育偉的父親、德昌公司董事長楊長杰涉嫌違反證券交易法操控股價罪、刑法妨害信用罪及妨害名譽罪。楊連發指出，楊育偉到處對媒體放話說他經營不善，指他違法公開收購股票。這次公開收購股票，不但已經事先報請金管會核准，而且消息一發布就漲停板，請問哪裡違法，要求楊育偉出來對質。楊連發表示，楊長杰、楊育偉詆毀他的名聲，為了家族和諧可以忍，但讓家族企業蒙羞，還綁架母親楊吳奈美拍影片、接受訪問，企圖傷害股東利益，還惡意資遣許多老員工，他實在無法忍受。對此，裕國冷凍表示，集團副總裁楊吳奈美已經特別聲明不支持楊連發，全家族都追隨楊吳奈美，沒有任何迫害問題；其次，楊吳奈美已依法已申請假扣押及假扣押執行，一切依法有據；至於楊連發所指，與事實嚴重不符。", "title": "裕國冷凍前董事長告現任  公司指所控與事實不符"}
{"summarization": "美國駐中國大使館昨天在官方推特（Twitter）指出，微博、微信繼上週刪除駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）的文章後，近日再度審查並刪除布蘭斯塔德的署名文章。", "article": "美國駐中國大使館昨天在官方推特（Twitter）指出，微博、微信繼上週刪除駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）的文章後，近日再度審查並刪除布蘭斯塔德的署名文章。繼中共官媒人民日報拒絕刊登布蘭斯塔德的文章後，美國駐中國大使館17日推文指出，「中國審查者繼續阻止我們的大使對中國人民講話」，並指微博、微信在上週刪除布蘭斯塔德的文章後，近日再度阻止美國大使署名文章發布。推文指出，遭微博、微信阻止發布的文章，是闡述美中兩國以對等原則，建立建設性關係重要性的文章。推文提到，中國駐美大使崔天凱經常出現在美國新聞節目和出版物上，不受阻礙。但與此同時，在北京的布蘭斯塔德卻面臨審查。美國駐中國大使館今天又接連轉載美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）的推文，並就近期事件表示，「中國共產黨應該尊重外交官對中國人民說話的權利」；「這就是審查和完全缺乏對等性的表現」。人民日報先前拒絕刊登布蘭斯塔德投書後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在當地時間9日晚間，透過聲明批評中共虛偽、害怕人民思想自由。人民日報10日回應稱，布蘭斯塔德的文章「內容漏洞百出，與事實嚴重不符」，因此拒絕刊登。美國之音美國駐中國大使館事後曾試圖在微博和微信帳號刊登蓬佩奧的聲明，並附上遭人民日報拒刊的文章，卻在微信上被阻止發布，並遲遲未能通過微博的人工審核。遭遇這次風波的布蘭斯塔德即將於10月卸任，離開北京。據陸媒報導，中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會上表示，布蘭斯塔德擔任美國愛阿華州（Iowa）州長和駐中國大使期間，為促進中美兩國人民交往合作做了很多的工作，希望他今後繼續為中美關係的健康發展發揮積極作用。中國外交部過去曾以「中國人民的老朋友」形容布蘭斯塔德，但他擔任駐中國大使期間，美中雙方卻落入建交40多年來紛爭最嚴重的時期，包括關閉領事館、限制雙方外交官活動等。", "title": "美駐中大使微博微信刊文 又遭中國審查刪除"}
{"summarization": "新北市府消防局今天表示，下午3時15分許，八里區關渡橋頂有1名約40歲男子，不明原因爬上關渡橋頂，並企圖跳水。消防局出動人車、船艇、升降機救援。提醒民眾提早繞道勿圍觀。", "article": "新北市府消防局今天表示，下午3時15分許，八里區關渡橋頂有1名約40歲男子，不明原因爬上關渡橋頂，並企圖跳水。消防局出動人車、船艇、升降機救援。提醒民眾提早繞道勿圍觀。消防局表示，男子爬上關渡橋頂企圖跳水，出動消防車升起雲梯救援並架設氣墊，淡水河面有4艘船艇到橋下待命救援，警方也已到場交管、維持雙向單線通車。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子爬上關渡橋頂企圖跳水 消防緊急救援"}
{"summarization": "故總統李登輝追思告別禮拜明天在新北市淡水區真理大學舉行，總統蔡英文將親自頒發褒揚令，副總統賴清德率五院院長慰靈暨覆蓋國旗，包括美國國務院次卿柯拉克、日本前首相森喜朗等國內外政要將出席；今天進行預演，確保明天典禮順利。", "article": "故總統李登輝追思告別禮拜明天在新北市淡水區真理大學舉行，總統蔡英文將親自頒發褒揚令，副總統賴清德率五院院長慰靈暨覆蓋國旗，包括美國國務院次卿柯拉克、日本前首相森喜朗等國內外政要將出席；今天進行預演，確保明天典禮順利。李登輝追思告別禮拜明天於真理大學舉行，主會場在真理大學大禮拜堂，另安排淡江中學大禮拜堂、淡江中學演奏廳2個會場。總統府發言人張惇涵下午在預演後受訪表示，李登輝是台灣民主化的重要推手，國際社會尊稱台灣民主先生，今天的台灣能與世界民主國家共享民主、自由、人權等普世價值，很多國家都感謝並感念李登輝對台灣民主化的貢獻。張惇涵說，台灣感謝包括美方、日方推派代表團到台灣向李登輝追思致意，明天約有40位駐台使節參加，總統府與李登輝家屬對此表達誠摯感謝。至於防疫措施，張惇涵說，明天針對美國團、日本團貴賓安排專屬車輛、動線、廁所等，一切準備與安排都跟中央流行疫情指揮中心完整溝通並聽從指引進行。張惇涵說，主會場在真理大學的教堂舉行，邀請卸任總統、治喪大員、政黨各界代表以及家屬所邀請的賓客、親朋好友。尊重李登輝生前信仰，由基督長老教會統籌追思禮拜流程；啟靈儀式時，國軍會依照卸任國家元首的身分發矧砲（喪砲）21響代表對前總統、三軍統帥李登輝的追思。因淡江中學是李登輝母校，移靈車隊會在離開真理大學後，轉往淡江中學巡禮；淡江中學基於對國家卸任元首的尊敬，將敲響21響鐘，代表對已故校友最深的追思與敬意。李登輝骨灰預計10月7日安葬五指山軍人公墓特勳區。", "title": "李登輝追思告別禮拜 19日真理大學舉行"}
{"summarization": "外界關切學甲爐碴案，台南市政府環保局今天主動檢具案卷資料，函報並配合檢方偵辦，以釐清事實與真相。這批資料包括目前外界所關心的地點位置地號。", "article": "外界關切學甲爐碴案，台南市政府環保局今天主動檢具案卷資料，函報並配合檢方偵辦，以釐清事實與真相。這批資料包括目前外界所關心的地點位置地號。這批檢具案卷資料，包括環保局歷次採樣驗證檢測資料、環保署公告檢驗方法、經濟部公告爐碴再利用管理方式，以及目前外界所關心的地點位置地號。環保局長謝世傑表示，全力配合提供相關案情資料及協助台南地檢署偵辦，另清理過程也將繼續管控，歡迎關心案子的民眾共同監督。另外，環保局今天也重申對全案採取快速的行政措施，裁罰明祥馨公司並限期清理完畢，自始至終依法行政，絕無外界誣指袒護業者情事。針對學甲區大灣段農地(1746、1747、1748)遭掩埋爐碴一案，環保局已於今年8月25日函文責成明祥馨公司必須在180個工作天內清理完畢；109年9月4日明祥馨公司進埸開挖，清理進度至9月18日已達870餘公噸。環保局事業廢棄物管理科表示，持續每日派員現場監督，並管控清運至合法暫置區，且每清運1000公噸就隨機抽樣檢測1次，直至清理完畢。所有清理出來的爐碴，業者必須提報合法去化流向後始得離場。對於外界關切學甲區里長及環保團體所指的地點，環保局已展開相關行政調查；工業區堆置爐碴再利用產品部分，將再進一步檢視行為時經濟部公告附表所列的爐碴再利用及管理方式，並會知權責機關，以了解是否符合相關法規規定，如查獲不法情事，一切依法辦理。", "title": "學甲爐碴案 南市環保局主動函報檢方調查"}
{"summarization": "颱風紅霞（Noul）今天登陸越南，在中部地區降下豪雨，並造成至少1人喪生，稍後當局將紅霞的威力區分降為低壓系統。", "article": "颱風紅霞（Noul）今天登陸越南，在中部地區降下豪雨，並造成至少1人喪生，稍後當局將紅霞的威力區分降為低壓系統。國營電台紅霞侵襲了觀光景點峴港（Danang），然後朝北轉向承天順化省（Thua Thien Hue），並在今天中午前後抵達寮國。報導指出，紅霞至少導致1死、1傷，同時吹倒樹木，造成數百棟房屋毀損。越南死者是名男性，被倒落的樹木擊中；電視畫面顯示，部分地區街道淹水。越南政府一度計畫疏散多達50萬人，當時預測紅霞的風速將高達每小時135公里。越南氣象單位今天將紅霞降級為低壓系統，但也警告，它仍可能在中部某些地區降下多達250毫米的雨量，恐將形成洪災和土石流。", "title": "颱風紅霞登陸越南 降豪雨至少釀1死"}
{"summarization": "台中火力電廠爭議持續，台中市長盧秀燕不接受中火擬新增2部燃氣機組。台電回應，未來全廠以「2氣6煤」模式運轉，另4部不特定燃煤機組轉為備用。", "article": "台中火力電廠爭議持續，台中市長盧秀燕不接受中火擬新增2部燃氣機組。台電回應，未來全廠以「2氣6煤」模式運轉，另4部不特定燃煤機組轉為備用。台電規劃在台中發電廠新建2部燃氣複循環機組，並舉行說明會，不過，盧秀燕認為，電廠燒煤，製造很多空氣污染物，影響中部空氣品質，中部人無法接受中火機組只增不減，而是要求汰舊換新。對此，台電表示，台中電廠近5年透過降載與環保改善工程，空污排放減少逾5成，燃氣機組在民國114年上線後，全廠以「2氣6煤」模式運轉，另4部不特定燃煤機組轉為備用，空氣污染排放可再減少5成。台電強調，4部燃煤機組要在3條件成立下才能啟用，包括「不能在空污期間使用」、「空品的AQI要小於100」、「備轉容量須低於8%」，換言之，備用機組啟用率相當低，最多也只會啟動2部。台電預估，在極少運轉的情形下，台中電廠全廠溫室氣體排放量會比107年減少將近200萬噸。台電也指出，要改善空品，不代表只能「廢機組」，讓台中電廠維持10部機可用，就能大幅增加機組調度空間，只要限制實際運轉機組數與實際發電量，也能減少污染物排放，且長時間運轉機組也需要下限檢修，以維持最佳運轉與減排效能，有助空品改善。台電說，台中電廠10部機組離除役還有10數年以上時間，並非老舊機組，且中火機組從開始運轉以來，排放紀錄都符合歷次國家訂定的排放標準。台電表示，中火新建燃氣機組計畫能讓空污減排成果獲得延續，盼能獲得地方政府與民眾支持。台電進一步說明截至今年8月底止，台中電廠已降載1081次，且自建廠至今，投入逾新台幣900億元引進環保設備降低排放，並致力執行1號機至10號機的環保改善工程。台電表示，1號機至4號機環保改善工程在今年初已完工，而台電去年的空污排放量與103年相比，減少逾5成。", "title": "盧秀燕反對中火增建機組 台電：改善空品不代表只能廢機組"}
{"summarization": "外務省相關人士表示，日本新任首相菅義偉與美國總統川普的首次電話會談，正在兩國政府協調中，擬於20日晚間進行。", "article": "外務省相關人士表示，日本新任首相菅義偉與美國總統川普的首次電話會談，正在兩國政府協調中，擬於20日晚間進行。菅義偉將在會談中向川普致意，同時應會表達，將維持前首相安倍晉三建構的穩固美日關係，以持續兩國間的緊密合作。菅義偉的外交工作以此為始，後續還將與其他國家領導人進行電話會談。", "title": "日媒：菅義偉擬20日與川普電話會談"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，安心旅遊上路已吸引24萬名旅客來金門，縣府向中央申請的兩波安心旅遊補助新台幣8000萬元將用罄，第三波補助申請中，保證讓旅客來金門玩得安心又放心。", "article": "金門縣政府今天表示，安心旅遊上路已吸引24萬名旅客來金門，縣府向中央申請的兩波安心旅遊補助新台幣8000萬元將用罄，第三波補助申請中，保證讓旅客來金門玩得安心又放心。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，台灣地區觀光產業飽受衝擊，交通部觀光局在7月1日啟動「安心旅遊」補助，每人住宿補助1000元，離島再加碼補助1000元，帶動國旅熱潮，台澎金馬各地湧進大批人潮。不過，先前因適逢暑假期間，熱門景點出現不少亂象，交通部長林佳龍一度表示將暫緩離島縣市的行銷補助，讓許多觀光產業者急跳腳。對此，金門縣政府觀光處指出，縣府一定會努力爭取安心旅遊住宿優惠補助到10月31日活動截止。依據金門縣觀光處統計，安心旅遊上路以來到金門的遊客數，7月遊客有9萬2504人、8月有10萬6050人，9月到17日有4萬7848人，總計24萬6402人。金門縣觀光處長丁健剛表示，雖然向交通部觀光局申請的兩波補助8000萬元即將用罄，但縣府已發文申請第三波補助中；相關行銷活動也會配合觀光局政策調整，保證讓旅客來金門玩得安心又放心。此外，縣府配合安心旅遊住宿優惠，加碼舉辦「金門防疫666，安心來金好Fun心」活動，旅客憑證不僅可領取金門酒廠自產防疫酒精1瓶，還能參加抽獎活動。活動獎項，包括1年內台灣至金門飛到飽機票1名及市價新台幣5000元的高粱酒99罈，共吸引近6萬名旅客參加。20日晚上7時在網路線上直播抽獎過程，抽出幸運得主。", "title": "來金門旅遊好Fun心 縣府向中央爭取第三波補助"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天質詢行政院長蘇貞昌開放含萊劑美豬議題時，端出一盤台灣豬和一盤美國豬要求蘇貞昌試吃並作分辨。蘇貞昌對此反嗆，「我依據憲法來立法院答詢，不是來吃東西。」", "article": "國民黨立委洪孟楷今天質詢行政院長蘇貞昌開放含萊劑美豬議題時，端出一盤台灣豬和一盤美國豬要求蘇貞昌試吃並作分辨。蘇貞昌對此反嗆，「我依據憲法來立法院答詢，不是來吃東西。」立法院第10屆第2會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。洪孟楷質詢時關切政府開放含萊克多巴胺美國豬肉進口一事可能影響國民健康，他在質詢過程中，還端出一盤台灣豬和一盤美國豬要求蘇貞昌試吃並作分辨。他說，這是辦公室同仁下午剛去超市購買，請蘇貞昌來試吃看看，哪一盤是台灣豬？哪一盤是美國豬？對於洪孟楷在議場質詢台上端出台灣豬和美國豬要求蘇貞昌試吃，台下多位民進黨立委起身表達不滿，十餘位在場國民黨立委則上前為洪孟楷助勢，氣氛緊張。洪孟楷強調，這是他的質詢時間，請民進黨立委回座，「為什麼有那麼多的委員來干擾我的質詢時間」？他要求院會主席、立法院長游錫堃暫停計算質詢時間。看到會場突然紛亂，游錫堃表示，「質詢還是要有質詢的秩序，請回復秩序好不好？尊重質詢委員的權利。」他指示暫停計數質詢時間，也請蘇貞昌先回座休息。議場回復秩序後，游錫堃宣布繼續進行質詢。洪孟楷請蘇貞昌和農委會主委陳吉仲等列席首長上台答詢，他繼續原來的話題說，「我們看到了院長不敢吃」，並表示，今天質詢並不是針對任何一個人，也不會作人身攻擊，而是關切民眾食安，蘇貞昌則說，「向立法院報告，我依據憲法來立法院答詢，不是來吃東西。」洪孟楷質詢，一盤是美國豬，一盤是台灣豬，看不出來、分辨不出來、吃不出來、聞不出來，根本就沒有辦法分辨。現在如果用白開水川燙的方式都分辨不出來，以後真的含瘦肉精的美國豬肉進口，用加工、麻辣、其它製程的方式，民眾怎麼有辦法分辨台灣豬還是美國豬？蘇貞昌說，「如果說豬和豬肉，你沒有我了解。」會從源頭海關就把關、管理。對於幾度要答詢卻被打斷無法充分說明，蘇貞昌也表示，洪孟楷自己質詢完，卻不給人答。質詢結束後，國民黨立法院黨團隨即在議場外召開記者會，身兼黨主席的立委江啟臣表示，經過一天的答詢感到非常遺憾，蘇貞昌的回答態度不佳，沒有誠意回答問題，甚至還反質詢，反問立委吃含萊克多巴胺美豬是否有出事，對這樣輕佻的答詢表達嚴正抗議。由於國民黨智庫今天公布一份民調，有69.3%的民眾反對含萊克多巴胺美豬，72%民眾擔心開放含萊克多巴胺美豬後有食安風暴，65.3%的民眾不願用健康換自由貿易協定。對此，江啟臣說，這就是民意，所以國民黨作為最大在野黨，透過質詢幫民眾問問題，但政府卻不願正面回答，再次表達強烈抗議，民意的反撲隨時會起來，國民黨會與民意站在一起。", "title": "洪孟楷要求試吃豬肉 蘇貞昌：我來答詢不是吃東西"}
{"summarization": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲今天至市議會備詢，被問及是否收取建商30萬政治獻金，替建商解列開闢道路責任。柯文哲表示，「不要用這種抹黑手段」。", "article": "台北市捷運聯開案遭疑圖利廠商，台北市長柯文哲今天至市議會備詢，被問及是否收取建商30萬政治獻金，替建商解列開闢道路責任。柯文哲表示，「不要用這種抹黑手段」。台北捷運信義安和站聯開案，建商在前台北市長郝龍斌任內已簽署切結書，表示願負責開闢周邊道路，但2016年柯市府卻解除建商開路義務，遭質疑圖利建商。柯文哲今年初將全案移送政風處，函報廉政署偵辦，連時任副市長陳景峻也被送辦。台北市長柯文哲今率團隊至議會接受質詢，民進黨議員簡舒培表示，信義路4段239巷旁是捷運聯開案，剩一塊道路未開闢，郝龍斌要求建商開闢道路，但柯文哲解列責任。簡舒培質疑，處處護航建商是否收了廠商的錢，還出示資料指出，該建商2014年捐給柯文哲新台幣30萬元，柯文哲當上市長後就替建商解列闢路責任，幫建商省了1億多元；柯文哲表示，「不要用這種抹黑手段」。簡舒培表示，依「政治獻金法」，與政府機關（構）有巨額採購或重大公共建設投資契約，且在履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金，她並說，柯若收了不該收的錢，應跟市民道歉；柯文哲僅回應，會請政風處用力辦、該怎麼辦就怎麼辦。", "title": "議員指建商捐30萬免除闢路責任 柯文哲：不要抹黑"}
{"summarization": "士林地檢署今天解剖藝人黃鴻升遺體，初判是心血管問題。有醫師認為，突發性心律不整可能性較大，恐是心臟不正常放電釀禍，若發病30分鐘內沒急救，存活率小於5%；提醒年輕男性也應注意。", "article": "士林地檢署今天解剖藝人黃鴻升遺體，初判是心血管問題。有醫師認為，突發性心律不整可能性較大，恐是心臟不正常放電釀禍，若發病30分鐘內沒急救，存活率小於5%；提醒年輕男性也應注意。黃鴻升（小鬼）16日被家人發現陳屍在北投住家內，士林地檢署檢察官相驗遺體後，初步排除外力造成，也無明顯致命外傷，今天經解剖認為因心血管疾病死亡可能性較大，詳細死因仍待法醫研究所鑑定報告為主。新光醫院心臟內科主治醫師鍾伯欣接受記者電話聯訪時表示，年輕男性猝死以心血管或腦血管問題居多，心血管疾病方面，他推測心因性猝死可能性較大，其中又分為心肌梗塞及突發性心律不整，綜合相關文獻，每年發生率約萬分之一到千分之一。鍾伯欣解釋，心肌梗塞主要是心臟血管阻塞，心肌在缺血、缺氧的情況下，導致不穩定電氣變化，但從缺氧到猝死通常需要一段時間，根據臨床觀察，急診的胸痛患者大多會痛上半小時至1小時，應該不至於突然猝死。至於突發性心律不整心跳突然亂掉釀禍。不過，鍾伯欣表示，布魯格達氏症候群患者平時可能完全沒有異狀，相當難診斷，除非做心電圖時正好發病，才有機會偵測到。鍾伯欣指出，突發性心律不整患者發病時會倒下，若旁人見狀能立即做心肺復甦術（CPR）並以自動體外心臟去顫器（AED）急救，都有機會救回來，拖愈久、存活機會愈低，基本上發病超過30分鐘沒急救，存活率恐不到5%。突發性心律不整來得突然又難以察覺，民眾應如何自保。鍾伯欣坦言，突發性心律不整沒有明確的徵兆可預防，但目前部分穿戴式裝置有偵測摔倒、心跳過快功能，若沒有及時回應，會協助打給緊急聯絡人，或許有機會救命。", "title": "小鬼黃鴻升猝死 醫師提醒年輕男性注意心律不整"}
{"summarization": "捷克衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（ COVID-19，武漢肺炎） 新增3103起病例，連續第3天創單日新高紀錄，", "article": "捷克衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（ COVID-19，武漢肺炎） 新增3103起病例，連續第3天創單日新高紀錄，法新社報導，捷克自3月疫情爆發迄今，累計確診病例達4萬4155起，死亡病例達489起。人口約1070萬的捷克新增病例創新高，和歐洲其他國家8至9月確診病例攀升的情況大致相同。不少國家紛紛恢復嚴格的防疫限制措施。捷克新聞通訊社（Czech News Agency）引用的數據顯示，以每10萬人口中單日新增病例速度來看，捷克是歐盟地區疫情第二嚴重的國家，僅次於西班牙。捷克多數病例為輕症或無症狀，目前住院人數僅413人。此外路透社報導，俄羅斯今天新增5905起病例，累計確診人數達109萬1186例，為全球第4高。莫斯科當局表示，過去24小時死亡人數達134名，累計染疫病故人數達1萬9195名。", "title": "捷克武漢肺炎單日新增3103例 連3天創新高"}
{"summarization": "亞洲光學董事長賴以仁表示，隨著4大廠區生產逐步恢復運作，持續透過全球分工擴大緬甸生產規模，明年營收可望重回2019年水準。", "article": "亞洲光學董事長賴以仁表示，隨著4大廠區生產逐步恢復運作，持續透過全球分工擴大緬甸生產規模，明年營收可望重回2019年水準。亞光今天舉行線上法說會，賴以仁表示，亞光共有台灣、大陸東莞、菲律賓及緬甸4個廠區，除了台灣廠區運作一切正常，其他廠區都受到疫情影響，不過隨著大陸廠區稼動率提升，亞光第2季順利轉虧為盈，第3季可望持續改善。賴以仁表示，近期東南亞疫情狀況較緊張一點，但還是可以運作，為防範疫情影響生產，目前緬甸2個工廠全部集中公司宿舍集體生活，生產未受影響。亞光第2季合併營收新台幣38.81億元，季增率33%，營業毛利約7.52億元，季增率91%，主要因首季受疫情影響，第2季逐漸復甦，同時運用各生產基地，致整體營運效率持續恢復，營業利益約2.77億元，歸屬於本公司業主淨利約1.67億元，成功轉虧為盈，基本每股盈餘0.59元。累計上半年合併營收68.05億元，營業毛利約11.46億元，營業利益約1.9億元，歸屬於本公司業主淨利約0.53億元，基本每股盈餘0.19元。賴以仁表示，將持續拓展包括高階車載鏡頭、VR及3D LiDAR等市場；在高階手機鏡頭方面，以潛望式設計G+P鏡頭、前置超微小鏡頭、手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜、GMP及鏡片切邊以及攜帶式視訊系統方便疫情期間會議使用等技術，展現核心優勢。賴以仁指出，各廠積極研發連續光學變焦鏡頭，G+P（玻璃加塑膠）是亞光的優勢，近年積極研應用在前置小頭鏡頭、潛望式變焦鏡頭二個地方，潛望式變焦鏡頭瞄準3至10倍的連續光學變焦產品。在潛望式鏡頭稜鏡部分，賴以仁表示，受到美國政府對華為禁令影響，9月開始訂單量較原先減半，預計明年訂單量會再縮減，不過已有其他品牌廠正在洽談，有機會開始導入，可望降低華為的衝擊。", "title": "亞光4廠區恢復運作 估明年營收重回2019年水準"}
{"summarization": "香港終審法院海外非常任法官施覺民（James Jacob Spigelman）早前辭任，香港公民黨立法會議員郭榮鏗今天向媒體表示，施覺民辭任是「基於港區維護國安法」。", "article": "香港終審法院海外非常任法官施覺民（James Jacob Spigelman）早前辭任，香港公民黨立法會議員郭榮鏗今天向媒體表示，施覺民辭任是「基於港區維護國安法」。郭榮鏗下午向媒體說，施覺民過去在法庭審訊、社會公義等立場都很清晰，受人敬重。對於施覺民為何辭任，郭榮鏗轉述澳洲媒體報導指出，是「基於港區國安法而辭任終院非常任法官一職」，並認為外籍法官辭職或陸續有來，對香港作為國際法律中心「打了一個很大的折扣」。香港政府今天刊憲，行政長官林鄭月娥撤銷了施覺民的委任，自9月2日起生效，離任時間較原定任期提早約2年結束。香港行政長官辦公室向媒體指出，施覺民早前向行政長官提出辭任終審法院非常任法官，但沒有提及辭任原因，行政長官因此按照有關法令撤銷其委任。據公開資料顯示 ，施覺民於2013年成為終審法院非常任法官。他在波蘭出生，在雪梨大學（University of Sydney）取得文學及法學學位。自1980年起，他以大律師身分執業，並於1986年獲委任為御用大律師。香港終審法院有1名首席法官、3名常任法官、4名香港非常任法官及14名海外非常任法官。而這14名海外非常任法官中，包含施覺民。但據香港終審法院官方網頁，施覺民的名字已列入前法官欄，現任海外非常任法官剩下13人。", "title": "香港終院海外非常任法官辭任 傳與國安法有關"}
{"summarization": "縣府農業處提送的台東養殖漁業專區先期規劃範圍內土地獲退輔會同意。縣長饒慶鈴今天表示，將啟動專區第1期43公頃的公共建設，包括海水供水系統、道路及排水工程的設置。", "article": "縣府農業處提送的台東養殖漁業專區先期規劃範圍內土地獲退輔會同意。縣長饒慶鈴今天表示，將啟動專區第1期43公頃的公共建設，包括海水供水系統、道路及排水工程的設置。台東養殖漁業專區位於台東市建農里的國家水產種原庫與利嘉溪之間的海岸，原本就有78口的養殖業者在此。但囿於土地取得不易、短期租約影響業者投資意願，縣府盤點週遭養殖用地，積極向退輔會申請土地使用同意。饒慶鈴指出，台東海洋資源豐富，為發展沿海養殖漁業，同時保護海岸自然美景，成立養殖漁業專區勢在必行，由政府做好專區公共建設，共管抽取純淨海水、專管引用天然淡水及良好的排水設施，都是縣府近程要完成的任務。對於專區施工規畫，饒慶鈴說，第1期建設工程著重在集中區的43.2公頃，若工程順利可望在兩年後完成；接續完成第2區22.8公頃、第3區84公頃的相關公共建設。這將是台東養殖漁業的一大突破及進展，凝聚養殖業者的共識。農業處長許家豪說提供業者更友善投資環境，讓台東養殖產業發展更上一層樓。", "title": "台東養殖專區中央同意 啟動1期海水供水建設"}
{"summarization": "嘉義市立美術館歷經6年改建，從原本日治時期的公賣局，搖身變成藝文推廣的新場所，美術館今天舉辦開幕記者會，宣布25日至27日試營運，民眾可近距離欣賞已故畫家陳澄波等人創作。", "article": "嘉義市立美術館歷經6年改建，從原本日治時期的公賣局，搖身變成藝文推廣的新場所，美術館今天舉辦開幕記者會，宣布25日至27日試營運，民眾可近距離欣賞已故畫家陳澄波等人創作。嘉義市立美術館首展以「辶反風景」為主題，文化部次長蕭宗煌、嘉義市長黃敏惠等人今天出席開幕記者會。蕭宗煌致詞時表示，陳澄波有許多畫作都是以「站在山邊看著山林」並且望著故鄉的心情作畫，現在的嘉義人不只能站在諸羅城外，更可以進來看看，新的美術館兼容過去、現代，特展更利用風景進行反思。黃敏惠指出，嘉義市立美術館帶給人心靈的悸動，也將嘉義人凝聚在一起，新舊館的結合也代表在前人的努力下成就了嶄新展館，歡迎大家到美術館來，找到一幅屬於你的風景畫。首展有陳澄波和已故畫家林玉山等人的畫作或雕塑品，民眾也可以體驗AR（擴增實境），獲得線索並展開劇情，與美術館建築、藝術品互動，進而瞭解嘉義在地藝術家的故事。嘉義市立美術館座落於嘉義火車站旁，以市定古蹟、菸酒公賣局嘉義分局原建物改建而成，將於10月6日正式開館。", "title": "嘉義市立美術館試營運  近距離看陳澄波畫作"}
{"summarization": "苗栗縣兩天接連發生石虎死亡案例，17日晚間在後龍鎮1隻4個月大公石虎遭路殺，今天上午，農業處又接獲通報，銅鑼鄉發現石虎屍體，6個月大公石虎身體多處咬傷，疑遭犬殺。", "article": "苗栗縣兩天接連發生石虎死亡案例，17日晚間在後龍鎮1隻4個月大公石虎遭路殺，今天上午，農業處又接獲通報，銅鑼鄉發現石虎屍體，6個月大公石虎身體多處咬傷，疑遭犬殺。苗栗縣政府農業處表示，17日晚間9時許接獲民眾向1999通報，後龍鎮龍港火車站附近產業道路發現1隻死亡石虎，經獸醫師檢查為體重約1.35公斤、4月大的公石虎，研判頭部遭撞擊致死。農業處自然生態保育科指出，這是縣內今年第7起石虎路殺事件，累計已有6隻石虎因此喪命。相隔約12小時，今天上午9時許，農業處又接獲民眾通報，在銅鑼鄉雙峰路往慈惠堂方向約2公里處，發現石虎屍體，經獸醫檢查為體重2.8公斤、6個月大的公石虎，因身體腹部有多處咬傷，不排除是犬殺，從傷痕研判懷疑遭犬隻攻擊，恐是今年首起石虎遭犬殺案例。瀕臨絕種的保育類野生動物石虎除遭路殺，也面臨犬殺威脅。農業處自然生態保育科長張葦指出，目前無從斷定「行凶」犬隻是山區流浪犬或人為飼養，但現行動物保護法和野生動物保育法都沒有對侵害保育類野生動物之犬隻飼主有相關罰則。", "title": "除了路殺還有犬殺威脅 苗縣接連2隻石虎殞命"}
{"summarization": "美國總統川普的政府不顧疾病管制暨預防中心（CDC）反對，在CDC網站放上有爭議的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢建議。", "article": "美國總統川普的政府不顧疾病管制暨預防中心（CDC）反對，在CDC網站放上有爭議的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢建議。CDC網站上月公布方針指出，曾暴露在2019冠狀病毒疾病風險中但沒有症狀的人，就不需要篩檢。相關建議一出備受批評，因為醫療專家當時正在推動進行更多篩檢，以助追蹤和控制疾病散播。紐約時報（The New York Times）引述CDC內部文件，以及熟悉內情的不具名官員指出，儘管CDC「嚴正反對」，網站還是放上上述建議。紐時寫道：「衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services）改寫之後就把它『丟』上CDC公開網站，罔顧CDC嚴謹的科學審查程序。」一名聯邦政府官員告訴紐時，CDC網站上的文件出自衛生及公共服務部，以及白宮冠狀病毒工作小組。這名官員說：「那項政策未反映出CDC內部多數人所認為的正確政策。」一名CDC高階科學家匿名告訴紐時，CDC醫療專家「嚴正反對」這份文件，指出內容有「基本錯誤」，還跟CDC本身的建議相互矛盾，顯然出自其他單位之手。紐時報導，相關方針公布當時，川普政府官員還說這份「文件是CDC的成果，業經CDC主任芮斐德（Robert Redfield）博士參與修正」。", "title": "紐時：川普政府擬定有爭議篩檢建議 CDC被迫背書"}
{"summarization": "鴻海持續擴大美國威斯康辛州布局，位於威州「威谷」科技園區的球形高速運算資料中心鋼鐵結構工程已完成，目前鴻海已在威州投資7.5億美元，約新台幣218億元。", "article": "鴻海持續擴大美國威斯康辛州布局，位於威州「威谷」科技園區的球形高速運算資料中心鋼鐵結構工程已完成，目前鴻海已在威州投資7.5億美元，約新台幣218億元。鴻海位於威州的高速運算資料中心是以地球為設計概念，隨著鋼鐵結構工程完工，預計在第4季前開始安裝642塊外層玻璃。鴻海表示，高速運算資料中心將成為威谷科技園區網路營運中心，藉由工業5G網路、雲端運算及工業人工智慧等技術生態系統的運算能力，將可支持整個威谷科技園區先進製造營運。鴻海指出，高速運算資料中心將為威谷科技園區創造更多的投資及就業機會，未來將建立一個可以通過數據託管和軟體即服務（SaaS），讓整個威州受惠的數據中心，支持如醫療保健、學術研究、安全及農業。", "title": "鴻海威州布局新進展 球形高速運算資料中心成型"}
{"summarization": "太平洋國家索羅門群島一年前與台灣斷交改與北京建交，不滿外交轉向的最大省馬萊塔省打算公投獨立。外媒分析，當地人因中國經商心生剝奪感，加上中央長年漠視，醞釀出走念頭。", "article": "太平洋國家索羅門群島一年前與台灣斷交改與北京建交，不滿外交轉向的最大省馬萊塔省打算公投獨立。外媒分析，當地人因中國經商心生剝奪感，加上中央長年漠視，醞釀出走念頭。美國有線電視新聞網（CNN）一篇專文指出，索羅門航空一架包機9月3日從廣東載回104名乘客，機上僅21人是索羅門人，其餘全是中國公民。其實包機出發前，索國政壇與非政府組織就呼籲索國總理取消包機，但索國政府並未聽進。人口約70萬的索羅門目前尚無新型冠狀病毒確診者，當地人士憂心包機恐讓已關閉邊界數月防疫的成果破功，並替衛生系統匱乏的當地帶來災難性後果。索羅門人口最多的馬萊塔省（Malaita），省長蘇達尼（Daniel Suidani）認為政府領導人把與北京建交後的新關係置於自家人民之上；就在包機返抵索國前兩天，蘇達尼宣布馬萊塔省要辦公投獨立。多年來中國都是索羅門的最大貿易夥伴，每年自索國進口數百萬美元的原木，原木是索國出口最大宗；一些中國建設公司也在當地推展建設計畫，包括2018年修築一條96米長混凝土橋。索羅門在取得2023太平洋運動會（攸關當地區域的奧運門票）後需要一座可容納1萬人的新場館，去年7月當時仍有邦交的台灣允諾貸款協助；在索羅門琵琶別抱1個月後的去年10月，北京允諾5400萬美元完成場館，且不是貸款而是相贈。但自此好幾個月，當地媒體報導指場館建設進度有限，索國今年3月又為防疫禁止外國人入境，當索國政府批准9月初這班大多為中國工人的包機後，一些人認為政府只顧蓋場館而罔顧人民健康。儘管索國政府聲稱登機前所有人的病毒篩檢均為陰性，但不少索國人仍對邊界關閉期間放這麼多外國人入境感到震驚。就在包機返抵前幾天，馬萊塔省部分人士憂心當地中國社區的人會跑去首都迎接包機後把病毒帶回，當地支持獨立的團體還發信要當地所有中國籍人士24小時內離開省府奧基（Auki）。馬省人口約16萬多，當地中國人士不到1%。CNN專文指出，這不是中國社區第一次被當地人報以敵意，2006年首都荷尼阿拉（Honiara）就因中國商人無孔不入的情況益發嚴重，在當地中國城發生暴動。當地的中國商人不少是在索羅門1978年自英國屬地獨立前，就舉家飄洋過海到當地。中國人在當地經商日益普遍，讓一些索羅門人心生被剝奪感。馬萊塔省長蘇達尼接受CNN專訪表示，中央政府最重要的責任就是照顧人民，「但我看到的是，這個政府根本不想理我們」。熟悉區域事務的澳洲國立大學教授史密斯（Graeme Smith）表示，馬萊塔省想獨立其實已醞釀數十年，主要是長期覺得被中央政府漠視。去年索羅門與台灣斷交，蘇達尼是高分貝痛批索國政府的在地政要之一，也進一步讓馬萊塔省與中央間的緊張加深。蘇達尼擔心索羅門與北京建交後，恐更加讓中國商人湧入，奪走更多當地人的生意經營權與土地，他還聲稱已看過中國伐木商人跑來馬萊塔省且完全無視當地法律的景況。索羅門中央政府已表明，蘇達尼沒有發動公投的法律權限，中央也能依不符公眾利益為由，扣住相關經費開支。但即便馬萊塔省真的獨立成新國家，代價也很高昂。有專家認為，主要人口多為務農的馬萊塔，屆時仍需要像台灣這樣的外國來支撐；最弔詭的是，馬萊塔省位處索羅門中心地帶，人口又占索國1/4，獨立出去之後索羅門「基本上算被毀滅」，索國政府絕不會坐視。", "title": "怒中國經濟剝奪 索羅門最大省想公投獨立"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天表示，泰國出現100多天來首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為境外移入個案。", "article": "泰國衛生官員今天表示，泰國出現100多天來首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為境外移入個案。泰國衛生部醫療服務司司長宋薩（Somsak Akksilp）告訴路透社，這名54歲男子是泰國勞工部派駐沙烏地阿拉伯的口譯員，本月初返國後在曼谷一家醫院接受治療2週，並於今天病逝。菲律賓衛生部今天通報再添3257人確診，為連續第11天單日新增病例超過3000起，累計27萬9526例，絕大多數病例集中在首都馬尼拉；新增47起死亡病例，共計4830人病歿。印尼衛生部今天公布的數據顯示，新增3891人染病，累計23萬6519人確診；同時新增114人染疫不治，死亡總數增至9336人，是東南亞染疫死亡數最高的國家。", "title": "東南亞疫情未減緩 泰國通報逾百日首起死亡病例"}
{"summarization": "監察委員賴振昌今天表示，中央銀行在民國50年間，陸續貸放5筆借款給中國國民黨，適法性容有疑慮，因此申請自動調查。", "article": "監察委員賴振昌今天表示，中央銀行在民國50年間，陸續貸放5筆借款給中國國民黨，適法性容有疑慮，因此申請自動調查。賴振昌透過新聞稿表示，中央銀行在民國50年間，陸續貸放5筆借款給中國國民黨，金額合計新台幣1億6465萬元；其中1筆是以外幣作為擔保，其餘4筆則為信用放款，借款期間最長者，長達16年。賴振昌說，為瞭解中央銀行辦理5筆借款，是否合於行為時法令規定，因此申請自動調查。賴振昌指出，民國93年間，數名立法委員就依中國國民黨中央委員會財務委員會59年間等相關資料，當時中國國民黨涉有指示從政同志，以各部會公款彌補國民黨財務差絀等情1案，向監察院陳情。他說，監察院在同年調查此事，其中「調查意見一」稱，中央銀行於民國60年之前貸放予中國國民黨的5筆借款，尚非當時的中央銀行法所不許，且已全數清償。依行為時中央銀行法規定，中國國民黨得為中央銀行的放款對象，堪可認定。賴振昌說，只是依行為時中央銀行法規定，中央銀行的業務，得辦理以生金銀及國民政府發行或保證的公債庫券為抵押放款，且有放款期限不得超過6個月、不得為信用放款或透支等限制。中央銀行辦理5筆借款，其放款期間、抵押品及放款種類，是否適法？相關人員有無違法失職？有深入調查的必要。", "title": "監委指央行曾借款給國民黨 申請調查"}
{"summarization": "環保署今天發布修正空氣品質標準。環保署表示，目前在臭氧8小時、PM2.5（細懸浮微粒）仍有努力空間，會由其前驅物減量著手；10月起將聯合各縣市啟動空污跨區合作預防應變機制。", "article": "環保署今天發布修正空氣品質標準。環保署表示，目前在臭氧8小時、PM2.5（細懸浮微粒）仍有努力空間，會由其前驅物減量著手；10月起將聯合各縣市啟動空污跨區合作預防應變機制。行政院環境保護署發布修正空氣品質標準，依據世界衛生組織（WHO）建議，秉持與國際管制趨勢以及亞洲鄰近國家日本、韓國一致原則，修正台灣空氣品質標準。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，目前空氣污染物中，以臭氧8小時、PM2.5仍有努力的空間，會由其前驅物減量著手，如揮發性有機物、氮氧化物等。蔡孟裕指出，預計10月起，將與各縣市聯合進行「空氣污染跨區合作預防應變機制」，在空氣品質預報不良期間，執行如固定污染源降載減排、車輛、港區及污染行為（如露天燃燒等）稽查，並定期討論應變情況。本次空氣品質標準的修正，將懸浮微粒（PM10）日平均值標準由原本125ug/m3修正為100ug/m3、年平均值由原本65ug/m3修正為50ug/m3；二氧化硫小時平均值標準由250ppb修正為75ppb、年平均值30ppb修正至20ppb；二氧化氮小時平均值標準由250ppb修正為100ppb、年平均值由50ppb修正至30ppb；將鉛空氣品質標準修正為3個月移動平均值0.15ug/m3。此外，台灣臭氧8小時的標準值是60ppb，與歐盟的61ppb相當，因此達標判定方式也採歐盟計算，連續3年統計臭氧8小時不超過25天，如以百分比排序則為93百分位對應值。環保署強調，未來將持續參酌各界提出的意見，並依循WHO建議與參考國內外研究報告及管制趨勢，務實檢討空氣品質標準，並依據空氣污染防制法，至少每4年檢討一次規定辦理。", "title": "環署修正空氣品質標準 臭氧達標待努力"}
{"summarization": "高雄市下午下起滂沱大雨，大社區時雨量一度飆到71毫米，有零星積淹水，觀音山下馬路黃泥滾滾，交通難行。", "article": "高雄市下午下起滂沱大雨，大社區時雨量一度飆到71毫米，有零星積淹水，觀音山下馬路黃泥滾滾，交通難行。氣象局發布大雷雨特報，大約下午3時多，包括岡山、橋頭及大社區一帶強降雨，驟雨不停，烏雲密佈還有落雷，讓過車行變慢，尤其大社區一帶雨勢很大。依高雄氣象站統計，大社區最大時雨量出現在下午4時30分許，達71毫米，造成大社觀音山下一帶道路積水。由於是山腳下黃泥滾滾直洩而下，路面積水達15公分深，車行速度快濺起的黃泥水，讓行經的機車或行人濺得一身濕透。市府水利局表示，大社區的排水設計是每小時約60毫米，瞬間強降雨造成排水箱涵渲洩不及，路面積水；在雨勢稍緩後約20分鐘，積水隨即消退。", "title": "高市滂沱大雨 大社區時雨量逾70毫米零星積水"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢，議員提到柯文哲粉絲團1名輔選幹部兼市政顧問去年以民眾黨名義借550萬元未還款。柯文哲說，這是對方私人借貸，「和我有什麼關係」。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢，議員提到柯文哲粉絲團1名輔選幹部兼市政顧問去年以民眾黨名義借550萬元未還款。柯文哲說，這是對方私人借貸，「和我有什麼關係」。台北市議會第13屆第4次定期大會16日開議，今天是柯文哲赴議會備詢第2天，柯文哲下午率市府首長接受議員質詢。民主進步黨市議員許淑華質詢時表示，柯文哲粉絲團的1名謝姓輔選幹部也是北市府市政顧問，以台灣民眾黨名義對外借款新台幣550萬元未還，詢問柯文哲如何處理。柯文哲答詢指出，這是私人借貸，「和我有什麼關係」。許淑華在議場公布這名謝姓輔選幹部借據，並提到，謝姓輔選幹部除擔任市政顧問，未來也有可能擔任民眾黨不分區立委，往後若以柯文哲名義借貸，這樣狀況可能很嚴重。柯文哲表示，對方有掛後援會總會長頭銜，去年選後有告知對方不可隨便掛名，不能因對方借錢，就取消市政顧問；北市府市政顧問有700多人，不能無限上綱，借貸關係是私人事情；至於有沒有取消市政顧問規定，他需要查詢相關規定。柯文哲昨天赴市議會施政報告並接受備詢，中國國民黨市議員戴錫欽質詢時提到，有民眾黨輔選幹部用民眾黨名義，在去年大選期間「一下說要被提名為不分區、一下說要幫友人爭取不分區、一下說被委託製作民眾黨競選小物」，先後借550萬元，至今未還甚至被告。柯文哲當時說，不知情，但知道議員所指對象。", "title": "議員指市政顧問欠債  柯文哲：和我有什麼關係"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心主任高福今天在一場論壇演講時透露，中國已成立「國家新冠病毒中心」，將負責收集病毒、基因組序列，並制定疫情防控國家標準等。", "article": "中國疾病預防控制中心主任高福今天在一場論壇演講時透露，中國已成立「國家新冠病毒中心」，將負責收集病毒、基因組序列，並制定疫情防控國家標準等。據中國青年報app高福18日出席2020中關村論壇全球科學與生命健康論壇，並在演講時作上述表示。他說，新成立的「國家新冠病毒中心」將負責收集病毒、基因組序列，進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控相關的培訓、國際合作、協調全國活動、制定國家標準等工作。高福還提到，事實上，一些第三方公司在2019年年底就已經測到了「不明原因肺炎」基因序列。這也引發中國疾控體系要不要進行改革的討論，比如第三方公司發行的問題，要不要透過疾控系統上報。他並表示，目前全球仍處於疫情大流行早期，COVID-19與流感最大的不同是沒有季節性。已有證據顯示，2019冠狀病毒很早就適應人類，但處於休眠狀態，可能無法明確溯源。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國造成嚴重疫情，媒體調查指出，各地疾控機構早在2019年底已經發現疫情，由於沒有對外公布的權力，只能逐級上報，而高福1月6日便要求啟動二級應急響應，無奈未獲中央領導人首肯。身兼全國政協委員的高福5月在13屆中國人民政治協商會議全國委員會3次會議上發言呼籲，應提升疾控機構話語權，並賦予專業決定權，及減少行政部門的干預。", "title": "中國宣布成立國家新冠病毒中心  制定疾控標準"}
{"summarization": "南六企業8月捐贈一批口罩給日本政府，其中6萬片指定要給金澤市。台南市長黃偉哲今天和金澤市長山野之義視訊會談，邀請南六企業董事黃俊評出席，相約疫情趨緩後見面。", "article": "南六企業8月捐贈一批口罩給日本政府，其中6萬片指定要給金澤市。台南市長黃偉哲今天和金澤市長山野之義視訊會談，邀請南六企業董事黃俊評出席，相約疫情趨緩後見面。南六企業是台灣主要口罩生產商之一，董事長黃清山8月捐贈一批口罩給日本政府，更感念八田與一興建烏山頭水庫，特別指定其中6萬片要給八田與一的故鄉金澤市。黃偉哲今天和山野之義視訊會談，肯定台日這種互助精神；黃偉哲表示，2020年是烏山頭水庫開工100周年、竣工90周年；受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，紀念活動大多取消或延期，但烏山頭水庫新引水隧道已完工，明天將辦理竣工儀式。黃偉哲期待在疫情穩定後，邀請山野之義到台南烏山頭水庫敘舊。尤其是在明年5月8日八田與一祭典時齊聚一堂。出席今天視訊會談的黃俊評說，黃清山出身台南六甲，六甲就在烏山頭水庫旁邊，當台南市或金澤市有需要任何協助，理當義不容辭，也歡迎山野之義有機會到南六企業工廠參觀。山野之義則感謝黃偉哲及南六企業的協助，他表示在這波疫情下，更深刻感受到彼此深厚的友誼。山野之義原訂9月率領金澤市議會到台南參加嘉南大圳開工100週年紀念活動，但因疫情影響而取消。", "title": "黃偉哲和日本金澤市長視訊 相約疫情趨緩後一敘"}
{"summarization": "韓國愛第一教會牧師全光焄因涉嫌違反防疫隔離規定及妨礙疫調等遭當局提告，首爾市政府今天表示，已提告向全光焄索賠46億韓元（約新台幣1億元），為疫情擴散負責。", "article": "韓國愛第一教會牧師全光焄因涉嫌違反防疫隔離規定及妨礙疫調等遭當局提告，首爾市政府今天表示，已提告向全光焄索賠46億韓元（約新台幣1億元），為疫情擴散負責。韓聯社報導，首爾市府今天下午向法院提出損害賠償告訴，要求愛第一教會為造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再次擴散負責，支付大眾交通乘客量減少造成的損失，以及為進行教會信徒、訪客等相關人員採檢工作的公務員加班費等費用。首爾市府表示，全光焄（前譯全光勳）拒絕協助並妨礙疫調，提供假資料等行為，違反傳染病預防法，導致首都圈至全國性的疫情再次擴散，與首爾市政府蒙受的鉅額損失也有確切因果關係，因此依民法要求賠償。對此，愛第一教會回應，「武漢病毒」一開始是在中國出現的，「政府現在應該向中國提出國家間的賠償訴訟才對」。武漢肺炎疫情意外引發韓國政府與宗教界的摩擦，韓國第一波大規模疫情爆發主要就是來自教會禮拜活動造成密集接觸感染，防疫當局因此訂定防疫規範，呼籲暫停線下禮拜、聚會活動等，但引起部分宗教人士不滿，甚至傳出陰謀論，稱政府為打壓宗教而假造確診病例。為與宗教界取得共識，韓國政府與7大宗教團體設立協商機制，經多次協商後，今天取得共識，首都圈近2.5萬處教會禮拜堂自20日起，容納人數達300人以上者入場人數從20人放寬至50人，容納人數未達300人的禮拜堂入場人數仍限制在20人。此外，在禮拜堂內進行的視訊禮拜不限次數，但每次禮拜間仍必須進行室內消毒，維持禁止密集接觸等規定。", "title": "愛第一教會牧師妨礙疫調 首爾市府索賠1億台幣"}
{"summarization": "政治大學今天宣布啟用「陳芳明書房」，收藏台灣文學重要研究者陳芳明的手稿、藏書，同時也是一個階梯式的座談和閱讀空間，為校園增添濃厚文化氣息。", "article": "政治大學今天宣布啟用「陳芳明書房」，收藏台灣文學重要研究者陳芳明的手稿、藏書，同時也是一個階梯式的座談和閱讀空間，為校園增添濃厚文化氣息。政治大學指出，台灣文學研究所講座教授陳芳明是解嚴後台灣歷史、文學批評的重要代表人物之一。在和碩董事長童子賢的捐贈下，歷經半年整修，位於圖書館內的「陳芳明書房」今天正式啟用。陳芳明書房以座落於中央的木質圓形講台為中心，周邊設置階梯式座席，打造開放、無設限的講談和閱讀空間。外圍的圓拱書架上，則藏有陳芳明著作和珍貴手稿、剪報等。書房牆面利用抽象線條，鑲嵌大理石表現楓葉意象，象徵政大校園內通往文學院百年樓沿途的楓香步道，並以金屬篆刻呈現陳芳明特為書房撰寫的十六行詩「明暗就是光陰」，充滿文化氣息。陳芳明早年在海外主辦批判政治刊物，一度被限制返台，解嚴後才先後在台灣多所大學任教，曾擔任政大台文所長，生命歷經波折。陳芳明今天出席書房啟用典禮時感嘆，因自身理念和政治立場，沒想到有機會能到政大任教，如今「時代不一樣了」，政大已從封閉狀態，逐漸自由、開放，校園內藍綠共存，各種顏色、信仰都有，也間接代表台灣社會走向多元共榮。捐贈書房的童子賢表示，希望圖書館中能有一個溫暖、可以安頓的角落，同時在莊嚴的知識殿堂中，表揚陳芳明在學術上的良心與堅持，「雖然歷經艱苦，但陳芳明老師和這塊土地的很多人一樣，沒有放棄對希望和光明的追求。」", "title": "政大設陳芳明書房 藏珍貴手稿和簡報"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年進口，農委會要以百億基金做8用途革新養豬業。中央社掌握消息，20多年前台灣豬得以銷日稱冠的屠體評級國際機制將在屏東、嘉義開辦，最快111年上路。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年進口，農委會要以百億基金做8用途革新養豬業。中央社掌握消息，20多年前台灣豬得以銷日稱冠的屠體評級國際機制將在屏東、嘉義開辦，最快111年上路。政府8月28日宣布含萊克多巴胺美豬明年可進口。由於宣布前未與產業溝通，引發養豬業反彈，對外表示可能發動抗爭。農委會隨即南下多次溝通，今天第二度與中華民國養豬協會進行全國性的會商，終於達成共識，認同穩定豬價等8大用途可行。中華民國養豬協會副理事長楊杰雖反對開放美豬進口，但肯定革新產業有利永續經營。其中豬農最在意明年起豬價須穩定在飼養成本每公斤新台幣65元以上。農委會副主委黃金城說，會用出口（每天1000頭以內）、台糖減供豬隻來調配，穩定在綠燈區（毛豬交易均價每公斤70到80元）。然而台灣養豬業設備老舊、運作方式幾十年未跟上國際，加上氣候暖化，溫體豬肉從凌晨屠宰後都是常溫處理、賣到中午，食安也藏隱憂，加上要拓展外銷，也不符合國際市場規定，農委會對此憂心忡忡。黃金城說，養豬場排污惡臭、老舊、飼養屠宰等作業方式必須徹底翻新，跟上國際規格更重要，因此8大用途包含設備更新補助1/2，另外，避免亂丟棄死豬的斃死豬保險補貼也會從3到7成增為4到8成。回顧86年口蹄疫爆發前，台灣打敗現在青農出國取經的丹麥，當時台灣豬出口日本稱冠，就是奉行國際規定的屠體評級，將屠宰處理好的屠體用針刺或光感應評等、再決價交易，並非用活體豬隻進行毛豬交易。就像推動傳統市場禁宰活禽被養雞業反彈，豬農也是擔憂革新，怕民眾不吃不買。105年前後，新一代的台灣養豬青年聯盟曾站出來呼籲革新，但未獲支持，宣告無疾而終，農委會默默引進的設備也沒派上用場。台灣動物社會研究會日前舉行記者會表示，稱台灣豬是溫體豬肉而有競爭力，是落伍、不利食安，呼籲農委會儘速推動屠體評級革新產業接軌國際。如今大環境已不同，台灣養豬青年聯盟理事長張佑誠接受中央社記者採訪時進一步說，這次8大用途已將屠體評級包裝進去，「地點在嘉義、屏東，要做了」，將「雙軌並行」。農委會畜牧處副處長江文全也證實，雖然已出口澳門的台灣豬肉，沒被要求必須採行屠體評級，但要恢復出口日本等國，不僅明年6月底以前，國內屠宰場必須升級取得國際食品安全管制系統（HACCP），不是屠體評級處理的豬肉無法出口日本等國，此制勢在必行，最快111年可以上路。", "title": "屠體評級111年屏東嘉義上路  台豬銷日榮景可期【獨家】"}
{"summarization": "針對公路總局多件針對Uber開罰案件，最高行政法院大法庭今天做出統一法律見解，公路總局就主事務所在直轄市，未經舊公路法申請核准，擅自經營的計程車客運業，無權裁處罰鍰並勒令停業。", "article": "針對公路總局多件針對Uber開罰案件，最高行政法院大法庭今天做出統一法律見解，公路總局就主事務所在直轄市，未經舊公路法申請核准，擅自經營的計程車客運業，無權裁處罰鍰並勒令停業。交通部公路總局依所屬台北市區監理所調查發現，台灣宇博數位服務公司（Uber）於民國106年間藉由網路招募司機，分別在台北市、台中巿等地，由Uber APP應用程式平台，指揮調度車輛營運載客，載客完成後，乘客以信用卡付費，Uber再拆帳分配給接受調度的司機。公路總局以Uber未經申請核准利用網路平台經營汽車運輸業攬載乘客收取報酬，多次依違反公路法第77條規定處以罰鍰，並勒令停業。Uber不服，提起行政訴訟，主張依公路法相關規定，交通部、直轄巿政府均為公路主管機關，本件裁罰案件應由「直轄巿公路主管機關」作成，而非公路總局。最高行政法院目前已有超過百件案件，承審相關案件的合議庭認為，為避免各庭見解歧異，有統一見解的必要，在進行徵詢程序後，提案大法庭裁判。大法庭今天做出裁定。大法庭指出，公路法將汽車運輸業分為9類予以管制，均需向公路主管機關申請核發許可證，才能營業或通車營運。其中，「計程車客運業」以「主事務所」位在直轄市或以外者，分別向直轄市公路主管機關即直轄市政府申請、中央公路主管機關即交通部申請。大法庭表示，公路法第37條第1項規定的管轄權劃分，應非侷限在汽車運輸業經營管理中的核准籌備事務，在法律別無規定的情形下，同時遍及該條以下的各項管理措施（包含同法第五章所規定的「獎勵與處罰」）。公路法第78條第1項前段規定：「本法所定之罰鍰，由該管公路主管機關處罰之。」大法庭認為，公路法第37條第1項第3款劃分的計程車客運業管制機關，即主事務所在直轄市者，為該直轄市政府；在直轄市以外區域者，為交通部，各對違反申請義務者，行使勒令停業的裁罰權，也符合事權合一的管制原則。大法庭因此認定，就公司主事務所在直轄市，未經依修正前公路法第37條第1項第3款規定申請核准，而擅自經營計程車客運業者，公路總局沒有依公路法第77條第2項規定對該公司予以裁處罰鍰並勒令停業的權限。", "title": "大法庭統一見解 公路總局對Uber無權裁罰"}
{"summarization": "疫情肆虐全球，外國音樂家紛紛取消原訂來台演出行程，但瑞典長號演奏大師林柏格（Christian Lindberg）不畏14天隔離期，堅持來台演出，他說，這次在台灣與樂團一起現場演出，感受到音樂的震動，「彷彿身在天堂」，一切都非常值得。", "article": "疫情肆虐全球，外國音樂家紛紛取消原訂來台演出行程，但瑞典長號演奏大師林柏格（Christian Lindberg）不畏14天隔離期，堅持來台演出，他說，這次在台灣與樂團一起現場演出，感受到音樂的震動，「彷彿身在天堂」，一切都非常值得。林柏格2015年曾獲英國電台Classic FM評為「史上最偉大銅管演奏家」，他這個月在台北市立交響樂團的邀請下來台演出兩場音樂會，分別於11日和19日在台北中山堂舉行。他於8月下旬抵台後隨即進入防疫旅館居家檢疫14天，11日於中山堂完成首場演出。林柏格近日接受中央社專訪表示，當初同意按照原訂計畫來台，是因為音樂會已延期兩次，他不想再錯過機會，加上防疫旅館同意讓他在隔離期間能繼續練習長號。於是，第5度與北市交合作的林伯格不但自己來了，也說服小號家弗洛瑞斯（Pacho Flores）一同來台演出，並經歷人生首次為了演出所需要的檢疫隔離。提到在台灣防疫旅館的經驗，身兼長號演奏家、指揮家與作曲家等多重身分的林柏格說，前兩天還過得滿舒服的，但很快地他就陷入憂鬱，「因為我是一個喜歡社交、喜歡與人互動的人」。個性熱情、不拘小節的林柏格說，隔離期間，除了身穿防護衣、看起來像「太空人」的旅館員工外，「我沒想到一個人影也看不到，不能開窗，開了門也見不到人，實在太震驚了」。林柏格也被迫換房兩次，只因為隔壁房客抱怨長號聲音太吵。習慣了隔離的步調後，林伯格開始在房間做瑜伽與運動，也開始跑步，他說，最多可以繞著旅館房間跑8公里。閒不下來的林柏格也利用隔離期，挑選了適合在跑步時聽的30多首樂曲，線上發行「隔離音樂：適合10分鐘、30分鐘與50分鐘跑者振奮精神的古典音樂（Quarantine Music: Classical Upbeat Music for 10,30 & 50 Minutes Runners）」專輯。他也每天上傳照片和影片到社群平台Instagram，與網友分享他的隔離生活。林伯格說，9月4日、檢疫隔離結束前一天，他甚至在旅館房間花了4小時28分鐘跑了42.195公里的室內馬拉松，慶祝他的古典音樂廠牌European Gramophone創立一週年。當被問到是否願意再為演出提前進行檢疫隔離，林伯格很快地回答「我想不會」，但他說這次為了與北市交再度同台，關在防疫旅館兩週「很值得」。他說，「能夠親臨現場，與樂團相見，聽到音樂並感受周遭的震動，我彷彿身在天堂！」弗洛瑞斯則表示這是他第一次為了演出隔離，「這是個新的體驗」。在11日的音樂會中，林伯格除了指揮北市交演奏伯恩斯坦的「岸上風雲」交響組曲，以及葛利格的「挪威交響樂曲」，也一邊指揮，一邊與樂團長號首席李賢哲合作，在台灣首演由瑞典音樂家桑斯特倫譜曲的雙長號協奏曲「永恆的回聲」。在19日的第二場音樂會「聽，假新聞！」，林伯格與北市交將以羅西尼的「威廉‧泰爾」序曲開場，接著弗洛瑞斯將登台演出海頓的降E大調小號協奏曲，以及林伯格融合土耳其、日本與爵士多種音樂元素的自創曲「Akbank Bunka」。北市交在音樂會的下半場，將演出林柏格於2017年創作、充滿諷刺意味的管弦樂曲「假新聞」，再以伯恩斯坦的「西城故事」交響舞曲作結。", "title": "瑞典長號大師來台演出 忍14天隔離大喊值得"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天將狀元捕手戴培峰升上一軍，他表示，在二軍期間透過比賽累積經驗，也跟捕手教練黃浩然互相討論；打擊則是一直面臨低潮，不過這陣子調適心情，才開始好轉。", "article": "中職富邦悍將今天將狀元捕手戴培峰升上一軍，他表示，在二軍期間透過比賽累積經驗，也跟捕手教練黃浩然互相討論；打擊則是一直面臨低潮，不過這陣子調適心情，才開始好轉。悍將今天將戴培峰拉上一軍，並降姚冠瑋下二軍。戴培峰於7月31日被降下二軍，經過1個多月之後，再度升上一軍。戴培峰表示，當初要下二軍時，教練認為他比賽經驗不足，因此要在二軍多比賽，「下去每天都有特守或特打，量其實滿多的，浩然賢拜這邊也幫助我滿大。」黃浩然是悍將二軍捕手教練，戴培峰指出，在二軍時都會和他討論上半季遇到的案例要怎麼做，比賽當下若遇到有做好或沒做好的地方，比賽完也都會檢討。攻擊部分，戴培峰在下二軍前，連5場出賽都沒有安打演出，在一軍出賽38場敲出24支安打，打擊率2成58。戴培峰表示，剛下二軍時打擊狀況很不好，想要趕快調整回來，「但進度跟我預期慢很多，後面愈打愈急，表現也不好。」他指出，雖然在打擊區上球看得很清楚，但身體卻打不好，「自己也納悶為什麼會這樣，一直在找方法，但在我身上都沒有感受到，所以摸索比較久。」花了一個多月在調整打擊狀況，戴培峰表示，「這陣子自己調整心情，慢慢來照著教練那邊走，後來就沒有多想，這幾個星期開始比較好一點。」", "title": "戴培峰久違升一軍 與黃浩然討論累積經驗"}
{"summarization": "促轉會今天說，封存由政大保管的國民黨台灣省黨部文件共計一批124箱，以執行政黨所持有政治檔案的調查與審定工作。促轉會強調，審定相關檔案是促轉條例明定職責，也可依法封存。", "article": "促轉會今天說，封存由政大保管的國民黨台灣省黨部文件共計一批124箱，以執行政黨所持有政治檔案的調查與審定工作。促轉會強調，審定相關檔案是促轉條例明定職責，也可依法封存。國民黨表示，先前促轉會發文要求提供相關黨史資料，國民黨與政大未曾拒絕，但促轉會卻逕自粗暴查封，以轉型正義之名行濫權之實，國民黨強烈譴責。促進轉型正義委員會下午派員至政治大學查封日前索取卻遭拒絕的國民黨台灣省黨部文件，結束後傍晚發布新聞稿指出，後續審定為政治檔案者，將移歸檔案管理局，其餘則歸還國民黨。執行封存作業時，國民黨曾派員到場表示異議，現場均已記錄，國民黨後續若提出救濟，予以尊重。促轉會說明，所封存檔案目前仍在政大，將持續與校方協調檔案提供方式；封存重點是為確保檔案在審定完成前，不會被移動。促轉會指出，國民黨涉通報不實、兩度拒絕配合提出檔案。民國107年10月，國民黨向促轉會通報4萬餘筆檔案，但未包含政大保管的台灣省黨部檔案，促轉會曾去函詢問國民黨並拜會政大，當時雙方均表示標的尚未確認，也沒有具體期程規劃，但促轉會後來發現，國民黨將未通報的台灣省黨部檔案自行移至政大，並由政大執行檔案數位化及編目作業。促轉會說，經初步調查，該批檔案涉及二二八事件、叛亂案件、政黨與政府間人事相互調用紀錄、政黨接收日本資產清冊、黨產等，包含重要且未曾公開的檔案。促轉會今年7月再次函請國民黨補正通報，但國民黨函復「並無其餘檔案可通報」，顯有通報不實情形、隱匿檔案的疑慮。促轉會8月二度函請政大與國民黨提出檔案，均未獲配合。促轉會指出，今天上午應政大請求召開協調會議，就政大提出檔案數位影像檔供促轉會辦理審定，以及如何確保審定中檔案不會被國民黨取回等議題進行討論，但政大代表在協調會上均無法給予承諾。有鑑於國民黨曾有通報不實情形，為保全檔案，促轉會在會議上表示下午將依促轉條例第15條，派員至政大封存檔案，政大代表也表示尊重。促轉條例第15條明定，促轉會調查人員得於必要時，臨時封存有關資料或證物，或攜去、留置其全部或一部。促轉會強調，審定完成的政治檔案為全民共有，並將公開檔案全文影像於國家檔案資訊網，以利全民使用。國民黨透過新聞稿指出，委託政大代管的台灣省黨部資料，至今未被認定「政治檔案」，多為敏感度不高的內部文書，且內容均對外開放查閱，正與政大合作進行數位化，促轉會先前發文要求提供資料，政大已向促轉會表示相關文件已開始數位化，內容可至政大孫中山紀念圖書館閱覽室查詢及瀏覽，並願配合促轉會依法行事。國民黨說，促轉會不按政大規定申請查閱遭拒，卻用公權力威逼國民黨、政大交資料，今天甚至演出率隊查封戲碼，真是「好大的官威」，再次彰顯民進黨違法濫權本質，更嚴重侵犯學術自由，對於促轉會的獨裁霸道，國民黨予以強烈譴責，並交社會公評。", "title": "促轉會進政大 封存124箱國民黨台灣省黨部文件"}
{"summarization": "經濟部今天宣布，9家業者在台擴大投資，合計加碼新台幣41億元，其中，去年獲得台塑入股的銘安科技，是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料廠商，預計砸下8億元導入智慧化產線並設立生物可分解材料綜合示範工廠。", "article": "經濟部今天宣布，9家業者在台擴大投資，合計加碼新台幣41億元，其中，去年獲得台塑入股的銘安科技，是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料廠商，預計砸下8億元導入智慧化產線並設立生物可分解材料綜合示範工廠。經濟部投資台灣事務所下午發布新聞稿，炳碩生醫、台灣微創醫療器材、皇華材料科技、富利康科技、銘安科技、信富紡織、源潤豐鑄造、國合科技及油順精密9家業者回台擴大投資，金額為41億元。其中，台塑去年6月斥資2.29億元參與銘安科技增資案，取得該公司19%股權；經濟部表示，銘安將斥資8億元在雲林虎尾廠房導入智慧化產線，同時設立綠色環保生物可分解材料綜合示範工廠。銘安是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料的公司，已取得歐、美、中國大陸與國內的發明專利，所有產品也獲得國內外知名公司可堆肥的認證。另外，炳碩生醫專注手術機器人系統開發，並掌握軟體、演算法、機電控制等核心技術，屢獲肯定，投資台灣事務所表示，炳碩主產品為「智慧型骨科手術機器人輔助系統」，為推動商品化，斥資4億元在竹北生醫園區建置GMP廠房，打造智慧化產線。同時，炳碩與國內多家醫學中心合作，累積手術成功案例、建立品牌信賴度，也有利爭取國際大廠合作與授權，在歐美及亞洲地區高階醫療市場進行佈局。台灣微創醫療器材生產具備創新、國際競爭性、符合醫療需求的高階醫療器材產品，如脊椎融合手術產品、脊椎壓迫性骨折治療手術及骨水泥產品等，現已取得認證，可外銷的美國、歐盟與中國大陸。台灣微創醫療器材也將在竹北生醫園區興建廠房與辦公大樓，並導入智慧化精密加空設備，開發符合需求的醫療產品，期許未來打入東南亞與中南美洲等新興市場。皇華材料以煉鋼、鑄造產業為主，提供符合國際化環保需求及工業4.0智慧型自動化產業設備，將斥資3億元在高雄和發產業園區興建三廠及研發大樓；富利康採用最新的陶纖過濾技術，致力於減少工業燃燒之空氣污染，同樣斥資逾5億元在高雄和發產業園區增建第二座生產基地。信富紡織主要經營原料紗買賣、代工染整、產業紡織品、家飾用布、戶外運動用布及安全防護用布，提供醫療床、航太及航空救生衣之用布，將斥資3億元在台中清水興建廠房。源潤豐鑄造主要生產工具機用鑄件、產業機械、電動車產業、大型能源鑄件，並打入風電Tier1供應鏈，取得Siemens Gamesa供應廠資格，多項產品外銷至歐美市場，將斥資近6億元在台中神岡興建廠房，並導入兩大造模及熔解智慧化系統設備。國合科技營業項目為高精密智慧機械、機械零件、工具機等製造，與瑞士Schaublin Machines SA 及Tschudin AG公司為策略合作伙伴，開發適用於航太、汽車精密產業之設備，計畫投入3億元在彰化鹿港興建廠房，導入PMS、DCS、生產資訊及倉儲管理等系統，邁向智慧製造。油順精密專注在流體傳動系統組件已超過35年，產品可運用於工程車輛、醫療、工具機、農業等產業，受惠美中貿易戰轉單效應，及預估市場需求在新產品阻尼器實驗室TAF驗證完成會增加，將投入逾8億元在台中中部科學園區興建廠房，導入智慧化機器設備。投資台灣事務所資料顯示，目前「中小企業加速投資行動方案」已召開57次聯審，通過374家中小企業投資約1591億元，提供1萬5595個本國就業機會。截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動660家企業投資，約1兆1137億元，預估創造93345個本國就業機會，後續尚有48家企業排隊待審。", "title": "9業者擴大在台投資 台塑轉投資銘安科技砸8億設廠"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天會晤美國國務院次卿柯拉克一行，針對台美關係各項議題及未來合作項目交換意見。外交部說，台灣將持續在互信互利良好基礎上，深化台美全球合作夥伴關係。", "article": "外交部長吳釗燮今天會晤美國國務院次卿柯拉克一行，針對台美關係各項議題及未來合作項目交換意見。外交部說，台灣將持續在互信互利良好基礎上，深化台美全球合作夥伴關係。吳釗燮在台北賓館會晤柯拉克一行人，根據外交部發布的照片，吳釗燮還與柯拉克自拍。外交部傍晚透過新聞稿表示，主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）率國務院高階官員訪團來台，傳遞美國政府一貫支持民主台灣的立場。外交部由衷感謝美國政府及柯拉克對台灣的鼎力支持；台灣是美國在印太地區的緊密夥伴，將持續深化台美全球合作夥伴關係。柯拉克昨天下午率團飛抵台北松山機場，是1979年以來，訪台層級最高的現任國務院官員。除了柯拉克，美方訪團成員還包括國務院民主、人權暨勞工事務局助卿戴斯卓（Robert Destro）、商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Staff）、國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie），以及前國防部印太安全事務助理部長薛瑞福（Randy Schriver）。", "title": "吳釗燮會晤柯拉克  談台美未來合作項目"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢，議員提到，許多市政議題都由副市長黃珊珊代打，建議柯文哲宣布黃珊珊可參選2022市長選舉。柯文哲說，「會準備好幾個可以選的人」", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會備詢，議員提到，許多市政議題都由副市長黃珊珊代打，建議柯文哲宣布黃珊珊可參選2022市長選舉。柯文哲說，「會準備好幾個可以選的人」台北市議會第13屆第4次定期大會開議，柯文哲下午率各局處首長赴議會備詢。民主進步黨議員江志銘今天質詢時說，柯文哲昨天在議會接受備詢時提到會直接準備2024總統大選，但北市府的施政滿意度卻是最後一名，且目前許多市政議題都是由黃珊珊代打，柯文哲乾脆宣布「黃珊珊是代理人且要參選2022台北市長選舉」。柯文哲答詢時表示，「會準備好幾個可以選的人」，他是歷任市長最清楚市政，有觀察知道如何解讀民調，會持續改進不好的地方，不過近期北市相關客觀指標都有持續在進步。江志銘提到，柯文哲被外界認為近期都無心市政，若2年後民調仍是最後一名，是否會放棄參選總統。柯文哲答詢時說，交由市場決定，會每天做好自己該做的事情。無黨籍市議員楊靜宇質詢時表示，台灣民眾黨在2022台北市長選舉會推派由誰參選。柯文哲回應，不用刻意放大民眾黨，會視各黨推派人選再支持最好的人選。楊靜宇提到，黃珊珊近期常出現在士林北投區，為何不宣布要參選北市市長。對此，柯文哲說，最後關鍵是在選舉前半年，之前就好好準備，像面對聯考，平時乖乖讀書，時間到了就考試。", "title": "議員建議推黃珊珊選市長 柯文哲：會準備好幾個人選"}
{"summarization": "走在澎湖羊腸小徑上，除了風聲、海浪聲外，仔細聆聽岸際風場風車運轉中發出低頻聲，讓編曲家李威漢這首「旋轉的風樂」有震撼、有唯美，更感受屬於菊島特有的氛圍。", "article": "走在澎湖羊腸小徑上，除了風聲、海浪聲外，仔細聆聽岸際風場風車運轉中發出低頻聲，讓編曲家李威漢這首「旋轉的風樂」有震撼、有唯美，更感受屬於菊島特有的氛圍。台電推廣綠能發電，今天由再生能源處長蔡英聖首度發表澎湖綠能小旅行活動，委請專業編曲家李威漢運用澎湖風機轉動時所創作的「旋轉的風樂」，也同步首播，透過風、海與沙灘等所產生的低頻音樂，譜出澎湖風的專屬樂章，令人聽得如癡如醉。除今天發表「旋轉的風樂」，明天也安排有150多位大小民眾一起前往中屯風力園區，以互動闖關遊戲方式來認識再生能源，並一睹「風車達人」李泳宗與台電專業工程師在15層樓高的風車上進行高難度維修工程。對於澎湖風力發電願景，蔡英聖表示，「風」是老天爺送給澎湖最好的禮物，風機發電比光電來得好，一部風機發電是光電的3.3倍，值得鼓勵民間投資。他說，台電早在10餘年前即委請學術單位就澎湖風場評估規劃，預估可設置100多支風力發電機。目前台電在澎湖的中屯、龍門和南寮等岸際風場，共設置有17座風力發電機組，七美島也有一座小型風力發電機組與微電網。", "title": "台電綠能小旅行 旋轉樂章令人難忘"}
{"summarization": "FOX體育台今天證實，有計畫終止體育台在台灣的營運，前ELEVEN SPORTS體育台台灣區總經理康小玲以過來人的身分坦言，「在台灣經營運動頻道，真的不好做。」", "article": "FOX體育台今天證實，有計畫終止體育台在台灣的營運，前ELEVEN SPORTS體育台台灣區總經理康小玲以過來人的身分坦言，「在台灣經營運動頻道，真的不好做。」康小玲除擔任過ELEVEN SPORTS體育台台灣區總經理，也曾任職於FOX體育台，她表示，體育台必須付出高昂轉播權利金，廣告市場又對體育台相對不友善，「大概100個廣告商當中，只有20個願意下體育台廣告。」除此之外，康小玲也透露，根據AC尼爾森的收視率調查，體育台收視率甚至不到全台的4%，因收視人口少，廣告更不進來，如此一來形成惡性循環。康小玲分析，體育台跟其他如電影台、戲劇台最大的不同是，「體育台重播沒有太大的價值，因此必須不斷地購買新的賽事。」近年國內有不少賽事反其道而行，改以付費給電視台來轉播，康小玲承認，台灣的確有些賽事是以付費轉播，「不過願意支付製作成本的賽事少之又少，很難完全負擔頻道的經營成本。」而將退出台灣市場的FOX體育台，近年也嘗試轉型，除FOX三台可在MOD上付費看得到，甚至也和旗下的電影台捆包在OTT上架。不過康小玲表示，台灣收視的付費市場仍不夠成熟，因此在經營上，「真的很困難。」對於FOX體育台擬撤台，康小玲認為，應不如外界所傳的「虧損連連」，主因恐是今年疫情導致國際賽事紛紛喊停，體育台收視率與廣告收入都銳減，加上幾個重大的轉播合約都到期，集團可能認為在利潤不高的前提下才決定撤台。", "title": "FOX體育台擬撤台 康小玲：經營運動頻道困難重重"}
{"summarization": "10月將迎來中秋及國慶連假，因應花東國旅人潮，鐵公路都推出優惠票價攬客，不論旅宿、大眾交通工具幾乎客滿。花蓮觀光業者說，國旅市場一路旺到年底，目標把上半年虧損補回。", "article": "10月將迎來中秋及國慶連假，因應花東國旅人潮，鐵公路都推出優惠票價攬客，不論旅宿、大眾交通工具幾乎客滿。花蓮觀光業者說，國旅市場一路旺到年底，目標把上半年虧損補回。公路總局副局長黃運貴今天抵花蓮視察中秋及國慶連假公路客運疏運整備，加碼將連假期間北花客運來回只要新台幣400元優惠措施，延長至10月31日；至於憑票根享當地租車65折至8折的租車方案，則維持原訂的連假期間才有優惠。北花線的首都、台北客運都表示，中秋連假、國慶連假前2天包括加開班車都已客滿，當天會視乘車狀況加開班次；統聯客運也表示，10月2個連假前2天南下車班也都客滿，北上仍持續增加中。鐵路方面，台鐵局花蓮運務段長吳金添今天指出，中秋連假已客滿，總計加開144列次、加掛車廂207節，運能比平常增加約22%，為因應人潮，也增加樹林到花蓮的區間快，優惠票價只要220元。花蓮旅宿部分，花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐說，中秋、國慶連假訂房率都有9成以上；10月到12月每週五、六、日幾乎都有8成以上，比去年同期住房率好很多，現在目標「把上半年虧損賺回來」。花蓮理想大地渡假飯店上半年曾因疫情衝擊，員工工時縮短、放無薪假，暑假期間幾乎天天滿房。飯店統計，9、10月訂房率已達9成5，11月也有8成，現在員工都回到工作崗位，生意好到房務、餐廳人員都忙不過來，目前還在持續對外招募人力。另外，有民眾憂心10月出遊會不會無法使用安心旅遊補助，花蓮縣政府觀光處指出，目前已申請第6次補助款，累積4億8000萬元，足以支應到10月底。", "title": "花蓮國旅旺 中秋及國慶連假住房車班幾乎客滿"}
{"summarization": "海峽論壇組委會辦公室副主任鍾志剛今天說，本屆海峽論壇19日登場，有近2000名台灣民眾參加，並採線上與線下方式舉行活動。去年主辦方曾表示，有超過1萬名台灣民眾報名參加。", "article": "海峽論壇組委會辦公室副主任鍾志剛今天說，本屆海峽論壇19日登場，有近2000名台灣民眾參加，並採線上與線下方式舉行活動。去年主辦方曾表示，有超過1萬名台灣民眾報名參加。海峽論壇組委會辦公室下午在廈門召開第12屆海峽論壇新聞發布會。這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，今年首場大型兩岸交流活動。國民黨因央視「求和說」風波決定不以政黨形式參加，也讓本屆論壇受到不同關注。福建省台港澳事務辦公室、海峽論壇組委會辦公室副主任鍾志剛在發布會中對此表示，無論兩岸關係有何變化，兩岸民眾間的交流溝通都不應該斷、也不會斷，「一家人一家事，有商量好商量」。他重申，凡是支持兩岸關係和平發展、有利於兩岸民眾交流合作，「無論是誰，我們都熱誠歡迎」。大陸委員會對「海峽論壇」提出3項禁止，鍾志剛認為這些作為「不得人心」，對此表示反對，並稱陸方會堅持對台方針不動搖，「繼續團結台灣同胞，共同促進各領域交流，深化融合發展」。根據歷屆經驗，鍾志剛所說有近2000名台灣民眾出席，應包含已在中國大陸工作的台灣人或台商二代。疫情影響下，許多國際賽事都暫停舉行，海峽論壇由往年5、6月舉辦，今年延至9月下旬舉行。鍾志剛表示，堅持舉辦海峽論壇的考量是，「安全有保障、民眾有需求」。福建疫情得到有效控制，至今已超過200天沒有新增病例和疑似病例，為舉辦論壇提供必要條件。他並稱，兩岸當前形勢複雜嚴峻，但兩岸民眾「要求繼續擴大交流合作的呼聲不絕於耳」。廈門副市長林建則表示，這次論壇加強了疫情防控，針對台灣嘉賓赴廈門作出疫情防控的流程管理，並加強活動場所的消毒殺菌等。這次前往廈門報導海峽論壇的記者，除了拿到主辦方提供的口罩外，也都必須配合做核酸檢測或出具7天內的檢測報告。本屆海峽論壇延續「擴大民間交流、深化融合發展」主題，將在19日拉開序幕，20日上午舉行論壇大會，此外有青年交流、基層交流、文化交流、經濟交流4大版塊共34場活動，加上有關設區市同期舉辦的12場活動，共計46場活動。", "title": "海峽論壇規模變小  主辦方：近2000台灣民眾參加"}
{"summarization": "根據今天發布的一份最新研究，愛爾蘭一家醫院的武漢肺炎患者和染疫的醫院人員經宣告痊癒後，有超過半數仍持續感到身體疲累，凸顯持續的症狀對患者帶來「沉重負擔」。", "article": "根據今天發布的一份最新研究，愛爾蘭一家醫院的武漢肺炎患者和染疫的醫院人員經宣告痊癒後，有超過半數仍持續感到身體疲累，凸顯持續的症狀對患者帶來「沉重負擔」。法新社報導，目前已有一些病患團體與醫師呼籲就武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病毒SARS-CoV-2對患者的中長期影響進行更多研究。全球染疫人數如今已突破3000萬，死亡人數至少94萬3000。愛爾蘭的都柏林三一學院（Trinity College Dublin）三一轉譯醫學研究所（Trinity Translational Medicine Institute）暨聖詹姆士醫院（St James's Hospital）的研究人員湯生（Liam Townsend）說：「關於SARS-CoV-2的感染表現特徵，雖已有清楚描繪，但染疫後的中長期後果仍有待探索。」這份研究追蹤聖詹姆士醫院的128名患者，他們平均在「臨床康復」過後10週接受調查。其中有52%的人在受訪時仍經常感到身體疲勞，無論原本是輕症或重症。這份報告因尚未送交同儕審查，只是初步研究。受訪的128人包括71名院內患者與57名輕症的醫院職員，平均年齡50歲，全都經過武漢肺炎檢測確診。研究人員也考量各種可能造成疲勞的因素，包括最初染疫的病況輕重，以及患者原有疾病如憂鬱症等。研究發現，無論這些患者當初是否住院，不會影響調查結果；但感到身體疲累的人當中，女性占比達2/3，高於所有受訪者的女性比例54%。另外，有焦慮症或憂鬱症病史的患者，也有較高比例感到身體疲勞。這份研究的作者表示，他們的調查結果顯示，有必要進行更多研究，以評估COVID-19對患者的長期影響。", "title": "研究：武漢肺炎患者痊癒後 逾半數持續感到疲勞"}
{"summarization": "宏碁旗下子公司智聯服務今天通過櫃買中心上櫃審議會，目標於今年底前掛牌上櫃；智聯服務今年上半年合併營收新台幣5.32億元，稅後盈餘1791萬元，每股盈餘為1.6元。", "article": "宏碁旗下子公司智聯服務今天通過櫃買中心上櫃審議會，目標於今年底前掛牌上櫃；智聯服務今年上半年合併營收新台幣5.32億元，稅後盈餘1791萬元，每股盈餘為1.6元。智聯服務董事長施宣輝表示，企業數位轉型及跨領域合作將改變未來產業的發展，智聯服務一直以來推廣企業擴展IT架構，協助加速產業跨領域的數位化轉型和業務成果，在此趨勢中，智聯服務將以台灣為根基，與客戶一同布局全球市場，創造更大經濟規模。疫情的爆發加速全球數位轉型的浪潮，產業各界也將數位轉型全面導入企業營運中，成為企業升級不可或缺的一環。智聯服務協助不同產業進行數位轉型業務，包含金融業基礎架構擴充及諮詢服務、IT （Informational Technology）與OT （Operational Technology）整合性服務、資訊設備及機房維護服務以及智慧產後護理之家的協同合作。智聯服務總經理韓政達指出，智聯服務與全球企業客戶建立深厚的信賴基礎，著力於終端及雲端設備的整合，未來將從單一軟硬體科技的建置服務，延伸至完善的整合應用，並提供後疫情商業環境跨國落地服務。智聯服務因應人工智慧（AI）趨勢的科技轉型，主打智慧雲端整合應用服務，協助企業導入AI設備與平台，從企業架構規劃、資訊系統整合、基礎架構為運、人力外包、智能製造創新及線上智能諮詢等，並以IT與OT一站式企業所需之資訊流以服務滿足不同客戶客製化需求，提供電子業、製造業、政府機關、金融業、醫療業及教育單位跨技術及領域的解決方案。", "title": "宏碁小金雞 智聯服務年底前上櫃"}
{"summarization": "臉書（facebook）社群2名直播主今天凌晨前往台南市將軍區一處廢棄鹽工宿舍探險，赫然發現一具男性屍體，因門窗密封，還有燒炭痕跡，轄區學甲警方初步排除他殺。", "article": "臉書（facebook）社群2名直播主今天凌晨前往台南市將軍區一處廢棄鹽工宿舍探險，赫然發現一具男性屍體，因門窗密封，還有燒炭痕跡，轄區學甲警方初步排除他殺。學甲分局下午報請檢察官會同法醫相驗，由於現場門窗用膠帶密封，且有燒炭痕跡，初步排除他殺嫌疑。台南市學甲警分局警員今晚指出，臉書上的2名直播主凌晨前往將軍區鯤鯓里一處廢棄鹽工宿舍2樓房間內探險，發現這具男性屍體立刻報警。警方調查，這具男性無名屍年約50多歲，身上及案發現場未留有身分證明文件。目前已採集DNA等相關生物檢體，比對轄內失蹤人口擴大追查死者身分。", "title": "直播主廢屋探險發現屍體 台南警初步排除他殺"}
{"summarization": "中職統一獅今天註冊4名新人並註銷洪心騏，為最早確定名單的球團。教頭林岳平語重心長地表示，希望讓選手了解，教練不會用年資給機會，新人進來後球員要拿出企圖心競爭。", "article": "中職統一獅今天註冊4名新人並註銷洪心騏，為最早確定名單的球團。教頭林岳平語重心長地表示，希望讓選手了解，教練不會用年資給機會，新人進來後球員要拿出企圖心競爭。獅隊日前已將季中選秀選入的球員全數簽下，今天註冊林子豪、姚杰宏、李其峰、許哲晏，加上之前已經註冊的何恆佑，前6輪僅劉予承沒被註冊在60人名單內，其他5人都有上一軍的機會。投手洪心騏則是被註銷，本季無法再上一軍，僅能在二軍出賽。洪心騏本季在二軍出賽27場包含16場先發，拿下3勝8敗，防禦率7.67。「餅總」林岳平表示，註冊這些新人其實不全是上一軍的考量，而是希望讓其他選手了解，不是資歷比較深，教練就會給空間，「你要表現給教練有期待，希望砥礪選手讓他們了解，不管在練習、比賽，都要展現出有企圖心競爭。」談到第一指名的林子豪，林岳平對他的第一印象是身材較為單薄，以及個性比較內向，「看不到他奔放的一面，跟何恆佑比較不一樣，何恆佑感覺有野性。」現在獅隊暫居下半季龍頭，不過4隊戰績都很接近，今天賽前僅領先富邦悍將2場勝差，本週末3連戰剛好2隊對戰。林岳平表示，因為現在都很接近，只能一場、一場準備，並設定每週贏3場的目標，「前2場我們已經贏了樂天，所以就先把基本勝場拿下來，維持每週的節奏，先不用有要橫掃的想法。」", "title": "獅隊註冊4新秀加入競爭 餅總盼給其他選手警惕"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告及備詢，會後國民黨主席江啟臣說，對蘇貞昌答詢感到非常遺憾，回答態度不佳，對蘇貞昌輕挑的答詢表達嚴正抗議。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院對含萊克多巴胺美豬進行專案報告及備詢，會後國民黨主席江啟臣說，對蘇貞昌答詢感到非常遺憾，回答態度不佳，對蘇貞昌輕挑的答詢表達嚴正抗議。蘇貞昌今天到立法院針對開放美豬牛專案報告及備詢，今日議程結束後，身兼國民黨主席的立委江啟臣率國民黨立法院黨團成員在議場外召開記者會，指蘇揆態度不佳、反質詢、把責任推給前朝，要求蘇貞昌道歉。江啟臣說，經過一天的答詢感到非常遺憾，蘇貞昌的回答態度不佳，沒有誠意回答問題，甚至還反質詢，反問立委吃含萊克多巴胺美豬是否有出事，對這樣輕挑的答詢表達嚴正抗議。江啟臣表示，蘇貞昌完全不根據實說明，事前用行政命令開放，事後來國會也說不清楚，態度閃閃躲躲，甚至怪罪前朝，什麼都是前朝的錯，彷彿現在完全執政的民進黨政府以及蘇貞昌通通沒責任，回答跟標準都昨是今非。另外，國民黨智庫今天公布一份民調，有69.3%的民眾反對進口含萊克多巴胺美豬，72%民眾擔心開放含萊克多巴胺美豬後有食安風暴，65.3的民眾不願用健康換自由貿易協定；對此，江啟臣則說，這就是民意，所以國民黨作為最大在野黨，透過質詢幫民眾問問題，但政府卻不願正面回答，再次表達強烈抗議，民意的反撲隨時會起來，國民黨會與民意站在一起。江啟臣強調，國民黨團提案要求總統蔡英文到立院國情報告已進入朝野協商，希望執政黨不要阻擋，能夠建立憲政慣例。記者會結束後，江啟臣也帶領現場國民黨立委隨高喊蘇貞昌道歉、農委會主委陳吉仲下台等口號。", "title": "蘇貞昌報告美豬  江啟臣指態度不佳要求道歉"}
{"summarization": "NCC今天召開新聞頻道政策公聽會，與會者多數認為，新聞台申設、換照標準應該一致；至於頻道屬性變更，法律專家認為，要做新聞台就申請新聞台，不要「選校不選系」，後續再變更。", "article": "NCC今天召開新聞頻道政策公聽會，與會者多數認為，新聞台申設、換照標準應該一致；至於頻道屬性變更，法律專家認為，要做新聞台就申請新聞台，不要「選校不選系」，後續再變更。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開「電視新聞頻道申設與營運監理政策」公聽會，會中討論新聞台申設、評鑑、換照案是否應有相近標準，以及討論頻道營運計畫變更屬性為新聞頻道的標準，是否也應該跟前者有相同審理密度。多位學者認為新聞台申設、換照應該有一致標準。世新大學傳播管理學系助理教授羅慧雯表示，新聞頻道應該要有好的進退場機制，有NCC以來，沒通過換照是非常少數的情形，申設有一套比較嚴謹標準，換照是附加一些複雜條款，建議新聞台申設、評鑑、換照應該要有相近標準，才不會導致部分業者很有意願、想創新，但申請時程拖很久。政治大學經濟系兼任教授王國樑認為，新聞頻道如果分成一般性與專業性兩個類別，一般類別新聞台可能可以採取相同、類似的標準，不過如果是財經新聞、科技新聞等專業新聞台，審理標準上應該注重其專業性。柏勝國際法律事務所主持律師潘祐霖則說，NCC雖然說「換照視同新設」，但近8年都沒有新聞頻道通過新設許可、近10年來幾乎所有新聞台換照都通過。審查時程也有差異，新聞台換照多數在6個月內完成，新設案很多會超過1年，也批評NCC過去否准新聞台申設的理由很抽象，很難理解審查標準何在。另外，公聽會也討論到「衛星廣播電視事業營運計畫變更將所屬頻道變更為新聞頻道，是否應該比照NCC新聞台申設、換照諮詢會議程序」，與會者多數表態「審理密度應該一致」。潘祐霖也說，變更頻道屬性就像考大學考慮「選校不選系」，但他建議「不要選校不選系」，意思就是，業者希望當新聞頻道就用新聞頻道管道來申請，不要先用比較寬鬆的購物頻道，後來再改為新聞頻道屬性。律師方瑋晨表示，如果NCC認為可以透過營運計畫書變更方式，把現有的地方頻道或類似頻道變更屬性為新聞頻道，無異鼓勵國內5大有線電視多系統集團（MSO）如法炮製，等於加強有線電視產業的垂直壟斷，應該不是國內市場樂見的狀況。除了專家學者與業者之外，3家新聞台新申請者包括鏡電視、東森亞洲新聞台、希望改變屬性為新聞台的中台灣生活網，都有代表出席發言，唯獨申請換照的中天電視台沒有代表出席。", "title": "產學界：新聞台申設換照標準應一致"}
{"summarization": "日本傳銷公司「日本生活」疑銷售醫療器材詐騙，並用前首相安倍晉三的賞櫻會邀請函取信被害人，得手2100億日圓，約1萬人受害。警方今天逮捕日本生活前董事長山口隆祥等14人。", "article": "日本傳銷公司「日本生活」疑銷售醫療器材詐騙，並用前首相安倍晉三的賞櫻會邀請函取信被害人，得手2100億日圓，約1萬人受害。警方今天逮捕日本生活前董事長山口隆祥等14人。綜合日本媒體報導，日本警方將此案視為大型詐騙案件，警視廳與5縣警察組成的聯合搜查本部表示，全國約有1萬人受害，詐得約2100億日圓（約新台幣592.4億元），目前正在調查資金流向。日本生活（Japan Life）公司成立於1975年，2003年起販售磁力項圈等價值數百萬日圓的磁石醫療商品，並推銷所謂的「代租制度」（rental owner），客戶購買的商品由日本生活公司代為出租給他人，客戶將可獲得每年約6%的租金分紅，但實際上這些磁石商品幾乎不存在。日本生活的詐騙對象主要是老年人，且為取信被害人，2015年將前首相安倍晉三署名邀請山口隆祥參加「賞櫻會」的邀請函，以及安倍的照片印成傳單，做為推銷時使用。今天被警方逮捕者，包括今年78歲的日本生活（Japan Life）前董事長山口隆祥，以及山口的女兒、日本生活前社長，今年48歲的山口HIROMI等共14人。逮捕罪名是犯嫌疑在2017年時，明知日本生活資金周轉不靈、債務負擔過重，無法支付分紅，仍向12名客戶騙取共約8000萬日圓。日本生活在2017年年底破產，2018年東京地方法院同意啟動破產程序。官房長官加藤勝信今天表示，過去消費廳曾4度對日本生活處以行政處分，在制度面上，消費廳將會研擬防止消費者受害的具體措施。媒體詢問，安倍的賞櫻會邀請函是否導致被害人增加。加藤回應，關於特定的個人是否有出席賞櫻會，參加的名簿沒有保留下來，無法進行調查。", "title": "日傳銷公司打安倍旗號詐騙萬人 得手近600億台幣"}
{"summarization": "武漢肺炎開始蔓延期間，曾多次在武漢拍攝疫情畫面並對外傳播的中國律師陳秋實，已與外界失聯逾半年。根據社工人員及其友人透露，陳秋實目前暫無被追訴之虞，但仍被監視居住。", "article": "武漢肺炎開始蔓延期間，曾多次在武漢拍攝疫情畫面並對外傳播的中國律師陳秋實，已與外界失聯逾半年。根據社工人員及其友人透露，陳秋實目前暫無被追訴之虞，但仍被監視居住。一名與陳秋實有來往的中國社工人員今天向中央社記者透露，據他了解，陳秋實目前身心狀況均可，但一直處於被公安機關監視居住的狀況下。這名社工人員表示，陳秋實早已被有關單位「告知」，不得再於網路上發表任何影片，其中包括導致他失聯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情現況，以及任何與他有關的內容。在這樣的「條件」下，基本換得了陳秋實「不被起訴（追訴）」的安全。香港01則報導，陳秋實的友人、有「格鬥狂人」稱號的中國網路名人徐曉冬，日前在YouTube錄製個人節目時也表示，陳秋實已經離開武漢，獲得檢方作出「不予起訴」的決定，但目前仍正接受監視居住。徐曉冬在節目中說，陳秋實雖在疫情期間，深入武漢收治病患的幾家大型醫院採訪，但他被帶離武漢後一直沒有發病。對於中國「愛國群眾」指控陳秋實「接受外部勢力捐款」、「與西方媒體及港獨份子勾結」等情事，徐曉冬說，官方已查清陳秋實的所有相關問題，最後決定不予起訴。具有律師身分的陳秋實，近年來以敢言的「公民記者」身分著稱。今年1月武漢肺炎在武漢迅速蔓延，陳秋實多次走訪收治病患的幾家大型醫院，並在院外或住處將拍攝畫面進行直播或錄播，並對武漢官方處理疫情多所指責，雖引起不少支持，但也引起當局忌憚。2月間，陳秋實戶籍地所在地的山東省青島市警方通知陳秋實家人，指他已被國保人員帶走，並接受「醫學隔離」，從此失聯至今，引起不少揣測。", "title": "陳秋實失聯逾半年 友人：未被起訴但遭限制居住"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）16日被發現在家中逝世，享年36歲。檢方今天解剖遺體，初步判定死因疑似為心血管問題，經紀人Dino證實是，「主動脈剝離造成血管阻塞」。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）16日被發現在家中逝世，享年36歲。檢方今天解剖遺體，初步判定死因疑似為心血管問題，經紀人Dino證實是，「主動脈剝離造成血管阻塞」。小鬼的靈堂設置在龍巖A館301室，不對外公開，遺照是他身穿白衣的側臉照，滾石唱片表示，照片由小鬼爸爸挑選，「這是爸爸最喜歡的一張照片」。小鬼的經紀人Dino下午接受媒體訪問時表示，小鬼死因為主動脈剝離造成血管阻塞，至於是否有任何病徵，Dino回應，小鬼平時都有做健康檢查，一切正常。談到小鬼生前未曝光的音樂作品，Dino坦言，目前專輯錄製進度只到一半，「本來就有專輯這些東西，都不會變動，我們也沒有要停止他已經產出和留下來的東西，包括節目和一些他的表演作品，都會找時間讓它呈現給大家。」Dino表示，小鬼的靈堂19日起將開放3天，供親友及演藝圈友人弔唁，粉絲可在一樓致意追思；告別式與出殯還沒確定，也不會對外公布，請外界給家屬隱私。", "title": "小鬼經紀人證實死因主動脈剝離 專輯錄一半還是會發行"}
{"summarization": "國民黨台北市議員闕枚莎今天在質詢時表示，市長柯文哲競選2024總統目標明確，建議應做優劣勢分析；柯文哲被問及認為自己最大的優勢是什麼？柯文哲回答：「白目。」", "article": "國民黨台北市議員闕枚莎今天在質詢時表示，市長柯文哲競選2024總統目標明確，建議應做優劣勢分析；柯文哲被問及認為自己最大的優勢是什麼？柯文哲回答：「白目。」柯文哲昨天和今天率團隊至議會施政報告並接受質詢，昨天被問及2024總統大選時，柯文哲回「我不是想，我是直接準備」，引發熱議；今天闕枚莎質詢時再提及此事。闕枚莎表示，柯文哲競選2024總統的目標很明確，建議製作2024總統大選柯文哲SWOT優劣分析表，列出自己的優勢、劣勢、機會和威脅。她詢問，被民進黨當成假想敵攻擊，是不是外在威脅？柯文哲聳聳肩沒回答。闕枚莎再問，認為自己最大的優勢是什麼？柯文哲回：「白目。」此話一出，現場一片尷尬。闕枚莎接著問：「白目是你最大的優勢？」柯文哲笑說：「對。」闕枚莎緩頰說，「你的回答很坦率」，但「你的白目，是指你比較率真吧？」闕枚莎表示，好的政策可以是優勢，但執行力很重要，若沒有落實完成，就會變成劣勢。舉例來說，砍老人年金、取消牛奶政策，讓小孩和家長不開心，希望柯文哲分析自己的優劣勢，等總質詢再來探討。", "title": "自評選總統最大優勢 柯文哲：白目"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克訪問台灣之際共軍展開實戰演練挑釁，歐洲聯盟對外事務部今天表示，緊張局勢將對安全及經濟造成負面影響，必須避免加劇海峽兩岸緊張局勢的行動。", "article": "美國國務院次卿柯拉克訪問台灣之際共軍展開實戰演練挑釁，歐洲聯盟對外事務部今天表示，緊張局勢將對安全及經濟造成負面影響，必須避免加劇海峽兩岸緊張局勢的行動。歐盟對外事務部今天回覆中央社記者，發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）表示，歐盟對亞洲的和平與安全有濃厚興趣，緊張局勢將波及歐盟的安全以及經貿領域，也包括對中國和台灣之間的重要經濟聯繫造成負面影響。馬斯拉里指出，雙方必須避免採取可能加劇海峽兩岸緊張局勢的行動和言論。她強調，歐盟希望中國和台灣展開建設性接觸，並重啟對話，歐盟支持關於促進雙方對話、合作與建立信任的倡議。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）昨天下午率團飛抵台北松山機場，是1979年以來，訪台層級最高的現任國務院官員。中國國防部發言人任國強今天說，共軍東部戰區今天開始在台海一帶實戰化演練，這是針對當前台海形勢、維護中國國家主權和領土完整所採取的正當必要行動。空軍司令部今天表示，共軍上午共有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機逾越海峽中線並進入台灣西南空域，空軍以派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對、廣播驅離，並以防空飛彈追蹤監控。", "title": "共軍實戰演練  歐盟：必須避免兩岸緊張升溫"}
{"summarization": "矽谷巨擘蘋果今天表示，蘋果線上商店下週將首度在印度開張。公司希望能趁印度接下來的節慶購物季大賺一筆，同時擴大在印度的市占率。", "article": "矽谷巨擘蘋果今天表示，蘋果線上商店下週將首度在印度開張。公司希望能趁印度接下來的節慶購物季大賺一筆，同時擴大在印度的市占率。法新社報導，蘋果（Apple）的iPhone訂價在印度專攻高端市場，智慧型手機銷量落後韓國對手三星，在印度只算小咖。現在蘋果重新搶攻印度，但這個亞洲第3大經濟體歷經數個月的防疫封鎖措施，經濟跌幅已創下紀錄。印度最繁忙的購物季一般是在10月開跑。此時民眾迎來十勝節（Dussehra）和排燈節（Diwali）等印度教節慶，商家會推出優惠折扣和免費贈品，來吸引準備添購高價商品的顧客。蘋果發布新聞稿表示，23日開張的蘋果線上商店，將提供多種優惠選項，包括學生購買Mac、iPad和科技配件可享折扣。購買Airpods、iPad和Apple Pencil也可享英語、印地語和其他多種印度語言的鐫刻服務。目前蘋果在印度是透過亞馬遜（Amazon）等第3方零售商進行銷售。由於印度擁有13億人口，且智慧型手機持有人數相對較少，蘋果認為印度深具潛力。據業界估計，蘋果在印度的市占率只有2%。", "title": "蘋果線上商店進軍印度 盼擴大在印市占率"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接見美國務院次卿柯拉克，就台美共同面對的挑戰、經濟相關議題及未來合作交換意見。蘇貞昌表示，美國是台灣最重要的經貿夥伴，希望雙方透過更多政府間的互動，使夥伴關係更緊密。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接見美國務院次卿柯拉克，就台美共同面對的挑戰、經濟相關議題及未來合作交換意見。蘇貞昌表示，美國是台灣最重要的經貿夥伴，希望雙方透過更多政府間的互動，使夥伴關係更緊密。美國國務院主管經濟成長、能源暨環境次卿柯拉克（Keith Krach）下午與蘇貞昌的會面未公開，會後由行政院發布新聞稿。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌感謝柯拉克一行代表美國政府，專程來台參加前總統李登輝告別追思禮拜，表達美方哀悼及追思之意。蘇貞昌表示，台灣政府對長期以來美國對台灣的強勁支持與深厚友誼表示感謝。美國是台灣最重要的經貿夥伴，希望未來雙方能透過更多政府間的連結與互動，使雙方的夥伴關係更加緊密。共同參與拜會的訪團成員另包括國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓 （Robert Destro）、全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie）、商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Steff）、國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）；美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）也陪同。行政院方面則由行政院政務委員鄧振中、黃致達、發言人丁怡銘、經濟部長王美花、外交部次長曾厚仁陪同。", "title": "蘇貞昌見柯拉克 盼台美政府間更多連結互動"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見抱傷來台的前日本首相森喜朗，森喜朗說，上次受到前首相安倍囑託來台弔唁李登輝，這次安倍又拜託他再跑一趟，他認為也許所剩人生不長，或許是這輩子最後一次來台，就欣然答應請託。", "article": "總統蔡英文今天接見抱傷來台的前日本首相森喜朗，森喜朗說，上次受到前首相安倍囑託來台弔唁李登輝，這次安倍又拜託他再跑一趟，他認為也許所剩人生不長，或許是這輩子最後一次來台，就欣然答應請託。繼上月9日率團來台弔唁前總統李登輝，森喜朗下午率團再次訪台，19日將出席李登輝告別追思禮拜。蔡總統下午接見日本訪團，由總統府秘書長李大維、外交部長吳釗燮、台灣日本關係協會會長邱義仁陪同。原本就有宿疾的森喜朗日前在家摔傷，但仍堅持赴台，表達對李登輝的尊敬，森喜朗今天手持手杖與總統會面。森喜朗和蔡總統互換東京奧運日本代表隊制服和台灣代表隊制服，總統也致贈森喜朗台灣限量2020東奧悠遊卡。蔡總統致詞說，能在這麼短的時間內看到森喜朗再次率團來台灣參加李登輝的追思禮拜，她代表台灣表達誠摯的感謝，感謝日本對台灣、李登輝展現的友誼。蔡總統說，森喜朗上次為了弔唁李登輝，抱病前來，大家都感動，這次聽聞在出發前幾天身體不適；不過這次看到森喜朗，儘管旅途奔波，還是很有元氣。總統表示，森喜朗為李登輝寫的悼詞讓人非常感動，就像森喜朗所說的，森喜朗和李登輝的友誼會傳承給下一代，讓台日友好關係更為堅固。總統說，16日日本新首相菅義偉率領新內閣上任，過去台日夥伴關係，無論在官方或民間，都不斷提升，菅義偉過去也多次為台灣發聲，支持台灣的國際參與。總統說，他要借此機會代表台灣人民表達對日本新內閣的祝福，也感謝前首相安倍任內對深化台日關係的貢獻，相信在台日共同努力下，能持續深化各個領域合作，讓台日關係更加提升。總統也請森喜朗向安倍、菅義偉轉達來自台灣的問候；總統期盼，東京奧運順利舉行，台日選手都能有傑出表現。森喜朗說，上次受到日本前首相安倍囑託來台悼唁李登輝，這次安倍又拜託他再跑一趟，參加正式的追思禮拜，他認為也許所剩人生不長，或許是這輩子最後一次來台，就欣然答應這個請託。森喜朗說，上週不小心在家中跌倒，造成胸部肋骨裂痕，他太太很擔心叫他不要隨便走動，但他認為既然已經答應了還是要做到，雖然他的醜態被台灣朋友看到，但已盡最大的努力。森喜朗表示，上次來台的時候，他還沒有拿手杖，這次來總統府搭了手扶電梯，看得出蔡總統設想周到，有這樣貼心的安排。森喜朗說，昨天菅義偉打給他，要他轉達問候之意，也希望台日交流順利、平安進行。台灣跟日本同享自由、民主等普世價值，理念也一致，希望持續深化台日關係。", "title": "抱傷追思李登輝 森喜朗：或許是最後一次來台"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克率團訪台，國民黨立委陳以信今天在質詢時問行政院長蘇貞昌，與柯拉克見面會有什麼要求，是否會表達人民的意見，蘇貞昌表示，「我會跟他說國民黨一直反對」。", "article": "美國國務院次卿柯拉克率團訪台，國民黨立委陳以信今天在質詢時問行政院長蘇貞昌，與柯拉克見面會有什麼要求，是否會表達人民的意見，蘇貞昌表示，「我會跟他說國民黨一直反對」。立法院第10屆第2會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。柯拉克針對開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，陳以信也說到，政府已經做了決定要開放之後，蘇貞昌才來立法院報告，配套措施為新台幣100億基金幫助本土豬農，這不叫溝通，這叫買通，他更要求蘇貞昌要道歉。蘇貞昌指出，政府開放美豬牛進口的做法都合乎規定，如果他有做錯的地方，他願意道歉；但是政府要做這件事情，是經過周延思考，今天誠摯的到立院報告，是負責任的政府勇敢面對問題。陳以信則說，蘇貞昌今天全無悔意，蠻橫到底，是不是戀棧職位；蘇貞昌回應，你用的詞彙不對，這沒有錯，所以不回應，也不必講蠻橫，這對於受過高等教育的你，不太好。此外，陳以信也詢問，副總統賴清德今年2月5日以副總統當選人身分進入美國白宮時，外界有質疑，是否就是答應美方要開放含萊克多巴胺美國豬肉進口，蘇貞昌回應，「不是」，陳以信追問為什麼知道不是，蘇貞昌則說，「因為我知道」。", "title": "藍委問與柯拉克談什麼 蘇貞昌：說國民黨一直反對"}
{"summarization": "山西省才剛全省「脫貧摘帽」，其境內的壺關縣近日卻發布調研文件，自稱「屬於國家級貧困縣」，因財力不足等原因，現有儲糧規模難以保障縣內糧食安全。然而經報導後，文件已遭下架。", "article": "山西省才剛全省「脫貧摘帽」，其境內的壺關縣近日卻發布調研文件，自稱「屬於國家級貧困縣」，因財力不足等原因，現有儲糧規模難以保障縣內糧食安全。然而經報導後，文件已遭下架。陸媒澎湃新聞今天下午報導，隸屬於山西省長治市壺關縣政府的壺關縣糧食中心近日發布「關於國有糧庫和監管情況的調研」。據報導所引述的調研文件內容，市政府與縣政府在2014年簽訂「糧食安全目標責任書」，明確要求壺關縣須建立縣級儲備糧1000萬斤（500萬公斤）。然而，壺關縣在文件中自稱「屬於國家級貧困縣」，並因「財力相對不足及領導重視程度不夠」等緣故，實際只建立500萬斤縣儲備糧，儲備品種小麥200萬斤、玉米300萬斤；和市政府要求的儲備規模相差500萬斤。報導並引述文件稱，壺關縣現有30萬人口，因此現有儲量規模，難以保障縣域內糧食安全。壺關縣所在的山西省，過去是中國全國扶貧開發重點省分。但中國官媒新華社在今年2月28日報導，山西省脫貧攻堅領導小組會議審定，該省內的貧困縣已全部達到中國國家規定的貧困縣退出標準。報導也詳列2019年擬脫貧，並已在今年成功脫貧的縣市，其中就包含壺關縣。報導並稱，這些脫貧的縣，在「公示期間未發現影響貧困縣退出的實質性問題」。網上資料顯示然而，報導刊出後，這則文件在壺關縣政府的官方頁面上，則已呈現頁面「暫時無法顯示」狀態。", "title": "才剛脫貧 山西壺關自稱財力不足難保糧安被刪文"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天至市議會接受質詢，議員羅智強表示，只剩公投能擋瘦肉精美豬；柯文哲說，再給民進黨一段時間準備說明，如果真的不行，「就幫你簽（公投連署書）。」", "article": "台北市長柯文哲今天至市議會接受質詢，議員羅智強表示，只剩公投能擋瘦肉精美豬；柯文哲說，再給民進黨一段時間準備說明，如果真的不行，「就幫你簽（公投連署書）。」明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬與30月齡以上美牛將開放進口。台北市議會第13屆第4次定期大會開議，柯文哲下午率各局處首長赴議會備詢時，被國民黨籍市議員羅智強問及瘦肉精美豬進口議題。羅智強表示，他已在台北各街頭，舉行11場街頭演講，也同時舉行街頭民調，共有834名民眾參與街頭投票，其中反對瘦肉精美豬進口的有819票，贊成只有15票，意即98%街頭民眾主動表態不贊成。羅智強表示，現在的執政者不對社會溝通、不經國會審查，就是吃了秤砣鐵了心，要台北市民吞瘦肉精，羅問柯「這樣公道嗎？」柯文哲直言「有點鴨霸」。羅智強表示，現在有個辦法可擋下瘦肉精美豬，只剩下「還權於民」方法，讓人民用公投決定要不要進口瘦肉精豬肉，羅智強詢問柯文哲意見，柯文哲說，他的態度是再給民進黨一段時間準備說明，如果真的不行，「我就幫你簽（公投連署書）」。", "title": "反萊豬公投連署 柯文哲：再一段時間不行就幫忙簽"}
{"summarization": "台股今天收小紅，外資賣超8.36億元，面板股、晶圓代工都名列賣超前10名，買超前10名則以台塑等傳產股為主；分析師指出，要等美國科技股轉強，外資進出台股力度才會增強。", "article": "台股今天收小紅，外資賣超8.36億元，面板股、晶圓代工都名列賣超前10名，買超前10名則以台塑等傳產股為主；分析師指出，要等美國科技股轉強，外資進出台股力度才會增強。台股今天小漲2.88點，收在12875.62點，成交值新台幣2008.15億元。外資今天賣超前10名包括5檔電子股聯電也名列賣超前10大。外資今天買超前10名包括3檔金融股、2檔指數股票型基金、2檔塑化股、2檔電子股、1檔紡織股，買超第1名為新光金3萬6019張，因產品價格大漲，台塑、台化2檔塑化股也為外資買超前10大。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，新台幣走勢強勁，外資照理應該偏多台股，但實際作法卻是中性偏保守，主因美國科技股走弱，使外資對台股電子族群裹足不前，造成原本以長期投資為主的外資也短線進出。蔡明翰說，台股電子股原本漲多休息，本要蘊藏轉強之際，美科技股轉弱，所以台股電子族群整理時間拉長。富時指數調整台股成分股權重今天收盤後生效，雖然外資賣超金額不大，但買進逾758.64億元，賣出767億元。蔡明翰認為，以近期盤勢來看，外資若因指數權重、成分股調整，不論在尾盤買或賣影響指數，都可能在次一營業日補回來，指數權重及成份股調整對盤勢影響只是短暫。", "title": "外資賣超電子權值股 法人：與美科技股表現連動"}
{"summarization": "10名遊客今天下午到新北市瑞芳區海域體驗立式划槳，因體力不支無法返回岸際，海巡署獲報派出兩艘海巡艇趕往救援，平安將8女2男送到八斗子漁港。", "article": "10名遊客今天下午到新北市瑞芳區海域體驗立式划槳，因體力不支無法返回岸際，海巡署獲報派出兩艘海巡艇趕往救援，平安將8女2男送到八斗子漁港。海巡署第二（北基）巡防區指揮部下午4時許接獲立式划槳業者報案，指距離深澳昭明宮岸際800公尺處，10名遊客使用立式划槳，因體力不支無法自行返回岸上，立即指揮調派海巡署艦隊分署第一（基隆）海巡隊100噸及第十六（澳底）海巡隊35噸海巡艇前往救援。海巡艇下午4時20分許先後抵達現場救援，當時海象逐漸轉差，湧浪四起，海巡人員見狀迅速將人員拉起，於下午4時50分，將8女2男全數救至海巡艇，並將人員和立式划槳送返八斗子漁港，完成救援任務。", "title": "10名遊客體驗立槳體力不支 海巡馳援載回漁港"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，近期每8天染疫住院人數就會倍增，政府今天警告，可能會在英格蘭各地再次實施全面封鎖。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，近期每8天染疫住院人數就會倍增，政府今天警告，可能會在英格蘭各地再次實施全面封鎖。法新社報導，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）對英國廣播公司（BBC）電視台表示：「我們希望能避免實施全面封鎖，但若有必要，我們也願意這麼做。」韓考克說，「政府願採取一切必要作法，來同時維護人民生命安全與生計」；並警告，在英格蘭東北部一些地區今天開始實施限制後，地方政府還將採取進一步措施。英國是歐洲疫情最嚴重的國家，政府通報的死亡病例將近4萬2000起，新增病例數也達到4月以來最高水準。據報英國政府科學家建議，10月學校放期中假時，在英格蘭各地實施為期2週的全面封鎖措施。", "title": "疫情升溫 英格蘭恐再實施全面封鎖"}
{"summarization": "原民會為了推廣原住民文創品牌「Ayoi阿優依」，在台北信義區規劃概念快閃店，邀請排灣族設計師沙布喇．安德烈將台灣16族的獨特圖騰以拼布方式設計商品，盼讓更多人認識原住民美學。", "article": "原民會為了推廣原住民文創品牌「Ayoi阿優依」，在台北信義區規劃概念快閃店，邀請排灣族設計師沙布喇．安德烈將台灣16族的獨特圖騰以拼布方式設計商品，盼讓更多人認識原住民美學。原住民族委員會此次邀請知名排灣族設計師沙布喇．安德烈合作，為Ayoi設計聯名商品，並在台北信義香堤大道規劃限定概念快閃店，今天舉辦記者會，替為期3天的快閃造勢。原民會表示，今年Ayoi首次以「2020New Style群新會」作為主題，特別邀請原住民設計師聯名設計，包括沙布喇．安德烈、馬浪．烏瓦日、高梅禎、余雅惠、林玄雙、尼誕．達給伐歷、杜寒菘、Lahok曾秉芳、劉大衛、林駿逸、布拉鹿樣、磊勒丹．巴瓦瓦隆等。原民會為讓更多民眾認識原住民族文創商品，此次概念快閃店中，也展出設計師以不同媒材製作的作品，包括金工、數位版畫、漂流木、檳榔鞘葉等文創商品。這次沙布喇．安德烈所設計的聯名商品有2項，一項是T恤「原來在一起」，將台灣16個原住民族的圖騰以拼布概念結合；另一項是抽繩包「祖靈之眼」。沙布喇．安德烈說：「概念跟達悟族的傳言有點像，可以讓族人們在追求夢想的路上不會迷失方向。」原民會經濟發展處長宋麗茹今天出席記者會，接受中央社記者訪問時表示，此次很開心能跟安德烈共同聯名，把原住民的獨特美學展現出來。她指出，「原住民從祖靈、祖先信仰中，得到很多不同的元素。」這次能將這些元素完整表現，感到很興奮。宋麗茹說，過去Ayoi都以實體店面的銷售為主，但今年因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，實體店也受到影響，因此原民會順勢推出了Ayoi的電商平台，希望能透過網路的力量，讓更多人認識台灣原住民的文化美學。", "title": "原民美學快閃信義區 16族圖騰融入設計"}
{"summarization": "慧洋海運公司指出，海運運價指數從6月下旬開始止跌回升，帶動慧洋自7月轉虧為盈，散裝航運回穩，8月營業利益率更由上半年平均6%回升至17%。", "article": "慧洋海運公司指出，海運運價指數從6月下旬開始止跌回升，帶動慧洋自7月轉虧為盈，散裝航運回穩，8月營業利益率更由上半年平均6%回升至17%。慧洋今天在法人說明會說明，第3季散裝航運進入北美穀物運輸旺季、中國因水患等因素影響境內鐵礦砂產出，以及後續災後重建需求，帶動原物料需大量仰賴國外進口，加上全球貿易需求回補與第4季傳統旺季，航運業後市審慎樂觀。船隊結構方面，慧洋指出，截至今天為止，旗下總計135艘船舶，包含Cape 3艘、Panamax 28艘、Supramax 26艘、Handy與Small Handy各40、32艘，其他6艘，穩居龍頭地位，平均船齡約7年。新船方面，月底將交付由今治造船廠製造輕便型（Handy / 37800 DWT）船舶一艘，11月新增由常石造船廠製造超級極限型（Supramax / 37800 DWT）船舶一艘，2020全年總計新增8艘最新節能新船，其中年初兩艘備有脫硫器設備，未來將依市況適時淘汰10年以上老舊船舶，維持船隊運力在最佳狀態。至於全年船隊租金換約情況仍因疫情影響，以及去年基期較高，預期降幅為4.59%。慧洋表示，從運輸需求也看到全球經濟景氣逐漸脫離谷底，未來港務運作將與防疫措施共存，防疫措施短期雖會造成作業流程緩慢，影響海上實際運力及供需市場，但全球貿易運輸需求不變，待疫情完全過去後，營運將可重回成長。此外，2020年為限硫令上路第一年，慧洋解釋，由於高低硫油價差較預期為小，散裝航運業界以使用低硫油為主，現成船隊選擇採用低硫油，新造船則預留裝設脫硫設備的空間，未來在同樣條件下，將擁有最多節能船的優勢。", "title": "散裝航運進入旺季 慧洋本業獲利回升"}
{"summarization": "中信兄弟與樂天桃猿從10日本壘攻防爭議後今天首度對戰，首局本壘攻防戰，陳子豪跑回本壘時被判出局，兄弟隊認為有阻擋，電視輔助判決後維持原判，總教練丘昌榮抗議遭驅逐出場。", "article": "中信兄弟與樂天桃猿從10日本壘攻防爭議後今天首度對戰，首局本壘攻防戰，陳子豪跑回本壘時被判出局，兄弟隊認為有阻擋，電視輔助判決後維持原判，總教練丘昌榮抗議遭驅逐出場。中職中信兄弟與樂天桃猿隊10日本壘攻防戰，當時桃猿隊跑者陳俊秀回壘，一開始主審判決兄弟隊捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，經過電視重播輔助判決後，改判陳家駒阻擋、得分算數。10日的本壘攻防戰引起熱議，隔天中職就召開記者會說明，14日再召開總教練會議說明本壘攻防判定標準。兄弟今天在主場洲際棒球場與桃猿隊交手，為10日過後兩隊首度碰頭，首局兄弟隊江坤宇敲出安打，陳子豪跑回本壘，主審判定桃猿隊捕手林泓育成功觸殺跑者，判決一出，現場球迷鼓譟，兄弟隊休息區球員們紛紛比出本壘衝撞阻擋的手勢。兄弟隊提出電視輔助判決，最後仍然維持原判，陳子豪出局，兄弟隊總教練丘昌榮氣憤上場抗議，被驅逐出場，兄弟隊球員、教練情緒不滿，攻守交換時球員一度不願回到場上，過一陣子才重回場上，恢復比賽。", "title": "兄弟桃猿又見本壘攻防戰 丘昌榮被驅逐出場[影]"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南等5縣市有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南等5縣市有局部大雨發生的機率。中央氣象局於晚間7時40分發布大雨特報，南投、雲林、嘉義、台南及花蓮地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、花蓮縣。", "title": "對流發展旺盛 台南等5縣市防大雨"}
{"summarization": "公路總局多件針對Uber開罰案件，最高行政法院大法庭今天做出統一法律見解，公路總局對Uber無權裁罰；Uber表示，尊重法院判決結果，並強調去年起，在政府輔導之下轉型營運模式。", "article": "公路總局多件針對Uber開罰案件，最高行政法院大法庭今天做出統一法律見解，公路總局對Uber無權裁罰；Uber表示，尊重法院判決結果，並強調去年起，在政府輔導之下轉型營運模式。針對公路總局多件對Uber開罰案件，最高行政法院大法庭做出統一法律見解，公路總局就主事務所在直轄市，未經舊公路法申請核准，擅自經營的計程車客運業，無權裁處罰鍰並勒令停業。多元化計程車小百科資料來源：交通部Uber指出以Uber網際網路系統科技協助推動「多元化計程車」營運，攜手車隊包含QTaxi、中華正大車隊、台中中華衛星大車隊、皇冠大車隊計程車、大慶大車隊，以及新加入的中天車隊，協同租賃車業者，擴大服務版圖至全台八大城市，包含基隆、台北、新北、桃園、新竹、台中、彰化、高雄。", "title": "公路總局無權裁罰 Uber：尊重法院判決"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12875.62點，較上周上漲199.67點，漲幅約1.58%；截至今天上市公司總市值來到新台幣39.19兆元，較上周成長1.56%，逐步邁向40兆元大關。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12875.62點，較上周上漲199.67點，漲幅約1.58%；截至今天上市公司總市值來到新台幣39.19兆元，較上周成長1.56%，逐步邁向40兆元大關。證交所統計，本周集中交易市場總成交金額為新台幣9707.15億元，全體上市股票成交金額為9014.45億元，股票成交量周轉率為2.49%。以產業別來看，漲幅以造紙類股上漲8.53%最多，跌幅以航運類股下跌2.38%最大。上市股票成交金額前3名依序為半導體類3286.34億元，占全體上市股票交易金額36.46%。居次為電子零組件類1111.84億元、占比12.33%。第三為光電類1007.99億元、占比11.18%。至於成交量週轉率前3名產業，第一名為光電類6.98%；第二名是電子零組件類的5.71%；排名第三為生技醫療類5.44%。累計今年初開盤迄今共174個交易日，集中市場總成交金額為33.33兆元，市場日平均成交金額為1915.87億元，股票成交量周轉率為80.13%，股票日平均成交量周轉率為0.46%。9月18日全體上市公司總市值為39.19兆元，較上周增加6039.32億元，增幅約1.56%。", "title": "台股本週上漲199.67點 上市公司總市值邁向40兆元"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）在即將離任前，對北京最初處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的方式予以譴責。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）在即將離任前，對北京最初處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的方式予以譴責。布蘭斯塔德曾長年擔任美國愛阿華州州長，於2017年開始擔任美國駐中大使。他本週宣布將卸下這個重要外交職位返美，令許多觀察家感到驚訝。布蘭斯塔德今天在北京接受CNN訪問時，同意美國總統川普聲稱中國應為疫情負責的主張。他提及：「中國體制如此掩蓋事實，甚至懲罰一開始指出疫情的醫生。」他表示：「本可在武漢市受到控制的疫情，最後演變為全球大流行疾病。」「習近平主席對中國來說是非常強大的領袖，但這是共產主義威權體制，不幸地我們的體制差異甚大。」他還指稱，川普起先曾願意相信「（中國）對病毒的說法，之後他與世界其他地方都發現，他們所言不實」。布蘭斯塔德說：「我真的認為，是中國共產制度及他們不願意承認做錯事，才會導致整起事件發生，而這就是悲劇。」", "title": "美國駐中大使離任前批評 中國最初處理疫情不當[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，單騎環遊世界的台灣單車客陳峻永在非洲國家尚比亞停留6個月後，於18日暫停計畫。他將在全球度過疫情不確定因素的衝擊後繼續壯遊。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，單騎環遊世界的台灣單車客陳峻永在非洲國家尚比亞停留6個月後，於18日暫停計畫。他將在全球度過疫情不確定因素的衝擊後繼續壯遊。立志單騎闖天涯的陳峻永於2015年6月1日從台灣出發，途經阿拉斯加、北美、南美、歐洲、巴爾幹半島，於2019年3月騎到橫跨歐、亞大陸的土耳其，然後繼續前進中東國家以色列、約旦，再坐船經紅海阿卡巴灣進入西奈半島。他於2019年6月抵達埃及，又依續行經其他非洲國家蘇丹、衣索比亞、肯亞、烏干達、盧安達、坦尚尼亞、馬拉威，抵達尚比亞。過去64個月以來，陳峻永身上穿著印有青天白日滿地紅國旗的車衣，背上寫著「GO OR DIE 永遠不回頭之不去會死」。出發時理光頭的他，現在髮長過腰。逾一公尺長髮是這位騎士一路風霜的「活見證」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，也影響了這場壯遊。由於邊界關閉，已經在尚比亞停留6個月的陳峻永決定「中場休息」，整裝後再上路。他於當地時間18日下午從尚比亞首都路沙卡（Lusaka）搭機，預定19日抵達台灣。「我一直覺得一定可以挺過去。」陳峻永說：「實在沒有想到疫情會這麼嚴重，還以為一陣子就會好了。」3月20日，陳峻永從馬拉威進入尚比亞時，全球確診病例數還不到30萬例，現在則已突破3000萬例，這使得一直在自行研析情勢的他體認到疫情「一時緩不下來」。「除非疫苗出來。」他登機前在肯尼思．卡翁達國際機場（Kenneth Kaunda International Airport）透過電話告訴中央社記者：「我們現在不知道疫苗什麼時候才出來。就算有疫苗，我在尚比亞有辦法接種嗎？即使邊界開放了，我在接下來幾個國家也可能無法施打疫苗。」擁有物理碩士學位的陳峻永懷抱著「不去會死」的信念，於5年又4個月前放下電子業工程師工作踏上這場壯遊。他出發時目標騎10萬公里、走遍百國，這一人一車現在已經走過6萬5546公里路、75國，出發時的目標已達成逾6成。依照原本的計畫，尚比亞之後，他將依續走訪辛巴威、莫三比克、史瓦帝尼、南非，並且在好望角結束非洲行程，然後再到中東和亞洲。現在，陳峻永將在全球度過武漢肺炎疫情不確定因素的衝擊後繼續壯遊。他說：「現在先回台灣，等到疫苗出來，取得接種證明書後，要去其他國家才會比較沒有阻礙。」他18日在尚比亞台商吳財庫協助下，收拾細軟前往機場。出身雲林的吳財庫為血檀木開發者，已在當地經營木材事業21年。陳峻永在尚比亞期間獲對方無償接濟，主要家當也暫留吳家，等待重新上路。因為疫情而受困非洲半年的騎士陳峻永透露，返台後將會利用秋高氣爽時節進行環島。不過他不會忘記單車環球計畫，也會保留那一頭長髮，提醒自己莫忘初衷。", "title": "疫情攪局 台單車客陳峻永困非洲半年後暫停壯遊"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德即將卸任引起多方揣測。他17日在北京就卸任原因表示，自己和妻子認為「是時候回去了」，返國後將以志工身分為總統川普助選，但不加入競選團隊。", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德即將卸任引起多方揣測。他17日在北京就卸任原因表示，自己和妻子認為「是時候回去了」，返國後將以志工身分為總統川普助選，但不加入競選團隊。布蘭斯塔德（Terry Branstad）17日在北京美國駐中國大使館辦公室，接受鳳凰衛視專訪，對自己卸任大使職務作出公開說明。根據報導，布蘭斯塔德表示，他和妻子很想念在愛阿華州（Iowa）老家的子女和孫輩們，也會想念在中國交到的朋友。雖然很喜歡在中國度過的時間，但「我妻子和我認為是時候回去了」。布蘭斯塔德說，他感謝在中國的所有經歷，但也「很希望回到愛阿華，見到我們的家人和朋友」。他接著表示，自己回到美國後，將以志工身分協助、支持川普（Donald Trump）及其他朋友在愛阿華州的競選，不會正式加入川普的競選團隊。而他的兒子現在已經積極參與及協助川普競選。布蘭斯塔德說，他擔任美國駐中國大使的最大成就，在於雖然經歷了漫長和艱難的過程，但美中達成了第一階段貿易協議。雙方經過艱苦的努力，達成了一份公平、互惠、且將為兩國帶來真正改變的協議。他表示，自己曾希望走訪中國31個省區，但受到疫情影響，如今只訪問了26個省區。這是自己在大使任上的遺憾，但希望未來仍有機會完成這個心願。", "title": "美駐中大使談卸職：該回去了 將為川普助選"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將捕手林宥穎前幾天用乖乖「許願」林羿豪趕快上一軍，結果今天就成真，之前林羿豪因左大腿拉傷下二軍，但僅用2個星期就恢復，並調整擺臂動作，用比賽找感覺。", "article": "中華職棒富邦悍將捕手林宥穎前幾天用乖乖「許願」林羿豪趕快上一軍，結果今天就成真，之前林羿豪因左大腿拉傷下二軍，但僅用2個星期就恢復，並調整擺臂動作，用比賽找感覺。林羿豪近2年都是悍將主力牛棚投手，去年出賽52場拿下19次中繼成功，防禦率僅2.54；不過林羿豪本季狀況較不穩，出賽33場防禦率6.10，且8月底因為左大腿拉傷下二軍，直到今天回到一軍，游霆崴下二軍。林羿豪指出，受傷之後恢復速度很快，只花了2個星期，「剛開始有去長庚做高壓氧，配合防護員的課表，進度算很快，而且教練說可以用實戰代替Live BP（實戰投打練習），直接比賽就好，用比賽找感覺」。趁著下二軍的期間，林羿豪與二軍投手教練討論投球問題，去年與今年落差較大的地方在於擺臂動作，「可能今年擺臂動作比較大，所以有調整動作變小一點，這樣投球節奏會比較好，不然之前都是前面太快、後面太慢，力量沒有辦法釋放出來」。悍將捕手林宥穎16日獲得單場MVP時賽後表示，為了讓球隊順利，在休息室擺了很多「乖乖」，並希望「老皮」林羿豪早點回到一軍，結果應驗了，今天就順利回歸。林羿豪笑說，今天到休息室發現位子上超多乖乖，「東西都沒地方放了，我肚子餓還是會把它吃掉」。", "title": "林宥穎許願成真  林羿豪快速傷癒回一軍"}
{"summarization": "統一法律見解認定公路總局對Uber無權裁罰。對此，交通部表示尊重，後續將待接獲裁定書之後，依據裁定理由另行邀集各直轄市公路主管機關研議妥適做法。", "article": "統一法律見解認定公路總局對Uber無權裁罰。對此，交通部表示尊重，後續將待接獲裁定書之後，依據裁定理由另行邀集各直轄市公路主管機關研議妥適做法。對於公路總局多件針對Uber開罰的案件，最高行政法院大法庭今天做出統一法律見解，公路總局就主事務所在直轄市，未經舊公路法申請核准，擅自經營的計程車客運業，無權裁處罰鍰並勒令停業。對此，交通部表示，最高行政法院大法庭今天針對台灣宇博數位服務公司（Uber）過去未經申請核准經營計程車客運業案件裁罰管轄權宣示裁定，就公司主事務所在直轄市，未經依公路法第37條第1項第3款規定申請核准，而擅自經營計程車客運業者，公路總局無依同法第77條第2項規定對Uber公司予以裁處的權限。交通部表示，Uber公司自民國102年來台後，招募司機派遣自用車從事違規載客，已違反公路法規定，經公路總局取締裁罰，Uber不服向行政法院提起訴訟，台北高等行政法院已確認Uber使用自用車載客營業屬違法行為，但因為裁罰案件應由「直轄市公路主管機關」作成，公路總局無管轄權而遭判決撤銷原處分。交通部表示，經公路總局上訴最高行政法院後，該院各法庭針對直轄市境內未經申請核准經營計程車客運業裁罰管轄權的見解不同，有必要預先統一，故提案予大法庭裁判。對於最高行政法院大法庭裁定，交通部敬表尊重，後續將待接獲裁定書後，依裁定理由另行邀集各直轄市公路主管機關研議妥適做法。", "title": "公路總局對Uber無權裁罰 交通部研議妥適做法"}
{"summarization": "「2020南國音樂節」自製歌劇「魔笛－排灣傳奇」、「翡冷翠之聲」。亞洲知名女高音、完美詮釋「杜蘭朵公主」的左涵瀛今晚在屏東總圖為活動快閃宣傳，在場民眾被她動人美聲吸引。", "article": "「2020南國音樂節」自製歌劇「魔笛－排灣傳奇」、「翡冷翠之聲」。亞洲知名女高音、完美詮釋「杜蘭朵公主」的左涵瀛今晚在屏東總圖為活動快閃宣傳，在場民眾被她動人美聲吸引。南國音樂節以「敬人聲」為主題，從9月至12月推出黑膠音樂會、精緻歌劇、管風琴狂響、屏東縣政府扶植的阿卡貝拉音樂會，與樂迷們共同迎接秋日美好時光。屏東縣政府文化處下午邀請左涵瀛現身屏東縣立總圖書館快閃演唱，她渾厚具穿透力的歌聲，展現出世界級戲劇女高音的實力，讓現場民眾為之驚艷。文化處表示，為讓更多人欣賞歌劇魅力，10月10日、17日兩檔自製節目開始售票。首齣排灣版歌劇「魔笛－排灣傳奇」由國際歌劇導演與屏東聯合歌劇合唱團合作，改編自喻戶曉的神童音樂家莫札特的經典之作。當西方歌劇的場景轉換成屏東排灣族的石板屋、聚會所及部落遺址；歌手們著排灣族的傳統服飾，唱出西方的歌劇，西方文化與部落文化的相互交織碰撞，也將是台灣演出魔笛以來首次創舉。「翡冷翠之聲」則邀請首位在義大利普契尼露天歌劇院擔綱演出「杜蘭朵公主」的左涵瀛，帶來非常具挑戰性的獨唱曲目，為南國音樂節注入了百年傳承美聲藝術。文化處表示，屏東多年來培植的阿卡貝拉，包括SURE、阿緱囝仔、LA BEE等人聲樂團不僅比賽屢獲獎，也應邀各大活動演出，讓屏東好聲音在全台發光。南國音樂節系列節目，憑藝遊卡可享75折優惠，並可參加會員集章活動，兌換卡友限定VIP精美禮品。在演藝廳前台另設活動打卡區，邀請大家歡聚屏東演藝廳，節目詳情可上屏東演藝廳粉絲專頁查詢。", "title": "屏東南國音樂節 女高音左涵瀛歌劇獻美聲"}
{"summarization": "美國總統川普今天升高對通訊投票的無根據抨擊，聲稱2020年總統大選結果不可能準確判定，而這種情緒將使任何人在當選後的公信力受損，包括川普自己。", "article": "美國總統川普今天升高對通訊投票的無根據抨擊，聲稱2020年總統大選結果不可能準確判定，而這種情緒將使任何人在當選後的公信力受損，包括川普自己。路透社報導，川普的民調支持度落後民主黨籍對手拜登（Joe Biden），他一再毫無根據地指控，通訊投票容易發生舞弊情事。全美各州在今年11月大選採用通訊投票的規模將比以往擴大許多，以便在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐期間，用作現場投票之外的另一個選擇。研究美國數十年來選舉的專家表示，通訊投票舞弊的情況很罕見。川普在社群媒體推特（Twitter）上發文：「由於今年選務機構主動寄給選民或任何地方的選票數量之大，前所未見，因此11月3日的大選結果絕不可能準確判定，這將正中某些人的下懷。」推特今天將川普兩則關於通訊投票的推文加上標註，寫著「了解通訊投票為何安全」，並附上專家和相關數據的連結，以證明選民藉通訊投票舞弊的情形極為罕有。全美目前有16州規定，選擇缺席投票的選民須提出生病或出遠門等理由；另有34州允許任何已登記選民使用通訊投票。儘管美國長年以來都會使用通訊投票，2016年就有1/4選票是採用這種方式投下，但川普毫無證據地宣稱，通訊投票就是容易發生舞弊。", "title": "川普再轟通訊投票 稱2020年大選結果無法準確判定"}
{"summarization": "今彩539第109225期開獎，中獎號碼27、18、24、29、06。3星彩中獎號碼790，4星彩中獎號碼6923。", "article": "今彩539第109225期開獎，中獎號碼27、18、24、29、06。3星彩中獎號碼790，4星彩中獎號碼6923。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090918", "title": "今彩539第109225期開獎"}
{"summarization": "藝人黃鴻升猝逝，經紀人透露死因為主動脈剝離致血管阻塞。醫師表示，高血壓患者是主動脈剝離最主要危險族群，年輕人則大多是遺傳疾病「馬凡氏症候群」釀禍，是猝死重要主因。", "article": "藝人黃鴻升猝逝，經紀人透露死因為主動脈剝離致血管阻塞。醫師表示，高血壓患者是主動脈剝離最主要危險族群，年輕人則大多是遺傳疾病「馬凡氏症候群」釀禍，是猝死重要主因。黃鴻升（小鬼）16日被家人發現陳屍在北投住家內，士林地檢署檢察官相驗遺體後，初步排除外力造成，也無明顯致命外傷，今天經解剖認為因心血管問題死亡可能性較大。小鬼經紀人則透露死因為主動脈剝離造成血管阻塞。台大醫院外科部、心臟血管外科主任許榮彬今天受訪時表示，主動脈剝離主要是高血壓控制不良導致，由於血壓沒好好控制，長期過高就可能把血管壁衝破，導致剝離，血壓愈高、風險愈高，大多發生在50至60歲中高齡族群。主動脈剝離若發生在年輕族群，則以「馬凡氏症候群」可能性較高，許榮彬說，這是一種遺傳性疾病，只要父母一方有，孩子就有50%機會罹患此病，患者最大特徵就是身材高瘦且手腳特別長，知名人士包括前美國總統林肯、誠品創辦人吳清友等，這類患者受基因影響，血管壁結構較脆弱，容易破裂。許榮彬說，無論是哪一種類型的主動脈剝離，都發生得相當突然，患者會出現劇烈胸痛，恐喘不過氣、頭暈、麻痺甚至昏迷，主動脈剝離後可能造成心腦血管阻塞，引起腦中風或心肌梗塞；另一種狀況是因血塊壓迫到心臟危及性命。他指出，多數患者在發病當下就會猝死，是國內猝死主因，但因經常以腦中風、心肌梗塞等症狀呈現，若沒有解剖，恐怕難以發現主動脈剝離才是背後元凶；不過，若來得及就醫，患者存活率可高達7到8成。想預防主動脈剝離找上身，許榮彬呼籲，有高血壓問題的民眾務必嚴格控制血壓，馬凡氏症候群方面，若能提早得知有此疾病風險，可吃藥降低血壓，讓血壓低一點、心跳慢一點，降低血管負擔。", "title": "小鬼黃鴻升主動脈剝離過世 醫籲2大族群要注意"}
{"summarization": "雙贏彩第109225期今晚開獎，中獎號碼為12、07、02、13、05、24、06、18、03、19、04、15。", "article": "雙贏彩第109225期今晚開獎，中獎號碼為12、07、02、13、05、24、06、18、03、19、04、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090918", "title": "雙贏彩第109225期開獎"}
{"summarization": "美國緬因州一場鄉間婚禮淪為武漢肺炎散播溫床，迄今已導致7人死亡、177人染疫。緬因州原本希望疫情巔峰已經過去，這起超級傳播事件又喚醒民眾的恐懼。", "article": "美國緬因州一場鄉間婚禮淪為武漢肺炎散播溫床，迄今已導致7人死亡、177人染疫。緬因州原本希望疫情巔峰已經過去，這起超級傳播事件又喚醒民眾的恐懼。法新社報導，8月初這場婚禮共有65人參與，超過官方規定的50人集會人數上限。當天教會儀式和隨後在「大麋酒館」（Big Moose Inn）的婚宴，都在人口只有4000人的米利諾基特鎮（Millinocket）附近舉辦。10天後，就有20多名跟這場婚禮有關的人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。緬因州疾病管制暨預防中心（CDC）隨即展開調查。緬因州CDC主任夏哈（Nirav Shah）昨天提供上述最新數據時表示，7名死者其實都沒參加婚禮。當局在追蹤接觸者後也發現，這場婚禮跟緬因州幾個疫情熱點有關，包括230英里（370公里）外一座80多人確診的監獄。這座監獄有一名警衛曾參與婚禮儀式。同區的一個浸信教會也出現10起可能相關病例。距離米利諾基特鎮100英里的一處養老院另有39人染疫，6人因為這場婚禮而死。對於社區和更大範圍的區域來說，這項消息不啻是一記殘酷的警鐘。當地已經鬆綁危機初期引進的社交距離規範。米利諾基特鎮議會議長馬凱文（Cody McEwen）說：「疫情一爆發，我們就再度完全封鎖本鎮。」一些居民藏不住對活動主辦者的怒意，首當其衝的就是酒館。目前酒館執照已遭暫時撤消。居民歐布瑞基斯（Nina Obrikis）說：「我認為他們不該辦這場婚禮，應該照規矩設限。現在我們哪裡都去不了，什麼都沒辦法做。」", "title": "美鄉間婚禮慘淪武漢肺炎傳播溫床 釀7死177確診"}
{"summarization": "台北白晝之夜10月3日登場，今年活動橫跨南港7大場域，有21件視覺裝置、50組表演團體，亮點包含邀請202名台電修護處員工拍攝大型群像，向這群無名英雄致敬。", "article": "台北白晝之夜10月3日登場，今年活動橫跨南港7大場域，有21件視覺裝置、50組表演團體，亮點包含邀請202名台電修護處員工拍攝大型群像，向這群無名英雄致敬。第5屆Nuit Blanche Taipei台北白晝之夜將於10月3日晚間6時至10月4日上午6時登場，號召國內外近百名藝術家共襄盛舉，共有21件視覺裝置、50組表演團體及多項限定活動。今年活動邀請「豪華朗機工」共同創辦人林昆穎擔任藝術總監，橫跨捷運南港站到昆陽站，串起南興公園、南港車站、極限運動訓練中心、瓶蓋工廠台北製造所、台北流行音樂中心東、西廣場與台電修護處7大場域。台北市副市長蔡炳坤表示，白晝之夜擁有都市創新、公共空間設計、與都市特色結合等3大特色，今年活動把南港地區包含30年來首次開放的台電修護處等7個公共場域首度串聯在一起。蔡炳坤表示，今年活動亮點之一是邀請202名台電修護處工作人員拍攝大型群像，串接於修護處建築外表，一盞盞發亮的燈泡，點亮修護工廠外牆，引領玩家沉浸體驗這處台北罕見的工業地景。蔡炳坤表示，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，白晝之夜仍能如期實體舉辦，非常幸福；即便全世界有許多國家響應白晝之夜，但相信台北最能融入城市特色。蔡炳坤說，去年白晝之夜一個晚上湧入40萬人參與，今年人數預計將再創新高，呼籲民眾多搭乘大眾運輸工具。", "title": "白晝之夜10/3登場 串連南港7大場域狂歡整夜"}
{"summarization": "旅日西武獅隊野手吳念庭今天出賽有表現，與歐力士隊交手6局代打上場敲出二壘打，本季一軍敲出的安打都是長打，西武隊終場以2比8不敵歐力士隊。", "article": "旅日西武獅隊野手吳念庭今天出賽有表現，與歐力士隊交手6局代打上場敲出二壘打，本季一軍敲出的安打都是長打，西武隊終場以2比8不敵歐力士隊。西武獅隊今天在大阪巨蛋與歐力士猛牛隊交手，西武隊野手吳念庭沒有排在先發打序中，6局代打上場敲出右外野方向二壘打，6局下半接替守三壘，8局打擊機會選到四壞保送；吳念庭目前為止本季一軍出賽敲出3支安打都是二壘打，賽後打擊率為1成43。歐力士隊今天比賽前半段就有攻勢，2局靠著洋砲莫雅（Steven Moya）2分砲開啟攻勢，單局6安、1次四壞保送，一口氣打了10人次攻下5分大局。西武隊3局靠著金子侑司2分砲追分，歐力士隊3局下半靠著接連安打、若月健矢高飛犧牲打再添1分。歐力士隊4局再靠著觸身球保送、安打、四壞保送攻占滿壘，滿壘時杉本裕太郎適時安打，一棒送回2分，拉大領先差距。西武隊今天比賽攻勢集中在前半段，團隊敲出9支安打，安打數雖然不少，但攻勢串聯不佳，比賽後半段追分不及，吞下敗仗。", "title": "吳念庭敲二壘打 本季一軍安打皆長打"}
{"summarization": "大樂透第109083期今晚開獎。中獎號碼為29、32、44、43、30、03，特別號35。", "article": "大樂透第109083期今晚開獎。中獎號碼為29、32、44、43、30、03，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090918", "title": "大樂透第109083期開獎"}
{"summarization": "中國人權律師余文生因發表修憲建議而被判刑4年她昨天會見了即將卸任的美國駐中國大使布蘭斯塔德，請求他和美國政府幫助營救余文生。", "article": "中國人權律師余文生因發表修憲建議而被判刑4年她昨天會見了即將卸任的美國駐中國大使布蘭斯塔德，請求他和美國政府幫助營救余文生。據報導，許艷17日出席美國駐中國大使館舉行的美國憲法日活動，並向布蘭斯塔德（Terry Branstad）說明丈夫與自己的狀況；布蘭斯塔德則對余文生的情況表示關注。余文生過去一直為709被捕律師代理案件，2018年1月，他發表建議修憲的公開信，呼籲公平選舉，成立對中共的監督體系，因此遭到拘捕。當局今年6月以「煽動顛覆國家政權」罪名，判處余文生4年有期徒刑，剝奪政治權利3年，余文生不服判決，堅決上訴。自由亞洲電台8月下旬報導，余文生遭關押近千日後，終於見到律師，雖然如此，許艷依舊未獲准探視。許艷當時對自由亞洲說，余文生不但牙齒脫落，右手也嚴重抖動、已經不能寫字，連上訴狀都是用左手寫，迫切需要出獄接受治療，「如果繼續關押的話，他的右手基本上就會殘疾，甚至說有可能會嚴重到他的右胳膊都會殘疾」。美國、歐盟、德國和法國的人權官員8月19日曾會見許艷。許艷並盼望國際社會能施壓中國政府依法行政。", "title": "美駐中大使卸任前  會見被捕人權律師余文生妻子"}
{"summarization": "南海局勢持續緊張，中美兩軍在區域內角力，印尼國軍總司令哈迪昨天會見來訪的美國國防部助理部長安德森時表示，希望南海爭端能和平解決，相關各方須自我克制。", "article": "南海局勢持續緊張，中美兩軍在區域內角力，印尼國軍總司令哈迪昨天會見來訪的美國國防部助理部長安德森時表示，希望南海爭端能和平解決，相關各方須自我克制。印尼國軍今天發布新聞稿指出，哈迪（Hadi Tjahjanto）昨天接見安德森（James Anderson）率領的訪問團，就美國在印太地區的海事安全策略，包括加強「海域認知」（Maritime Domain Awareness）以及南海情勢交換意見。哈迪指出，對於南海議題，印尼主張相關各方應克制，優先努力以外交途徑將可能的衝突降至最低。加強「海域認知」是美國印太政策的海事安全策略之一。美國國務院先前的新聞資料指出，美國將尋求與印太地區夥伴合作，以人工和無人空中系統發展沿海雷達強化的海域認知、建立能迅速部署人道援助和救災行動的海事平台、增進資訊分享的機制，以連結作業層級的安全與防禦機構。印尼國軍新聞稿指出，雙邊討論議題還包括促進軍事教育與訓練、天災減災、資訊安全、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫等方面的合作。", "title": "美國印尼軍事高層交流  觸及印太南海議題"}
{"summarization": "美國商務部今天下令，自20日起禁止境內下載熱門中國短影音應用程式（app）TikTok，也禁止使用中國的傳訊和支付平台WeChat，理由是這2款app構成國安威脅。", "article": "美國商務部今天下令，自20日起禁止境內下載熱門中國短影音應用程式（app）TikTok，也禁止使用中國的傳訊和支付平台WeChat，理由是這2款app構成國安威脅。法新社報導，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）透過聲明表示：「中國共產黨已展示，他們擁有工具和動機，來利用這些app威脅美國的國家安全、外交政策和經濟。」命令生效後，TikTok和在華語圈有廣大用戶的WeChat，將禁止出現在蘋果公司（Apple Inc.）與谷歌（Google）經營的線上商店。WeChat將於20日起在美國實質關閉，但TikTok目前的用戶11月12日前仍可繼續使用這款app。11月12日以後，TikTok在美國的營運也將面臨全面禁令。不過美國商務部表示，若TikTok構成的國安威脅在使用禁令生效前能夠解決，禁令就可能解除。川普8月6日以構成國安威脅為由，簽署行政命令禁止美國任何人或企業與TikTok母公司字節跳動及WeChat母公司騰訊做生意，禁令將在45天後生效。當時川普也要求商務部在9月20日前擬定相關具體措施。", "title": "美國商務部下令 20日起禁下載TikTok禁用WeChat"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲跌互見，而在經濟復甦停滯，以及美國會議員遲遲無法就新振興方案達成共識下，過去6個月常見的反彈走勢難以再現。", "article": "亞洲股市今天漲跌互見，而在經濟復甦停滯，以及美國會議員遲遲無法就新振興方案達成共識下，過去6個月常見的反彈走勢難以再現。法新社報導，全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新病例激增，未見疫情緩解跡象，多國恢復實施防疫限制措施，投資人日漸憂心重返常軌遙遙無期。隨著美國首輪大型紓困案即將告終，且聯邦準備理事會（Fed）維持利率在歷史低檔的貨幣政策效果有限，在聯準會主席帶頭呼籲下，美國國會面臨通過紓困措施，提供更多協助的壓力日增。而在共和黨和民主黨幾週來爭執不下的情況下，國會就紓困方案達成妥協的希望甚微。東京股市日經225指數上揚0.2%，收23360.30點；香港恆生指數上漲0.5%，收24455.41點；上海證券交易所綜合指數上揚2.1%，收3338.09點。首爾、台北、曼谷及雅加達股市微升，雪梨、新加坡、威靈頓及馬尼拉股市則收黑。", "title": "美新紓困措施難產打擊市場信心 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗今天說，前總統李登輝讓日本人有自信、對日本今天的自由民主有貢獻；世界局勢充滿各種緊張，為保衛自由、民主、和平，盼日本與台灣能持續深化雙邊關係。", "article": "日本前首相森喜朗今天說，前總統李登輝讓日本人有自信、對日本今天的自由民主有貢獻；世界局勢充滿各種緊張，為保衛自由、民主、和平，盼日本與台灣能持續深化雙邊關係。副總統賴清德晚上在國賓大飯店設宴款待由日本前首相森喜朗率領的前總統李登輝追思告別禮拜日本弔唁團，團員包括「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、眾議員中山泰秀等約10人，以及日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰等人。森喜朗日前跌倒受傷，今天仍堅持訪台，手拄枴杖。賴清德致詞時表示，李登輝在總統任內積極用政策改善台日關係，他的政治理念、思想哲學以及對日本文化的了解，贏得日本各界深厚的友誼，他是台灣在台日斷交之後改善台日關係最有力的人。賴清德說，「今天他離開我們，我們萬分不捨，但是我們知道，他已經安息主懷，化作千風，精神跟我們常在」。追思、感念李登輝前總統最好的方式，就是秉持李登輝的精神，加強台日的關係，厚植台日兩國人民的友誼，並且共同合作捍衛印太地區的和平與民主。副總統賴清德也代表台灣人民指出，感謝日本對台灣的關懷，並祝福日本前首相森喜朗早日康復，更要祝福令和新時代、新內閣菅義偉首相政躬康泰、日本國運昌隆，台日兩國邦誼永固。森喜朗致詞則說，前首相安倍晉三前天請他代向賴副總統問好，而昨天早上，新任首相菅義偉也致電託他告知總統蔡英文及賴副總統，新內閣將繼承安倍路線。森喜朗說，戰後的日本缺乏自信，年輕人所受教育較「自虐」，但李登輝要日本人有自信，積極發展自己的國家；日本如今能享有自由、民主及穩定經濟，必須感謝李登輝指教。他還指出，十分感謝李登輝前總統，讓他今天能有自信地站在大家面前；李登輝對日本的恩惠很大，而2001年他力排政府內部異議發給李登輝赴日簽證，不過是個小小回報。森喜朗表示，日本及台灣人民應為維護國家的自由民主而努力，世界局勢充滿各種緊張，為保衛自由、和平、民主，期待日本與台灣能持續深化雙邊關係。", "title": "森喜朗：李登輝讓日人有自信 盼深化台日關係"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）16日驟逝，讓不少粉絲難過不已，選擇用歌曲緬懷偶像，讓小鬼11年前的成名曲「地球上最浪漫的一首歌」，衝上KKBOX華語單曲日榜第一名寶座。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）16日驟逝，讓不少粉絲難過不已，選擇用歌曲緬懷偶像，讓小鬼11年前的成名曲「地球上最浪漫的一首歌」，衝上KKBOX華語單曲日榜第一名寶座。從男子團體出道的小鬼，近年雖然轉戰主持節目，但對歌唱的熱愛始終沒有忘記，出道17年，創作不少經典歌曲，許多粉絲選擇回味他的歌聲，紀念陪伴自己長大的偶像。根據串流音樂平台KKBOX的華語單日排行榜，小鬼2009年首張專輯「愛&英雄」中熱門歌曲「地球上最浪漫的一首歌」，占據首位多日，其他夯曲「不屑」、「千分之一」、「玩具槍與玫瑰」、「忘了怎麼快樂」、「六十億分之一」、「兩個人」等歌也都高掛榜單。滾石唱片表示，將會替小鬼舉辦追思音樂會，相關事宜正在籌備討論，待確認後會通知大家。另外，小鬼靈堂將於19日至21日供親友及演藝圈友人弔唁，不對外開放，粉絲可在一樓致意追思。", "title": "小鬼舊歌橫掃音樂榜單 11年前成名曲奪冠"}
{"summarization": "漢翔公司「檢定型挖掘機操作模擬系統」今天亮相，將模擬應用技術，由航空產業跨入民生產業，漢翔表示，這套系統可提供完整的技能檢定操作演練，並推廣操作模擬機的應用普及化。", "article": "漢翔公司「檢定型挖掘機操作模擬系統」今天亮相，將模擬應用技術，由航空產業跨入民生產業，漢翔表示，這套系統可提供完整的技能檢定操作演練，並推廣操作模擬機的應用普及化。全國技能競賽今年邁入第50屆，勞動部於南港展覽館，擴大舉辦全國技能競賽暨第46屆國際技能競賽國手選拔賽活動，漢翔公司「檢定型挖掘機操作模擬系統」首次亮相，成功將模擬應用技術，由航空產業跨入民生產業，設計出貼近消費者生活的產品。肩負空軍F-16戰機維修中心重任的漢翔公司指出，除鎖定軍用、民用航空及相關工業產品發展、製造、裝修業務，更為全國技術士技能檢定「重機械操作職類擬真測試平台開發案」履約廠商。不只戰機有模擬操控系統，漢翔表示，此次獲勞動部邀請，於全國技能競賽主題館互動體驗區展出「檢定型挖掘機操作模擬系統」，為推廣操作模擬機的應用普及化，引起民眾的興趣及認同。為強化上述模擬系統參與體驗，漢翔公司特別設計兩款闖關遊戲讓民眾體驗，可讓社會大眾更深切了解政府推動先進模擬應用技術，也能普遍運用在技能競賽與技職教育、職業訓練方面，並提供全國現行檢定辦理單位更多交流的機會。漢翔說明，模擬系統艙體設計真實反應應檢人的視效遮蔽效果，搭配具有優質的色彩飽和度及對比的迷你發光二極體（Mini LED）顯示螢幕，提供180度水平視角及90度垂直視角的影像範圍，使操作人員能完全融入於模擬真實情況的環境中。此外，除了上述模擬硬體設施，模擬座艙下方配置三軸動感平台裝置，操作時機體振動及路面即時作動回饋，可以讓體驗者更有臨場感。", "title": "漢翔重機械模擬系統亮相 模擬應用跨入民生產業"}
{"summarization": "「府城春秋－舊台南市政治記憶文史展」今天起在台文館展出，以「有些故事要有人說、要被記得」的概念，回望舊市府時光，共同思索人民對於地方政治的記憶與未來想像。", "article": "「府城春秋－舊台南市政治記憶文史展」今天起在台文館展出，以「有些故事要有人說、要被記得」的概念，回望舊市府時光，共同思索人民對於地方政治的記憶與未來想像。這項文史展由國立台灣文學館與台南新芽協會共同主辦，展出地點在台文館2樓展覽室，展出時間直到11月8日。今天開展許多文學圈人士與地方文史工作者齊聚，場面熱鬧。台文館長蘇碩斌表示，這次展覽由文學的視角切入，以龍瑛宗、葉石濤、蔡素芬等作家書寫台南的墨跡為引，對文獻、文物與影像等史料的展示進行詮釋。把台南市的地方政治變遷與社會景象進行整體性的呈現，不僅回顧同一個時空背景下的不同歷史面向，也期許能夠映照出歷史事件對常民生活所造成的影響。台南新芽協會理事嚴婉玲說：「我們其實很少關注自己的居住地所發生的事，希望藉著展覽讓年輕世代可以向長輩請教，探尋過去，發現未來。」台南市政府文化局長葉澤山表示，搜尋四散的記憶十分困難，這個以政治議題結合文史的展覽值得肯定。場內展出多項口述史料、影音書報及實體文物，呈現文化部推動、台南新芽協會執行的「舊台南市政治記憶採集計畫」階段性成果。邀請民眾前往台文館，尋回往日的政治記憶，也更深入地認識台南這座城市。依台文館新聞資料，大正9年（1920年）9月台南設市。百年來，這座城市與台灣共同經歷政權轉易、威權統治與民主化、自由化等重大變遷。在1945到1997年之間，台南市（省轄市）歷經11任市長，黨外與執政黨各擅勝場，議會更是群英匯聚。台灣文學館（原台南州廳、台南市政府舊址）與鄰近的「原台南州會」（台南市議會舊址），正是這段時期地方政治的主舞台。", "title": "探尋府城春秋 舊台南政治記憶文史展"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板有狀況，僅投0.2局失掉2分責失分，連兩場出賽都有失分；樂天隊終場以3比9不敵軟銀鷹隊。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板有狀況，僅投0.2局失掉2分責失分，連兩場出賽都有失分；樂天隊終場以3比9不敵軟銀鷹隊。樂天隊今天在福岡巨蛋與軟銀隊交手，8局樂天隊2比5落後時，宋家豪接手後援，1人出局後被周東佑京敲出安打，2人出局後再被中村晃敲出右外野方向安打失掉1分，留下一壘跑者，宋家豪提前退場。樂天隊投手鈴木翔天接替投球，沒能適時止血，被柳田悠岐敲出2分砲，其中1分要算在宋家豪身上。宋家豪今天總計用17球投0.2局被敲2支安打，失掉2分責失分，最快球速151公里，賽後防禦率6.19。軟銀隊首局有攻勢，靠著周東佑京、中村晃接連二壘打先拿1分，再靠著安打、高飛犧牲打跑回第2分，6局再靠著單局4安、1次四壞保送，攻下3分，拉開領先差距。樂天隊比賽前6局沒有拿下分數，直到7局才靠著羅梅洛（Stefen Romero）2分砲追分，軟銀隊8局再添4分，將比數拉開至9比2領先，樂天隊9局靠著鈴木大地安打追回1分，追分不及，吞下敗仗。", "title": "宋家豪後援0.2局失2分  連2場失分"}
{"summarization": "台灣職業高球好手李玠柏今天在台灣名人賽暨第34屆三商盃高爾夫邀請賽次輪，繳出低於標準2桿的70桿，兩回合累計以低於標準6桿的138桿，竄升排頭獨居領先。", "article": "台灣職業高球好手李玠柏今天在台灣名人賽暨第34屆三商盃高爾夫邀請賽次輪，繳出低於標準2桿的70桿，兩回合累計以低於標準6桿的138桿，竄升排頭獨居領先。總獎金新台幣1200萬元的2020台灣名人賽暨第34屆三商盃高爾夫邀請賽，今天在台灣高爾夫俱樂部進行第2回合，李玠柏靠著優異短切與推桿，讓他猛打5鳥，雖然也吞下3個柏忌，仍足以讓他躍居領先榜之首。李玠柏坦言，在老淡水球場（台灣高爾夫俱樂部）要穩穩打，才能打出好成績，不過他也承認：「今天推桿也不錯，18洞29推。」前兩回合結束後，大會取總桿數150桿以內、共54名選手（包含4名業餘選手）晉級後兩回合決賽。今天開球頻頻出狀況的「阿昌」詹世昌，共射5鳥，但也吞下2柏忌，仍繳出並列單日最低的69桿佳績，目前僅以1桿之差緊追在後。他坦言1號木桿才剛換3天，打起來還不是很順手，所幸今天運氣不錯，靠著推桿幫忙，才賺進不少小鳥。至於首輪獨居領先的地主球員黃頎今天意外「爆桿」，以高於標準6桿的78桿作收，不僅把首輪賺到的桿數全吐了回去，兩回合總計也以高於標準1桿的145桿，排名退居並列18名。", "title": "台灣名人高球賽次輪 李玠柏穩紮穩打竄排頭"}
{"summarization": "受疫情影響，倫敦時裝週今年多改線上進行，詹朴自創品牌APUJAN 2021春夏倫敦時裝秀首次以影像方式發表，在淡水雲門劇場打造出另一種視角的虛擬伸展台。", "article": "受疫情影響，倫敦時裝週今年多改線上進行，詹朴自創品牌APUJAN 2021春夏倫敦時裝秀首次以影像方式發表，在淡水雲門劇場打造出另一種視角的虛擬伸展台。APUJAN時裝秀短片以「凝視鏡中之花」（Gaze Into The Flowers In The Mirror）為名，製作團隊特別邀請多位金馬獎得主包含「逆光飛翔」與「下半場」導演張榮吉、「狂徒」與「我們與惡的距離」攝影指導陳克勤、「返校」美術指導王誌成，以及燈光設計師洪毓琛、長期合作的音樂製作人應奇軒（DJ QuestionMark）聯手打造，透過鏡頭觀看另一種視角的伸展台。另外，也邀請合作多次的演員陳庭妮與圍棋手黑嘉嘉特別演出。新聞稿指出，這次主題故事延續品牌對科幻的想像，訴說虛擬與真實之間的模糊地帶。參考書單包含「鏡花緣」、「大如麗池飯店的鑽石」、「華氏 451 度」、「死者代言人」、「心機掃描」、「沒有愛的世界」、「厄舍府的沒落」等。主題名「凝視鏡中之花」，以「鏡花水月」的寓意，暗示看得到卻碰觸不到的未來虛擬影像、登入的帳號與帳號的擬態、體驗型的眼鏡、投影的音樂演出以及鏡像中的時裝秀。「在科幻世界之中，我們逐漸分不清何者是虛擬，何者才是真實。」春夏系列推出百款以上服飾，於時裝秀展出當中32套，結合東方傳統服飾細節與科幻想像的服裝輪廓，包含純絲針織衣、雪紡襯衫、雪紡印花洋裝、緹花大衣、緹花運動外套、禮服以及與Xpure聯名的緹花口罩、領巾、圍裙、帽子等單品。鞋款持續與NIKE合作，運用NIKE經典款式Air Force 1系列作為秀展鞋款。APUJAN本季持續跟紡織廠合作開發特殊面料，包含電腦刺繡緹花布料、半透明緹花布料、圓編針織緹花、數位印花，結合3D列印、花藝設計、貴金屬飾品打造的奇幻風格配件。款式上的圖騰採用品牌常見元素恐龍骨骸，以及森林、鹿、金魚、玫瑰花、鏡子、月亮、人造衛星、虛擬投影、向量圖檔截點以及點陣般的數位格紋等。", "title": "詹朴倫敦線上時裝秀 營造鏡像中虛擬與真實"}
{"summarization": "美股那斯達克指數今天開盤走高，擺脫過去兩天重量級科技股的跌勢，但對於染疫人數攀升的憂慮，加上時好時壞的經濟復甦，令標準普爾500指數及道瓊工業指數承受壓力。", "article": "美股那斯達克指數今天開盤走高，擺脫過去兩天重量級科技股的跌勢，但對於染疫人數攀升的憂慮，加上時好時壞的經濟復甦，令標準普爾500指數及道瓊工業指數承受壓力。那斯達克指數開盤上漲63.17點或0.58%，報10973.45點；道瓊工業指數下跌37.11點或0.13%，報27864.87點；標準普爾500指數微升0.37點，報3357.38點；", "title": "美股那指開高 擺脫科技股連兩日跌勢"}
{"summarization": "中國駭客從西班牙研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的實驗室竊取資料。", "article": "中國駭客從西班牙研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的實驗室竊取資料。法新社報導報導引述知道這項攻擊的消息來源表示，目前尚不清楚有那些資料遭竊，何時遭竊，以及資料的重要性。報導中引述西班牙國家情報中心（CNI）首長艾斯泰班（Paz Esteban）說法指出，駭客發動「格外惡劣的攻擊，瞄準正在研發疫苗的實驗室」，且這類攻擊不僅發生在西班牙，也在其他地方發生。艾斯泰班17日告訴媒體，這類攻擊在封城期間「質與量」都有所增加，駭客主要針對「醫療保健及製藥等敏感業別」。安全消息來源指出，這些駭客攻擊多來自中國及俄羅斯，有時來自國家機構，但也有些是來自利用這些竊取來的資料進行交易的犯罪組織及大學。不過，消息人士表示，竊取西班牙資料的攻擊行動是由中國駭客發動。", "title": "西媒：中國駭客偷西班牙實驗室武漢肺炎疫苗資料"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場上演洋投大戰，富邦悍將索沙第2局開始改變配球收到效果，用111球投8局僅失1分，加上打線8局下突破猛威爾封鎖得4分，最終以5比1擊敗統一獅。", "article": "中職今天在新莊棒球場上演洋投大戰，富邦悍將索沙第2局開始改變配球收到效果，用111球投8局僅失1分，加上打線8局下突破猛威爾封鎖得4分，最終以5比1擊敗統一獅。索沙用111球投8局，被敲7支安打，出現1次保送、7次三振，僅失1分，奪下本季第11勝，獲選為單場MVP。賽後悍將總教練洪一中表示，索沙表現很好，速度有投出來，如果第8局打線沒有得分的話，預計第9局還是會讓索沙續投。面對戰績關鍵的時期，索沙認為每一場都非常重要，「沒有人想要輸球，只要盡力，相信後面成績會愈來愈好，是以這樣的想法來進入比賽。」索沙本季在主場拿下6勝0敗，他表示，在主場投起來特別舒服，「可能是因為氛圍，觀眾很熱情，所以在主場相對較順手。」其實第1局索沙被敲2支安打，一度遇到危機，不過蘇智傑在本壘前遭觸殺。索沙指出，第1局被攻擊的球有指叉和卡特球，「所以第2局開始就決定要換球種，直球比重變比較多，球種混和運用更靈活。」在第9局開始前，本來索沙有在場邊熱身，他說明，平手時隨時準備要續投，但隨著比分差距拉大，「投手教練安排終結者（陳鴻文）上去，我也很放心讓終結者完成今天的比賽。」此戰到後段才突破僵局，7局下悍將林益全轟出陽春全壘打；不過8局上獅隊的蘇智傑、郭阜林敲安打得1分，形成平手。悍將8局下展開攻勢，陳凱倫、林宥穎敲安打後，李宗賢補上安打超前比數，之後張進德、高國輝、林益全也都敲安打，這局攻下4分。終場悍將就以5比1擊敗獅隊，下半季目前暫居第2名，不過僅落後獅隊1場勝差。獅隊先發投手猛威爾用96球主投7局，被敲9支安打失5分，失分都集中在7、8局。洪一中表示，猛威爾球速不快、變化也沒有很大，「但我們前幾局擊球點都沒有很好，可能是球很靠近本壘才變化。」不過8局下成功突破封鎖，洪一中指出，因為猛威爾不是三振型投手，只要壘上有人要推打並不困難。", "title": "索沙臨時改變配球收效果 繳8局好投悍將勝獅隊"}
{"summarization": "大樂透第109083期今晚開獎。中獎號碼為29、32、44、43、30、03，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109083期今晚開獎。中獎號碼為29、32、44、43、30、03，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎獎金保證新台幣1億元。貳獎1注中獎，獎金267萬6906元。今天大樂透加開的93組100萬獎項方面，93組中開出12組，總中獎注數為13注，其中11組為單注中獎，1組為2注均分，本期尚有81組100萬獎項未開出，將於次期(9/22)繼續加開。獎金倍數球開出1倍，每組總獎金為100萬元。從9月15日累計至本期為止未送出倍數球獎金，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090918", "title": "大樂透第109083期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109225期開獎，中獎號碼27、18、24、29、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109225期開獎，中獎號碼27、18、24、29、06；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎158注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼790，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6923，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090918", "title": "今彩539第109225期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109225期今晚開獎，中獎號碼為12、07、02、13、05、24、06、18、03、19、04、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109225期今晚開獎，中獎號碼為12、07、02、13、05、24、06、18、03、19、04、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090918", "title": "雙贏彩第109225期頭獎摃龜"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段表示，從東地中海撤回地質考察船歐魯奇芮斯號，使得與希臘間的外交工作能夠進行，並表示已準備好與希臘總理米佐塔基斯會商東地中海緊張情勢。", "article": "土耳其總統艾爾段表示，從東地中海撤回地質考察船歐魯奇芮斯號，使得與希臘間的外交工作能夠進行，並表示已準備好與希臘總理米佐塔基斯會商東地中海緊張情勢。土耳其8月10日將歐魯奇芮斯號（Oruc Reis）部署到據信蘊藏天然氣的海域，還派軍艦護衛，激怒爭奪同一海域的希臘。雅典也派出海軍，並與盟友進行演習。土、希兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國數週以來劍拔弩張。安卡拉當局表示，歐魯奇芮斯號13日返回土耳其南部安塔利亞省（Antalya）海域進行補給和保養。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）當時形容土耳其此舉是「正向的一步」。親政府的土耳其艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天於主麻禮拜後在第一大城伊斯坦堡告訴記者，他準備好親自或是透過視訊會議方式會晤米佐塔基斯，針對東地中海緊張情勢進行商討。但他重申，撤回歐魯奇芮斯號不代表土耳其在當地海域的活動已經結束。", "title": "東地中海緊張 艾爾段：願與希臘總理會商"}
{"summarization": "外交界人士透露，世界貿易組織（WTO）秘書長遴選首輪結束，候選人名單從8人縮小到5人，其中女性占了多數。", "article": "外交界人士透露，世界貿易組織（WTO）秘書長遴選首輪結束，候選人名單從8人縮小到5人，其中女性占了多數。3名女性候選人中，2位來自非洲國家，1位來自韓國。另外2名男性候選人則分別來自英國和沙烏地阿拉伯。美聯社報導，WTO秘書長遴選進入第2輪，將從24日起展開，大約在10月完成，候選人名單將從5人縮減至2人。首輪遭淘汰的候選人分別是來自墨西哥、摩爾多瓦和埃及。雀屏中選者最遲將在11月初公布。進入第2輪遴選名單的女性候選人包括，曾任職世界銀行達25年的奈及利亞財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala ）、韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee），以及肯亞前外交事務和貿易部長阿米娜．穆罕默德（Amina Mohamed ）。另外2名男性候選人則是沙烏地阿拉伯前經濟部長圖瓦伊里（Mohammad Maziad Al-Tuwaijri ）以及英國前國際貿易大臣佛克斯（Liam Fox）。WTO秘書長人選雖然沒有規定要由各洲人選輪流擔任，但此次外界發出了讓非洲人士出線的呼聲。WTO自1995年成立以來，有3位秘書長是歐洲人，另出身大洋洲、亞洲和南美洲的秘書長各有一名。前秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）5月宣布，基於個人因素提早在今年8月底離任，比規定任期提前一年去職。", "title": "WTO秘書長遴選首輪結束 5過關候選人女性占3位"}
{"summarization": "駐芝加哥辦事處長黃鈞耀17日透過視訊向上百名美方人士演講，表示台灣近期宣布放寬進口美豬、美牛，決心解決長期艱困經貿議題，盼各界支持台美展開雙邊貿易協定談判。", "article": "駐芝加哥辦事處長黃鈞耀17日透過視訊向上百名美方人士演講，表示台灣近期宣布放寬進口美豬、美牛，決心解決長期艱困經貿議題，盼各界支持台美展開雙邊貿易協定談判。黃鈞耀應美國印第安納世界事務協會（ICWA）邀請，17日以台美關係為主題，透過視訊對百餘名以印州為主的美國聽眾與數名加拿大聽眾演講。活動由ICWA會長齊米諾（Larry Cimino）主持。黃鈞耀說，台灣近期宣布將放寬進口美豬、美牛，展現解決長期艱困經貿議題的決心。台灣已是美國第10大貿易夥伴，雙方可共同推動產業鏈重新建構，期盼各界支持台美啟動雙邊貿易協定（BTA）談判。黃鈞耀並說明台灣關係法、前美國總統雷根政府對台「六項保證」及美國在台協會（AIT）近期解密電報對台美關係與安全的意義，籲請聽眾支持台美關係發展，並傳達台灣爭取參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織等訴求。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月率團訪台，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）正在台灣訪問，黃鈞耀表示，這顯示台美關係友好。這場活動由印第安納州經濟發展廳（IEDC）協辦。IEDC國際計畫主任特納（Jillian Turner）會中感謝台灣捐贈口罩協助防疫，肯定印州與台灣友好關係，期盼加強與台灣經濟與文化交流。視訊會議展開前，會議播放民謠「桃花過渡」、「雨夜花」與「高山青」組曲演奏片段，展現台灣特色。多名與會人士會後上網留言感謝黃鈞耀演講，讓他們更深入了解台灣與台美關係。", "title": "駐芝加哥辦事處長：爭取支持台美洽簽貿易協定"}
{"summarization": "菲律賓政府掃毒戰造成至少數千人喪命，人權團體指控，被害人數在疫情下攀升50%。歐洲議會決議，鑑於菲國政府侵犯人權，建議歐盟執委會研議暫時取消菲國關稅優惠。", "article": "菲律賓政府掃毒戰造成至少數千人喪命，人權團體指控，被害人數在疫情下攀升50%。歐洲議會決議，鑑於菲國政府侵犯人權，建議歐盟執委會研議暫時取消菲國關稅優惠。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年6月上任以來發動掃毒戰，法外處決涉毒嫌犯的鐵腕作風向來飽受人權團體抨擊。人權觀察（Human Rights Watch）亞洲區研究員孔德（Carlos Conde）8日發布報告表示，根據菲國政府統計數據，菲律賓各地今年4月到7月在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）封城期間，遭警方殺害人數較前4個月增加50%。孔德說，根據菲國緝毒署（PDEA）數據，杜特蒂上任後到今年7月底，共5810人遭殺害。其中，今年4月到7月有155人被害；去年12月到今年3月有103人被害。不過，菲律賓警察副總長艾里薩（Guillermo Eleazar）今天否認孔德說法。艾里薩告訴ABS-CBN新聞台，今年4月到7月在警方掃毒行動中身亡人數，較前4個月的數字僅增加4.74%。艾里薩未提供因掃毒戰身亡的確切人數，僅表示菲國國家警署稍晚會公布數字。另據新聞網站Rappler報導，歐洲議會17日以626票對7票通過決議，鑑於菲律賓政府嚴重侵犯人權的行為，籲請歐洲聯盟執行委員會在馬尼拉當局未有任何具體改善與配合意願下，「立即啟動可能造成超普遍性優惠關稅（GSP+）暫時取消的程序」。GMA新聞網報導，歐盟對菲律賓的「超普遍性優惠關稅」涵蓋6274種菲國本地製造產品。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）態度強硬。他今天在線上記者會說：「如果他們想在（疫情）大流行期間加重菲律賓人的負擔，就這樣吧。他們可以做任何想做的事。如果他們想在此時實施（取消關稅優惠），儘管做吧。」羅奎說，在疫情流行期間，歐洲議會「不能用威脅來擺布我們，因為我們已經（經濟）跌入谷底了」。他強調，人權在菲律賓獲得重視，所有據稱被侵犯人權的受害案例都正根據菲國法律尋求解決中。菲國貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）則發表聲明說，歐盟執委會擁有一套機制和程序，在實施制裁前可以驗證實際情形，「我們能夠從菲律賓的角度對提出的問題提供客觀解釋」。他表示：「我們看不到取消我們超普遍性優惠關稅待遇的任何理由。」", "title": "菲國掃毒戰侵犯人權 歐洲議會籲取消關稅優惠"}
{"summarization": "中國今天因應美國國務次卿柯拉克訪台，舉行軍事演習，美國國務卿蓬佩奧指控，這是「軍事恫嚇」。", "article": "中國今天因應美國國務次卿柯拉克訪台，舉行軍事演習，美國國務卿蓬佩奧指控，這是「軍事恫嚇」。蓬佩奧在訪問蓋亞那期間對記者表示：「我們只是派遣代表團赴台出席一項追思禮拜，中國方面顯然是以軍事恫嚇回應。」柯拉克（Keith Krach）昨天抵達台灣進行3天訪問，期間將出席李前總統登輝先生的追思禮拜。", "title": "共軍演習因應美次卿訪台 蓬佩奧斥為軍事恫嚇"}
{"summarization": "中信兄弟與樂天桃猿隊今天交手，首局就有本壘攻防戰，兄弟總教練丘昌榮被驅逐出場；兄弟投手德保拉8局優質先發，打線3轟火力支援，兄弟以13比2拿勝，桃猿吞下5連敗。", "article": "中信兄弟與樂天桃猿隊今天交手，首局就有本壘攻防戰，兄弟總教練丘昌榮被驅逐出場；兄弟投手德保拉8局優質先發，打線3轟火力支援，兄弟以13比2拿勝，桃猿吞下5連敗。中職中信兄弟與樂天桃猿隊10日比賽因本壘攻防戰引起不小爭議和討論，聯盟為此兩度開會說明，兄弟今天起在主場洲際棒球場與桃猿隊打3連戰，是10日過後兩隊首度碰頭，首局就有本壘攻防戰。兄弟今天首局下半3比2領先時，江坤宇敲出左外野方向安打，陳子豪跑回本壘被判出局，兄弟休息區球員馬上比出本壘衝撞阻擋的手勢，在電視輔助判決後，維持原判，兄弟隊總教練丘昌榮上場抗議，被驅逐出場，兄弟隊球員一度不願回到場上。雖然首局就出現本壘攻防戰插曲，兄弟隊先發投手德保拉沒有受到太大的影響，首局雖失掉2分，但從首局陳俊秀出局數算起，連抓21個出局數，直到8局才又被敲出安打；德保拉今天總計用104球投8局，被敲5支安打，飆出9次三振，失掉2分（1分責失分），拿下個人本季第13勝。兄弟今天打線發揮，團隊敲出20支安打，許基宏7局敲出2分砲，為個人本季第15轟，詹子賢8局敲出2分砲，為個人本季第18轟，周思齊補上陽春砲，為個人本季第15轟。兄弟隊陳子豪今天打擊手感火燙，單場5打數都敲安打、貢獻1分打點，單場5支安打為陳子豪中職生涯單場新高。德保拉拿下單場最有價值球員（MVP），他感謝上帝讓他可以順利投完這場比賽，開賽雖然有些狀況但沒因此氣餒，一心想替球隊守住勝利，盡力投好每一局。至於首局丘昌榮被驅逐出場，德保拉表示，「他是為了維護球隊和球員的權益、挺身而出，行為令人尊敬，但判決的事是裁判負責，盡心盡力把球賽投完就好。」桃猿隊投手萬昭清今天一軍生涯初登板，7局登板中繼，投第一球就被敲出安打，第2球被許基宏敲出全壘打失分，萬昭清總計用21球投1局被敲2支安打，失掉2分責失分。", "title": "德保拉優質先發打線敲3轟 兄弟賞猿5連敗[影]"}
{"summarization": "中共今天出動18架軍機、數艘軍艦擾台。專家分析這次機艦編制指出，共軍主要目的包括展現制海能力及空優，既恫嚇台灣，也嚇阻美軍介入台海。", "article": "中共今天出動18架軍機、數艘軍艦擾台。專家分析這次機艦編制指出，共軍主要目的包括展現制海能力及空優，既恫嚇台灣，也嚇阻美軍介入台海。空軍司令部今天表示，共軍上午共有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機以及4架殲10機，分別進入台灣西南與西北空域；空軍以派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對，廣播驅離，並以防空飛彈追蹤監控。針對共軍擾台動作，國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向記者表示，中共這次以「短時間、多批次、海空協同、政軍宣傳」的模式展開軍事挑釁，採灰色衝突作法，以展現對美國國務院次卿訪台的不滿。不過，他指出，北京這種依賴武力威嚇的戰略敘事勢必造成國際反彈，也坐實「中國威脅論」，政治後座力值得北京深思。蘇紫雲說，值得注意的是，國防部提及飛彈部隊對共機進行「雷達追監」，此說法展現高度軍事藝術，即表明若對方進入領空或有敵意，將予以斷然擊落；同時國軍的主力防空飛彈與空情雷達均已採用相位陣列技術，可藉由「筆狀波束」掃描監控（pencil-beam scanning）、在不觸動敵機的警告與反輻射系統下，進一步以資料鏈指揮飛彈攔截擊殺，展現國軍確實有能力應變各類突襲。就軍事層面而言，蘇紫雲依據公開資料研判，與以往不同的是，共軍這次企圖強調對海打擊能力，機隊編組以具陸海打擊能力的轟6、殲16為主力，殲10、殲11擔任空優護航，而飛行空域也呈現此一戰術意圖。他分析說，轟6、殲16位於台海南北兩端，殲10、殲11則位於台海中段，展現對台灣周邊西南、西北區域的制海能力，即足以阻擋外軍水面兵力，並在台海中段奪取制空權。中華戰略前瞻協會研究員舒孝煌研判，殲16是「首度」被確認執行這類擾台任務，而殲16自2018年起部署東部戰區，目前至少已有3個航空旅。舒孝煌表示，殲16是多功能戰機，為參考Su-30MKK改良而來，配備電子掃描雷達，可執行對空、對海、對地攻擊任務。此外，國防部公布的照片顯示，轟6配備4枚鷹擊12超音速反艦飛彈，恫嚇意味十足；鷹擊12近似國軍的雄風三型反艦飛彈，可經空射對海上艦艇造成甚大威脅。軍事專家亓樂義指出，共軍今天擾台有兩個特點。第一是展示空優，以殲16、殲11、殲10的高低搭配形式，在台灣西岸南北方向展開並逾越中線，既恫嚇、也測試並壓縮台灣空防能力。第二則是阻美嚇台，殲16作戰半徑遠、在空時間長，搭載PL-15（霹靂-15）中遠程空對空飛彈可反制美軍介入台海。此外，台灣海峽還有數量與型號不明的中共海軍軍艦一度跨越中線，國軍部署於基隆港的軍艦緊急出港應處。針對中共機艦今天再犯台海中線，國防部晚間在臉書發布「守衛國土、衛國前鋒」影片，強調國軍全天候為國人守護家園，並提醒對岸的軍事恫嚇行為，已引發台灣人民反感，離台灣人民的民意愈來愈遠。", "title": "共軍擾台機艦編制 專家：展現制海空優阻美嚇台"}
{"summarization": "美國阿拉巴馬州費爾荷普市市長威爾森表示，經典電影「阿甘正傳」（Forrest Gump）原著小說作者格魯姆（Winston Groom）昨天在當地過世，享壽77歲。", "article": "美國阿拉巴馬州費爾荷普市市長威爾森表示，經典電影「阿甘正傳」（Forrest Gump）原著小說作者格魯姆（Winston Groom）昨天在當地過世，享壽77歲。法新社報導，威爾森（Karin Wilson）昨天在臉書寫道：「我無比悲傷地宣布，我們親愛的朋友格魯姆已經離世。費爾荷普市（Fairhope）今天失去一位代表性作家。」格魯姆於1986年出版「阿甘正傳」小說，但這部作品直到1994年同名電影上映後才廣獲好評。同名電影由湯姆漢克斯（Tom Hanks）主演，贏得6個奧斯卡獎項，包括最佳影片。根據娛樂界新聞網站Deadline，「阿甘正傳」小說在同名電影的人氣促進下，最終賣出170萬本。", "title": "「阿甘正傳」原著小說作者逝世 享壽77歲"}
{"summarization": "印度因洋蔥產量減少而禁止出口，衝擊到仰賴印度洋蔥的孟加拉，導致洋蔥價格飆漲，經孟加拉反映後，印度為修補先前公民法修正案破壞的關係，擬放寬禁令出口洋蔥到孟加拉。", "article": "印度因洋蔥產量減少而禁止出口，衝擊到仰賴印度洋蔥的孟加拉，導致洋蔥價格飆漲，經孟加拉反映後，印度為修補先前公民法修正案破壞的關係，擬放寬禁令出口洋蔥到孟加拉。由於印度今年雨季雨水較多，引發多個省市洪水，連帶影響洋蔥產量，導致價格上漲，印度商工部對外貿易總署（Director General of Foreign Trade）14日宣布禁止洋蔥出口，結果衝擊到9成洋蔥需從印度進口的孟加拉。洋蔥是南亞各國民眾重要的基本食品，多數菜餚都會放入洋蔥烹調。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述知情人士指出，隨著洋蔥出口禁令下達，數十輛運洋蔥前往孟加拉的卡車停在印度西孟加拉省與孟加拉邊境，進而導致孟加拉國內洋蔥價格飆漲，孟加拉外交部15日透過外交照會向印度駐達卡最高專員公署反映，而孟加拉駐德里的使節團也向印度提出反映。知情人士說，孟加拉的外交照會對印度洋蔥出口禁令「深表關切」，因為此舉直接影響孟加拉基本食品供應，並提及雙方在1月15、16日舉行的印、孟商工部次長會議上，孟加拉已提出要求，盼印度不要對孟加拉的基本食品需求實施出口限制，若有必要進行限制，應提前通知孟加拉。這份外交照會說，印度新洋蔥出口禁令破壞兩個友好國家在2019、2020年之間就此事討論後的共同理解，呼籲印度恢復洋蔥出口到孟加拉。印度政府為修補先前因推動公民法修正案破壞與孟加拉的關係，正在探索允許孟加拉的進口商可以繼續透過已簽約的印度供應商，向孟加拉供應洋蔥。上述知情人士說，「洋蔥問題應該很快就會解決。」這已是印度不到一年間因國內洋蔥產量不足而第二度禁止洋蔥出口，孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）在雙方還未因公民法修正案關係轉壞前的10月訪問印度時，曾要求印度禁止洋蔥出口前，應提前通知孟加拉，以讓孟加拉有所準備。莫迪政府去年12月推動公民法修正案時，內政部長夏哈（Amit Shah）稱孟加拉的穆斯林移民為「白蟻」、「滲透者」，影響印度國家安全，導致孟加拉不滿，哈希納拒絕與印度官員見面，雙邊關係持續低盪，中國也趁機加強對孟加拉的援助，擴大對孟加拉的影響力。莫迪政府為修補與孟加拉的關係，積極向孟加拉示好，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間不斷援助孟加拉醫療相關防疫、抗疫物資，雙方關係終於緩解，印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）並於8月18日在未宣布下訪問孟加拉，修補雙邊關係。印度政府在宣布新措施，尤其是牽涉到經貿時，經常未完整評估即貿然實施，關注南亞議題的外交政策專家米強達妮（Maya Mirchandani）說，印度在制定限制出口等政策時，至少應履行現有的出口承諾，若印度真的重視「鄰國優先」政策，就應確保與孟加拉等重要國家不會因這些政策起波瀾。", "title": "修補雙邊關係  印度擬放寬洋蔥出口到孟加拉"}
{"summarization": "針對有媒體詢問總統府發言人張惇涵晚間表示，儘管現場未經完整傳譯，但經幕僚補充後，總統表達感謝。", "article": "針對有媒體詢問總統府發言人張惇涵晚間表示，儘管現場未經完整傳譯，但經幕僚補充後，總統表達感謝。總統府發言人張惇涵表示，有關日本前首相森喜朗在與總統談話時提及未來若有機會，蔡總統與新上任的日本首相菅義偉也可以通話；儘管現場未經完整傳譯，但經幕僚補充後，總統表達感謝。張惇涵表示，雖然目前雙方並無通話安排，但期待未來台日雙方能持續強化各項交流，在各項助益於兩國人民的各項事務共同努力。", "title": "傳菅義偉盼通話 蔡總統表示感謝"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間於官邸宴請美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）代表團時表示，誠摯歡迎訪團，傳遞美國政府支持民主台灣的立場，並就台美更深化的合作關係深入交換意見。", "article": "總統蔡英文晚間於官邸宴請美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）代表團時表示，誠摯歡迎訪團，傳遞美國政府支持民主台灣的立場，並就台美更深化的合作關係深入交換意見。從蔡總統晚間在臉書發布的照片看，台積電創辦人張忠謀是唯一受邀的民間企業人士，且晚宴成員大合照時，蔡總統領養的3隻退役導盲犬也一同入鏡。黨政人士解讀，把各國高科技供應鏈最想見的張忠謀請上了總統官邸的餐桌，和美國國務次卿一同晚餐，可說是傑出的安排。總統府表示，蔡總統首先感謝柯拉克上任以來，對促進台美關係的卓越貢獻，期盼未來台美雙方共同努力，持續為維護印太地區的和平穩定及繁榮發展帶來積極正面效益。對柯拉克率團來台參加李登輝前總統的追思告別禮拜，總統除表達由衷感謝外，還表示，李前總統是台灣民主化的重要推手，台美今日能夠共享民主、自由與人權的價值，相信彼此都非常感念李前總統的貢獻。蔡總統說，台美關係在近幾年有諸多實質進展，雙方的交往更加密切，她期許台美之間能夠有更多面向的交流，為雙方進一步的合作，增進更多的信賴關係，也奠定更堅實的基礎。蔡總統指出，相信今晚以溫馨的晚宴來歡迎台灣的好朋友與老朋友，表達台灣有決心踏出關鍵的一步，透過彼此面對面的意見交換，將會為台美更深化的合作開啟新的里程碑；她也期許雙方未來的合作及對話，能夠持續進行並順利開展，共同促進台美夥伴關係更友好、更密切。據總統府新聞稿，參加晚宴人士包括：國安會秘書長顧立雄、行政院副院長沈榮津、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中、台積電創辦人張忠謀。還有：美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）、國務院民主人權暨勞工局助卿戴斯卓（Robert Destro）、商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Steff）、國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie），前國防部印太安全事務助理部長、2049計畫研究所主席薛瑞福（Randy Schriver）、美國在台協會華府總部貿易暨商務事務資深顧問洪士傑（Jeffrey Horwitz）等人。", "title": "蔡總統宴請柯拉克訪團 張忠謀與會成焦點"}
