{"summarization": "曾獲頒榮譽勳章的俄羅斯歷史學者索科洛夫（Oleg Sokolov）被控殺害並分屍交往中的24歲女學生，引發全國針對家庭暴力展開激烈辯論。索科洛夫今天出庭受審，神情緊張。", "article": "曾獲頒榮譽勳章的俄羅斯歷史學者索科洛夫（Oleg Sokolov）被控殺害並分屍交往中的24歲女學生，引發全國針對家庭暴力展開激烈辯論。索科洛夫今天出庭受審，神情緊張。法新社報導，索科洛夫在酒醉失足墜入冰冷的莫伊卡河（River Moika）後被救起，當時他的背包裡有一對女性手臂。他因涉嫌殺人於去年被捕。索科洛夫是著名歷史學教授，曾於2003年獲頒法國榮譽軍團勳章（Legion d'Honneur）。索科洛夫去年11月坦承殺害並分屍與他交往的24歲前學生葉申科（Anastasia Yeshchenko）。而後索科洛夫遭審前羈押。索科洛夫被捕後，許多人要求當局針對索科洛夫疑似虐待女學生展開調查。索科洛夫今天現身聖彼得堡（Saint Petersburg）法院，他站在玻璃室內，戴著口罩和藍色手術手套，神情緊張，不斷搓揉雙手。索科洛夫的律師波楚耶夫（Alexander Pochuyev）在聽審開始前表示，索科洛夫身體狀況良好，但心裡「肯定很煎熬」。波楚耶夫還說，索科洛夫感到「後悔」。在律師團表示，他們需要時間檢視剛取得的新錄音檔後，法官宣布休庭延至15日繼續審理。", "title": "被控分屍24歲女學生 俄國學者出庭受審神情緊張"}
{"summarization": "伊朗衛生官員今天表示，自境內2月間爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，可能有將近1/5伊朗人染疫。", "article": "伊朗衛生官員今天表示，自境內2月間爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，可能有將近1/5伊朗人染疫。伊朗抗疫小組成員莫斯塔法維（Ehsan Mostafavi）指出：「自從疫情爆發至今，可能約有1500萬伊朗人染疫。」半官方的伊朗學生通訊社（ISNA）引述莫斯塔法維指出，這意味這種病毒「遠不如我們與全世界預期的那麼致命」。伊朗有超過8000萬人口，這代表染疫比例達18.75%。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說，過去12小時新增74個死亡病例，累計死亡人數達8245人，新增確診病例2095例，累計確診病例達17萬5927例。莫斯塔法維說，18.75%的比例得自血清檢測。這項檢測是要辨識染疫康復病患是否有抗體。血清檢測不同於用來檢驗是否染病的聚合酶連鎖反應（polymerase chain reaction, PCR）檢測。伊朗表示，已執行超過100萬次的PCR檢測，以「確認」感染並通報病例。", "title": "伊朗衛生官員：血清檢測顯示  可能1/5人口染疫"}
{"summarization": "紐西蘭音樂家簡妮拉顧寧一心希望製作達賴喇嘛誦經的音樂專輯，最後終獲這位西藏精神領袖同意，經過5年努力，這個專輯「內在世界」即將於7月6日達賴喇嘛85歲生日當天發行。", "article": "紐西蘭音樂家簡妮拉顧寧一心希望製作達賴喇嘛誦經的音樂專輯，最後終獲這位西藏精神領袖同意，經過5年努力，這個專輯「內在世界」即將於7月6日達賴喇嘛85歲生日當天發行。美聯社報導，「內在世界」專輯（Inner World，暫譯）共有11個曲目，內容是達賴喇嘛唱誦經文，主題包括智慧、勇氣、療癒和兒童等。發行時並將附有一本小冊子。身為佛教徒的簡妮拉顧寧（Junelle Kunin）原先在銀行工作時，因壓力過大，開始找尋搭配達賴喇嘛講經的音樂，希望有助獲得平靜，結果在網路上遍尋不得。她於是向達賴喇嘛的辦公室建議，合作製作他誦經的音樂專輯，結果對方委婉拒絕。她後來趁2015年造訪印度拜見達賴喇嘛時再度提起此事，並列出專輯涵蓋的主題與經文，這次終於獲得回音。經過5年努力，「內在世界」順利誕生。簡妮拉顧寧說，達賴喇嘛當時談起此事時頗為興奮，並向她解釋音樂為何重要。她說：「他的眼睛閃閃發亮…他談起音樂如何能夠幫助大眾，為他所不能，因為它可以超脫歧見，讓我們回歸自性和善心。」簡妮拉顧寧的先生亞伯拉罕（Abraham）也是位音樂人，他協助創作音樂，以強化達賴喇嘛傳達的信息。另有數十位音樂人也獲邀提供協助。出售專輯所得將資助美國心智與生命研究所（Mind & Life Institute）等機構。", "title": "達賴喇嘛首度出音樂專輯 7月6日85歲生日發行"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，歐洲股市今天收低。", "article": "由於投資人獲利了結，歐洲股市今天收低。倫敦FTSE 100指數重挫136.87點或2.11%，以6335.72點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑201.60點或1.57%，收在12617.99點。巴黎CAC 40指數大跌80.41點或1.55%，收5095.11點。", "title": "投資人獲利了結 歐股收低"}
{"summarization": "歐洲聯盟與中國外長今天舉行年度戰略對話，雖然雙方基調為合作，但由於歐中投資協定進展有限，加上香港等議題，使得合作之路仍有諸多挑戰。", "article": "歐洲聯盟與中國外長今天舉行年度戰略對話，雖然雙方基調為合作，但由於歐中投資協定進展有限，加上香港等議題，使得合作之路仍有諸多挑戰。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天與中國外長王毅以視訊方式舉行年度歐中戰略對話會議，波瑞爾結束會議後在記者會表示，歐中雙方同意展開建設性工作。在美國與中國對峙大環境下，波瑞爾指出，歐盟與中國並未走上對抗之路，並提到中國也支持多邊主義，不過因上屆歐盟執委會曾發表聲明將中國定位為「系統性對手」，對此中國對歐方有許多詢問與討論。雖然今天歐中會議基調是合作，但由於中國在香港強推實施國安法，歐盟先前也表態此舉令人對中國履行國際承諾的意願產生了進一步質疑。此外，今天記者會上媒體提問是否應仿效英國，為想離開的香港人提供公民身分途徑，但波瑞爾表示，並未看到民眾離開香港，目前還未有歐盟成員國做出任何決定。除了香港議題外，歐中分岐的焦點還包括投資協定及打擊不實訊息。波瑞爾表示，今天會議上歐盟呼籲加快談判投資協定，目前在市場准入、公平競爭環境和對等性等方面，仍待中國改善。歐盟今年4月曾箭指中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間做出不實描述報告，波瑞爾今天也重申歐盟接下來必須在打擊不實訊息方面做更多工作，除了反擊外，還要有積極敘述，使得歐中合作之路仍有諸多挑戰。", "title": "歐中外長年度戰略對話 合作之路仍有諸多挑戰"}
{"summarization": "46歲非裔男子佛洛伊德的葬禮今天在他成長的城市休士頓教堂舉行，將代表民主黨角逐白宮大位的前副總統拜登透過視訊致辭表示，「現在」是結束美國種族不公的時候。", "article": "46歲非裔男子佛洛伊德的葬禮今天在他成長的城市休士頓教堂舉行，將代表民主黨角逐白宮大位的前副總統拜登透過視訊致辭表示，「現在」是結束美國種族不公的時候。佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引發眾怒，在全美與全球爆發反種族主義示威潮。他的葬禮在休士頓讚美之泉教堂（Fountain of Praise Church）舉行，參加告別式的有家屬和包括議員、體育選手和演員在內等約500人。佛洛伊德將在儀式後下葬，長眠母親墓旁。政治人物、民權活躍人士和名人紛紛致辭，緬懷這位他們口中的「溫柔巨人」。儀式雖然莊嚴肅穆，卻也洋溢著喜悅的音樂和對佛洛伊德的深情回憶。拜登（Joe Biden）在致辭中說：「現在是實現種族公平的時候。我們不能轉過臉去，我們不能在離開時，認為可以對深深刺痛我們靈魂的種族主義再度轉過臉去。」當地議員葛林（Al Green）表示：「佛洛伊德改變了世界。我們要讓世人知道，他改變了世界。」「在頌揚他的生命後，我們每個人都有責任，在今天離開後採取進一步行動，確保這件事不再重演。」佛洛伊德出生於北卡羅來納州，但在休士頓以非裔族群為主的社區第三區（Third Ward）長大，幾年前從休士頓搬至明尼阿波利斯，希望找到工作並開啟新的人生。佛洛伊德找到一份在餐廳擔任保安人員的工作，但明尼蘇達州州長為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發布居家禁令後，他就失去了工作。", "title": "佛洛伊德告別式 拜登：是結束美國種族不公時候"}
{"summarization": "美股在連日上揚後今天跌多漲少，道瓊工業指數和標準普爾指數雙雙收低，不過那斯達克指數收盤連續第二天創下新高，盤中一度攀上萬點。", "article": "美股在連日上揚後今天跌多漲少，道瓊工業指數和標準普爾指數雙雙收低，不過那斯達克指數收盤連續第二天創下新高，盤中一度攀上萬點。市場如今將焦點轉向美國聯邦準備理事會（Fed）明天對利率政策的決定。聯準會今明兩天召開例行會議，為各州陸續鬆綁防疫措施以來的首場會議。美國放寬疫情封鎖後，就業人口意外從連2個月大幅流失的谷底反彈。科技股那斯達克指數上漲29.01點或0.29%，以9953.75點作收。道瓊工業指數下跌300.14點或1.09%，收在27272.30點。標準普爾指數下挫25.21點或0.78%，收3207.18點。", "title": "美股跌多漲少 那斯達克指數再創新高"}
{"summarization": "由於利比亞再度關閉最大油田以及全球需求有起色，國際油價今天上揚。", "article": "由於利比亞再度關閉最大油田以及全球需求有起色，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚75美分，以每桶38.94美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚38美分，收在每桶41.18美元。", "title": "需求增加利比亞關閉最大油田 國際油價上揚"}
{"summarization": "香港「反送中」運動屆滿一週年，美國國會及行政部門中國問題委員會今天再次重申，美國與香港人民站在一起，並呼籲中國、香港政府撤回任何會損害港人民主自由、自治的措施。", "article": "香港「反送中」運動屆滿一週年，美國國會及行政部門中國問題委員會今天再次重申，美國與香港人民站在一起，並呼籲中國、香港政府撤回任何會損害港人民主自由、自治的措施。去年6月9日，在香港民間人權陣線發起下，首次有百萬民眾上街抗議港府送中惡法，為「反送中」運動正式拉開序幕。在運動滿週年不久前，中國13屆全國人大代表會議5月28日通過備受爭議的「港版國安法」授權案，加深外界對香港「一國兩制」恐急速崩解的擔憂。美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）今天推文表示，一年前的今天，百萬香港人走上街頭，抗議逃犯條例修訂草案。推文指出，身為委員會共同主席的民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）及共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）與香港人民站在一起，並敦促中國、香港政府撤回任何會損害香港人民獲允諾的民主自由和自治措施。中國強推「港版國安法」之舉引發美方高度關注，美國行政部門與國會近期採取大動作反制北京作為。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）5月27日向美國國會認證，香港不再擁有高度自治，不足以享有美國法律下特殊待遇。總統川普5月29日緊接著宣布，將著手撤銷香港特殊待遇，並制裁直接或間接損害香港自治的中國、香港官員。在國會方面，麥高文、盧比歐、共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）及共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）等17位跨黨派參眾議員，選在六四天安門事件31週年當天提出決議案，譴責中國透過逮捕民運人士及強推國安法，企圖瓦解香港的自由與自治。決議案並呼籲美國行政部門，動用所有外交手段與制裁措施，以捍衛香港人民人權。", "title": "反送中週年 美議員促中國撤回侵犯港民自由措施"}
{"summarization": "法國政府疫情危機處理飽受批評，法院接到個人、協會、工會、民間連署等80起申訴案。負責案件偵調的打擊危害環境與公共健康中心辦公室已正式展開調查，釐清政府的刑事責任。", "article": "法國政府疫情危機處理飽受批評，法院接到個人、協會、工會、民間連署等80起申訴案。負責案件偵調的打擊危害環境與公共健康中心辦公室已正式展開調查，釐清政府的刑事責任。巴黎檢察官海茲（Remy Heitz）向法新社表示，昨日已針對政府2019冠狀病毒疾病（Covid-19）處理方式展開大規模初步調查，並朝向「非自願誤殺」或「將他人之生命置於危險狀態」的方向偵查。這項調查的主旨是透過司法途徑回應巴黎檢察院在禁足令時期所收到的申訴。海茲強調，「調查並不是要去定義政治或行政責任，而是要釐清是否有刑事犯罪要素。」調查對象包括政府決策者，例如衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）、公共健康局，以及勞工部和監獄總署，但不包含擁有刑事豁免權的國家元首。申訴者背景多元，有疫情受害者家屬、職業工會或者透過疫情投訴平台（plaintecovid）連署成功的案件。根據共和國司法法院（Cour de justice de la République）指出，申訴案共有80件，將併為專案統一處理，其中又根據性質不同進行分類：13起案件來自不同協會和工會組織，第14案則是以個人名義為主的33起申訴案。調查工作已交由法國打擊危害環境與公共健康中心辦公室（OCLAESP）負責，項目則涵蓋疫情爆發後幾個最為人詬病的情況，例如工作者的保護措施、口罩與檢測劑的提供等。目前案件朝「「非自願誤殺」、「非自願傷害」、「將他人之生命置於危險狀態」、「缺乏對抗災害意願」、「不協助身處危險者」的方向進行。檢察官海茲表示：「即使刑事責任成立，也很有可能－根據目前的假設－是非故意犯罪。法律規定犯罪成立的詳細條件，必須要有證據證明是『錯誤』，而非只是輕率或疏忽。」把這些申訴案併案調查同時也讓相關單位建立政府各階段對於疫情科學認知的檔案庫。因為海茲強調，據刑法規定，在偵查這類犯罪時，「決策者的責任程度須考量決策當時所擁有的資源與資訊而定」。海茲預期這是一份在「歷史時刻相當可觀的調查工作」。他同時也向媒體坦言，「這是首次在危機當下出現民眾向政府申訴的情況」，之前大型公衛案件（如血液污染、化妝品摻石棉等），司法都是在事後才啟動介入。然而這份全國調查並不包含因醫療物資缺乏而飽受爭議的療養院（Ehpad）；療養院的疏失調查目前交由各地司法機構處理。", "title": "法國疫情處理不善遭批 法院調查政府刑事責任"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），全球至少40萬7914人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾716萬9550例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日19時（台灣10日凌晨3時），全球至少40萬7914人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾716萬9550例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有314萬8200人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬1375人病故，累計確診數達196萬8221例，至少51萬8522人康復。英國死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬883人病故，確診達28萬9140例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬7134死，70萬7412例確診）、義大利（3萬4043死，23萬5561例確診）、法國（2萬9296死，19萬1394例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3043例確診。從區域來看，歐洲累計確診230萬8977例，18萬4807死；美國和加拿大累計確診206萬4835例，11萬9316死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診136萬5832例，6萬7191死。亞洲累計確診71萬9876例，2萬167死；中東地區累計確診49萬9044例，1萬790死；非洲累計確診20萬2345例，5512死；大洋洲累計確診8648例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診近717萬例 不治逼近41萬人"}
{"summarization": "美國參議院今天通過空軍上將布朗出任空軍參謀長人事案，成為美軍首位非裔軍種首長。由於美國反種族歧視示威未歇，這項人事案讓總統川普推文稱是「歷史性的一天」。", "article": "美國參議院今天通過空軍上將布朗出任空軍參謀長人事案，成為美軍首位非裔軍種首長。由於美國反種族歧視示威未歇，這項人事案讓總統川普推文稱是「歷史性的一天」。美國聯邦參議院今天以98票同意、0票反對，一致同意通過現任美國太平洋空軍司令布朗（Charles Q. Brown Jr.）出任美國空軍參謀長人事案，他將成為美國空軍第22位參謀長，也是美國第一位非裔軍種首長。他預計在8月6日宣誓上任。由於美國境內正因為非裔男子佛洛伊德（George Floyd）於5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）被指使用偽鈔購物，遭白人警察以膝壓頸喪命，各地爆發反種族主義示威潮，參議院今天通過這項人事案，讓川普格外開心。川普推文表示，這項人事案已獲得參議院批准，「這是美國歷史性的一天！」他也期待與布朗緊密合作。根據美國空軍發布的新聞稿，現年57歲的布朗畢業於德州理工大學（Texas Tech University），是一名資深飛行員，軍旅生涯飛行總時數超過2900小時，戰鬥飛行時數達130小時。美國空軍參謀長（The Chief of Staff of the Air Force）是美國空軍軍階最高的軍官之一，也是參謀長聯席會議成員。空軍參謀長領導空軍參謀部，並受空軍部長的直接領導負責空軍全盤事務。在空軍部長的授權下，參謀長負責在本土以及海外超過70萬現役、國民兵、後備隊、文職人員的組織、訓練與裝備保障。空軍參謀長由總統提名，在參議院取得多數贊成即可就職。", "title": "美國首位非裔空軍參謀長 參議院通過布朗任命案"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段9日晚間宣布解除18歲以下公民的禁足令，他們可在父母陪同下外出；65歲以上長者每天則准予外出10個小時。", "article": "土耳其總統艾爾段9日晚間宣布解除18歲以下公民的禁足令，他們可在父母陪同下外出；65歲以上長者每天則准予外出10個小時。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）9日晚間於內閣會議後指出：「我們稱為新常態的新階段將會繼續一段時間，必須對此一事實習以為常。」他宣布放寬多項防疫禁令，包括全國電影院、戲院和表演場所將於7月1日恢復營業。同時，餐廳、餐酒館等營業場所打烊時間即日起從晚間10時延後至子夜，婚宴場所自6月15日起也准予復業。艾爾段表示，遭到禁足的65歲以上年長者獲准於每天上午10時至晚間8時外出；18歲以下公民的外出禁令原則上予以解除，不過他們必須在父母陪同下外出。65歲以上、18歲以下公民分別於3月22日、4月4日開始禁足。他也宣布，土耳其科學家已有能力生產藥物法匹拉韋（Favipiravir），它被看好可治療俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），等到向衛生部完成註冊後就可上巿。土耳其衛生部最新公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增993起確診病例、18人病故，累計通報17萬2114起病例、4729人死亡；過去24小時有3218例康復，累計14萬4598例出院。土耳其病例數居全球第12，但死亡率僅2.75%，84%感染者已康復出院。", "title": "土耳其再解禁 年長者和未成年人不再禁足"}
{"summarization": "滯留俄羅斯的台灣民眾及其配偶，上個月26日搭機返台前往檢疫所，到今天已屆滿14天解除隔離，同學們除了感謝政府的協助，也表示回家後，要立刻去買珍珠奶茶與雞排一解鄉愁。", "article": "滯留俄羅斯的台灣民眾及其配偶，上個月26日搭機返台前往檢疫所，到今天已屆滿14天解除隔離，同學們除了感謝政府的協助，也表示回家後，要立刻去買珍珠奶茶與雞排一解鄉愁。為接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留俄羅斯的台灣民眾，台灣外交部在日本航空派機協助下，94名國人與2名俄籍配偶上個月26日順利返台，除一名20多歲男學生因二採確診，已經送往醫院隔離治療，其餘同機返台的95人檢驗結果均為陰性，並在今天清晨解除隔離。部分家屬清晨5時許就已自行開車前往檢疫所，在檢疫所大門口完成登記後進入接回家屬，到了5時50分許，待在房內的檢疫者陸續進行體溫量測及進行酒精消毒等作業，同時依照規劃分梯次乘坐遊覽車前往高鐵桃園站和機場捷運站自行搭車返家。黃同學表示，疫情爆發時家人都希望他先返台，雖然返台的班機上有一名確診病患，但是因為大家都有做好防護措施，所以比較放心，回台後待在檢疫所的這兩個星期過得很好，感覺也比在俄羅斯安全，也在檢疫所內繼續學校的線上學習課程，至於後續學業如何繼續，還在等待學校的通知。交換學生蔡同學表示，返台後聽到班機上有一名確診患者大家都很緊張，家人也很擔心，不過在採檢後確認大家都是陰性，才比較放心，雖然一開始很震驚，但評估自己身體狀況是健康的，就比較放心了，今天終於可以回家感到很開心，俄羅斯的遠距教學課程也剛好在本週結束，終於可以開始放暑假，覺得這是個很難忘的交換學生經驗，等一下就要立刻去買珍珠奶茶，好好的慰勞自己一下。蔡同學的阿姨王女士說，當初看到俄羅斯爆發疫情，家人都很擔心希望她趕快返台，媽媽看著電視甚至著急的哭了，好不容易回來了，同行的班機卻有一名確診患者，讓家人開心的情緒一下又轉為擔憂，心情好像洗了三溫暖，好不容易過完這14天，家人已經準備了蛋糕要為她慶祝。施同學表示，當初疫情爆發，雖然不會擔心無法返台，但很怕簽證過期，其實自己原本計劃搭乘的班機，還要再晚一些日子才有座位，甚至不確定能回台灣，現在不但人已經在台灣，還提早了許多時間，覺得政府做得蠻好的，也很感謝外交部的辛苦。雖然檢疫所內的生活很不錯，但吃了兩個星期的便當，等一下就要立刻去買雞排和珍珠奶茶。1090610", "title": "俄羅斯返台民眾解除隔離  同學盼大啖雞排珍奶解鄉愁"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇向生技業高層表示，新型冠狀病毒散播速度令他驚訝，遠比愛滋病毒複雜，疫情離結束還早，但他有信心疫苗將問世並壓制疫情。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇向生技業高層表示，新型冠狀病毒散播速度令他驚訝，遠比愛滋病毒複雜，疫情離結束還早，但他有信心疫苗將問世並壓制疫情。紐約時報報導，美國生物科技創新組織（BIO）今天舉辦會議，並播出佛奇（Anthony Fauci）與主持人遠距討論的預錄畫面。佛奇說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）4個月內蹂躪全世界，而且疫情尚未結束。佛奇坦言，疫情席捲全球的速度令他驚訝。一般來說，傳播效率高的疾病能在6個月或一年內蔓延全球，2019冠狀病毒疾病只花約一個月就在全球大流行。他將疫情迅速蔓延歸因於新型冠狀病毒傳染性強，患者染疫後四處旅行，這類傳染性高的呼吸道疾病正是他的「最糟夢魘」。佛奇說，生涯長期研究的人類免疫缺乏病毒（HIV，簡稱愛滋病毒）與2019冠狀病毒疾病相比單純多了。他指出，兩者差異在於2019冠狀病毒疾病的病情嚴重度差異極大，從毫無症狀到重症、死亡都有，肺部損害、劇烈免疫反應、凝血功能障礙使得年輕人也會中風，部分孩童出現疑似相關的發炎症狀，病情嚴重。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球超過718萬人確診感染2019冠狀病毒疾病，40.8萬人染疫喪命。世界衛生組織（WHO）8日警告，全球單日新增13.6萬起確診病例創下新高，疫情正在惡化。各界寄望疫苗問世後能阻止或起碼減緩病毒散播。佛奇說，他「幾乎確定」超過一種疫苗可證明有效。全球生技醫療業馬不停蹄研發，多種疫苗已進入臨床試驗階段，其中至少一種疫苗預計7月邁入第三期臨床試驗。但人類對新型冠狀病毒如何攻擊人體所知仍有限，佛奇形容相關研究是「正在進行的工作」，才剛開始真正了解這種病毒。他發現，這場疫情也凸顯美國長期以來健康不平等，有色人種所受衝擊特別深的問題。佛奇說，許多非裔美國人無法在家工作，所處就業環境更容易接觸到病毒，他們有糖尿病、高血壓、肥胖、慢性肺疾病等潛在健康問題的機率更高，感染新型冠狀病毒後病情可能加重。對非裔美國人族群來說，這場疫情猶如雙重打擊。為控制疫情，佛奇呼籲投入更多資源在非裔人口密度高的地區，但長久之道是改變導致許多族裔受疫情打擊特別深的社經與飲食因素，這需要花數十年時間。", "title": "佛奇警告疫情離結束還早 遠比愛滋病毒複雜"}
{"summarization": "美股跌多漲少，不過，那斯達克指數收在9953.75點，漲29.01點，創收盤新高。法人預期，台股可望持續偏多。", "article": "美股跌多漲少，不過，那斯達克指數收在9953.75點，漲29.01點，創收盤新高。法人預期，台股可望持續偏多。隨著市場觀望美國聯邦準備理事會（Fed）利率政策決定，美股跌多漲少，那斯達克指數表現相對強勁，漲29.01點，漲幅0.29%，收在9953.75點，創新高；道瓊工業指數跌300.14點，跌幅1.09%；標準普爾500指數跌25.21點，跌幅0.78%。國內外產業訊息方面，台積電9日召開股東常會，董事長劉德音表示，如果沒有海思訂單，有其他客戶想填補空缺，台積電今年展望不變，資本支出也不變。台積電美國存託憑證（ADR）漲1.04美元，漲幅1.87%。華碩5月受惠遠距辦公及教學需求，電腦類產品出貨成長，營收攀高至新台幣302億元，年增29%，創今年單月新高，只是下半年疫情及需求面不確定因素仍多。陽明表示，已透過減艙穩定運價，若未再爆發第2波疫情，船運市場下半年表現有望好轉。工具機廠東台董事長嚴瑞雄說，工具機下半年景氣還看不遠，只能一季一季看，不過，若沒有太大變動，下半年應該會比上半年好。統一證券指出大立光股東會行情發酵，台股欲小不易，偏多格局持續。", "title": "美股那斯達克指數創新高 法人：台股持續偏多"}
{"summarization": "英國媒體報導，匯豐銀行擔憂若英國封殺華為，會在中國遭到報復。美國國務卿蓬佩奧表示，美國與盟友共同對抗中國霸凌，北京侵略行徑顯示各國應避免經濟過度依賴中國。", "article": "英國媒體報導，匯豐銀行擔憂若英國封殺華為，會在中國遭到報復。美國國務卿蓬佩奧表示，美國與盟友共同對抗中國霸凌，北京侵略行徑顯示各國應避免經濟過度依賴中國。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，北京據稱威脅指出，除非英國允許中國電信巨擘華為參與5G建設，否則將懲罰匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）並撕毀北京在英國建造核電廠的約定。他強調：「美國與盟友夥伴站在一起對抗中國霸凌手段。」英國電訊報匯豐董事長杜嘉祺私下向英國首相強生（Boris Johnson）顧問團警告，若英國禁止使用華為生產的網路設備，匯豐可能會在中國遭到報復。星期日泰晤士報中國駐英國大使劉曉明指出，強生要尋求華為替代方案的打算，恐破壞中國企業在英國建造核電廠與2號高速鐵路（HS2）的計畫。蓬佩奧表示，總部位於中國深圳的華為，是中國共產黨監控體制的延伸，而中共威嚇匯豐的行徑更該作為警世故事。蓬佩奧說，身為中國人民政治協商會議一員的匯豐亞太區行政總裁王冬勝，上週連署表態挺「港版國安法」，支持北京做出毀壞香港自治、違背自身在聯合國登記條約中所做承諾的「災難性決定」。蓬佩奧表示，王冬勝展現忠誠的舉動，並未幫助匯豐在北京贏得太多尊重，匯豐在中國事業仍被當成北京對付英國的政治籌碼。蓬佩奧強調，北京侵略性作為說明，為何各國應避免經濟上過度依賴中國，且須保護自身重大建設不受中共影響。澳洲、丹麥及其他自由國家近期皆面臨中共利益團體壓力，要它們向中國政治願望低頭。蓬佩奧指出，美國已準備好為英國任何需求提供協助，不論是建造安全可靠核電廠，亦或是發展保護人民隱私的5G解決方案。他說：「自由國家交易的是真摯友情，渴望的是共同繁榮，而非政治、商業磕頭。」", "title": "匯豐憂北京報復 蓬佩奧籲各國避免過度依賴中國"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天起隨著太平洋高壓增強，鋒面向北移動離開台灣，白天各地為多雲到晴天氣；東半部近海有對流雲系消長，不定時仍有局部短暫陣雨的機率。午後各地山區留意局部雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天起隨著太平洋高壓增強，鋒面向北移動離開台灣，白天各地為多雲到晴天氣；東半部近海有對流雲系消長，不定時仍有局部短暫陣雨的機率。午後各地山區留意局部雷陣雨。氣溫方面，各地天氣恢復炎熱型態，高溫普遍約攝氏33至35度，外出請注意防曬並多補充水分。根據環保署空氣品質預報指出，今天北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "各地多雲到晴天氣炎熱  山區防午後雷雨"}
{"summarization": "巴西衛生部表示，過去24小時內，有3萬2091個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，染疫病故者則新增1272人。", "article": "巴西衛生部表示，過去24小時內，有3萬2091個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，染疫病故者則新增1272人。巴西這個南美洲國家，截至目前為止，已有73萬9503個2019冠狀病毒疾病確診病例，僅次於美國，是全球染疫人數次高的國家。此外，巴西有3萬8406人在染疫後身亡，是全球染疫病故人數第3高的國家，僅次於美國、英國。另外，世界衛生組織（WHO）美洲區主任艾蒂恩（Carissa Etienne）今天表示，數據呈現出的現象令人感到擔憂，因為拉丁美洲有新的地區染疫數量激增，且部分地區數據顯示疫情有「增長率越來越快」情形。艾蒂恩列出一些染疫病例增加的國家，包括墨西哥、巴拿馬、哥斯大黎加、巴西、秘魯、智利、委內瑞拉、海地和蘇利南。", "title": "巴西單日新增3萬多人染疫 逾千人病故"}
{"summarization": "高雄市罷韓成功面臨市長補選問題，國民黨高雄市議員邱于軒今天發文「不參戰」非怯戰也許是黨重振旗鼓的機會，不過另有議員看法不同，盼黨以智慧做決定。", "article": "高雄市罷韓成功面臨市長補選問題，國民黨高雄市議員邱于軒今天發文「不參戰」非怯戰也許是黨重振旗鼓的機會，不過另有議員看法不同，盼黨以智慧做決定。繼國民黨台北市議員游淑慧指「2020補選這一場仗，不一定得參選，就讓民進黨唱獨角戲又如何？」的主張之後，邱于軒也以「不扎根、何以期待沙漠開出玫瑰」為題發文主張「不參戰也許是讓我們重振旗鼓」的機會。邱于軒發文，國民黨在高雄是「派系把持、世襲政治」，黨內青年在高雄連獲得提名的機會都很困難；國民黨2018年的勝利，除了韓國瑜的特質，民眾「討厭民進黨長期執政」才轉向支持國民黨。她告訴中央社記者，面對補選「韜光養晦不參戰也許是讓我們重振旗鼓的機會」；不派人不是怯戰，是謙卑反省面對高雄市民的選擇；她說，高雄市「朝小野大」，主張由黨內菁英引導議會國民黨團做好監督制衡，免於倉促提名對國民黨又一次的折損。邱于軒坦言主張可能是「討罵文」。有關她不派人補選的主張，被外界認為是市長補選的熱門人選之一，國民黨市議員兼任中常委黃紹庭接受電話訪問指出，國民黨是欠缺接班梯隊的培養；不過國民黨在高雄市議會有過半席次實力，面對新的政局，盼黨有長遠的規劃，人才規劃不能只著眼補選，決策面臨考驗。也是市長補選熱門人選之一的市議員黃柏霖指出，補選對國民黨是崎嶇難走的路；「高雄要進步」是最大公約數，如何推派參選人，黨要聽取基層聲音，智慧決策。", "title": "補選市長不派人？高市國民黨議員盼智慧決策"}
{"summarization": "高雄市左營區重和路一處5樓公寓今天發生火警，消防局調派水箱車、雲梯車趕往灌救，清理火場時在窗戶旁發現一具男焦屍，逃生的鄰居指曾聽到激烈爭吵聲，警方將進一步調查。", "article": "高雄市左營區重和路一處5樓公寓今天發生火警，消防局調派水箱車、雲梯車趕往灌救，清理火場時在窗戶旁發現一具男焦屍，逃生的鄰居指曾聽到激烈爭吵聲，警方將進一步調查。高雄市消防局約於凌晨3時許獲報發生這起5樓民宅火警，調派多輛水箱車、雲梯車趕往灌救，火勢猛烈不斷從窗口竄出，搶救人員立即布設水線出水灌救，而消防水帶一度破裂噴出水柱，由消防員以束帶止漏。火勢撲滅後，警消清理火場，在窗戶旁發現一具男焦屍，逃出的鄰居指稱火警發生前曾聽到男女的激烈吵架聲，警方也在樓下超商找到這名從起火戶逃生的女子，帶回派出所調查釐清起火原因。", "title": "疑爭吵後發生火警  高雄1男未逃出成焦屍"}
{"summarization": "拉丁美洲已成為全球武漢肺炎的疫情中心，許多國家的病例持續迅速增加，目前已累計超過130萬例確診、6.5萬例死亡，其中巴西、秘魯、智利和墨西哥等國的疫情最嚴重。", "article": "拉丁美洲已成為全球武漢肺炎的疫情中心，許多國家的病例持續迅速增加，目前已累計超過130萬例確診、6.5萬例死亡，其中巴西、秘魯、智利和墨西哥等國的疫情最嚴重。巴西各州衛生廳更新2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情資料指出，過去24小時巴西新增3萬1197例確診、1185例死亡，累計74萬2084例確診、3萬8497例死亡。巴西南大河州聯邦大學（UFRGS）資訊研究所統計平台數據指出，巴西極可能在6月20日破100萬例確診，同日預測累計超過4.7萬例死亡。拉丁美洲其他國家的武漢肺炎確診和死亡例數也持續增加。根據巴西武漢肺炎網路平台（Painel Rede CoVida）資料指出，截至8日，秘魯累計19萬6515例確診、智利13萬8846例、墨西哥11萬7103例。同日墨西哥累計1萬3699例死亡、秘魯5465例、厄瓜多3621例、智利2264例、哥倫比亞1323例。巴西武漢肺炎網路平台是由巴伊亞聯邦大學（Ufba）和克魯茲基金會（Fiocruz）衛生數據整合中心合作建立的資訊平台。根據平台，烏拉圭是拉丁美洲國家中，抗疫做得最好的國家之一。儘管沒有實施強制性隔離規定，烏拉圭政府在疫情初期即採取一系列遏制病毒傳播的措施，所以目前累計只有845例確診、23例死亡。烏拉圭政府採取的措施，除了要求民眾自主居家隔離外，亦在3月初記錄確診病例後，下令立即關閉各級學校、封鎖國界，並取消所有群聚活動。很早實施鎖國政策的哥斯大黎加和巴拉圭，在拉丁美洲國家中的感染病毒指數也偏低，截至8日分別累計1300多例和1100多例確診、10例和11例死亡。上星期，墨西哥經歷了武漢肺炎疫情爆發以來最糟糕的情況，連續3日死亡例數破千。儘管疫情無減緩趨勢，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andre Manuel Lopez Obrador）仍然堅持逐步開放商業。秘魯衛生部指出，19萬6515例武漢肺炎確診中，有9583名患者住院，其中1041人在加護病房。此外，有8萬6219名患者康復。過去幾天秘魯確診例數迅速增加後，秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）宣布延長隔離措施至6月30日。儘管秘魯是拉丁美洲確診第2多的國家，卻是最先採取嚴格應對疫情措施的國家之一，在3月中旬疫情爆發時宣布國家進入衛生緊急狀態。專家指出，秘魯確診病例數高，可能是因為篩檢數量高。根據秘魯衛生部，全國已對119萬1956人進行篩檢。世界衛生組織（WHO）指出，拉丁美洲還沒有達到疾病流行巔峰，所以感染和死亡病例應持續增加。泛美衛生組織（OPAS）上星期指出，各國在開始放寬隔離措施時，應非常小心謹慎，以免發生第二波感染，讓迄今所做的一切努力毀於一旦。", "title": "拉美疫情延燒確診逾130萬例 巴西秘魯等國嚴重"}
{"summarization": "中國全國人大常委會第19次會議將於18日至20日在北京舉行，原本外界預料港版國安法將列入議程，但建議審議內容卻沒有提及。", "article": "中國全國人大常委會第19次會議將於18日至20日在北京舉行，原本外界預料港版國安法將列入議程，但建議審議內容卻沒有提及。新華社報導，全國人大常委會委員長栗戰書9日主持召開13屆全國人大常委會第59次委員長會議，決定13屆全國人大常委會第19次會議於6月18至20日在北京舉行。報導說，會議建議，常委會第19次會議審議公職人員政務處分法草案、檔案法修訂草案、人民武裝警察法修訂草案；審議全國人大農業與農村委員會關於提請審議鄉村振興促進法草案的議案；審議國務院、中央軍委關於提請審議退役軍人保障法草案的議案。審議國務院關於提請審議加入「武器貿易條約」的議案；審議國務院關於2019年中央決算的報告，審查和批准2019年中央決算；審議國務院關於2019年度中央預算執行和其他財政收支的審計工作報告；審議有關任免案等。中國全國人大會議5月底以2878票贊成、1票反對，及6票棄權，表決通過港區國安法立法授權，授權人大常委會制定具體法律及執行機制。進入立法程序的港版國安法，外界預料最快在6月底審議通過。", "title": "中國人大常委會議18日舉行 暫未提港版國安法"}
{"summarization": "獨立新聞媒體強有力跡象顯示，沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）最核心的幕僚阿薩克已經因為不明原因被捕。", "article": "獨立新聞媒體強有力跡象顯示，沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）最核心的幕僚阿薩克已經因為不明原因被捕。沙烏地社運人士近日對阿薩克（Bader al-Asaker）的行蹤起疑，他們發現阿薩克的社群媒體帳號長達一個多月沒有更新內容。在謠言四起後，他的推特帳號於8日分享了埃及思想家馬默德（Mustafa Mahmoud）的影音片段，那是此帳號自5月6日以來首度出現新內容。海外的沙烏地消息人士告訴「中東之眼」，他們知悉阿薩克其實已遭拘押，原因不明。「中東之眼」向沙烏地阿拉伯政府詢問此事，但截至發稿前未獲回應。阿薩克自2017年以來擔任王儲辦公室負責人，也是王儲的慈善基金會穆罕默德．沙爾曼基金會（MiSK Foundation）秘書長，被公認是沙烏地實際領導人最親近的部屬之一。美國司法部去年曾經指控阿薩克吸收推特員工蒐集沙烏地異議分子的個資，引發物議，遭鎖定的目標包括於2018年10月在沙烏地駐伊斯坦堡領事館遇害的記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）。美國司法部認為，早在2014年，阿薩克就開始吸收推特員工，監控異議分子的帳號。王儲辦公室負責人的身分讓阿薩克權傾一時，因此他被捕一事出人意外。阿薩克的推特帳號擁有170萬名追隨者，讓沙烏地年輕人能夠發揮潛力、開發新生代企業家，是他身為穆罕默德．沙爾曼基金會秘書長的主要工作。土耳其媒體報導，主導暗殺哈紹吉行動的情報官員穆特瑞伯（Maher Abdulaziz Mutreb）於執行任務期間曾4度致電阿薩克。儘管如此，阿薩克在整起風波和後來的調查行動中大致上全身而退。美國中央情報局（CIA）和聯合國的調查都作成結論，幾乎可以確定就是王儲下令暗殺哈紹吉，但是沙烏地否認穆罕默德．沙爾曼涉案。", "title": "沙烏地王儲最高幕僚社媒帳號未更新 傳已被捕"}
{"summarization": "秘魯衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破20萬大關，感染人數高居全球第8，在拉丁美洲則排名第2，僅次巴西。", "article": "秘魯衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破20萬大關，感染人數高居全球第8，在拉丁美洲則排名第2，僅次巴西。路透社報導，衛生部發言人表示，境內確診病例累計20萬3736起，病故總數5738人。秘魯3月6日通報首起確診病例後，積極採檢，病例直線上升。然而，當地高度貧窮與非正式勞動都加深自我隔離工作的複雜度。拉美疫情最嚴重的巴西，確診累計達73萬9503件，病故人數來到3萬8406人。", "title": "秘魯確診總數突破20萬大關 拉美地區僅次巴西"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌1.12點，加權股價指數為11635.99點，成交金額新台幣24.15億元。1090610", "article": "台北股市今天開盤跌1.12點，加權股價指數為11635.99點，成交金額新台幣24.15億元。1090610", "title": "台股開盤跌1.12點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.810元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.815元至29.810元。1090610", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為29.810元"}
{"summarization": "世界衛生組織流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）昨天才在簡報會上表示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀患者造成的傳播「非常罕見」，不過不到一天就收回這項說法。", "article": "世界衛生組織流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）昨天才在簡報會上表示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀患者造成的傳播「非常罕見」，不過不到一天就收回這項說法。范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，這項說法僅根據2、3項研究結果，稱無症狀傳播全球罕見是一場「誤會」。她說：「我只是在回答問題，並不是在陳述世界衛生組織的政策之類的。」范科霍芙昨天聲稱「無症狀帶原者極少傳染他人」的說法引來科學家強烈批評，也讓世衛招致譴責，外界痛批世衛無法評估迅速進展的研究結果，也無法對外清楚溝通。世衛對於無症狀傳播的態度從2月迄今並無太大變化，當時世衛中國考察團通報「真實的無症狀傳播比例並不清楚，但相對來說似乎比較罕見，也不像是主要傳播途徑」。後來的研究估計無症狀傳播比例可能高達40%；美國疾病管制暨預防中心（CDC）目前的最佳估計是35%。這項研究促使包括美國在內的許多國家開始鼓勵民眾普遍戴上口罩。", "title": "世衛稱無症狀患者傳播罕見 不到一天改口說是誤會[影]"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大預期6月可恢復正常供貨水準，重回成長力道，嘉義三廠持續興建，因應2021年電動車大廠產能需求。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大預期6月可恢復正常供貨水準，重回成長力道，嘉義三廠持續興建，因應2021年電動車大廠產能需求。和大自結5月合併營收新台幣2.56億元，較去年同期4.94億元年減逾48%，累計今年前5月合併營收18.32億元，較去年同期24.84億元，減少26.24%。和大指出，今年深受全球武漢肺炎疫情嚴重衝擊，以及歐美等國封城封廠停工影響，連帶汽車大廠配合政策性防疫措施阻斷人流及物流，僅維持低度工廠運作，使公司整體營收不如預期。展望6月，和大指出隨著歐美各國陸續解封，逐步恢復經濟活動，5月營收相較4月已漸漸回溫，單月營收月增51.9%，主力客戶已開始回補拉貨提升帶動，預期6月可恢復正常供貨水準，重回成長力道。因應超前部署2021年全球電動車大廠產能需求能量，和大仍按照原定擴廠投資計畫興建嘉義三廠。在研發技術方面，和大將加速規劃二項重大精實技術研發管理專案，強化產品及技術發展能量。在製程管理方面，陸續引進高階設備，建構智能產線發展，提升生產效率。", "title": "和大6月估恢復正常供貨 嘉義三廠瞄準電動車市場"}
{"summarization": "「香港眾志」成員周庭今天透過視訊系統，參與一場在日本國會大廈舉辦探討香港問題的研討會，她在演說中盼望日本政府關注香港問題，更明確展現關注人權的立場。", "article": "「香港眾志」成員周庭今天透過視訊系統，參與一場在日本國會大廈舉辦探討香港問題的研討會，她在演說中盼望日本政府關注香港問題，更明確展現關注人權的立場。中國於5月底強推制訂「港版國安法」的立法授權，受到日本官方和民間的關注。這場名為「從香港問題思考國際合作」的研討會，由旅居日本的香港人所組成的團體舉辦，日本執政黨自民黨籍眾議員中谷元、長島昭久、無黨籍眾議員山尾櫻志里等人出席，入場採事先報名制，聽眾約有100人參與。日本放送協會23歲的周庭透過視訊進行演講表示，中國全國人大代表會議5月底決定要在香港制訂可取締反政府運動的「港版國安法」，香港的「一國兩制」將變成「一國一制」，今後香港會發生什麼事，令人難以想像。她說，一個23歲的人通常是在談就業或談理想的時期，但她想到自己不知何時會遭逮捕、會被關幾年就覺得很恐怖。周庭指出，香港有很多日本企業投資設公司，也有很多日本人住在香港，「一國兩制」 如果遭破壞的話，在香港的日本人也會受到影響。她強調，人權是攸關性命和人類尊嚴的問題，期盼日本政府更明確的表達立場，將國際社會關注香港問題的訊息傳達給中國政府知道。日本產經新聞報導，山尾在會中表示，如果在海外發生侵害人權的事，日本的國會有必要調查並考慮制裁、實施救濟的機制。言下之意，日本國會有必要做出決議，反對中國侵害香港的人權。長島表示，日本人民對香港的事很憂心，支援香港的心意很強。日本經濟新聞今天報導，有關全國人大強推制訂「港版國安法」一事，日本政府將主導七大工業國（G7）外長共同聲明，由日本政府提案，內容將記載對於中國全人代要推動制訂「港版國安法」表示憂慮、不安，要求讓香港維持保障高度自治的「一國兩制」。報導說，日本政府期待藉由G7的合作，表達國際社會對此事的憂慮。但有日本政府相關人士透露，對於將發出的G7外長聲明，有部分國家採慎重的態度，目前G7還在進行事務層級的協商。針對香港問題，日本首相安倍晉三8日在眾議院說：「對於香港的局勢深感憂慮。」日本政府發言人、官房長官菅義偉在8日的例行記者會上表示，與共享基本價值的七大工業國等相關國家緊密合作是很重要的。", "title": "周庭籲日本關注香港人權 勿讓一國兩制遭破壞"}
{"summarization": "美股那斯達克指數創新高，漲29.01點攀高至9953.75點，台股指數早盤一度漲逾50點，逼近11700點關卡，創波段新高。", "article": "美股那斯達克指數創新高，漲29.01點攀高至9953.75點，台股指數早盤一度漲逾50點，逼近11700點關卡，創波段新高。晶圓代工廠台積電9日召開股東常會，董事長劉德音表示，今年營運展望不變，資本支出也不變，美國存託憑證（ADR）漲1.04美元，漲幅1.87%，台積電早盤股價一度達新台幣321.5元，漲2.5元。股王大立光與鴻海股價同步走高，整體電子類股指數一度漲逾0.4%，為盤面多頭指標。", "title": "美股漲勢激勵 台積電領漲台股創波段高"}
{"summarization": "研調指出，疫情爆發後，AR/VR頭戴裝置與相關應用成為民眾在家活動與工作的解決方案，部分使用者對AR/VR應用產生依賴，將拉抬2020年全球AR/VR頭戴裝置出貨量，年成長達29%。", "article": "研調指出，疫情爆發後，AR/VR頭戴裝置與相關應用成為民眾在家活動與工作的解決方案，部分使用者對AR/VR應用產生依賴，將拉抬2020年全球AR/VR頭戴裝置出貨量，年成長達29%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，AR/VR頭戴裝置與相關應用成為民眾在家活動與工作的解決方案，短期內消費與商用市場對AR/VR頭戴裝置的需求快速提升。DIGITIMES Research分析師郭宜玲預期，部分使用者疫情期間對AR/VR應用產生依賴，將拉抬2020年全球AR/VR頭戴裝置出貨量，年成長達29%。郭宜玲表示，VR產業歷經2019年的風雨飄搖，消費市場應用受限於遊戲與觀影，其他應用因無實用目的，導致2019年全球出貨量成長有限，甚至市場普遍認為未來VR頭戴裝置僅以商用市場為主要戰場，而不再看好消費性市場。不過，郭宜玲表示，2020年在疫情推波助瀾下，激發避疫在家的消費者主動體驗VR應用，不僅造成平價VR頭戴裝置在市面上缺貨，也刺激健身與社交等實用VR App熱銷，與遊戲三足鼎立支撐消費性市場，成為2020年VR頭戴裝置主要成長動能。此外，郭宜玲觀察，企業VR在疫情期間也扮演重要角色，同時深化醫療上的應用，對VR頭戴裝置出貨量有幫助。她進一步指出，遠距工作提高企業對AR/VR頭戴裝置的依賴度，包括汽車、軍事、製造業等，均可採用AR/VR頭戴裝置，成為開發產品、客戶服務等有效的解決方案，使企業營運不受居家避疫令影響。她看好，當企業養成AR/VR工作技能時，即使疫情緩和後也會持續使用以減少差旅支出，降低營運成本，將為日後AR/VR頭戴裝置出貨量再添動能。", "title": "疫情推波助瀾 AR/VR裝置出貨估年增29%"}
{"summarization": "英國政府今天表示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似和確診死亡病例突破5萬例，是個「殘酷的里程碑」，但感染和死亡率已逐步下滑，可望進一步鬆綁防疫封鎖措施。", "article": "英國政府今天表示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似和確診死亡病例突破5萬例，是個「殘酷的里程碑」，但感染和死亡率已逐步下滑，可望進一步鬆綁防疫封鎖措施。英國商務大臣岑浩文（Alok Sharma）援引國家統計局（ONS）分析說，英國有5萬107人死於這波疫情。英國國家統計局分析截至5月29日、死亡證明提及感染或疑似感染COVID-19的所有死亡病例。根據政府公布的官方數據，英國今天新增286起死亡病例，累計4萬883人染疫身亡，但這個數字僅納入COVID-19檢測呈陽性的死亡病例。儘管各國採用不同的通報方式和延滯時間，不過這兩種計算方式都顯示，英國是疫情最嚴重的歐洲國家，死亡人數更高居全球第2，僅次於美國。國家統計局的數據也顯示，自疫情3月蔓延10週以來，英格蘭和威爾斯的死亡人數比過去5年的平均增加了5萬7961人。儘管如此，岑浩文說，英國感染和死亡率正在下滑，可望進一步鬆綁自3月開始實施的防疫封鎖措施。岑浩文說，英格蘭所有非必要商家可望於6月15日恢復營業，但需遵守衛生安全指南，至於酒吧和餐廳最快得等到7月4日。岑浩文說：「這是我們謹慎重啟經濟的最新一步，將使全國各地重要商業區恢復生機。」他還說，商家恢復營業後，英國將繼續實施維持2公尺社交距離的規定。英國政府料將於明天宣布重新開放動物園和野生動物園，作為逐步解封的部分舉措。", "title": "英死亡人數破5萬 疫情趨緩防疫限制可望鬆綁"}
{"summarization": "美國一名警員惡意推倒示威女子，被目擊者以手機拍下，上傳網路引發社會憤慨。這名員警今天被控傷害罪名，成為這波抗議行動中，首位被控刑事罪名的紐約市警察。", "article": "美國一名警員惡意推倒示威女子，被目擊者以手機拍下，上傳網路引發社會憤慨。這名員警今天被控傷害罪名，成為這波抗議行動中，首位被控刑事罪名的紐約市警察。布魯克林地區檢察官龔薩雷茲（Eric Gonzalez）今天表示，28歲警員丹德里亞（Vincent D'Andraia）任職布魯克林的布朗斯維爾（Brownsville）轄區第73分局，被控輕罪傷害、脅迫，以及騷擾等罪名。丹德里亞這起刑事案，是非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日之死引發兩星期反種族歧視、反警察暴力抗議活動以來，紐約市警局遭遇的首例。丹德里亞案發生於5月29日路人拍攝影片顯示，丹德里亞惡意將20歲示威女子賽爾（Dounya Zayer）朝人行道推倒，並以不入流字眼罵她，然後轉身走開，後面就跟著一位警局副隊長。影片曝光後他今天遭控之前，已先至警局投案。路透社報導他已獲釋等待10月15日再次出庭。美國兩個多星期來的示威抗議，源自46歲非裔男子佛洛伊德5月25日因疑似使用偽鈔購物，在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭前來處理的白人警察用膝蓋壓制後頸長達8分多鐘，最終斷氣。美國警察動用致命武力的模式行之有年卻相對免責，佛洛伊德之死不過是壓垮駱駝的最後一根稻草，民怨一發不可收拾。", "title": "惡意推倒示威女子 紐約市警員被控傷害罪[影]"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，新增4199人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與596人病故。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，新增4199人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與596人病故。路透社報導，根據墨國衛生部，感染人數累計達12萬4301人，病故1萬4649人。墨西哥政府先前表示，實際感染人數會比官方統計高出許多。世界衛生組織（WHO）表示，儘管墨國已接近疫情高峰，但是應維持社交距離限制直到疫苗問世。墨西哥自6月起開始逐步放寬防疫限制。世衛與其負責美洲區域的泛美衛生組織（PAHO）的專家在網路直播會議上強調，墨西哥在進一步的經濟解封前，必須採取更廣泛的篩檢，而街頭示威行動可能導致新一波感染。", "title": "墨西哥單日逾4000人感染 近600人病故"}
{"summarization": "久未現身螢光幕前的藝人「台灣第一美女」蕭薔，最近跨界挑戰當YouTuber，推出「蕭薔FUN衣櫃」頻道，要將出道以來1000多件精品服飾及名牌鞋，全數二手義賣做公益。", "article": "久未現身螢光幕前的藝人「台灣第一美女」蕭薔，最近跨界挑戰當YouTuber，推出「蕭薔FUN衣櫃」頻道，要將出道以來1000多件精品服飾及名牌鞋，全數二手義賣做公益。今年51歲的蕭薔堪稱凍齡女神，氣色好、身型依舊窈窕，談起二手衣義賣契機，蕭薔透露，近期因為武漢肺炎疫情，待在家覺得要做有意義的事，因此催生了節目，更請來老同學藝人曾國城與彩妝造型師好友凱文老師擔任嘉賓，替節目記者會站台。曾國城表示，自己是蕭薔的國小、國中同學，在五、六年級情竇初開之際就注意到她，甚至有寫過信給蕭薔。蕭薔則表示，印象中的曾國城就是白淨、高大，玉樹臨風的資優生，「他的簽名很特別，字很好看。」當天還曝光蕭薔就讀金甌女中的青澀照片，曾國城稱讚，以現在來說依舊是校花等級。好友凱文老師則說，蕭薔身材保持有方，24吋纖腰至今未變，甚至現在只有22吋腰，「幫她做衣服，不管過幾年都能穿。」他透露每次一起出去吃飯，蕭薔都習慣點滿桌菜，不過自己只吃一小口，反而餵胖周邊工作人員與好友。至於如何維持好體態，蕭薔除了做瑜伽外，還有一套自己的養身法則，像是吃飯只吃7分飽，對有助於美白的食物情有獨鍾，如薏仁、山藥、牛奶、豆漿、杏仁等。另外，她透露自己奉行「三八原則」，就是工作8個小時、做自己喜歡的事8小時、睡覺8小時，以健康、快樂為主。", "title": "蕭薔跨界挑戰當YouTuber 愛心義賣二手精品"}
{"summarization": "中國國家藥典委員會近日出版2020年版的「中國藥典」，當中已沒有再繼續收錄穿山甲，此外，含有「夜明砂」（蝙蝠糞便）的黃連羊肝丸也未再收錄。", "article": "中國國家藥典委員會近日出版2020年版的「中國藥典」，當中已沒有再繼續收錄穿山甲，此外，含有「夜明砂」（蝙蝠糞便）的黃連羊肝丸也未再收錄。中國國家林業和草原局5日也發布公告，將穿山甲屬所有種即日起由國家二級保護野生動物提升至一級。澎湃新聞報導，在藥典的編制大綱有明確指出：「對於野生資源枯竭、商品匱乏、存在明顯安全性、倫理等問題（如化石類、人類胎盤類、動物糞便類等），以及基礎研究薄弱的品種從藥典中退出或不再增加收入本版藥典」。穿山甲鱗片被認為有藥用價值，穿山甲肉也被視為滋補珍品。雖然中國早於2007年就嚴格禁止從野外獵捕穿山甲，及至2018年8月又全面停止商業性進口穿山甲及其製品，但由於棲息地不斷受到干擾破壞，對濫食穿山甲懲處力度不夠等原因，穿山甲數量急遽下降趨勢至今仍然持續。中華穿山甲曾廣泛分布於中國長江以南17個省區市，但由於過度獵捕利用及棲息地破壞，其分布範圍不斷縮小，種群數量急遽下降。據中國2003年發布的第一次全國陸生野生動物資源調查結果，中華穿山甲的分布範圍已縮減至11個省份，數量由曾經的近百萬隻跌至只有約6.4萬隻，在過去20年裡銳減90%以上。到了2008年，國家林業局的普查結果更顯示，中華穿山甲的數量又降至2.5萬隻至4.9萬隻間。中華中醫藥學會風濕病分會第二屆及第三屆主任委員王承德曾表示，在風濕治療中，活血化瘀、軟堅散結的中藥其實有很多，不一定要用穿山甲鱗片。臨床上可用蠍子、蜈蚣、蚯蚓等，而且已有臨床實驗證明，豬蹄甲在消癰、抗炎、催乳等方面可以取代穿山甲的功效。過去不乏取消重點保護野生動物的藥用標準，通常都能找到替代品，如1993年中國禁止犀牛角和虎骨貿易，禁令施行後，犀牛角及虎骨就多用水牛角和豹骨代替。此外，這次中國藥典除了移除穿山甲，也移除了馬兜鈴、天仙藤及黃連羊肝丸。馬兜鈴、天仙藤的都是取自馬兜鈴同屬植物的不同部位，未被繼續收載的原因或許是由於有腎毒性。至於黃連羊肝丸未被收載的原因，則是因為其處方中含有「夜明砂」，即蝙蝠類動物的糞便。陸媒曾報導，在研究2019冠狀病毒與蝙蝠體內冠狀病毒的序列一致性時，武漢病毒所石正麗的團隊曾經發現，如果蝙蝠體內有冠狀病毒，其糞便同樣也會檢測到病毒。", "title": "穿山甲與蝙蝠糞成分藥  終被移出中國藥典"}
{"summarization": "高雄檢警偵辦「網傳罷韓投票所假訊息」案，掌握犯嫌身分為LINE使用者男子「豐安」，傳喚到案時他辯稱是一時情緒激動，隨口杜撰，只是開個玩笑。全案今天依涉選罷法等送辦。", "article": "高雄檢警偵辦「網傳罷韓投票所假訊息」案，掌握犯嫌身分為LINE使用者男子「豐安」，傳喚到案時他辯稱是一時情緒激動，隨口杜撰，只是開個玩笑。全案今天依涉選罷法等送辦。罷免高雄市長韓國瑜案投票於6日舉行。警方獲報通訊軟體LINE名稱「豐安」的使用者，於LINE群組「Happy隊（32）」發布「高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案投開票所工作證」照片，並稱「我已經私下拿了一疊蓋同意票了」等語，捏造不實訊息並散布於眾，群組成員驚覺異狀，截圖蒐證後檢舉。由於投票前這則貼文經媒體報導及網友爭相討論後，延伸選舉操弄等相關議題，高雄市政府警察局刑警大隊科技犯罪偵查隊、刑事警察局偵查第八大隊組專案小組，並報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組比對相關資料，掌握「豐安」真實身分後，昨天通知「豐安」到案說明。偵訊過程中，「豐安」坦承於Line群組張貼不實訊息，但表示是一時情緒激動，隨口杜撰，只是開個玩笑，並沒有著手實行，對於玩笑造成風波，深感驚訝及愧疚。警方於訊後，將全案依涉妨害投票、公職人員選舉罷免法、社會秩序維護法等罪嫌送辦。", "title": "涉網傳罷韓假訊息 男辯稱隨口杜撰開玩笑"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮預估，隨著歐美等地陸續解封，帶動出貨順暢，和大9月可能有報復性成長。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮預估，隨著歐美等地陸續解封，帶動出貨順暢，和大9月可能有報復性成長。和大今天上午在台中中部科學園區公司舉行股東會，會中通過去年財報及營運報告，也通過配發現金股利每股新台幣2元。沈國榮致詞表示，去年2019年美中貿易戰造成全球車市衰退，美國和中國都是大型汽車消費國，兩者加起來是全球一年汽車消費量一半，貿易戰造成美中汽車消費衰退，儘管供應商在台灣，不過也有一部分在中國和歐洲，由於中國大陸衰退，和大去年出貨受到影響。對於今年營運，沈國榮指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，全球陸續封城、封廠，和大出貨受到干擾，4月出貨不順，不過4月和5月最辛苦的情況已經過去。沈國榮指出，歐美和中國陸續解封，5月下旬和大接到出貨排程，6月起恢復正式排程，預期客戶先處理2月到4月進貨庫存，預估4月和5月業績觸底，7月上旬出貨正常，到9月恢復一般正常水準。他預估和大9月可能會有報復性成長。法人指出，和大持續切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，Model Y車型生產不順的狀況已經修正。展望未來布局，沈國榮表示，和大未來不僅只做單一零件，目標發展電動車整個傳動系統，除了馬達以外，整合減速齒輪箱和差速器等零配件，此外未來3年持續開發嘉義大埔美第5期計畫，預計2023年廠房設備可望完備，因應2024年到2027年全球電動車市場爆發期。", "title": "物流管制陸續解除 和大：9月報復性成長"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選，國民黨革實院長羅智強今天說，國民黨在這場選戰可以派人也可以不派，甚至與他黨合作，像是民眾黨，「藍白拖」合作推出人選，但都不會贏。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選，國民黨革實院長羅智強今天說，國民黨在這場選戰可以派人也可以不派，甚至與他黨合作，像是民眾黨，「藍白拖」合作推出人選，但都不會贏。韓國瑜遭罷免，且不提出罷免無效之訴，高雄市長9月12日前補選，國民黨將尋找在地有潛力的人選參戰。羅智強上午接受廣播節目專訪時表示，這次補選，國民黨有多個選項，包括可以找重量級的人物參選，或是打奇兵牌，讓外界看到國民黨不同的風貌；也可以在這場補選中不派人參戰，或是與其他政黨合作提出人選，像是與民眾黨合作，「藍白拖」合作去推出人選。羅智強說，他不贊成這次補選再找政治大老或地方派系，因為這些方法在這次選戰都會輸，且都會輸得很慘；他認為，這場補選國民黨不要想怎麼贏，而是要想怎麼輸得有尊嚴，這場仗是必敗，但若可以提出耳目一新的人選，即便最終輸了，也能表示國民黨的態度，且若這仗打出知名度，還能繼續籌備2022縣市長選舉。羅智強指出，若找不出耳目一新的人選，硬要濫竽充數，還不如不要提出人選，並向外界說明，韓國瑜遭到罷免的93萬多票，已經說明了結果，國民黨接受這個結果，2022年再奮鬥。不過，他認為，國民黨還是要先做努力，找出可以標示國民黨新想法、新印象的人選，找不到才有所謂是不是要缺席補選的考量。此外，韓國瑜罷免案過後，許多藍營支持者開始發起罷免綠營民代活動，羅智強說，當罷免戰一展開，國民黨被罷免的人，一定比民進黨多，但這是態度問題，「人家都已經一顆核彈打到高雄去了」，國民黨要不要打回去，要選在哪開戰，就有非常多的戰術考量。羅智強認為，若選擇遍地烽火，那哪裡都罷不了，因為國民黨沒那麼多核彈，且也要考慮，國民黨反擊後，對手的下一波攻擊已準備好，下一個罷免對象就是台中市長盧秀燕，罷免民調已開始進行。他說，這場罷免戰若開打，國民黨一定傷得比民進黨重，但國民黨是否要表達一個態度，就是若被殲滅就重新開始，也透過被殲滅告訴台灣人民，這真的是大家要的台灣民主嗎。", "title": "高市長補選  羅智強拋藍白合作共推人選"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶擾動持續發展中，其是否會影響台灣天氣，取決於是否發展為「輕颱」及與台灣的距離而定，仍需持續觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶擾動持續發展中，其是否會影響台灣天氣，取決於是否發展為「輕颱」及與台灣的距離而定，仍需持續觀察。中央氣象局表示，今天開始隨著太平洋高壓增強，鋒面進一步向北移動離開台灣，白天各地大多恢復為多雲到晴天氣，但東半部近海仍有對流雲系消長，因此東半部整天雲量稍多且不定時仍有局部短暫陣雨的機率，而午後各地山區仍須留意局部雷陣雨；氣溫方面各地天氣恢復炎熱型態，高溫普遍約攝氏33至35度，外出請注意防曬並多補充水分。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今、明（10、11日）兩天暖氣團漸增強，各地轉晴時多雲，最高溫又回到35、36度左右，要注意防曬、防中暑；山區午後仍有局部短暫陣雨或雷雨的機率。吳德榮也指出，12至15日仍為炎熱天氣，熱帶擾動通過呂宋島，南方水氣逐漸增多，12日東南部及屏東有局部短暫陣雨的機率，13日至15日降雨範圍擴大，東半部及高屏有局部陣雨，週五起大氣不穩定度提高，午後有局部陣雨或雷雨，並有較大雨勢出現的機率。他表示，16日水氣漸減少，大氣也較穩定，各地為晴朗炎熱的天氣，山區午後仍有局部短暫陣雨或雷雨，部分平地有受影響的機率。吳德榮也分析，12、13日熱帶雲系由菲律賓東方海面穿過呂宋島，週日已接近廣東、香港附近，歐洲模式（ECMWF）模擬13日晚間8時尚無明顯發展，美國系集模式（GEFS）模擬則有達輕颱的機率。吳德榮表示，模式模擬也顯示路徑的「不確定性」，因此12日到15日台灣天氣的變化，取決於其是否發展為「輕颱」以及距離台灣的遠近，將造成其所輸送北上水氣量的不同，應持續觀察，並隨時作調整修正。", "title": "熱帶擾動發展中 吳德榮：對台影響持續觀察"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，韓粉揚言發動「報復性罷免」。內政部長徐國勇今天表示，台灣民主發展到這種程度，報復性罷免很難成功。罷免幾乎都是由公民團體發動，政黨發動罷免很難成功，因為大家會覺得有報復性、情緒。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，韓粉揚言發動「報復性罷免」。內政部長徐國勇今天表示，台灣民主發展到這種程度，報復性罷免很難成功。罷免幾乎都是由公民團體發動，政黨發動罷免很難成功，因為大家會覺得有報復性、情緒。高雄市長韓國瑜遭罷免，12日將解職，韓粉揚言發動「報復性罷免」。徐國勇上午接受廣播媒體專訪時表示，台灣民主發展到這種程度，報復性罷免很難成功，做下去就知道很難。徐國勇指出，他從政這麼久，加上他是讀法律的，他認為由政黨發動的罷免很難成功，大家會覺得有報復性、有情緒。而罷免幾乎都是公民運動發起，包括前立委黃國昌遭安定力量提罷免、前立委蔡正元的割闌尾事件等。徐國勇也否認罷韓是由民進黨操作，他表示，公民運動提出的罷免，政黨當然可以支持，政黨本身就是政治社團，當然可以表達立場，但是如果沒有公民運動，罷免很難成功。徐國勇指出，罷韓過後他有去高雄，一方面感謝警察辛苦，也看看地方治安狀況，目前各地的回報，治安狀況是平穩的，台灣的治安整體是進步的。而高雄市議長許崑源墜樓身亡，警察局第一時間也有回報，目前高雄地檢署正在調查。對於民進黨會派誰參選高雄市長補選，徐國勇說，「在民進黨內，從地方黨部聽到的，也都是行政院副院長陳其邁，這個還需要再猜測？」至於外傳陳其邁將先代理高雄市長，接著再投入市長補選。徐國勇表示，代理市長參加補選在法律上沒有問題，代理市長雖兼高雄市選委會主委，若未來要投入補選，就辭去主委，讓副市長擔任，如同這次罷韓一樣。當然有人會做文章，但在法律上沒有問題。而大家也都有代理就是想選的這種想法。對於外傳內政部推動修正國土計畫法是為幫總統蔡英文家族變更海霸王餐廳地目，徐國勇表示，絕對沒有這件事情。都市計畫的相關變更，是地方政府決定怎麼處理後，才報到內政部，內政部只是審定是否違法。是否要變更地目，權責在地方政府。", "title": "韓粉揚言發動報復性罷免 徐國勇：很難成功"}
{"summarization": "中國童裝大廠淘帝-KY持續受到疫情波及，採取降價策略鼓勵代理商增加提貨，5月營收年減少71.11%，今天股價大跌逾8%，至54.5元波段低點。", "article": "中國童裝大廠淘帝-KY持續受到疫情波及，採取降價策略鼓勵代理商增加提貨，5月營收年減少71.11%，今天股價大跌逾8%，至54.5元波段低點。淘帝-KY公布5月合併營收達新台幣1.83億元，受到疫情影響，代理商進貨減量，且公司採取降價策略鼓勵代理商增加提貨，5月營收較去年同期減少71.11%。淘帝-KY今天股價弱勢，早盤大跌逾8%，至54.5元，創3月下旬以來波段低點，跌破週線與月線關卡。受到疫情影響，淘帝-KY累計2020年1至5月合併營收達13.03億元，較去年同期減少50.15%。淘帝-KY表示，因應今年疫情影響、中國童裝消費力道不強，近期持續加大行銷活動宣傳、降價策略以提振代理商備貨力道，加速童裝庫存去化並挹注營運現金活水。此外目前旗下9成經銷商已拓展微信、直播平台等多元線上銷售，並在網紅直播、新電商銷售型態趨勢中，積極布局自有網紅與店員直播帶貨商機，截至5月線上銷售營收比重已達14.74%水準，挹注集團整體營運。展望2020年第2季，淘帝-KY表示，維持審慎保守看法，目前中國政府政策有望刺激整體消費環境、經濟表現，仍看好適逢第2季中國童裝產業傳統銷售旺季，屆時將有機會出現補償性童裝消費需求。", "title": "淘帝-KY持續受疫情波及 營收股價弱勢"}
{"summarization": "陳姓男子隨隊攀登馬博橫斷，疑出現高山症肺水腫昨天求援，隊員先使用山屋內放置的攜帶式加壓艙處置陳男狀況，撐過山區不佳的天氣環境後，今天由空勤總隊直升機救下山送醫。", "article": "陳姓男子隨隊攀登馬博橫斷，疑出現高山症肺水腫昨天求援，隊員先使用山屋內放置的攜帶式加壓艙處置陳男狀況，撐過山區不佳的天氣環境後，今天由空勤總隊直升機救下山送醫。南投縣政府消防局今天表示，一支6人自組登山隊6日由南投縣信義鄉東埔入山要攀登馬博橫斷，預計14日從花蓮縣玉里鎮下山，但其中一名台北市58歲陳姓男子疑因高山症出現肺水腫，昨天清晨報案求援。消防局獲報後，所屬第三大隊立即啟動山域事故應變機制，昨天上午由消防局3人、玉山國家公園管理處1人組成地面部隊出發，考量步行到傷者陳男所在的馬博山屋約需3天時間，為爭取救援時效，同時申請直升機協助救援，但直升機昨天執行救援時因天氣不佳返航。消防局表示，經以衛星電話與蔡姓領隊聯繫，得知傷患陳男狀況不穩定，使用山屋內配置的攜帶式加壓艙（簡稱PAC），病症未持續惡化，但呼吸有氣泡聲；內政部空中勤務總隊直升機今天從花蓮起飛執行吊掛，上午7時25分吊掛成功，飛返花蓮送醫。根據玉管處資料，處理高山症最好方法是下降高度，若遇地形阻隔或天候環境無法立即下撤，可使用山屋內由台灣野外地區緊急救護協會捐贈的攜帶式加壓艙，可在現場讓高山症傷患模擬下降海拔高度環境，爭取救命時間，降低高山症惡化導致死亡風險。", "title": "男攀馬博橫斷高山症 加壓艙直升機接連救命"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德之死引發抗議潮，美國軍方與各界正設法解決種族不平等問題，海軍今天說，正在研擬命令草案，以禁止所屬設施、船艦、飛機等公共空間懸掛或張貼南方邦聯旗。", "article": "非裔男子佛洛伊德之死引發抗議潮，美國軍方與各界正設法解決種族不平等問題，海軍今天說，正在研擬命令草案，以禁止所屬設施、船艦、飛機等公共空間懸掛或張貼南方邦聯旗。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引爆全美與全球示威潮。海軍在聲明中表示，海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）已指示下屬著手草擬一項命令，內容是禁止南方邦聯旗（Confederate flag）出現在海軍所屬設施、船艦、飛機與潛艦上的公共空間與工作場所。聲明說，這項命令旨在確保單位團結、維持良好秩序與紀律，並且維護海軍榮譽、忠勇與奉獻的核心價值。佛洛伊德喪命後，美國南部許多官員都下令撤除有關南方邦聯的紀念碑等物件。美國南部維持蓄奴制度直到1863年南北戰爭結束，當時南方邦聯13州主張蓄奴，而種族歧視問題也困擾了幾十年。在美國南部，有些人以邦聯旗為榮，將其視為對南北戰爭時期陣亡南方官兵的紀念，但有許多美國人視它為壓迫與美國黑史的象徵。在佛洛伊德之死引發的示威潮中，軍方一方面力圖減少損害，一方面對種族問題自我反省。在海軍採取行動前，美國陸戰隊已下令所屬處所撤除南方邦聯旗，也禁止在馬克杯、汽車保險槓上繪製邦聯旗圖案。", "title": "種族歧視抗議潮 美海軍擬下令撤除南方邦聯旗"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，電子類股指數漲逾1%，帶動台股震盪走高，指數一度大漲百點，突破11700點關卡，創波段新高。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，電子類股指數漲逾1%，帶動台股震盪走高，指數一度大漲百點，突破11700點關卡，創波段新高。至10時33分，台股加權指數11725.09點，漲87.98點，成交值新台幣977億元。台積電9日召開股東常會，董事長劉德音表示，今年營運展望不變，資本支出也不變，振奮市場信心，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.04美元，漲幅1.87%，折台股337.43元，台積電今天股價同步走高，早盤最高達新台幣324元，漲5元，漲幅1.56%。股王大立光與鴻海股價也有不錯表現，盤中分別達4455元及79.9元，漲65元及0.4元，帶動整體電子類股指數漲逾1%，為盤面多頭指標。傳統產業股則是漲跌互見，其中，玻璃類股指數一度飆漲逾5%，表現最強，汽車類股也漲逾2%，觀光類股表現相對疲弱，類股指數跌逾1%。", "title": "電子股領漲 台股突破11700點關卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台東迎接觀光旺季，台灣好農超值市集商店今天進駐台東航空站，在機場也可訂購台東農特產品，首波行銷以夏雪芒果為重點商品。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台東迎接觀光旺季，台灣好農超值市集商店今天進駐台東航空站，在機場也可訂購台東農特產品，首波行銷以夏雪芒果為重點商品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台東縣政府迎接後疫情時期的觀光，台東觀光業者也呼籲大家到台東透透氣。台灣好農商店台東航空站店面今天開幕，台東縣長饒慶鈴和台東農民應邀參加，並展售台東的農特產品。台灣好農表示，首波行銷以台東夏雪芒果為重點商品，到台東旅遊旅客不用負重攜帶，即日起在台東豐年機場也可以訂購夏雪芒果、大目釋迦、木鱉果等台東代表性農產品，從產地直送到家。饒慶鈴表示，自6月開始台東航班已恢復正常，也即將進入台東觀光旺季，除了國際熱氣球嘉年華活動之外，航空站也是旅客搭乘飛機到離島旅遊最方便交通工具，出入的遊客大幅增加。", "title": "台灣好農進駐台東航站  夏雪芒果打頭陣"}
{"summarization": "在來義鄉丹林村棚集山區迷路失蹤的屏安醫院行政副院長楊欣正，自6日失聯迄今。他的好友、屏東縣議員鄭清原今天表示，只要能找到楊欣正，無論死生，都可拿到200萬。", "article": "在來義鄉丹林村棚集山區迷路失蹤的屏安醫院行政副院長楊欣正，自6日失聯迄今。他的好友、屏東縣議員鄭清原今天表示，只要能找到楊欣正，無論死生，都可拿到200萬。楊欣正6日在來義棚集山區迷路失聯，搜索行動進入第5天，由於連日下雨，山區泥濘影響救援行動。屏東消防局當天下午2時21分接獲報案後即展開搜救行動；也是登山專家的鄭清原也自備裝備，會同好友上山支援。另外，包括消防局特搜隊、軍方的涼山特種部隊、義消等每日都有100多人投入救援，希望不要錯失黃金救援時間。鄭清原與搜救人員今天清晨5時多再達現場。他表示，將提供賞新台幣200萬元給找到楊欣正的人，只要找到人，無論生或死都可以拿到這筆錢。祈願趕快找到楊欣正平安歸來。鄭清原依楊欣正手機發出訊息「有些迷路，先往回走，不攻頂了」「我有些迷路，不用等我，我直接往回走」「滑了一跤，遠離溪邊，沒事，只是找不到路，不用擔心」「我請同事們先回家，我決定走回溪邊」，再從他與同行友人分手的三角點，研判楊欣正可能遇到的事情與行經路線，但連日搜索仍沒有下落。搜索工作已進入第5天，讓關心的親友心急如焚。", "title": "屏安醫院副院長登山失聯5日  200萬元協尋"}
{"summarization": "與聖戰團體伊斯蘭國（IS）掛鉤的戰士今天突襲奈及利亞東北部波諾州（Borno）一處村莊，當地民兵和居民告訴法新社，有59人遇害。", "article": "與聖戰團體伊斯蘭國（IS）掛鉤的戰士今天突襲奈及利亞東北部波諾州（Borno）一處村莊，當地民兵和居民告訴法新社，有59人遇害。自伊斯蘭基本教義派組織「博科聖地」分裂出來的「伊斯蘭國西非省」（ISWAP）戰鬥人員，於格林威治標準時間（GMT）9日14時左右，開車進入偏遠的古比奧區（Gubio）一處名叫費洛（Felo）的村落，開槍掃射並用車衝撞居民。反聖戰士民兵領袖柯洛（Babakura Kolo）表示，這場襲擊造成59人死亡，「有些是被槍殺，有些則是命喪輪下」。不願具名的村莊領袖表示，ISWAP這次突襲據信是報復民兵殺害聖戰士。民兵之所以動手，是為了保護村民牲畜免遭聖戰士搶奪。另一民兵成員李曼（Ibrahim Liman）表示，聖戰士一再搶奪村莊飼養的牲畜，居民不堪其擾，進而組織民兵部隊自救。李曼表示，民兵先前曾追捕藏匿草叢間的聖戰士，並在交火過程擊斃其中幾人。事發的古比奧區距離波諾州首府邁杜古利（Maiduguri）80公里，當地一再淪為聖戰士下手目標。聖戰士的攻勢促使當局派遣百餘名義警和地方人員進駐，保護古比奧及鄰近地區免受ISWAP入侵。", "title": "聖戰士懷恨報復 奈及利亞村莊59死"}
{"summarization": "台鐵今天零時起，開放端午節連續假期車票預訂，到上午9時，各線列車熱門時段長途自強號車票都已售完。", "article": "台鐵今天零時起，開放端午節連續假期車票預訂，到上午9時，各線列車熱門時段長途自強號車票都已售完。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，端午節假期是多項管制逐步解封後第一個連假，台鐵訂票相當熱絡。台鐵統計，包括電話語音、網路及超商訂票，至上午9時，共完成16萬7917筆、28萬5524張訂票，過程順利，熱門時段長途自強號車票都已售完。台鐵提醒，完成訂票的旅客，務必於含訂票當日2日內，至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取的車票，將於12日上午9時重新釋出讓民眾訂購。台鐵說，因旅客隨時有退、換票情形，詳細餘票可參閱台鐵訂票網頁https://www.railway.gov.tw剩餘座位查詢功能。台鐵公布，至上午9時，端午連假已售完的長途自強號車票時段如下：一、東部幹線：台北往花蓮24日中午12時以後至25日傍晚6時以前，台北往台東24日及25日；台東、花蓮往台北28日上午7時以後。二、西部幹線：台北往高雄24日下午1時至25日上午11時；高雄往台北28日上午9時至下午5時。三、南迴線：高雄往台東25日中午12時以前。另台鐵加開台北-花蓮的對號區間快車，25日台北往花蓮5686次座位已售完，其餘各日期及車次尚有餘票。台鐵於24日、25日、27日、28日，提供東線6班實名制列車，11日零時起，開放109年3月1日前設籍花蓮縣、台東縣的現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開兩者的配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵端午車票搶手 熱門時段長途自強號售完"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將推出藝文振興5大方案，透過網路、購票優惠、免場地租金等方式，協助桃園市的藝文團隊，另外也將推動縣市互惠旅遊，以行動協助地方旅宿業者。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將推出藝文振興5大方案，透過網路、購票優惠、免場地租金等方式，協助桃園市的藝文團隊，另外也將推動縣市互惠旅遊，以行動協助地方旅宿業者。鄭文燦上午出席市政會議後接受媒體聯訪表示，桃園市政府文化局為了提振受疫情影響的文化活動，將推出藝文振興5大方案，包括線上劇場、逛5大文化園區送消費抵用券、藝文電影專場購票半價、3大藝文館舍售票5折優惠、3大藝文館舍演出免場地租金等優惠措施。鄭文燦指出，桃園展演中心與中壢藝術館在疫情期間，共斥資新台幣1億4000萬元，進行包括座椅、燈光、音響及動線的改善，提升表演場所層級，預定7月有10多場開館表演，希望藉此帶動市民一同支持桃園藝文，為在地藝文永續發展盡一份心力。對於日前遭遇火災的紙風車劇團，他說，紙風車跟桃園市政府在下半年有很多合作，包括到學校、廟埕演出，今年的閩南文化節活動，也有量身訂製的戶外戲劇，同時結合客家戲劇，要讓紙風車劇團用客語版演出，未來若紙風車劇團的訓練基地跟道具倉庫選擇落腳桃園，市府也會提供協助。另外，鄭文燦表示，桃園市下半年的各種社區觀摩和志工旅遊都在恢復中，市府已談好第一階段互惠縣市，包括屏東、台南跟基隆，第二階段正在洽談的是花蓮、宜蘭、南投及嘉義，原則上這7個縣市列為優先，並陸續再洽談其他縣市，相信對雙方的飯店、民宿跟旅遊業者可以有所幫助，也發揮對國內旅遊的振興作用。", "title": "桃園推動藝文振興方案  協助在地團隊永續發展"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，民政事務局前局長何志平近日在美國服刑後出獄，今早已返港，目前正在機場附近的亞洲博覽館接受武漢肺炎病毒檢測。", "article": "香港星島日報今天報導，民政事務局前局長何志平近日在美國服刑後出獄，今早已返港，目前正在機場附近的亞洲博覽館接受武漢肺炎病毒檢測。另據何志平因為「表現良好」，在美國當地時間8日提早獲釋。報導指出，何志平的刑期為36個月，從他於2017年11月18日在美國甘迺迪機場被捕當日起計，原應於2020年11月18日才屆滿。何志平於2017去11月在紐約被捕，檢方指控他企圖透過賄賂查德及烏干達總統，為中國華信能源公司獲取開採石油的權益。他其後被法院裁定賄賂非洲官員案7項控罪罪成，案件於去年3月底判刑，法官判處何志平監禁36個月，罰款40萬美元。何志平原是香港著名眼科醫生，其後獲前行政長官董建華委任為民政事務局局長，2007年卸任。他卸任後轉任中華能源基金委員會秘書長，該基金具智庫性質，專注研究全球能源問題，又被視為協助中國和香港方面推動國民外交的民間組織。何志平現任妻子為台灣息影藝人胡慧中。", "title": "港媒：前港府官員何志平在美服刑後返港"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天在國會備詢談到中國有意制訂港版國安法時說，希望在七大工業國集團（G7）峰會主導發布共同聲明。", "article": "日本首相安倍晉三今天在國會備詢談到中國有意制訂港版國安法時說，希望在七大工業國集團（G7）峰會主導發布共同聲明。中國13屆全國人大第3次會議5月28日以2878票贊成、1票反對、6票棄權，通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）。日本共同社報導，安倍今天在國會備詢時，對中國有意制訂香港版國家安全法，表達有意在G7峰會發布共同聲明作為目標的看法。談到日本政府曾對港版國安法表達「憂慮之意」，安倍說，日本希望以一國兩制為前提，在發布聲明的考量下，在G7峰會中扮演主導角色。安倍談到G7時說，這裡集合共享自由、民主與法治普世價值的各個國家，並肩負主導全球輿論的使命。", "title": "港版國安法 安倍擬主導G7發共同聲明"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網美國國務院已經通知國會，打算在6月22日或前後重新開啟駐武漢總領事館。", "article": "美國有線電視新聞網美國國務院已經通知國會，打算在6月22日或前後重新開啟駐武漢總領事館。今年1月23日，因為武漢市爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國宣布關閉駐武漢總領事館，這也是美國在這波疫情中關閉的第一個駐外領事館。當天稍早，武漢宣布封城。CNN報導引述一份國務院發給國會的通知稱，立法事務助理國務卿泰勒（Mary Elizabeth Taylor）在通知表示，國務院計劃在2020年6月22日或前後恢復駐武漢總領事館的營運，但仍可能隨時根據情況修改時程。通知強調：「目前正處在美中關係的關鍵時刻，我們在中國配置外交人員至為重要。」報導經陸媒央視新聞轉發後，一度躍為中國網路社群平台「微博」熱搜榜首。但在新聞討論串，反美情緒高張的大陸網友紛紛留言表態「不歡迎」，要求政府規定想回武漢的美國外交人員必須先隔離28天。多名大陸網友質疑，當初武漢發生疫情，駐武漢總領事館第一個跑路，現在美國疫情嚴重，難道又想回來傳播病毒；還有人反問：「武漢可是疫情中心阿，你美國重啟使館不是自打臉嗎」。據中國官方通報，武漢自5月18日以後未再新增確診病例。武漢5月曾對全市989萬居民進行核酸檢測，最後檢出300名無症狀感染者，沒有確診病例；官方宣稱這些無症狀感染者的檢體，都未培養出「活病毒」，不具傳染性。疫情防控最嚴格的北京市，昨天也開放武漢的民航班機復飛。", "title": "美國擬重啟駐武漢總領事館 陸民：先隔離"}
{"summarization": "內政部今天表示，7月1日起，不動產申報登錄責任將回歸買賣雙方，並改為買賣移轉登記時一併申報，因此建商賣屋也負有登錄之責，需與購屋者共同在申請買賣移轉登記時申報登錄。", "article": "內政部今天表示，7月1日起，不動產申報登錄責任將回歸買賣雙方，並改為買賣移轉登記時一併申報，因此建商賣屋也負有登錄之責，需與購屋者共同在申請買賣移轉登記時申報登錄。內政部上午透過新聞稿表示，現行不動產買賣成交案件資訊，主要由受託辦理產權移轉登記的地政士申報登錄，售屋的建商並非申報義務人。新制將申報登錄責任回歸買賣雙方後，即建商需與購屋者共同申報登錄。內政部表示，如果申報書「交易總價」、「車位個數」及「車位總價」等3項價格資訊申報不實，將直接處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。另外，申報不實將涉及刑法第214條使公務員登載不實文書罪，各地方政府將衡酌個案違法情節，主動移送檢調偵辦，買賣雙方申報時務必詳加確認，以免受罰。內政部說，申報登錄新制透過買賣雙方相互勾稽確認成交資訊，可提升資訊的正確性；另將申報登錄時間提前至所有權移轉登記時一併辦理，可簡化行政流程，提高資訊揭露的時效。民眾可至內政部地政司網站專區（https://www.land.moi.gov.tw/chhtml/news/90）參考相關宣導資訊，或撥打內政部1996內政服務熱線洽詢。", "title": "建商賣屋 7/1起需申報登錄交易資訊"}
{"summarization": "平板電腦觸控產品銷量成長，下半年業績可望略優於上半年。", "article": "平板電腦觸控產品銷量成長，下半年業績可望略優於上半年。江朝瑞指出，因手機觸控產品採外掛式技術，應用於液晶面板，相對於採用有機發光二極體（OLED）面板手機大幅衰退，宸鴻的手機觸控產品上半年僅較去年同期小幅衰退約5%。因此，雖然手機市場衰退，但平板及筆電銷售成長，超大尺寸產品銷量也成長，帶動宸鴻上半年整體業績成長，但季節性下調因素仍難避免，江朝瑞表示，必須做好成本管控因應。下半年業績雖然可望略優於上半年，但恐怕仍難達到觸控產業旺季的水準，所以全年業績仍將比去年略為下降。他解釋，上半年比想像好，但下半年不會有爆發性的成長，僅持平或比上半年業績好一點。由於同業沒有不理性報價，疫情管控很好，宸鴻做好防疫部署，廠區零疫情。他說，自美中貿易戰、英國脫歐，到香港「反送中」事件，及現階段的武漢肺炎疫情，都是持續影響產業的重要因素。他強調平板及大尺寸產品需求增加，抵消淡季效應的衝擊。另外，宸鴻超大尺寸產品主要應用在學校教學，是採奈米銀技術的電子白板，扣除紅外線技術產品，奈米銀技術產品依然有相當的市場。除了觸控產品，他強調，因應美中貿易戰，已在台灣增加小部分製造業務，今年開始在龜山租用廠房，採用3D列印技術，生產運動器材保護用品、特殊鞋墊，預計在第4季可望小量生產。他表示，觸控產品研發在台灣，但製造仍在中國大陸，採3D列印技術生產的新產品，則是廣泛布局的一環。對於與陸系面板廠商合作，提供國際手機品牌OLED面板蓋板及模組貼合業務，他認為，這樣的機會可望增加，因為韓系廠商都是一手包，不會放手供應鏈的模組貼合業務，陸廠沒有完整供應鏈體系，所以與台廠有合作空間。不過，宸鴻投入面板模組及觸控模組貼合業務，已與韓系廠商談一年多，產品鎖定23至25吋規格。", "title": "宸鴻上半年業績增 看好下半年觸控需求延續"}
{"summarization": "台北市美國商會今天表示，2019台灣白皮書提出的82項議題有11項獲得改善。對此行政院發言人丁怡銘說，感謝肯定，將持續改善投資環境、增進國家競爭力。", "article": "台北市美國商會今天表示，2019台灣白皮書提出的82項議題有11項獲得改善。對此行政院發言人丁怡銘說，感謝肯定，將持續改善投資環境、增進國家競爭力。台北市美國商會今天發表「2020台灣白皮書」，並指出「2019台灣白皮書」中提出的82項議題有11項（13%）獲得解決，追平2年前寫下的史上最佳紀錄。台北市美國商會會長金奇偉（C.W. Chin）表示，台灣近期最重大的成就是成功防止新冠肺炎（武漢肺炎，COVID-19）疫情擴散，台灣現在可運用此成功經驗，展現其完善的經商及投資環境。對此丁怡銘說，感謝台北市美國商會的肯定，政府會持續改善投資環境、增進國家競爭力，吸引更多外資來台，促進台灣的產業發展和就業市場。台北市美國商會成立於1951 年，宗旨為促進台灣商業環境，使台灣更為開放、創新與繁榮。商會目前有約1000 位個人會員，代表超過500家企業，在促進美台交流扮演關鍵角色。每年出版的「台灣白皮書」至今已邁入第24年。", "title": "美國商會肯定改善投資問題 政院：持續提升競爭力"}
{"summarization": "旅遊業集團宣布，將投入新台幣82億元，進行全球旅遊產業包含台灣的紓困振興計畫，盼能以此為基礎重建一個更加穩健強韌、更具包容性以及永續發展的全球旅遊生態系。", "article": "旅遊業集團宣布，將投入新台幣82億元，進行全球旅遊產業包含台灣的紓困振興計畫，盼能以此為基礎重建一個更加穩健強韌、更具包容性以及永續發展的全球旅遊生態系。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐以來衝擊全球觀光產業，各國近期也紛紛啟動振興計畫，旅遊業者也自力救濟，盼能衝過這次疫情衝擊。旅遊業者Expedia Group就宣布將進行全球旅遊產業紓困振興計畫，投入2.75億美元（約新台幣82億元）協助因武漢肺炎遭受巨大損失的合作夥伴進行重建，其中也包含台灣的旅宿業者。業者指出，根據調查旅宿業者在開始重建市場時，最希望線上旅行社優先提供國內外旅遊需求的趨勢性資訊、增加其在旗下各大平台曝光、加強行銷投資以刺激旅遊意願及推廣景點，以及財務紓困等4項振興協助。業者說，紓困振興計畫涵蓋促進全球旅遊產業復甦，以及針對獨立和小型連鎖旅宿業者所設計的紓困措施，助其重建業務、吸引高單價旅客並改善現金流量。根據業者的振興紓困計畫，旅宿夥伴振興部分將投入2.5億美元（約新台幣75億元）作為行銷抵用回饋（Marketing credits）和財務紓困之用。業者將由2019年從旅宿夥伴收取的佣金中提撥25%作為行銷抵用回饋，加入振興方案的旅宿業者可將回饋金用於旗下各平台的行銷宣傳。業者說，同時，施行的3個月內，無論旅客實際入住日期為何，都將調降每筆新訂單的佣金；旅宿夥伴（Partners）到店付款（Hotel Collect）訂單的付款期限延長至90天，進一步緩解旅宿夥伴的財務壓力。旅遊景點振興上，業者預計投入2500萬美金（約新台幣7億5000萬），推廣各地旅遊景點與各項協辦活動，鼓勵客群相近的旅遊景點和旅宿夥伴共同合作行銷，在管理廣告支出的同時也能有效提升訂房量。產業振興上，業者針對受疫情影響而休無薪假或被資遣的員工，將開設「Expedia Group 線上學院」（Expedia Group Academy），提供免費的數位和線上教育課程。", "title": "旅遊業者投入82億元 協助紓困振興"}
{"summarization": "台塑董事長林健男表示，歐美陸續解封，景氣看似好轉，但下半年仍有四大變數，包含疫情是否二度爆發，OPEC是否履行減產協議，中美貿易戰發展，以及ECFA早收清單是否中止。", "article": "台塑董事長林健男表示，歐美陸續解封，景氣看似好轉，但下半年仍有四大變數，包含疫情是否二度爆發，OPEC是否履行減產協議，中美貿易戰發展，以及ECFA早收清單是否中止。台塑今天召開股東會，林健男致詞時表示，受到疫情蔓延影響與原油價格崩跌，主要產品價格下跌，導致首季稅前利益僅有新台幣1億元，年減高達98%。不過，第2季疫情和緩，中國經濟已經走出谷底，且各國陸續解封，需求回升，油價大幅上揚。綜合來看，本業仍有獲利，但認列投資損失，預估今年上半年利益還是較去年同期衰退。展望下半年營運狀況，林健男表示，景氣逐漸復甦，帶動石化產品需求同步上揚。預估下半年台塑銷售量、價格均會回升，且第3季有33億元現金股利入帳，業績可望由谷底反彈，並優於上半年表現。林健男同時點出下半年四大變數，首先，疫情是否二度爆發，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯是否履行減產協議，中美貿易戰後續發展。最後，海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）即將屆滿10年，須觀察早收清單是否中止。全球經濟前景未明，石化又開出新產能，台塑勢必面臨更多挑戰，預期今年石化業景氣不容樂觀。林健男說，投資方面包含中國寧波、美國德州以及台灣廠，總投資金額達48億美元。同時深化AI應用，目前已完成AI開發57案件，下半年將進行95案，預估每年可增加利益2.6億元。另外，台塑在疫情期間提供口罩國家隊基本原料。後疫情時代，台塑將加速開發醫療及健康相關高值化產品，也因應5G發展，進行聚氯乙烯（PVC）、聚丙烯（PP）等複材開發。", "title": "疫情趨緩油價反彈 台塑：業績復甦中存在四變數"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮表示，目前汽車零配件與機械設備業經營仍辛苦，不過隨著美、中兩大汽車市場恢復動能，將帶動相關產業復甦，預估10月可望看到機械設備業回溫。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮表示，目前汽車零配件與機械設備業經營仍辛苦，不過隨著美、中兩大汽車市場恢復動能，將帶動相關產業復甦，預估10月可望看到機械設備業回溫。和大今天上午在中部科學園區公司舉行股東會，會後沈國榮接受媒體採訪。觀察機械和汽車零配件產業景氣，沈國榮表示，儘管中美雙方去年底曾達成首階段協議，但全球沒預料到疫情爆發，歐洲、美國以及中國大陸受到疫情影響，首先機械業受到衝擊，汽車零配件產業也無法倖免。沈國榮指出，和大今年1月開始部分客戶的電動車專案受到疫情影響而暫停，集團旗下高鋒工業今年也面臨苦戰，不過大型龍門工具機出貨增加，整體營收力拚持平，和大今年業績也力拚與去年持平。展望下半年機械業和汽車零配件產業景氣，沈國榮觀察，若客戶產線稼動率提升到85%以上，才會想要添購設備。目前來看，機械設備業還沒有看到底部，汽車零配件產業也辛苦。不過沈國榮指出，美國慢慢解封，汽車零配件業恢復情況按照預期，業界並沒有停止接單，中國大陸和美國車市逐漸復甦，他預期汽車零配件產業恢復正常3個月之後，機械設備業也有機會跟著回溫，預期若9月汽車零配件和資通訊產業恢復，10月應該是機械設備業起飛的時間點。展望和大在美國布局，沈國榮表示，短期5年內應該不會去美國設廠，不過5年後約2025年到2026年期間，將是全球各國進入停止燃油車生產的關鍵期，預估美國和中國大陸將是電動車兩大市場，因應相關趨勢，和大未來5年內仍會在美國找尋適當的土地。法人預期，和大6月業績可望回到往年平均水準的75%，7月業績回到85%水準， 9月單月業績有機會重返新台幣5億元區間，進入第4季，單月業績可到6億元以上。", "title": "全球車市漸復甦 沈國榮：10月機械業有望起飛"}
{"summarization": "30歲男性有糖尿病，近半年包皮疼痛不堪，就診發現包皮反覆發炎感染，且紅腫有傷疤。醫師提醒，愈來愈多年輕人有糖尿病，若加上包皮過長，易發炎，應及早處理。", "article": "30歲男性有糖尿病，近半年包皮疼痛不堪，就診發現包皮反覆發炎感染，且紅腫有傷疤。醫師提醒，愈來愈多年輕人有糖尿病，若加上包皮過長，易發炎，應及早處理。書田診所泌尿科主任醫師殷約翰今天在記者會分享，一名30歲男性，近半年深受包皮疼痛、小便分叉之苦，檢查發現包皮反覆發炎感染，包皮有明顯紅腫且多條疤痕，造成排尿分叉及困難。血液檢查發現，個案血糖高達350mg/dl，糖化血色素10%。殷約翰說，門診觀察，反覆包皮發炎的患者有年輕化的趨勢，約8成有糖尿病的問題。糖尿病病人周邊血液循環不好，抵抗力不夠，就容易發炎。加上糖尿病者傷口癒合能力可能比較差，若又反覆發炎，撕裂傷也不易癒合。包皮如果反覆發炎，出現紅、腫、熱、痛，有分泌物、也可能撕裂傷並結疤、組織攣縮，久而久之包皮完全無法後推，衛生習慣更難維持，更容易發炎，陷入惡性循環。殷約翰表示，包皮過長的男性要更注意衛生清潔，理想狀態是每次解尿後都必須把包皮後推、擦拭乾淨，但現代人工作繁忙，難以做到。若衛生清潔不佳，包皮過長者幾乎都會包皮發炎，且會反覆發生。殷約翰也說，尤其現在因飲食、生活習慣改變，愈來愈多年輕男性罹患糖尿病，如果又加上包皮過長，建議要及早處理、切除過長的包皮。判斷包皮是否過長，殷約翰表示，最簡單的判斷方法是年輕男性多會晨勃，如果晨勃時發現包皮完整包住龜頭，就是包皮過長；此外，如果發現要把包皮往後推有困難，或推下來後發現包皮有一圈特別狹窄，也應盡快處理。殷約翰說，切除包皮除有傳統的環切手術，也有自動切割縫合微創手術，患者可依需求和醫師討論、選擇術式。以往糖尿病患者都擔心手術傷口不易癒合，但微創手術有助減輕術後不適，減輕病友疑慮。", "title": "男包皮疼痛又結疤 糖尿病致反覆發炎惹禍"}
{"summarization": "阿根廷今天證實新增逾1000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數首次單日破千。當局幾天前決定延長首都布宜諾斯艾利斯的封鎖措施，但染疫人數持續攀升。", "article": "阿根廷今天證實新增逾1000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數首次單日破千。當局幾天前決定延長首都布宜諾斯艾利斯的封鎖措施，但染疫人數持續攀升。路透社報導，阿根廷衛生部在過去24小時記錄到新增1141人感染與24人病故。自3月初疫情爆發以來，累計感染總人數來到2萬4761人與717人身亡。拉丁美洲已成為全球新型冠狀病毒疫情的新前線。儘管阿根廷的感染率攀升，仍遠不及鄰國嚴重，像是智利今天新增3913例，巴西新增感染病例更是高達3萬2091人。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯是國內最大城市，也是全國病例最多的重災區。當局上週延長首都的強制性封鎖措施，其他地區則放寬到「強制維持預防性的社交距離」。自3月20日以來，阿根廷當局下令大部分地區「就地避難」（shelter-in-place），意味居民除了基本活動外應留在家中；客機飛行禁令則維持到9月1日，這是全球最嚴格的旅行管制之一。", "title": "疫情蔓延 阿根廷染疫人數首次單日破千"}
{"summarization": "", "article": "黃鳳岡今天告訴中央社記者，明天執行的首波強制拆除，目標戶只有1戶，就是去年應執行而未執行的前鋒路鐵皮屋。黃鳳岡表示明天一旦部署完成，確認屋內沒有貴重財物及無人逗留後，就直接強制拆除。中工處最新資料顯示，南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，去年5月準備執行首波強制拆除時，全線有121戶拒拆，經過溝通，目前僅剩6戶拒拆，分別是東區4戶、北區2戶，中工處計畫今年完成強制拆除，取得用地。台南市鐵路地下化工程沿線住戶強制拆除一波三折。中工處去年5月3日清晨首度強制拆除東區沿線前鋒路一棟位於工程施工要道、列優先拆除對象的鐵皮屋，卻因鐵皮屋下一口古井而暫緩。台南市文化資產管理處專案小組當時趕到現場會勘，決定不列冊追蹤。文史工作者再申請提報將這座古井列為古蹟3月10日強制拆除，未料消息曝光後臨時喊卡，中工處決定待高雄高等行政法院宣判行政訴訟案後再執行。台南市鐵路地下化都市計畫變更核定案，部分受拆戶及家屬民國106年向高雄高等行政法院提出行政訴訟，原告75人，被告是內政部。全案經過13次程序準備庭、1次現場勘測及1次言詞辯論，高雄高等行政法院4月8日宣判原告之訴駁回，全案已上訴二審。南鐵地下化工程預定113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，延遲用地取得，中工處初步預估工程完工日將延至115年；另外，台南市東區及北區交界處因挖掘出疑似台灣府城垣等遺跡，也為工程投下變數。", "title": "延宕1年喊卡2次 南鐵沿線住戶11日強制拆除"}
{"summarization": "日本境內9日新增45例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中15例屬境外移入，全數無症狀，累計病例數1萬7980例；疫情最嚴重的東京都單日新增12例，連續3天低於20例。", "article": "日本境內9日新增45例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中15例屬境外移入，全數無症狀，累計病例數1萬7980例；疫情最嚴重的東京都單日新增12例，連續3天低於20例。日本放送協會（NHK）自行統計，截至9日為止，日本境內加上鑽石公主號郵輪確診病例為1萬7980例；死亡病例部分加上鑽石公主號，總數933例。日本讀賣新聞報導，日本政府厚生勞動省表示，昨天在成田機場檢疫確診的15例都是外國籍，其中有2例未滿10歲，全數都沒有症狀。這15例中的14人7日從巴基斯坦飛抵日本；另外一例曾待過秘魯及墨西哥，8日抵達成田機場。至於境內病例，東京都昨天新增12例，連續3天單日新增病例低於20例，東京都內至今累計病例5408例。東京都政府表示，12例中有7例無法掌握感染源，但沒有跟「夜生活」有關的病例。大阪府昨天有2人解除在住宿設施休養，是4月14日開始接受休養者以來首度歸零，也是連續2天新增病例掛零。", "title": "日本9日新增病例1/3來自境外 全數無症狀"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長補選一事表示，國民黨不避戰、不畏戰，更不要怯戰。一定可以找到這樣一個年輕、肯幹、有活力、接地氣的在地好人才，爭取為高雄市民服務機會。", "article": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長補選一事表示，國民黨不避戰、不畏戰，更不要怯戰。一定可以找到這樣一個年輕、肯幹、有活力、接地氣的在地好人才，爭取為高雄市民服務機會。侯友宜今天主持市政會議後接受媒體聯訪時，被問到國民黨未來參與高雄市長補選人選的問題時表示，國民黨面對高雄市長補選，必須要勇於承擔，樂於接受挑戰，全力以赴，不避戰、不畏戰，更不要怯戰。他表示，可以找到年輕、肯幹、有活力，更重要也願意犧牲奉獻，跟所有市民接地氣、連結在一起、一起走，守護高雄市的人，「我相信國民黨裡面人才濟濟，一定可以找到這樣一個年輕、肯幹、有活力、接地氣的在地好人才」。他表示，大家應團結一起全心全力的面對選戰，好好地爭取能夠再度為高雄市民服務機會。「沒有一個黨有放棄的權利，大家一定要上下一心找出好的人才，我們全力的迎戰，備戰更不畏戰。」媒體追問高雄市長韓國瑜罷免案通過後未提訴訟是否「卡朱」，讓前新北市長朱立倫沒辦法參與補選，侯友宜表示，國民黨裡面還有很多的好人才，大家全力以赴，「誰來選，我們都全力支持。」另外，新北市果菜公司董事長出缺，媒體詢及是否找曾任北農總經理的韓國瑜來擔任，侯友宜表示，果菜公司董事長要經過董事會的討論後才能夠產出；韓國瑜想沉澱一下，「我們就祝福他」。", "title": "高雄市長補選 侯友宜支持年輕在地人才參選"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨晚視訊參與華府智庫「德國馬歇爾基金會」（GMF）所舉辦的會議指出，在後疫情時代，各國已了解過度依賴中國的風險並著手重組關鍵物資產業鏈，台灣可在其中扮演重要角色。", "article": "外交部長吳釗燮昨晚視訊參與華府智庫「德國馬歇爾基金會」（GMF）所舉辦的會議指出，在後疫情時代，各國已了解過度依賴中國的風險並著手重組關鍵物資產業鏈，台灣可在其中扮演重要角色。外交部今天發布新聞稿指出，吳釗燮於台北時間9日晚間視訊參與GMF的「布魯塞爾論壇」線上研討會，主題為「後疫情秩序：探討對中國策略」。與談人包括美國聯邦參議員布萊克本（Marsha Blackburn）、庫恩斯（Chris Coons），以及歐洲議會議員包瑞翰（Reinhard Butikofer）。吳釗燮強調，民主制度與專制政權不僅是模式競爭，更關乎價值觀與生活方式的選擇。中國近年在區域頻頻生事，從與印度的邊境危機、南海島礁軍事化，到近期中國全國人民代表大會強行通過制定香港「國安法」，在在使區域內各國備感威脅。他說，台灣長年面對中國的軍事與外交壓迫，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間尤甚。身處對抗中國的前線，台灣將持續堅守民主，帶給各國希望。多位與談人提到，疫情凸顯過度依賴由中國主導的關鍵物資產業鏈所造成風險。吳釗燮指出，台灣可在全球關鍵物資產業鏈重整中扮演重要角色、提供各國關鍵原物料及生產技術。此次疫情不僅讓世界看見台灣防疫能力與製造實力，更有許多國家情義相挺，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。「德國馬歇爾基金會」的總部在美國華府，在柏林、巴黎、布魯塞爾、華沙等多個歐洲首都設有辦事處，成立宗旨為促進北美與歐洲對跨大西洋及全球議題的了解與合作。「布魯塞爾論壇」為基金會年度大型會議，議題涵蓋當前重大議題，為美歐高層政要及意見領袖交流意見的重要平台。", "title": "吳釗燮：後疫情物資產業鏈重組  台灣可扮演要角"}
{"summarization": "據報導，「港獨」組織「學生獨立聯盟」召集人陳家駒本月初棄保潛逃，目前可能在歐洲荷蘭。", "article": "據報導，「港獨」組織「學生獨立聯盟」召集人陳家駒本月初棄保潛逃，目前可能在歐洲荷蘭。根據文匯報今天的報導，陳家駒去年6月10日因非法集結罪被捕，保釋期間每週到警署報到一次，但至本月4日，他沒有按時到警署報到，之後被揭發已搭機前往荷蘭。報導表示，他是繼「本土民主前線」成員黃台仰和李東昇後，另一位棄保潛逃的「港獨」組織負責人。據報導，陳家駒於2018年成立「學生獨立聯盟」（也叫「香港獨立聯盟」，並表示會在海外成立「港獨」組織。熟識陳家駒的「學生動源」召集人鍾翰林接受中央社記者訪問時說，不清楚事件及陳家駒的去向。", "title": "港獨組織負責人陳家駒  傳棄保逃往荷蘭"}
{"summarization": "新黨青年軍今天宣布發起罷免台灣基進立委陳柏惟，對此，陳柏惟回應，會繼續站在台灣人的立場和立委的角色，做該做的事情，「某種程度來說，被共產黨養的、自認以中國人為榮的人說要罷免我，其實是我的勳章」。", "article": "新黨青年軍今天宣布發起罷免台灣基進立委陳柏惟，對此，陳柏惟回應，會繼續站在台灣人的立場和立委的角色，做該做的事情，「某種程度來說，被共產黨養的、自認以中國人為榮的人說要罷免我，其實是我的勳章」。新黨青年軍王炳忠、蘇恆、林明正在新黨黨部召開記者會發起罷免陳柏惟行動。新黨青年軍指出，陳柏惟身為區域立委，關心罷免高雄市長韓國瑜超過選區事務，對全國性的國防、兩岸、外交議題又盡顯無知，所以「先請草包立委陳柏惟滾出立法院」。王炳忠指出，根據罷韓團體的作法，罷韓團體在韓國瑜就職2個月就組織「罷韓連線」，就職6個月就在網上集資破600萬元，甚至在不到1年時藉著遊行沿路募款、收集連署，等法定就職1週年的罷免時間一到，隔天就交出預先簽好的3萬份連署。新黨青年軍強調，啟動罷免陳柏惟的模式，「一切將比照罷韓團體的作法」，在被罷免對象就職不到一年就可以連署、集資、宣傳，在被罷免對象就職滿一年的隔天，就可以將連署書送至中選會。蘇恆說，比照罷韓團體當初所作的「標準流程」。王炳忠指出，以陳柏惟所在台中市第2選區來說，總選舉人數近30萬人，約7萬人就可罷免，而本屆立委選舉國民黨籍候選人顏寬恒得票達10萬票，和陳柏惟只差5000多票，「要罷免陳柏惟很有機會」。林明正則向國民黨喊話指出，國民黨籍高雄市長韓國瑜遭罷免，國民黨至少應罷免10位綠營立委。陳柏惟今天在台中接受媒體聯訪，回應此議題表示，他最近關心精神醫學、關心流浪動物、關心健保的資源，他最近不是很關心他們的動態。陳柏惟也說，這要有一個領銜人，如果沒有這樣的角色出來，坦白說大家真的不需要花時間討論這個議題，畢竟罷免要出錢、出人、花時間、曬太陽，「風聲是沒有辦法捲起龍捲風。」陳柏惟話鋒一轉指出，「我知道有一些小黨過去自稱是中共同路人，他來做罷免領銜人，我想國民黨應該不樂見這樣子的情況」；某種程度來說，被共產黨養的、自認以中國人為榮的人說要罷免他，「其實是我的勳章」，他會繼續站在台灣人的立場跟立委的角色，好好扮演自己的工作該有的事情。", "title": "新黨發起罷免 陳柏惟：這是我的勳章"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選。時力黨主席徐永明今天說，時力會傾向支持行政院副院長陳其邁，但前提是不應再有「帶職參選」情況出現。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，市長將補選。時力黨主席徐永明今天說，時力會傾向支持行政院副院長陳其邁，但前提是不應再有「帶職參選」情況出現。韓國瑜遭罷免，且不提出罷免無效之訴，依法高雄市長9月12日前補選。對此，時代力量黨主席徐永明今天在臉書以「期許其邁勿忘初衷、重建高雄，時力會持續監督」為題發文指出，高雄市長罷免案告一段落，韓國瑜也表示不會提起訴訟，接下來高雄將進入補選的階段。目前民進黨預計推出的人選應會是陳其邁，就如同他先前所說，時代力量會傾向支持，然而前提是不應再有「帶職參選」的情況出現，「若確定要投入補選，就得先辭去副院長一職。」徐永明期許，陳其邁如果參與高雄市長補選並獲得市民支持，要能勿忘初衷，把重建高雄放在心中的第一位，檢視過去的沉痾並落實改革，讓市民再看見高雄的光榮。徐永明強調，不論最終補選情況為何，時代力量在高雄的2位市議員，會繼續秉持理性精神，強力監督市府團隊的施政，一齊讓高雄變得更好。", "title": "高市補選傾向支持陳其邁 時力：前提是不帶職參選"}
{"summarization": "監察院今天表示，法務部矯正署所屬誠正中學桃園分校隔離特教生3個月，3度處罰獨居，共22日，最長連續達15日，導致學生自殘，明顯不符合國際人權公約規範，監察院通過決議，糾正法務部。", "article": "監察院今天表示，法務部矯正署所屬誠正中學桃園分校隔離特教生3個月，3度處罰獨居，共22日，最長連續達15日，導致學生自殘，明顯不符合國際人權公約規範，監察院通過決議，糾正法務部。監察院今天發布新聞稿指出，法務部矯正署所屬誠正中學彰化分校在1月7日起連續3天發生學生搖房暴動事件，法務部將2名參與學生轉學至誠正中學及其桃園分校，其中一名學生被隔離3個月，3度被處罰「獨居」共22天，導致學生自殘，違反國際人權公約規定，監察院司法及獄政、教育及文化委員會聯席會議今天通過監委王美玉、林雅鋒，糾正法務部。監委表示，被轉學的曾生與楊生均具特殊教育學生身分，楊生為中度智能障礙且經精神科醫師診斷為行為規範障礙，身心狀況特殊。楊生在轉入桃園分校後，因疥瘡及情緒行為遭分校隔離將近3個月，期間3度被處罰「獨居」，共計22日，其中一次甚至連續長達15日，明顯不符合國際人權公約規範。監委指出，桃園分校用以隔離生病或違規學生的「靜心園」，長期以來未訂有管理規範，法務部顯有怠失，應負監督不周的責任。調查發現，誠正中學與桃園分校提供兩名轉學生的教育與輔導資源及作法皆有明顯差別，顯示法務部自民國108年7月31日將少輔院改制為矯正學校，卻未確保矯正學校教育品質的均等及良善。監委表示，矯正學校中的特教學生有特殊教育法的適用，轉學時，對於學生應提供的特殊教育服務不應中斷，並應依法於1個月內完成轉銜會議與個別化教育計畫，但桃園分校以楊生違規不斷為由，遲至楊生入校1個月後才啟動特教及輔導介入服務、召開楊生個案轉銜會議，已屬違法。另外，監委指出，針對連續3天的學生搖房暴動事件，法務部認定矯正署的調查分析，指出事件是學生臨時起意，但當天下午該分校就有女生班級發生群毆事件，顯示搖房並非偶發單一暴動事件。彰化少輔院改制為彰化分校後，校內人力仍以矯正、管訓為主體，教師教學面臨極大困境等情況，法務部均未揭露，實在過於簡化事件成因，難稱妥適。監委表示，彰化分校處理學生搖房暴動事件，多採取徒手壓制，手段尚稱合理，但透過學生筆錄發現，維安鎮暴過程中有使用鎮暴武器、手銬、辣椒水，但事後專案檢討報告卻未提及，而校內也未登錄管理鎮暴武器的使用情形。矯正署在矯正學校使用鎮暴武器竟未訂定相關規範，而由值勤人員自行裁量使用時機與必要性，對此監委要求法務部應儘速檢討改進。", "title": "矯正學校處罰學生違國際人權公約 法務部遭糾正"}
{"summarization": "因非洲豬瘟及武漢肺炎疫情，中國物價指數一年多來居高不下，5月消費者物價指數（CPI）年增2.4%，終於顯著放緩，漲幅較4月的3.3%大幅縮小，創2019年3月以來最低，也是連續第4個月放緩。", "article": "因非洲豬瘟及武漢肺炎疫情，中國物價指數一年多來居高不下，5月消費者物價指數（CPI）年增2.4%，終於顯著放緩，漲幅較4月的3.3%大幅縮小，創2019年3月以來最低，也是連續第4個月放緩。中國國家統計局今天在官網公布5月CPI及PPI（生產者物價指數）數據。其中，食品價格是帶動CPI下降的主要因素。5月食品價格年增10.6%，漲幅較4月縮小4.2個百分點，影響CPI上漲約2.15個百分點。食品中，豬肉價格上漲81.7%，漲幅縮小15.2個百分點，其他牛肉、羊肉、雞肉和鴨肉價格上漲4.4至19.4%，漲幅均有縮小；鮮果、雞蛋和鮮菜價格分別下降19.3、14.5和8.5%，降幅擴大。非食品價格年增0.4%，漲幅與4月相同，影響CPI上漲約0.29個百分點。與4月相比，5月CPI下降0.8%，扣除食品和能源價格的核心CPI年增1.1%，漲幅與4月相同。此外，數據並顯示，5月PPI年減3.7%，降幅大於4月的負3.1%，而且為連續第4個月負成長，創下2016年3月以來的最大降幅，當時為負4.3%。", "title": "食品價格下跌 中國5月CPI年增降至2.4%"}
{"summarization": "台電今天預告，7月將發行今年度第3檔公司債，規模達新台幣117億元，其中，10年期無擔保普通公司債利率最高，為0.66%。", "article": "台電今天預告，7月將發行今年度第3檔公司債，規模達新台幣117億元，其中，10年期無擔保普通公司債利率最高，為0.66%。台電為台灣發債大戶，今年已經發行2檔規模分別為205億元、152億元公司債。台電今天發布新聞稿表示，為籌措電力開發所需資金，昨日經常務董事會通過，預定於7月中、下旬發行109年度第3期無擔保普通公司債117億元。台電指出，其中，5年期無擔保普通公司債規模47億元，利率0.55%，採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。7年期無擔保普通公司債規模56億元，利率0.60%，採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本；10年期無擔保普通公司債規模14億元，利率0.66%，採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。台電表示這次籌資主要因應大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫、第7輸變電計畫、林口電廠更新擴建計畫等。", "title": "台電7月發行117億公司債 10年期利率0.66%"}
{"summarization": "環保署今天發布修訂空污裁罰準則，增加裁罰級距，若涉及排放有害空污物、在空氣品質不良區或惡化期間加重空污狀況者，會依程度加重罰鍰，申報不實更可加重20倍。", "article": "環保署今天發布修訂空污裁罰準則，增加裁罰級距，若涉及排放有害空污物、在空氣品質不良區或惡化期間加重空污狀況者，會依程度加重罰鍰，申報不實更可加重20倍。行政院環境保護署今天修正發布「公私場所固定污染源違反空氣污染防制法應處罰鍰額度裁罰準則」。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，空污法修法後在民國107年8月1日就已生效，過去空污法最高罰款是新台幣100萬元，現在拉高到2000萬元，另外則是調降最低罰款金額，如露天燃燒等，由原訂5000元降至1200元；裁罰準則是用於上下限間加入各級距。蔡孟裕指出，原訂裁罰計算公式只有3項參數，此次新增2項，包括影響程度及加重或減輕裁罰事項。加重的對象包含製造空污影響到敏感區，如學校等，或是故意在夜間、假日、空污季等時段違規者；其中申報不實、監測紀錄偽造者，罰款會加重20倍；若違規行為未涉及污染物排放，或3年內首次違規等，則可減輕處罰。環保署統計，空污法修法至今，有8件採最高罰款，其中2件是瓶蓋、包裝材料工廠繞流偷排廢氣，罰鍰金額2000萬元；另外6項是塑化工廠、廢輪胎回收廠火災排放黑煙，罰500萬元。", "title": "環保署修訂空污裁罰準則 申報不實加重20倍"}
{"summarization": "前台電課長姜姓女子，涉嫌在任職11年期間侵占公款逾3000萬元。法官考量姜女自首，依業務侵占罪對她44個犯行分別判處3到5個月徒刑，均可易科罰金，並訂應執行刑3年4月。", "article": "前台電課長姜姓女子，涉嫌在任職11年期間侵占公款逾3000萬元。法官考量姜女自首，依業務侵占罪對她44個犯行分別判處3到5個月徒刑，均可易科罰金，並訂應執行刑3年4月。判決指出，姜女自民國94年起到退休前先後擔任台灣電力公司所屬綜合研究所供應組財務課長、材營課長，負責將委託台電公司試驗的廠商所繳交到綜合研究所帳戶內的款項彙整、統計後，填寫取款表單交由出納人員繳至台電公司統收帳戶銷帳。判決表示，姜女利用職務之便，自95年7月10日至106年2月13日間，以幫忙出納人員繳交費用到台電公司統收帳戶為由，將帳戶內款項取出，轉入自己、子女等人帳戶或提領現款挪供私用，不法所得款項共計新台幣3010萬2399元。姜女因屆齡退休，未依規定辦理移交手續，台電公司人員內部清查發現她挪用款項。姜女在台電公司尚未提出刑事告訴前，在律師陪同下到警方自首。台北地檢署偵辦後依業務侵占罪起訴。台北地方法院審理期間，姜女對犯行坦承不諱，並歸還台電公司983萬1457元。法官認定姜女犯44案，考慮她自首、犯後態度，以及其中8案符合96年減刑條例等因素，分別判處3月到5月徒刑，均可易科罰金，並訂應執行刑3年4月。全案可上訴。", "title": "台電課長涉侵占3千多萬 法院判易科罰金刑"}
{"summarization": "花蓮檢方日前接獲檢舉，今天上午大動作搜索花蓮縣政府教育處、處長李裕仁住所，並約談教育處相關人員。花蓮縣府證實相關人員正配合調查。", "article": "花蓮檢方日前接獲檢舉，今天上午大動作搜索花蓮縣政府教育處、處長李裕仁住所，並約談教育處相關人員。花蓮縣府證實相關人員正配合調查。花蓮縣議會上午進行第19屆第3次定期會，教育處由科長代打備詢。縣府發言人張逸華證實，教育處相關人員正在配合檢方調查。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華接受媒體採訪表示，已由法務部調查局高雄市調查處、東部地區機動工作站組成專案小組，不方便透露調查內容。相關涉案規模，將視案情結果再擴大調查。", "title": "花蓮教育處遭檢調搜索 縣府：配合調查"}
{"summarization": "邁入颱風季節，台東縣太麻里鄉「三和定置漁場」收網暫停出海抓魚3個月；不過漁場會到各地收購新鮮魚種，繼續提供民眾選購。", "article": "邁入颱風季節，台東縣太麻里鄉「三和定置漁場」收網暫停出海抓魚3個月；不過漁場會到各地收購新鮮魚種，繼續提供民眾選購。太麻里鄉三和村是南迴線上唯一的定置捕魚海域，「現撈」漁獲便宜賣，因而發展另類的搶魚文化，每天吸引不少饕客和搶鮮民眾，漁場今日公告即日起因應颱風季節暫時關場，漁場提醒民眾避免白跑，也會透過LINE群組告知訊息。業者表示，這魚季隨著颱風季將屆而結束，已將漁船起放岸上，待10月再下網起魚，這期間漁場仍為服務廣大客群，會到各地漁場收購新鮮魚種，供顧客們到三和漁場有魚可買，另也會增售新鮮冷凍的多樣海鮮讓大家選購，歡迎舊雨新知，持續關注支持愛護漁場。三和定置漁場撈起的漁獲現場拍賣，因此又被稱為「三和漁港」，雖然稱為漁港，但沒有港口，只有漁市，平常沒有人，只有上午8時和下午4時，漁獲上岸後才會擠爆人潮。這個不起眼的漁港，曾經創造出全國定置網漁獲量最多的漁市；現撈的活魚根本不需要拍賣，一上岸就被搶購一空，只有眼明手快的幸運民眾才能搶到魚，搶魚成為漁市特殊的景觀。", "title": "颱風季節將屆  台東三和漁場收網"}
{"summarization": "中國民航局官員今天提出4條件，表示近期可以適當增加部分具備條件國家的航班。", "article": "中國民航局官員今天提出4條件，表示近期可以適當增加部分具備條件國家的航班。中國民用航空局4日發布「關於調整國際客運航班的通知」提到，可以適當增加部分具備條件國家的航班增幅。據中國民航局官方微博，中國民航局10日上午舉行新聞發布會，新聞發言人熊傑提出可以適當增加航班的4類條件：一是迄今向中國輸入病例較少且與中國經貿往來密切的國家；二是綜合考慮中國海外公民較多、剛性回國需求強烈的國家；三是滿足遠端防控措施，可有效降低前端疫情輸入風險的國家；四是境內外有復工復產需要、已和中國建立「快捷通道」的國家。他說，據瞭解，一些航空公司已經按照民航局的要求採取措施，例如明確規定沒有核酸檢測證明的乘客不得登機，民航局對此表示讚賞。熊傑透露，目前，民航局正與相關國家就調整國際客運航班事宜進行溝通，從工作進展情況看，「與相關國家的航班近期有望適度增加」。他說，下一步，將在確保防疫安全的條件下，繼續穩妥有序恢復部分國際客運航班，進一步滿足中國留學生和海外華人華僑的回國要求，為各自國家復工復產、深化合作、保障產業鏈和供應鏈的穩定和通暢做出積極努力。中國今天開始實施航班獎勵和「熔斷」措施。航空公司同一航線航班入境後，若（2019冠狀病毒疾病）病毒檢測結果為陽性的旅客人數連續3週為零，可在航線經營許可規定的航班量範圍內增加每週一班，最多達到每週兩班。若病毒檢測結果為陽性的旅客人數達到5人，則暫停該航線運行1週，達到10人暫停4週。「熔斷」的航班量不得調整用於其他航線，同時航空公司要等到期限結束後才可恢復每週一班。", "title": "中國民航局：近期適度增加具備條件國家的航班"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天南下高雄弔唁已故高雄市議長許崑源，面對黨內補選人才難求還有「不參戰」等主張，他表示，國民黨絕對不會缺席不會怯戰，也要盡快撕掉被指親中賣台標籤。", "article": "前新北市長朱立倫今天南下高雄弔唁已故高雄市議長許崑源，面對黨內補選人才難求還有「不參戰」等主張，他表示，國民黨絕對不會缺席不會怯戰，也要盡快撕掉被指親中賣台標籤。朱立倫於上午近10時由高雄市副市長李四川陪同到高雄市立殯儀館弔唁許崑源，停留約20分鐘，在離開前接受聯訪做上述回應。他強調，國民黨要盡快訂出改革方向，盡快撕掉被惡意貼下親中賣台的標籤並拉近和所有年輕人及社會的距離。朱立論不捨許崑源身故向家屬表示哀悼，也慰問許崑源的遺孀及家人要堅強。外傳朱立倫有意參加高雄市長補選，但是被罷免的高雄市長韓國瑜已表態不提罷免訴訟，遭外界解讀是「卡朱」。朱立倫說，他的初衷很簡單，在國民黨困難的時候要義無反顧，大家一起承擔；對於韓國瑜不提罷免訴訟一事，他予以尊重。朱立倫指出，現階段國民黨在最低點的狀況下，盼黨趕快訂出改革方向，盡快撕掉所謂親中賣台的惡意標籤，拉近和所有年輕人及社會的距離，克服這3個障礙。這次罷韓投票結果，對於辛苦的高市府團隊同仁而言很殘酷，希望接下來大家心平氣和回到沒有政治考量，純粹為高雄市未來發展的時候，投下補選的那一票。有關他說要撕掉親中標籤一事，記者追問是否韓國瑜在親中這方面比較明確？朱立倫表示，是有民進黨及惡意人士對國民黨政治人物貼下的標籤，所以國民黨要去除。他指出，接下來沒有韓國瑜，但仍必須要肯定高雄市過去一年半來，市府團隊辛苦的成果，盼民眾比較並投下神聖的選票。對於國民黨內有議員提出高雄市長補選「不參與」，先養精蓄銳。朱立倫說，「國民黨絕對不能夠怯戰、不能畏戰，絕對要勇敢的站起來選」；只要黨肯努力及反省並勇敢接受挑戰，大家站在一起，不管戶籍有沒有在高雄，絕對支持高雄施政發展。他重申，補選這一仗「國民黨絕對不會缺席、絕對不怯戰、絕對不畏戰，絕對勇敢向前」；盼黨中央和主席找出獲得高雄市民認同的人選。被問到是否考慮年輕世代參選？他說，只要願意打拚的都應該考量。", "title": "高市長補選  朱立倫：國民黨不怯戰絕不缺席"}
{"summarization": "科學家常藉由質譜儀測量分子量來辨識分子身分及組成結構，但質譜儀因體積龐大而無法隨身攜帶，中研院獨創輕巧多工的質譜儀，未來可望應用毒品快篩、協助執法人員。", "article": "科學家常藉由質譜儀測量分子量來辨識分子身分及組成結構，但質譜儀因體積龐大而無法隨身攜帶，中研院獨創輕巧多工的質譜儀，未來可望應用毒品快篩、協助執法人員。不同分子有著不同的分子量，科學家可藉由質譜儀測出的分子量，來辨識分子的身分及其組成結構，不過質譜儀往往要價不菲且體積龐大，無法隨身攜帶，讓第一線人員在執行相關作業時，必須費時將檢體送至實驗室。不過，中研院今天表示，院內基因體研究中心院士陳仲瑄和研究技師林俊利推出新一代「可攜式多游離源生物質譜儀」，不僅變小、變輕，還可帶出實驗室，隨時隨地檢測多種小分子及細胞，其質量偵測範圍，更能達到一般商業質譜儀的100億倍。林俊利表示，質譜儀的構造通常包含質量分析器（mass analyzer）、離子偵測器（detector）及離子源（ion source），新一代的質譜儀一一改良，將質譜儀的體積縮小為傳統質譜儀的十分之一以下，但功能卻更強、更靈敏。林俊利說，團隊首先選擇用離子阱（ion trap）作為質量分析器，由於離子阱是透過測量分子的帶電量來推算分子的質量，因此降低對真空度的嚴格要求，捨棄掉超真空幫浦、改採微型渦輪幫浦後，不僅降低對實驗室的依賴，也大幅縮小質譜儀的體積。此外，離子阱多以電壓掃描（voltage scan）方式獲得圖譜，團隊也用自有專利RF頻率掃描線性技術，不增加電壓、改調整頻率來能得到圖譜，且提高量測範圍；團隊也與院內物理研究所研究技師朱明禮合作，採用其設計的離子偵測器，提高離子捕獲能力及傳輸速度。林俊利強調，一般質譜儀大多僅針對單一用途配置一個特定的離子源，但此機型可配備四種離子源，分別適用於液體、固體、氣體及細胞的樣本，因此此質譜儀連巨分子也能量測，最大可量測到數百萬道爾頓的醣蛋白分子，成為分析蛋白質與胜肽的最佳工具。中研院表示，可攜式多游離源生物質譜儀除了在院內基因體研究中心的實驗室建置，也已將技術移轉給廠商，其中關鍵技術也取得台灣、美國等地專利，可望衍生更多元的應用，且團隊近期已開發出微型液相層析儀質譜儀，增加常見的液層分析，讓質譜儀的功能更加完備。中研院也提到，研究團隊也持續開發可攜式質譜儀的周邊應用，主要是希望處理毒品氾濫的問題，盼可攜式質譜儀可以協助第一線的警力及執法人員在現場採集樣品後即時快篩，不須費時將檢體送至其他實驗室，而目前實驗已證實此質譜儀可辨別出尿液中安非他命、海洛因等常見毒品的分子量。中研院說，此國人自研自製的質譜技術，透過普及化，將可望應用於毒品快篩及環境檢測，這項技術也已經於5月22日發表於Analyst（分析師）期刊，並被選為封面論文。", "title": "質譜儀帶著走 中研院自研自製可望助毒品快篩"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，台灣中醫團隊研發獨家武漢肺炎中藥方，經研究發現可阻斷病毒感染、抑制細胞激素風暴出現，且不含各國管制的中藥成分，最快7月前進軍歐美。", "article": "全球武漢肺炎疫情嚴峻，台灣中醫團隊研發獨家武漢肺炎中藥方，經研究發現可阻斷病毒感染、抑制細胞激素風暴出現，且不含各國管制的中藥成分，最快7月前進軍歐美。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒全球，中國大陸、韓國紛紛投入中藥療法研發，台灣中醫研究團隊沿用SARS（嚴重急性呼吸道症候群）治療經驗找出獨家中藥配方，5月初公布初步治療成果，患者經用藥，可在8到10天內清除體內病毒。歷經2個多月臨床使用，中醫師公會全國聯合會今天召開記者會公布治療成果以及「新型冠狀病毒疾病中西醫臨床整合防治計畫」，盼藉由中醫藥方作為預防性用藥，並以中西醫合併療法協助患者及早擺脫病魔。國家中醫藥研究所所長蘇奕彰表示，有數千年歷史的中醫，在治療疫病方面有豐富經驗，1月得知武漢肺炎屬於冠狀病毒以及中國大陸的病患訊息後，中醫界認為可能和SARS疫情類似，當時便超前部署、擬定治療策略以及獨家中藥配方，針對輕症、重症、危重症、恢復期患者給予不同藥方。蘇奕彰說，研究團隊發現，多數病人在中醫介入後， 發燒症狀緩解，心跳、血壓也明顯穩定，8到10天就能三採陰性出院，且無任何副作用；進一步研究發現，中藥能阻斷患者朝重症發展，並加速痊癒速度， 同時減少復陽、重症後肺纖維化等併發症，某些中藥成分還能和病毒上的棘蛋白結合，避免病毒複製、防止免疫系統失控，幾乎等同疫苗效用。參與治療的三軍總醫院中醫部主任黃怡嘉表示指出，截至目前，全台共有21名個案接受中醫藥治療，包括1名危重症、5重症、15輕症，已全數康復出院，從用藥到解除隔離僅約8天，沒有藥物不良反應，肝腎功能等指數均正常，患者也認為在治療過程中身體很舒服、沒有不適感。黃怡嘉說，疫情期間曾收治一對夫妻，丈夫先確診住進加護病房，太太10天後也確診住進加護病房，夫妻兩人都是慢性疾病共病患者，屬於重症高風險族群，原本以奎寧治療，但都出現心臟不適副作用，後來二人同時接受中藥治療，均在8天後三採陰性、同一天解除隔離，夫妻歷經長時間隔離治療，出院時相擁而泣。國家中醫藥研究所副所長邱文慧表示，根據研究，中藥複方會和棘蛋白結合，在第一線阻斷病毒感染、抑制病毒複製，同時抑制細胞激素風暴出現，其中「黃芩」、「魚腥草」是清除病毒關鍵成分，「黃芩」更同時兼具抑制細胞激素風暴效果，但這些藥方單獨使用效果都沒有複方好，因此仍須進一步驗證。蘇奕彰說，研究團隊將這款中藥方命名為「臺灣清冠一號」，已於5月完成中藥廠非專屬授權，由於國內疫情趨緩，將規劃外銷至疫情嚴峻國家，擬定處方時特地將多國管制的毒劇藥如麻黃等拿掉，最快7月前進軍歐美，盼協助各國控制疫情。", "title": "台灣獨門武漢肺炎中藥方  最快7月前進軍歐美"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情爆發初期極缺N95口罩，華盛頓州政府向中國廠商採購名為KN95的替代方案，後因品質問題取消部分訂單，目前正向國內外廠商招手，但產品須取得美國官方認證。", "article": "美國武漢肺炎疫情爆發初期極缺N95口罩，華盛頓州政府向中國廠商採購名為KN95的替代方案，後因品質問題取消部分訂單，目前正向國內外廠商招手，但產品須取得美國官方認證。華盛頓州政府負責採購的企業服務部（Department of Enterprise Services，DES）發言人肯特（Linda Kent）今天回答中央社記者電子郵件詢問時提到，華盛頓州目前有N95口罩及少量KN95口罩的採購需求，並對美國本土與海外廠商開放，能在10天內交貨者為優先考量，且產品須取得美國官方認證。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發之初，華盛頓州急需對前線的工作人員提供個人防護設備，由於未能找到美國政府核可的N95口罩，州政府的企業服務部在無競標的情形下，以超過3700萬美元（約新台幣11億元）採購1350萬個中國製KN95口罩作為替代方案，但後來發現品質堪憂。總部設在中國深圳的比亞迪比亞迪拿下了華盛頓州截至5月31日前4.17億美元防疫採購案一半的金額。比亞迪4月初首批KN95口罩到貨時，華盛頓州的測試結果發現口罩「只有一半的人能貼合臉型」；但另一個品牌的KN95口罩品質更差，只有1/6的人適戴，於是比亞迪的口罩被認為是「可接受分發和繼續採購」的替代方案。報導指出，中國製KN95口罩在包裝時通常對半折疊，而華盛頓州政府測試時的失敗品都是因為口罩下巴中間位置的接縫問題，會造成漏氣現象。到了5月1日時，華盛頓州取消超過700萬個未通過測試的口罩訂單，後續又取消了延遲交貨的訂單。雖然陸續還有超過百萬個KN95口罩將交貨，但只會提供給非緊急需求的工作人員使用，儘管如此，華盛頓州政府仍須依合約承諾支付450多萬個KN95口罩近1380萬美元。相關資料顯示，華盛頓州對KN95口罩採購單價約3美元（新台幣90元），相當於醫用口罩的5倍。比亞迪和加州政府有一筆高達9.9億美元的N95口罩訂單，加州政府支付4.95億美元訂金，但因比亞迪兩度未能如期（第2次為5月31日）取得美國官方的認證交貨，加州政府要求比亞迪退還一半訂金約2.47億美元，並接受不需要認證的1億片醫用口罩交貨。最新的進度指出，比亞迪的N95口罩已於6月7日通過隸屬於疾病管制暨預防中心（CDC）的國家職業安全和衛生研究所（NIOSH，The National Institute for Occupational Safety and Health）認證。西雅圖時報6月8日另一篇報導提到，NIOSH在5月時拒絕核准比亞迪的口罩，指其「設計、生產和品管有疑慮」，不過比亞迪指稱，口罩已通過物理性能測試，先前審查被拒絕只是文書作業的議題。", "title": "華盛頓州砍單中國製KN95口罩 改向國內外廠商招手"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.693元，升1.1角，升破29.8元、29.7元兩個關卡，成交金額8.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.693元，升1.1角，升破29.8元、29.7元兩個關卡，成交金額8.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.810元，早盤最高29.650元，強升1.53角，最低29.815元。1090610", "title": "新台幣午盤勁揚1.1角 暫收29.693元"}
{"summarization": "儘管肺炎疫情衝擊全球製造業，不過受惠於遠距辦公、人工智慧與5G商機顯現，推升電子零組件業擴充資本支出，帶動今年第1季整體台灣製造業投資金額年增6.4%，為107年第3季以來持續維持成長態勢。", "article": "儘管肺炎疫情衝擊全球製造業，不過受惠於遠距辦公、人工智慧與5G商機顯現，推升電子零組件業擴充資本支出，帶動今年第1季整體台灣製造業投資金額年增6.4%，為107年第3季以來持續維持成長態勢。經濟部統計處今天公布109年第1季製造業投資及營運概況調查報告，固定資產增購達新台幣3423億元，雖然季減27.8%，但年增6.4%，從107年第3季以來持續維持成長態勢。其中，電子零組件業今年第1季固定資產增購為2255億元，占製造業的65.9%，居各業冠軍，年增5.4%。經濟部分析，主要是受5G及高效能運算等新興應用科技持續拓展，半導體業者加速布局先進製程，擴大資本支出所致，不過由於去年比較基數偏高，因此增幅縮減至個位數。進一步分析固定資產型態，經濟部說明，今年第1季以機械及雜項設備增購占85.2%最多，年增8.7%；房屋及營建工程占13.9%，年減4.2%。這份報告同時分析製造業的營業收入情形，經濟部說明，今年第1季製造業營業收入為5兆9222億元，季減20.9%，年減5.2%，主因是疫情全球延燒，衝擊終端消費需求，而且各國防疫封鎖管制致產能受限，以及國際油價大幅下滑，主要製造業除電子零組件業營收表現一枝獨秀外，其餘皆較去年同季減少。不過，電子零組件業表現相對亮眼，第1季營收年增10.3%，結束連3季負成長。經濟部指出，主要是5G通訊、高效能運算等新興應用需求強勁，以及肺炎疫情帶動遠距商機，激勵伺服器、筆電及網通等相關晶片需求升溫，加上去年同期部分業者因原料瑕疵及客戶端庫存調整影響產品出貨，比較基期偏低，帶動晶圓代工、IC封測及記憶體業者營收成長。由於世界各國為因應疫情擴散持續維持嚴格防疫管制措施，加上國際原物料價格波動劇烈、美中貿易紛爭波瀾再起，對全球經濟活動及終端消費動能造成嚴重衝擊，持續影響台灣製造業的營收表現。不過隨5G、高效能運算、人工智慧等新興科技持續推展、遠距商機需求增溫，以及部分電子產品遞延出貨，有助於帶動資訊電子產業營收回穩。", "title": "電子零組件業擴充設備 製造業第1季投資年增6.4%"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）和行動支付Square兩間企業的執行長杜錫，今天推文表示，這兩家公司將把「六月節」（Juneteenth）定為公司假日，紀念美國結束奴隸制度。", "article": "社群媒體推特（Twitter）和行動支付Square兩間企業的執行長杜錫，今天推文表示，這兩家公司將把「六月節」（Juneteenth）定為公司假日，紀念美國結束奴隸制度。杜錫（Jack Dorsey）同時提供六月節網站（Juneteenth.com）連結，說明這個節日的由來，說六月節落在每年的6月19日，又稱解放日，紀念1865年6月19日聯邦軍抵達德州，告訴當地南北戰爭和奴隸制度已經結束的訊息。事實上，林肯總統早在1862年即公布「解放奴隸宣言」（Emancipation Proclamation），並於1863年元旦生效。但一直到聯邦軍隊進入德州，當地才有了力量來對付抗拒解放奴隸的勢力。杜錫推文宣布：「推特和Square均把六月節（6月19日）訂為公司在美國的放假日，永遠。」「這是用來慶祝、教育以及與人產生連結的日子。」他在另一篇推文補充說，推特和Square也將在其他營運點所在的國家，推動慶祝解放日。", "title": "紀念美解放奴隸 推特、Square定六月節為放假日"}
{"summarization": "日本為強化性犯罪對策已彙整相關方案，包括檢討是否強制性犯罪有罪確定者配戴GPS裝置（類似台灣電子腳鐐），及實施從幼童到大學生的性暴力防治教育，將由跨部會會議決定。", "article": "日本為強化性犯罪對策已彙整相關方案，包括檢討是否強制性犯罪有罪確定者配戴GPS裝置（類似台灣電子腳鐐），及實施從幼童到大學生的性暴力防治教育，將由跨部會會議決定。日本每日新聞報導，日本政府已彙整完成未來3年強化性犯罪與性暴力對策方案，並在方案內加入檢討是否強制性犯罪有罪確定者配戴全球衛星定位系統（GPS）裝置，及實施從幼童到大學生的性暴力防治教育。性暴力防治教育以「生命安全教育」為題，教導學童為了不要成為被害者及加害者，學習「尊重對方」的重要性。具體而言，在幼兒期及小學低學年階段，教導孩童不要隨便讓別人看及觸碰泳裝所遮住的身體部位，讓孩童知道「隱私部位」的重要性。到了高中及大學階段，目前設想是宣導學生知道被害諮詢窗口，及教導學生了解利用女高中生接待男性客人等行為的「高中女生商業手法」問題。為了防止再犯，讓性犯罪者戴上GPS裝置，日本政府將透過在海外各國的實際調查，正式著手檢討是否強制配戴。日本刑法對性犯罪明訂「暴行及脅迫」等嚴格要件，讓社會上愈來愈多聲音主張修法廢除。日本2017年修正刑法時已加上應於3年後的今年7月檢視是否需要進行必要修正，目前日本政府也在加速研究刑法修法。2019年3月日本社會發生連續4起性侵案被判無罪，引發輿論譁然，催生手持花朵集會抗議的Flower Demo（花朵運動），並迅速擴散到日本各地。日本政府已設置跨部會會議，由男女共同參政擔當大臣橋本聖子擔任主席，檢討相關強化對策。", "title": "日本檢討強制配戴電子腳鐐 強化性犯罪對策"}
{"summarization": "台北市美國商會今天發布「2020台灣白皮書」，去年提出的議題有11項獲得解決，並肯定台灣近期防疫經驗，「可能是世界上最安全地方」，可運用這項經驗展現完善的經商與投資環境。", "article": "台北市美國商會今天發布「2020台灣白皮書」，去年提出的議題有11項獲得解決，並肯定台灣近期防疫經驗，「可能是世界上最安全地方」，可運用這項經驗展現完善的經商與投資環境。台北市美國商會每年都會定期發布「台灣白皮書」，至今已邁入第24年。去年提出82項議題中，有11項獲得解決，追平2年前寫下的最佳紀錄，11項已解決議題包含銀行業的綠色融資、強化營業秘密等法規調整，以及保障醫藥產業智慧財產權的專利連結立法與施行。此外，17項議題獲得顯著進展、33項持續觀察中、18項目擱置。台北市美國商會會長金奇偉（C.W. Chin）表示，「台灣白皮書」是提供台灣與全球強化經濟及貿易關係的指引，台灣近期最重大成就是成功防止疫情擴散，台灣可運用這項成功經驗，展現完善的經商與投資環境。金奇偉表示，白皮書另一項亮點，是新增聚焦人才培育與發展更國際化勞動力的專章，此專章屬於美國在台協會去年發起的「人才循環大聯盟計畫」一環，並與台灣政府與美國商會等非政府組織共同合作推動。金奇偉建議，台灣應充實國際人才，使勞動力更具國際化，報告也提議行政院副院長辦公室發展、推動促進台灣人才發展及循環的國家級策略。另外，台北市美國商會在擴大視野部分提到，鼓勵台灣運用部分鉅額的外匯存底，成立主權基金，並投入有價值的國際投資計畫。商會認為，擁有主權基金的優點，包括取得國際商業影響力，幫政經處境孤立的台灣抵擋外來壓力。", "title": "美商會台灣白皮書肯定防疫  讚世界最安全地方"}
{"summarization": "大甲媽11日起駕人流管制，各宮廟餐食改為盒裝，鎮瀾宮呼籲信徒，盡量以網路遶境，不要稜轎底，走出台灣人情味。", "article": "大甲媽11日起駕人流管制，各宮廟餐食改為盒裝，鎮瀾宮呼籲信徒，盡量以網路遶境，不要稜轎底，走出台灣人情味。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。疫情趨緩，但現仍是防疫期間，台中市政府跨局處防疫總動員，嚴陣以待，副市長陳子敬今天帶隊視察大甲媽祖遶境活動防疫措施。陳子敬指出人流管制路線；衛生局沿途將設置檢疫站，提供體溫量測並宣導防疫，並協調童綜合、光田綜合、李綜合醫院，將有救護車、醫護隨行，服務遶境信眾，環保局派遣3000人次負責垃圾清運。大甲媽祖遶境全程340公里，沿途提供許多點心美食，鎮瀾宮副董事長鄭銘坤指出，各宮廟準備的點心都用餐盒，各宮廟都進行消毒，11日鎮瀾宮廣場將有人員管制，每團隊僅開放10名入廟參拜，其他人在廟埕等待，參拜完立刻出發，減少群聚機會。另為落實防疫，除遶境的工作人員名單造冊，每天都會體溫量測，另外鎮瀾宮11日在蔣公路、順天路設置實名制登記站，呼籲參加遶境的信徒到報到處登記，每天贈送800頂大甲媽帽子，每天也會在鎮瀾宮臉書公布各區的實名制報到處。為避免人潮群聚，鄭銘坤指出，沿途希望信徒盡量不要稜轎底，大家互相幫忙，大甲媽百年的遶境進香不中斷，需要高素質的台灣人力挺，媽祖的信徒一起走出「人情味」。大甲媽祖遶境進香11日晚間11時起駕，陳子敬將參加上轎儀式，市長盧秀燕參加起駕儀式。市府、廟方呼籲，信眾可透過鎮瀾宮臉書的「網路」直播遶境，落實防疫作為。大甲在地的立法院副院長蔡其昌表示，為維持安全社交人數的規範，今年不出席起駕儀式，另行前往參拜並擇日參加遶境，不會跟神轎擠在一起。往年回鑾設置的點心攤，碗裝的仙草冰改為礦泉水，落實防疫。", "title": "大甲媽11日起駕 千名警力維護沿途餐食改盒裝"}
{"summarization": "日本一名80多歲男性涉嫌用毒餌在「貓島」上大量殺貓，被動保團體進行刑事告發，今天得知最近已被福岡縣警方函送檢方偵辦。", "article": "日本一名80多歲男性涉嫌用毒餌在「貓島」上大量殺貓，被動保團體進行刑事告發，今天得知最近已被福岡縣警方函送檢方偵辦。日本每日新聞報導，北九州市小倉北區離島馬島，是外界熟知的「貓島」，但最近島上貓隻數量快速減少，福岡縣警方透露，最近已將一名疑似用毒餌殺貓的80多歲男性，以違反動物愛護法及鳥獸保護法罪嫌函送檢方偵辦。目前已知這起案件由致力防止虐待動物的福岡市非營利法人SCAT，在2019年10月時所進行的刑事告發。這名被函送的男性涉嫌在2017年9月到2019年5月間，在馬島上撒毒餌，意圖毒害貓及烏鴉。馬島從2014年開始為島上多數貓咪進行結紮手術，但最近島上貓隻從約90隻銳減到約30隻，並發現超過40隻口吐白沫的貓隻死骸，讓SCAT進行調查。SCAT表示，他們在貓島上發現疑似含有農藥的魚肉塊等物品。這名男性2019年8月受訪時曾說，本來只是打算趕走烏鴉，沒想到貓會來吃。SCAT代表理事山崎祥惠說，採取更嚴厲處罰的動物愛護法修法本月一日上路，期待能有助減少動物虐待。", "title": "涉用毒餌登貓島殺貓 日本8旬男性遭函送"}
{"summarization": "隨國內肺炎疫情趨緩，壽險業者建議，後疫情時代仍要有長期抗戰的準備，且定期檢視保障是否有缺口，另可善用外溢保單加強自我管理。", "article": "隨國內肺炎疫情趨緩，壽險業者建議，後疫情時代仍要有長期抗戰的準備，且定期檢視保障是否有缺口，另可善用外溢保單加強自我管理。南山人壽今天上午發布新聞稿指出，雖然台灣疫情趨緩，但國際疫情仍然險峻，沒有人可以預料疫情是否會再捲土重來，或是爆發新的病毒疫情，再加上肺炎的治療藥物及疫苗尚未研發完成，民眾仍要有長期抗戰的心理準備。南山人壽表示，市場上先前推出的防疫保單大多為1年期，但是病毒不會只存在1年，為了能有長遠的保障，首先建議可選擇投保終身型健康醫療險。第二、民眾開始回歸正常生活，但仍保有危機意識，南山人壽建議，在防疫新生活運動中要定期檢視自己或家人的保障是否有缺口。舉例來說，過去投保1年到期的保障是否可以延續、現有的保險額度是否足夠因應未來的風險變化、哪些保單可轉為終身險等。富邦人壽也指出，肺炎疫情確診案例中有糖尿病史，顯示糖尿病患者在感染肺炎時病情較容易惡化，屬於染疫重症高風險族群。富邦人壽表示，後疫情時代，民眾自主健康管理意識抬頭，因此第三、外溢保單是所有保險商品中，最具協助保戶自主管理健康的種類，且糖尿病患者投保一般健康險，因血糖問題，可能無法投保或被要求加價，醫療保障明顯不足。因此，富邦人壽建議，民眾可善用外溢保單可補足基本醫療保障缺口，且外溢保單特色就是透過健走或運動，自主回報數據，一方面可幫助民眾在後疫情時代維持高度自我管理能力，保險公司也會給予愈健康的保戶更多獎勵，例如可領取保費回饋折扣等。", "title": "自主健康管理意識抬頭 業者建議3方向防疫新生活"}
{"summarization": "國內疫情穩定，中興大學在歷經3個多月校園管制，將在15日解封，暫停各大樓系館發燒初篩站與惠蓀堂複篩站的管制，校外人士不用登錄資料，校內人士不用刷卡，恢復疫情前生活。", "article": "國內疫情穩定，中興大學在歷經3個多月校園管制，將在15日解封，暫停各大樓系館發燒初篩站與惠蓀堂複篩站的管制，校外人士不用登錄資料，校內人士不用刷卡，恢復疫情前生活。另外，同樣位於台中市的東海大學公告，戶外暫停全面體溫量測，進入校內各室內場館體溫量測措施，仍依各場地防疫規範辦理；各教學行政單位體溫量測站仍備有體溫量測工具，提供校內教職員工生自主體溫管理。中興大學今天表示，日前召開防疫會議，決議自6月15日起，在遵守中央流行疫情指揮中心的解封原則下，暫停各大樓系館發燒初篩站與惠蓀堂複篩站之管制，進入各系館不用量體溫、校外人士不用登錄資料、校內人士不用刷服務證或學生證。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中興大學2月26日啟動全校各大樓場館發燒篩檢站機制，共有38棟大樓採單一出入口管制，設置發燒篩檢站，教職員生及訪客進大樓皆須過卡及填訪客問卷，落實實名制。興大校長薛富盛表示，興大位於台中市區，為開放校園，同時也是很多市民運動休閒的場所，防疫期間，校園仍如常開放，採行各大樓管制，為的就是顧及市民的使用需求，大學除教學研究責任外，對周遭的鄰里社區也具有相當重要的社會責任。興大學生表示，樂見大學解封，代表疫情已趨緩穩定，經過這次長時間的全民抗疫，勤洗手、戴口罩、維持社交距離等衛教觀念已內化成生活習慣，解封後，仍會持續保持防疫期間建立起的衛生習慣，保護自己也保護他人。逢甲大學表示，配合防疫新生活，校門入口檢測站已撤，師生每日仍須量體溫，填報自主健康管理系統，未量體溫者，系統會定時提醒。維持受訪或洽公訪客才能入校，需填報訪客自主健康管理系統。", "title": "校園解封 興大15日起不量體溫東海暫停戶外量測"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，因國內疫情趨緩，北市公有市場解除人流管制，進場需戴口罩，之後可維持社交距離則免；但攤商接觸人較多，希望可繼續保持戴口罩習慣。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，因國內疫情趨緩，北市公有市場解除人流管制，進場需戴口罩，之後可維持社交距離則免；但攤商接觸人較多，希望可繼續保持戴口罩習慣。台北市副市長黃珊珊今天主持北市疫情會議，宣布公有市場解除人流管制，民眾進入時依舊要戴口罩，之後可維持社交距離就不用。但因攤商會接觸不特定多數人，還是希望維持配戴習慣，也比較衛生。黃珊珊並表示，北市府對敬老卡、愛心卡搭配中央振興三倍券再加碼新台幣1000元，這是已確定的方向，相關細節下週會以懶人包方式讓市民更了解。", "title": "疫情趨緩  北市公有市場取消人流管制"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電對下半年產業景氣謹慎保守，因大環境影響，客戶減單恐無可避免，不過，內部仍以營業利益率倍增至10%為中長期營運努力目標。", "article": "晶圓代工廠聯電對下半年產業景氣謹慎保守，因大環境影響，客戶減單恐無可避免，不過，內部仍以營業利益率倍增至10%為中長期營運努力目標。聯電今天召開股東常會，財務長劉啟東表示，第2季營運表現符合預期，季營收將可季增4%，毛利率也將突破20%，將是近年新高水準。只因美中貿易戰及疫情等影響，劉啟東說，下半年營運展望謹慎保守，客戶減單恐無可避免，不過，內部仍以營業利益率倍增至10%為中長期營運努力目標。至於中國大陸12吋廠聯芯，劉啟東表示，受惠手機相機等28奈米消費性產品訂單挹注，聯芯第2季產能利用率已滿載，目前月產能1.8萬片，預計明年中將擴增至2.5萬片規模，屆時將可達損益兩平。聯電股東會承認去年度財報，每股純益新台幣0.82元，並決議每股配發0.75元現金股息，若以9日收盤價16.85元計，殖利率約4.45%；會中還通過發行2.33億股額度內限制員工權利新股。聯電股東會中有股東發言表示，聯電有太多子公司，希望能夠回歸本業，多加加油。聯電董事長洪嘉聰回應，目前轉投資都是核心投資。另有股東提案設董事罷免條款，能夠罷免不適任的董事，只是附議股權比重僅0.013%，未達0.1%的門檻，並未成案。", "title": "聯電下半年展望謹慎保守 中長期營益率拚1成"}
{"summarization": "媒體報導，Google搜尋打亂碼竟出現「陳菊善款」的搜尋建議關鍵字，對此Google今天回應，已發現部分的台灣使用者輸入隨機字串後而產生的自動完成錯誤，目前正在進行修改中。", "article": "媒體報導，Google搜尋打亂碼竟出現「陳菊善款」的搜尋建議關鍵字，對此Google今天回應，已發現部分的台灣使用者輸入隨機字串後而產生的自動完成錯誤，目前正在進行修改中。ETtoday等媒體報導，近日網友發現在Google搜尋列輸入英文亂碼或拼錯英文單字，Google的搜尋建議會跳出「陳菊善款」，引發諸多聯想；有網友認為，可能是有心人士購買廣告關鍵字。Google對此表示，正在針對Google搜尋的自動完成（autocomplete）錯誤進行修改中，目前還不確定何時可以修復完成。Google強調，Google產品的修正是陸續覆蓋使用者，並非有一個固定的時間突然所有人能夠馬上看到。可以確認的是Google已經開始修復，也覆蓋到一些使用者。資訊戰專家、台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋昨晚在臉書發文質疑此事，希望Google只是bug；「如果這件事跟中國無關，那為何台灣有人要炒中國發動和設定的議題？到底誰要搶這關鍵字？」", "title": "搜尋亂碼跳出「陳菊善款」 Google：發現錯誤修改"}
{"summarization": "面板驅動IC廠晶宏成功開發感測器產品，目前已開始小量生產，將為營運注入成長新動能。", "article": "面板驅動IC廠晶宏成功開發感測器產品，目前已開始小量生產，將為營運注入成長新動能。晶宏過去以STN液晶面板驅動IC與電子標籤產品為大宗，其中，電子標籤累計出貨已達1億顆規模。隨著5G及物聯網發展，晶宏看好電子紙新應用將更加多元化，內部持續積極擴充產能及優化產品成本結構，提升競爭力。至於面板驅動IC產品方面，晶宏不僅完成符合中國國家電網標準的智慧電錶顯示驅動IC設計，積極搶攻中國智慧電錶市場，並結合觸控技術，擴展智慧家電等應用市場。晶宏近年還積極開發包括環境光感測器、色彩光感測器及近距離感測器等感測器產品，目前已進入小量生產階段，將為未來營運注入成長新動能。", "title": "晶宏感測器量產 營運成長添動能"}
{"summarization": "德國疾病控制及預防機構羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，新增318起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達18萬4861例。", "article": "德國疾病控制及預防機構羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，新增318起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計達18萬4861例。根據統計，德國染疫致死增加18例，累計達8729例。", "title": "德國染疫確診新增318例 總數近18.5萬例"}
{"summarization": "新北市29個行政區中17個新任區長走馬上任，市長侯友宜主持區長宣誓就職及交接典禮時期勉新任區長「接地氣」，扮演地方與市府的溝通橋梁，施政讓民眾有感。", "article": "新北市29個行政區中17個新任區長走馬上任，市長侯友宜主持區長宣誓就職及交接典禮時期勉新任區長「接地氣」，扮演地方與市府的溝通橋梁，施政讓民眾有感。侯友宜在主持就職典禮後致詞指出，人事異動是鼓勵大家傑出表現，藉此鼓勵在第一線打拚、從基層一路走來的人員，透過層層歷練累積經驗，也深入了解各區特色文化，提供市民更優質的服務。侯友宜以「承擔、犧牲、榮譽」3個提醒來勉勵所有新任區長，他說，擔任區長不是當官，而是站在第一線，展現接地氣的精神，勇於承擔責任，秉持犧牲奉獻的精神為民服務，並時刻懷有榮譽感，但大家不需要犧牲家庭生活，鼓勵新任區長帶妻子一起履新。侯友宜表示，區長就是每一區的小市長，地方的大小事都必須瞭若指掌，並鼓勵各區區長體現行動治理的精神，走出辦公室、勤跑地方為民服務，讓民眾感受到「溫度」才是最重要的。市府團隊會做區長最強而有力的後盾，協助大家解決問題，及時照顧民眾需求。", "title": "新北市17新區長上任  侯友宜期勉接地氣"}
{"summarization": "資策會MIC調查台灣人工智慧（AI）企業與新創，指出目前技術發展前三名包括數據推理推論、電腦視覺、語音與自然語言處理。", "article": "資策會MIC調查台灣人工智慧（AI）企業與新創，指出目前技術發展前三名包括數據推理推論、電腦視覺、語音與自然語言處理。資策會產業情報研究所（MIC）指出，跨領域應用仍是台灣發展AI產業的主軸，此外，醫療健康、行銷與媒體，也成為各企業應用AI的新興重點領域。MIC資深產業分析師韓揚銘表示，AI產業有幾個關鍵議題，首先「AI落地」將是未來產業焦點，其次，落地前效率問題待解決。MIC表示，目前已有國際大廠開始透過晶片效率提升、分散式運算架構、使用剪枝技術讓模型最佳化、針對不同應用提供效率或推論程式改良，加快推論與訓練時間、用迷你模型幫助落地等方式來提升效率。另外還有AI模型資安議題，如何管理模型不被汙染而出現錯誤判斷結果，以及國際各國開始討論AI合規議題，需要後續觀察。觀察非接觸式使用者介面（UI）技術布局，MIC透過美國專利技術布局觀測，指出目前語音UI技術仍以說話者辨識、聲紋認證為主，有利電商、金融等行業辨識客戶身分與打造個人化服務。在視覺UI部分，MIC表示，布局熱點延伸到電子設備識別、3D模型或影像操作、影像分析-運動分析/決定位置或物件、通信控制等。MIC資深產業分析師林巧珍分析，手勢UI也因為擴增實境/混合實境（AR/MR）應用發展，獲得二度崛起的機會，技術布局重心也逐漸移到圖像捕獲、影像分析、建立3D模型與影像操作。林巧珍表示，非接觸式UI可催生更多智慧產品，將提供更多中小型、無龐大研發資源的開發者，有機會躍升獨角獸。", "title": "台灣人工智慧發展 資策會：三大技術為主"}
{"summarization": "台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，國民黨越來越衰敗，這樣下去台灣變民進黨一黨，「一黨我是不歡迎啦」。他曾建議前立法院長王金平組台灣國民黨，王金平沒有反對，但不敢積極回應。", "article": "台灣制憲基金會董事長辜寬敏今天說，國民黨越來越衰敗，這樣下去台灣變民進黨一黨，「一黨我是不歡迎啦」。他曾建議前立法院長王金平組台灣國民黨，王金平沒有反對，但不敢積極回應。至於外傳被罷免的高雄市長韓國瑜可能角逐國民黨主席。辜寬敏說，韓國瑜的事情對台灣政治，「不但是小事，是非常丟臉的事情」，「這個人沒有那個格」。辜寬敏今天出席制憲基金會記者會，他會前受訪指出，國民黨與民進黨兩大黨承擔台灣的民主發展，這是他最希望的。所以他曾跟王金平說「現在這樣下去，國民黨會消失掉，國民黨還有人才，還有經驗，所以你出來號召台灣國民黨，台灣人會支持」。王金平日前先自爆辜寬敏建議他組國民黨，如今辜寬敏也證實。辜寬敏說，王金平沒有反對，但是不敢積極回應。媒體追問，包括民眾黨等其他政黨，有無可能制衡民進黨，辜寬敏回應時認為只有國民黨、民進黨的空間。", "title": "證實建議王金平組台灣國民黨  辜寬敏：他沒反對"}
{"summarization": "農委會今天表示，性質與行政院振興三倍券一樣的農業旅遊券，斥資新台幣12.5億元，6月底起發行500萬張，民眾須用手機登入網站取得250元電子票券，共多達10種農業消費場域可用。", "article": "農委會今天表示，性質與行政院振興三倍券一樣的農業旅遊券，斥資新台幣12.5億元，6月底起發行500萬張，民眾須用手機登入網站取得250元電子票券，共多達10種農業消費場域可用。農委會輔導處指出，農委會自2月中就決定要發行「農業旅遊券」，今年5月中旬已於官網公布運作規則予參與廠商知悉，目前並通知廠商參與作業中，規劃要跟行政院的振興三倍券同步上路使用，共要發行500萬張面額250元的電子化票券。農委會強調，初步抽樣100多家橫跨農業、畜產、漁業的休閒農業業者發現，2月營業額腰斬，3、4月重創，因而規劃這次發行的農業旅遊券預算支出為12.5億元，期望產生17億元的產業效益，振興農業。另外，農委會為鼓勵旅遊業者包團設計的遊程能包含農業消費地點，還補助旅遊者推行團體旅遊獎勵每團每人100元。輔導處強調，面額250元的「農業旅遊券」可使用的場域有十大類，不只「休閒農場」，還包含「休閒農業區組織及會員」、「田媽媽、茶莊、酒莊、百大與在地青農」、「農漁特產品展售中心、直銷站、社區小舖及漁產直販所」、「特色主題農遊業者」。還有「魚貨直銷中心或觀光魚市之業者及攤商」、「領有有效娛樂漁業執照之娛樂漁業漁船（筏）漁業人」、「林務局轄管森林育樂場域內合法經營之特色商店及業者」、「水保局農村體驗評鑑通過之農村社區組織、團體或業者」，以及為了萬一有疏漏，第十類為「經農委會個主管機關認定薦送者」。輔導處並說，這款「農業旅遊券」採電子化作業，消費者必須持手機到登入取票網站，輸入身分證字號、手機號碼，就可收到驗證簡訊，輸入後取得電子票券的QR code，然後參考農業易遊網的農業旅遊券專區，就能到網站上列出的具體地點消費時抵用。不過輔導處也說，目前登入取票網站、農業易遊網的農業旅遊券專區，都還在規劃中，也正通知廠商參與作業中，儘速作業的話，「農業旅遊券」可望在6月底上路，使用期限為年底，跟行政院的振興三倍券同步作業，若振興三倍券可延期使用、或明年發布第二波，農委會也會跟進。", "title": "農業振興券敲定250元 5百萬份十大場域通用"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情讓國際市場需求萎縮，中國外貿企業首當其衝。中國政府近期力推外貿企業轉內銷，但在品牌、訂單和銷售通路等方面，仍出現水土不服，「海歸」之路並不輕鬆。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情讓國際市場需求萎縮，中國外貿企業首當其衝。中國政府近期力推外貿企業轉內銷，但在品牌、訂單和銷售通路等方面，仍出現水土不服，「海歸」之路並不輕鬆。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊外貿產業，今年中國「兩會」（全國人民代表大會、全國政協會議）的政府工作報告表示，「要降低進出口合規成本，支持出口產品轉內銷」。而9日舉行的中國國務院常務會議也指出，要「幫扶涉及近2億人就業的外貿企業紓困，協助出口商品開拓國內市場」。官方力促外貿企業從品牌、訂單模式到銷售管道，外貿企業轉內銷的過程中，都遇上水土不服。報導引述一名外銷LED產品的章姓業者指出，多數外貿工廠是品牌客戶的代工廠，在缺少品牌授權的情況下，產品難在中國直接銷售。此外，中國市場的交易鏈相對長，回款較慢。缺乏銷售通路也讓外貿企業頭痛。報導引述中國企業聯合會企業研究處處長劉興國表示，在中國市場，外銷企業根本沒有能夠使用的銷售通路，若要鋪設相關通路，就會大大增加企業的營銷成本。相對較高的成本，也讓外貿企業產品在價格上居於劣勢。報導引述江蘇一名紡織企業負責人指出，為滿足國外客戶標準，外貿工廠從軟體到硬體的標準都比國內高，成本也相對偏高。現在轉內銷自救，在價格上沒有優勢。劉興國指出，疫情削弱中國消費者的消費能力，讓原本已經不足的需求，又再度下滑。這種情況下外貿產業要搶奪市場份額，壓力可見一斑。因此，外銷產品若要擠進供需已近飽和的市場，中國就必須有新增的需求，才得以消化。新增的需求在哪裡？章姓業者指出，注意到近兩年的促進消費政策，都在往農村市場下沉，對他們而言或許是發展空間，因此正考慮在中小型城市建立內銷網。面對外銷產業的困境，中國國際經濟交流中心副理事長黃奇帆日前表示，外貿企業轉內銷後，要收取國內增值稅等賦稅，還要重新建立內銷網絡，不宜再給他們增添資金壓力。因此他建議，給出口轉內銷的產品一定期間的特殊政策，免徵國內增值稅，並視同出口，享有出口退稅政策。疫情衝擊下，轉內銷成為中國外貿產業的應急之道，但是否能克服水土不服，考驗著中國的經濟體量和政策彈性。", "title": "中國推外貿企業轉內銷  海歸之路道阻且長"}
{"summarization": "武漢肺炎確診病人康復解除隔離將有新的標準，指揮中心考量國際研究結果，將確診者解隔離條件從現行三採陰改為二採陰，且需符合發病已達10天且症狀緩解至少3天。", "article": "武漢肺炎確診病人康復解除隔離將有新的標準，指揮中心考量國際研究結果，將確診者解隔離條件從現行三採陰改為二採陰，且需符合發病已達10天且症狀緩解至少3天。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，截至目前，累計443例確診個案，除7人不幸死亡，截至9日已有431人已經解隔離，只剩5人還未符合現行連續3次呼吸道檢體檢驗新型冠狀病毒陰性。在疫情之初，台灣確診者的解隔離標準和國際一致，經二次採檢陰性就能解除；不過，很快就發現國際有很多案例是解隔離後又再復陽，指揮中心就將解隔離條件「升級」為三採陰，為國際最嚴格。不過，韓國研究顯示，確診者二採陰後，儘管後續出現時陰時陽，也不具傳染力；台灣疾病管制署和台灣大學公共衛生學院的合作研究也發現，確診者發病以一週內傳染力最高，發病一週後接觸者都沒被傳染。顯見三採陰的解隔離標準有檢討空間。指揮中心專家諮詢小組成員、長庚醫院兒童感染科教授級主治醫師黃玉成接受中央社記者採訪時表示，專家很早就注意這個問題，但因台灣病床數、醫療資源都夠，大家謹慎，怕確診者復陽造成社會恐慌，決定採取高標準。黃玉成說，目前已知，德國有一篇論文顯示，確診者發病8天後，就無法培養出活的病毒，意即不具傳染力；有的國家解隔離標準是發病8天或10天後，就認為沒有傳染力，沒必要隔離。指揮中心專家諮詢小組日前已開會決議，修訂確診個案的解隔離條件，必須同時符合下列3項條件，第一住院隔離到症狀緩解至少3天；連續2次呼吸道檢體（間隔至少24小時採檢）檢驗SARS-CoV-2（新型冠狀病毒）為陰性；距離發病日已達10天（無症狀者距首次採檢陽性已達10天）。新修訂的規定上網公告後即施行。", "title": "不再三採陰 發病達10天症狀緩解二採陰解隔離"}
{"summarization": "山西中北大學一名學生6日考試作弊被抓後跳樓身亡，引發大陸社會熱議，家屬事後指控校方未及時對該名學生疏導以致發生悲劇。中北大學今天說，已於家屬達成和解，但未透露具體內容。", "article": "山西中北大學一名學生6日考試作弊被抓後跳樓身亡，引發大陸社會熱議，家屬事後指控校方未及時對該名學生疏導以致發生悲劇。中北大學今天說，已於家屬達成和解，但未透露具體內容。澎湃新聞報導，10日上午從中北大學獲悉，目前該校與墜亡學生家屬已達成和解，事件得到妥善處理，家長已離開該學校。報導稱，墜亡學生的母親在微信朋友圈發文紀念兒子稱，「餘生再無你」。紅星新聞報導，據校方通報，墜亡學生是軟體學院二年級時姓男學生，該生在6日下午的課程補考中作弊，被監考老師發現並沒收試卷，學生離開考場不久後墜樓身亡。報導引述時姓學生的表姐稱，經查看學校監控畫面，發現他從宿舍到考場一切正常，情緒穩定。而在考場被發現作弊後，有長達近20分鐘的哭泣、無助和不安，期間監考老師卻未對其進行教導和規勸。據報導，有學生反映，監考老師沒收時姓學生的試卷和手機後，要他簽署作弊承諾書，並把承諾書拍照發到了（微信）大群裡，這等於告訴全校他作弊了，事後還不讓他離開考場。跳樓前，時姓學生發微信給母親：「媽，對不起。不要想我，我配不上。」時姓學生從作弊被抓到跳樓，之間大約有一小時。他的家人說，如果當時監考老師跟孩子說一下「補考還會有第二次」、「你回去好好複習」之類的話，孩子也不至於跳樓。中國之聲報導，中北大學校長沈興全9日表示，當時考場裡很多人在考試，監考老師不可能花時間去安慰時姓學生，影響別人考試，「我認為監考老師的處置沒有任何問題。而且學生只要之後表現好，這個處分是可以撤銷的」。這起事件發生後，引發大陸社會熱議。但絕大多數網友認為學校與老師並沒問題，家屬指控無理不應討賠償，並指這名學生太脆弱，「老師抓作弊天經地義，跳樓是你的自由」、「難道老師抓完你作弊，還要安慰你嗎？」但也有不少網友認為，時姓學生當時明顯情緒不穩，老師起碼應該安慰一下，不聞不問實在太冷漠。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "山西大學生作弊被抓跳樓身亡 校方與家屬和解"}
{"summarization": "大立光今天舉行股東會，執行長林恩平表示，第3季是傳統旺季，希望今年也能一樣，有些客戶訂單蠻積極的，但也有客戶下修顯著的，第3季稼動率有好一些，目前訂單還不太明朗。", "article": "大立光今天舉行股東會，執行長林恩平表示，第3季是傳統旺季，希望今年也能一樣，有些客戶訂單蠻積極的，但也有客戶下修顯著的，第3季稼動率有好一些，目前訂單還不太明朗。受到疫情影響，大立光今年股東會後記者會首度採取線上視訊方式舉行，由於武漢肺炎重擊全球經濟加上美國擴大對華為禁令，讓大立光上半年營運表現相對疲弱，前5月累計營收年成長掉到個位數9.67%，從第1季年增率34.52%下滑到9.67%，也讓林恩平對後勢景氣看法相當謹慎。林恩平表示，上半年中低階產品的拉貨力道明顯優於高階產品，高階產品如果賣不好對大立光比較不利；第3季目前景氣看起來還是不明朗，7月目前還在接受客戶訂單中，完整月份還看不清楚，下半年看起來有些客戶鏡頭有增多的傾向。針對市場關心的第3季及下半年景氣，林恩平指出，看不到那麼遠，第3季有些客戶有新機即將上市，訂單是蠻積極的，不過有些客戶下修的蠻厲害的，主要受到疫情及美中禁令擴大衝擊，客戶狀況表現差異頗大，整體而言，過去第3季都是傳統旺季，希望今年旺季如常，目前看到第3季稼動率有好一些。林恩指出，目前台中新廠興建工程，已經有一個動工，另一個預計在第4季動工，今年資本支應該不會調整，同時，如果有非常適合、完美的土地，還是會考慮購買。只是當被問到大立光今年最壞狀況是否過去了時，由於外在變數依舊不少，今年是不是已渡過谷底區，林恩平則不敢斷定，按照慣例無法100%掌握的問題一律回答「不知道」。針對下半年手機鏡頭趨勢，林恩平表示，多鏡頭趨勢依舊，有些客戶鏡頭的確有增多的傾向，自由曲面鏡多少還是會出，9P（9片塑膠鏡片）的鏡頭也都設計完成，配備上億畫素，今年有可能有機會出貨，見到客戶產品上市。大立光轉投資星歐，日前傳出接獲藥妝龍頭屈臣氏的隱型眼鏡代工訂單，林恩平指出，星歐優勢來自品質，今年上半年受到疫情影響表現不太好，下半年會不會好還不知道，未來只要價格合理，都會積極爭取代工訂單。", "title": "大立光林恩平：第3季為傳統旺季希望今年如常"}
{"summarization": "苗栗縣消防局今天指出，竹南鎮假日之森為著名衝浪景點，近年來吸引許多民眾前往戲水，不過卻暗藏海溝，容易發生溺水意外，未來將與在地衝浪業者結合，把握救人黃金時間。", "article": "苗栗縣消防局今天指出，竹南鎮假日之森為著名衝浪景點，近年來吸引許多民眾前往戲水，不過卻暗藏海溝，容易發生溺水意外，未來將與在地衝浪業者結合，把握救人黃金時間。苗栗縣消防局第2大隊大隊長曹春風表示，假日之森海域海岸線十分優美，在夏天總是吸引許多民眾前往戲水，更有不少衝浪玩家到此衝浪，然而距離岸邊約20公尺處，有一條落差約數公尺的海溝，不熟悉海域者易發生危險，被列為危險水域，3年前就曾經發生3名學生溺斃事件。為防止不幸意外再度發生，消防局第2大隊結合在地衝浪業者，號召熟悉當地海域的衝浪客，如發現有民眾不慎溺水時，可立即使用衝浪板「即刻救援」，再由海巡、消防局接手，提高溺水者存活的機會。曹春風指出，根據以往經驗，如果發生海上溺水意外，等到海巡人員或消防隊員抵達現場，救起溺水民眾大多已經沒有生命跡象，因此希望藉由衝浪客第一時間發現並進行搶救，把握救人的黃金時間，為夏日戲水安全增加一道防範。曹春風說，日前已結合海巡署中部分署第3岸巡隊、苗栗縣海上救生協會、苗栗縣義勇消防總隊鳳凰志工大隊竹南鳳凰志工隊及假日之森衝浪俱樂部SPOT等單位聯合演練，在事故第一時間以衝浪板等浮具救援，後續支援民間救難團體、海巡署及消防局等協力CPR、搬運及後送，希望建立海域救生機制SOP，結合統整各單位救援能力並發揮最大效能，以維護每名遊客的安全。", "title": "假日之森海溝暗藏危機 苗栗官民統合強化救援"}
{"summarization": "武漢疫情爆發後，全球股債市第1季暴跌，不過第2季展開「報復性反彈」，如今已進入高檔區，凱基銀行今天發布2020年下半年投資展望，特別提醒，全球股市6月中旬至7月可能出現一波修正。", "article": "武漢疫情爆發後，全球股債市第1季暴跌，不過第2季展開「報復性反彈」，如今已進入高檔區，凱基銀行今天發布2020年下半年投資展望，特別提醒，全球股市6月中旬至7月可能出現一波修正。凱基銀行表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創全球經濟，各國紛紛祭出史上最大規模貨幣及財政寬鬆政策救市，釋放出來的資金明顯湧入金融市場，使得全球股債市暴跌後，展開一波強力反彈，目前正處高檔。以美股為例，從3月低點迅速強彈至6月2日，已讓標準普爾500指數本益比攀升至22.5倍，為2000年10月網路泡沫以來最高。展望下半年全球投資市場，凱基銀行預估，6月中旬至7月可能出現一波修正，建議現階段資產配置首重「股債平衡」，股票資產以具備長期趨勢潛力的科技、通訊、工業等產業型基金為首選；此外，可酌減美元部位，使用定期定額換匯逐步轉至歐元、英鎊、澳幣與新興市場貨幣等外幣。由於台灣民眾防疫觀念良好，台灣受這次疫情的衝擊相對較輕，台股全年獲利下修幅度也遠小於國際股市，凱基銀認為，台股下半年若有較大幅度的回檔，投資人應勇於進場承接。凱基銀行也提醒投資人下半年須留意3大變數，一是11月3日即將舉行的美國總統大選，美國最新民調顯示，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）以53%支持度領先川普的43%，觀察拜登主要政見，主張對富人及企業加稅，將企業稅率自21%調高至28%，並對海外盈餘額外徵稅，計畫在10年內創造4兆美元稅收。凱基銀指出，根據美國稅收政策中心（Tax Policy Center）預估，拜登的加稅提議有高達74%將由美國所得前1%家庭買單，市場普遍認為，若拜登當選，將對股市不利。第二個變數是美中貿易關係再度陷入緊張，美國目前2019冠狀病毒疾病確診人數逼近200萬人，死亡人數突破10萬人大關，導致年初才簽定的貿易協議可能生變，中美關係也愈趨緊張，近期香港問題更導致美中關係持續惡化。凱基銀表示中國政府已要求國營農業公司暫停自美國進口黃豆在內等農產品，觀察兩國緊張關係升溫情況，恐加大金融市場下半年的波動。第三，2019冠狀病毒疾病是否會因進入秋冬季後，出現第二波疫情高峰，也是觀察重點。隨著疫情緩和，歐美國家及部分亞洲國家經濟似有觸底反彈，但巴西和印度疫情則尚未獲得控制，世界衛生組織（WHO）警告，全球目前仍處於第一波疫情中，各國太快放寬管制，可能很快就會出現第二波疫情高峰，會比第一波疫情來得更快、更難控制。凱基銀總結，下半年景氣能見度不高，加上上述不確定性因素，全球股市預估6月中旬至7月可能會出現一波修正；在市場波動可能加大的情況下，下半年投資人資產配置首重「股債平衡」，中長線秉持槓鈴式投資策略。", "title": "凱基銀：全球股市6月中旬恐修正 下半年有3變數"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，上週起逐步解封，分階段恢復經濟。不過，解封首週共有5家企業以及53人因違反規定而遭政府單位開罰，違規行為包括未保持職場社交距離、未戴口罩等。", "article": "新加坡疫情趨穩，上週起逐步解封，分階段恢復經濟。不過，解封首週共有5家企業以及53人因違反規定而遭政府單位開罰，違規行為包括未保持職場社交距離、未戴口罩等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，新加坡累計確診病例達3萬8514起，其中25人病故。近期疫情趨穩後，星國2日起逐步恢復經濟。新加坡企業發展局、旅遊局針對職場及商場店家等的違規行為開罰。其中，5家企業因未能實施適當社交距離措施，各遭罰新幣1000元（約新台幣2萬1395元）。違規行為包括在可行情況下未讓員工居家辦公，職場、鄰接店面未能保持至少一公尺的社交距離；零售銷售未遵守特定種類的必要規定。另有53人因在零售店面及餐飲店家的違規行為遭罰，每人被罰新幣300元。違規行為包括未戴口罩，違反社交聚會限令，為了非必要理由出門等。企業發展局、旅遊局呼籲，企業遵守社交距離相關措施，確實設立排隊標誌、尖峰時刻人潮管制，以及確保員工除了用餐，其他時候都要戴好口罩。新加坡當局強調：「我們嚴肅看待任何違反安全距離措施的行為，對不守規定的企業及個人，將毫不猶豫採取動作。」根據星國法律，初次違反規定者恐面臨最高新幣一萬元罰款或最長6個月刑期，抑或兩者併罰。連續犯恐被罰最高新幣2萬元或最長一年刑期，或是兩者併罰。", "title": "新加坡逐步解封後首週 58企業及個人違規遭罰"}
{"summarization": "針對中國教育部發布留學警示，提醒學子「謹慎選擇」赴澳或返澳學習，澳洲教育部長特漢（Dan Tehan）今天反擊表示，澳洲是多元社會，歡迎國際訪客。", "article": "針對中國教育部發布留學警示，提醒學子「謹慎選擇」赴澳或返澳學習，澳洲教育部長特漢（Dan Tehan）今天反擊表示，澳洲是多元社會，歡迎國際訪客。中國教育部昨天發布警示，稱澳洲主要大學計劃於7月前後陸續開學，然而全球2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）擴散蔓延勢頭沒有得到有效控制，國際旅行和開放校園存在風險。這個警示是中澳兩國齟齬日增的最新一例。澳洲推動針對2019冠狀病毒疾病疫情起源展開獨立調查，引發中國不滿，此後兩國你來我往，關係日趨緊張。針對澳洲境內疫情，特漢發表聲明稿中表示：「我們成功把曲線拉平，意味著對於國際學生來說，我們是最安全的國家之一。」「我們反對中國關於澳洲對國際學生來說是不安全目的地的說法。」疫情期間據報澳洲對亞裔的歧視增加。新南威爾斯州反歧視委員會表示，當中包括戴口罩的人遭霸凌，在公共場合被吐口水或騷擾，以及汽車和私人房產被寫上種族歧視字眼。澳洲「八校聯盟」（Group of Eight）執行長湯姆森（Vicki Thomson）告訴法新社，他們十分關切北京的警告是否會讓學生對於前來澳洲求學卻步。「我們沒有接獲校園發生種族歧視情況的證據，我想值得注意的是現在校園裡學生並不多。」湯姆森嘆，地緣政治緊張，澳洲高等教育遭池魚之殃。受到2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，無限期關閉邊界影響，國際學生被拒之在外。澳洲各大學面臨嚴重的損失。教育是澳洲第四大出口，僅次於鐵礦砂、煤礦和天然氣。去年註冊的國際學生人數超過50萬人，對澳洲經濟貢獻約370億澳元（約新台幣7659億元）。", "title": "中國發布留學警示 澳洲官員駁斥不安全說法"}
{"summarization": "為活化土地與地方連結，國軍退除役官兵輔導委員會撥土地給台東縣池上鄉公所作為日間照護中心，未來將成為全國首座鄉鎮級多元照顧中心，預計下半年完工。", "article": "為活化土地與地方連結，國軍退除役官兵輔導委員會撥土地給台東縣池上鄉公所作為日間照護中心，未來將成為全國首座鄉鎮級多元照顧中心，預計下半年完工。退輔會副主委周皓瑜9日率事業處專門委員楊明富與技正黃昱虹訪視台東農場，分別走訪花蓮分場、池上場部、東河農莊與都蘭林場，並拜訪池上鄉長張堯城，共同洽談促進地方合作及資源連結。周皓瑜表示，輔導會支持池上鄉公所推動興建長照設施計畫，撥用約3700平方公尺土地給鄉公所作為日間照護中心使用，使池上鄉將成為全國首座鄉鎮級多元照顧中心，預計下半年完工。另池上鄉每年吸引百萬人潮旅遊，輔導會與池上鄉公所將合作，推動生態旅遊與休閒觀光，塑造台東農場特色。周皓瑜表示，輔導會管轄3處高山農場、2處平地農場及森保處，其中台東農場管轄的土地多樣且複雜，故如何活化土地之管理與運用一直是農場所面對的課題，尤其關心政府推廣多元親善土地及強化有機農業發展。周皓瑜也肯定台東農場在上半年度處於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫期間，旅宿方面能與去年度維持持平且農特產品銷售方面近倍增的亮眼成績。", "title": "退輔會給地 台東池上成立鄉鎮級長照中心"}
{"summarization": "針對香港官員指控美國和台灣介入香港情勢，鼓動反政府運動，在台港青團體上午表示，香港的抗爭不是「反政府」，是「反極權」，「中國暴政極權及傀儡才是真正的『大台』」。", "article": "針對香港官員指控美國和台灣介入香港情勢，鼓動反政府運動，在台港青團體上午表示，香港的抗爭不是「反政府」，是「反極權」，「中國暴政極權及傀儡才是真正的『大台』」。香港南華早報9日刊出香港保安局局長李家超的專訪，他指控美國和台灣介入香港情勢，並稱「香港獨立」的訴求之所以獲得支持，就是「外部勢力」介入香港事務的明證。對此，在台港青組成的團體「邊城青年」上午指出，無論是「反送中」運動，或是反「港版國安法」，反「基本法23條」等社會運動，都是情勢逼使港人走出來抗爭，捍衛自己及下一代的權利自由；「中國暴政極權及傀儡才是真正的『大台』（主辦單位）」。邊城青年強調，對於港府面臨極低民意支持，仍看不清真相，不能明白民間為了「光復香港」而自發自為的力量與決心，其態度與視野，是港人忍無可忍，全民抗爭的原因。邊城青年表示，從去年延續至今的香港抗爭，不是「反政府」，而是「反暴政、反極權」。香港抗爭者的訴求，是一個「真正屬於香港人、對香港人負責的民主政府」。對於李家超稱「香港獨立」訴求，是受「外部勢力」介入。邊城青年指出，這些訴求源自於香港人「追求命運自決的共識」。他們強調，直到「香港是屬於香港人的香港」如同呼吸般自然，如同刻在額頭上般明顯為止，香港的抗爭不會結束，港人也一定會堅持到底。", "title": "港官員指台美介入情勢 港青：極權才是真大台"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊高雄市專勤隊獲報不法人士透過臉書FB社群張貼販賣偽造身分證件廣告訊息，經追查范姓越南籍合法移工以「一條龍」販賣犯案，全案正擴大追查。", "article": "移民署南區事務大隊高雄市專勤隊獲報不法人士透過臉書FB社群張貼販賣偽造身分證件廣告訊息，經追查范姓越南籍合法移工以「一條龍」販賣犯案，全案正擴大追查。移民署高雄市專勤隊半年前接獲情資，有不法人士在臉書社群張貼販賣偽造身分證件廣告訊息，吸引許多失聯移工或非法外來人口購買假證件，以矇騙不知情雇主騙取工作機會。高雄市專勤隊長趙志成今天表示，經會同台南市專勤隊、高雄市政府警察局刑警大隊合組專案小組，報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，循線將越南籍移工范姓主嫌等人逮補訊後移送法辦。專案小組查扣集團犯案用偽製工具及多張偽造身分證及居留證件，而范姓主嫌以「一條龍」方式包辦接單、印製、銷售及面交等販賣假證件流程，賺取不法所得後購買衣飾等用品及旅遊。專案小組查出范男來台工作3年，夥同友人利用臉書社團張貼販賣偽造身分證及居留證訊息，吸引許多非法人口購買，每張收取新台幣數千元的費用，並「量身打造」個人基本資料及大頭照，便於向雇主出示身分證件，以獲得工作機會，或是以不實身分向房東租屋；雇主或房東可能不小心受騙上當，而成為「非法雇主」，或觸犯「非法容留」外國人的違法行為。趙志成提醒民眾，聘雇外籍移工或招租房子時，要多加留意對方出示身分證件真偽。正版的身分證會有明暗層次分明水印、視覺變化等防偽裝置；正版的居留證在光源下轉動，會有彩色的「光學裝置膠膜」，以及梅花圖案「光學變色油墨」的變色效果。趙志成表示，移民署推動「擴大自行到案專案」將於6月底結束，鼓勵在台逾期停、居留人士自行到案。除了免予收容外，同時免除禁止入國或不予許可管制，且處法定最低罰鍰新台幣2000元，減輕返國負擔。相關細節可撥打移民署0800-024-881專線，或電詢高雄市專勤隊07-2367524。", "title": "合法移工一條龍賣假證件 移民署擴大追查"}
{"summarization": "台灣制憲基金會4月底向中選會提出兩個「制憲意向公投」，他們今天向中選會喊話指出，除非提案被宣告違憲，不然中選會沒有任何理由拒絕，封殺基本人權的公投提案。", "article": "台灣制憲基金會4月底向中選會提出兩個「制憲意向公投」，他們今天向中選會喊話指出，除非提案被宣告違憲，不然中選會沒有任何理由拒絕，封殺基本人權的公投提案。獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會4月底提出兩項制憲意向公投「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」。台灣制憲基金會今天召開記者會向中選會喊話。台灣制憲基金會執行長林宜正表示，台灣制憲基金會曾拜會中選會，中選會主委李進勇曾提到，中選會的任務就是協助人民實踐應有的權利。林宜正說，雖然外界傳聞，公投提案很有可能在中選會就被退回，但基金會對中選會審理公投提案深具信心，也抱很高期待。林宜正指出，基金會邀請專家學者，花了半年時間研討，除非提案被宣告違憲；不然，中選會沒有任何理由拒絕這個提案，基金會不希望行政機關用行政手段或基於政治考量，封殺基本人權的公投提案。台灣制憲基金會辦公室副主任黃崇祐表示，基金會邀集專家學者召開19次會議，討論公投主文的題目設計。專家學者認為，基金會所提的公投提案可以回應與處理現行憲法所出現的5大問題，包括整體設計殘破、國家定位不清、人權保障不足與政府體制不明等，也符合公投法適用事項，沒有違憲問題。台灣制憲基金會董事長辜寬敏強調，現在的憲法是中華民國的憲法，基金會要推動的是台灣共和國的憲法，如果是100年前，這是一個革命、用子彈解決的問題，但台灣已民主化，所以用公投和平的手段來解決台灣最重要的問題。總統蔡英文2016年就職典禮，唱國歌時，辜寬敏坐著不起立。他說，那是國民黨的國歌，「三民主義、吾黨所宗，民進黨的人或是民進黨的總統候選人怎麼能唱這種歌呢？」", "title": "辜寬敏盼推新憲  籲中選會勿封殺制憲意向公投"}
{"summarization": "疫情期間，宅經濟改變生活習慣。台灣大哥大表示，旗下影視音樂串流服務、行動閱讀平台、代理手機遊戲等，都展現強勁成長力道，台灣大也將以5G為加速器，推動居家娛樂產業升級。", "article": "疫情期間，宅經濟改變生活習慣。台灣大哥大表示，旗下影視音樂串流服務、行動閱讀平台、代理手機遊戲等，都展現強勁成長力道，台灣大也將以5G為加速器，推動居家娛樂產業升級。台灣大新媒體服務副總經理李芃君表示，疫情改變人們的生活習慣，每日時間分配比例產生巨大變化，根據東方線上市調指出，民眾平均居家時間至少增加了1.7小時，促使居家娛樂活動從閒暇時偶爾為之的軟需求（elastic demand），提升為每日生活必需的硬需求（rigid demand）。根據台灣大旗下串流影音平台myVideo觀察，疫情爆發後，myVideo單次計費內容營收較疫情爆發前成長近5成，幼兒館觀影時數也較去年同期成長2成，而今年第1季透過凱擘和台灣大寬頻等大電視觀影的用戶，總觀看時數更大幅成長5成以上。台灣大旗下串流音樂平台MyMusic於今年2至5月期間訪客數較疫情前成長4成，此外，民眾也利用通勤零碎時間聆聽節目，今年1月MyMusic推出Podcast網路廣播節目的點聽次數，3個月成長8倍。同時，許多民眾改成居家工作，疫情期間以智慧音箱Nest Mini，使用MyMusic音樂播放次數成長近6成。台灣大行動閱讀平台myBook疫情期間規劃「防疫專區」，帶動書城流量成長5成，兒童繪本、讀本、英語有聲書最受歡迎。展望居家娛樂產業應用，台灣大表示，隨著5G開台在即，未來透過其超高速、低延遲、廣聯結的特性，將可廣泛運用在AR擴增實境、VR虛擬實境與雲端遊戲等應用上，催生出嶄新娛樂型態，像是在家就能以3D形式欣賞演唱會、或透過穿戴式裝置與地球另一端朋友一起看球賽等，提供新的娛樂體驗。", "title": "疫情掀宅經濟風潮 台灣大續攻5G居家商機"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）調高2021年全球晶圓廠設備支出預估，上調至677億美元規模，將年增24%，較先前預期高出1成水準，並將改寫歷史新高紀錄。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）調高2021年全球晶圓廠設備支出預估，上調至677億美元規模，將年增24%，較先前預期高出1成水準，並將改寫歷史新高紀錄。SEMI預估，2021年記憶體廠設備支出將達300億美元，將是半導體廠設備支出最多的領域；其中，又以3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）支出動能最強，今年支出將增加30%，2021年再增加17%。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠今年支出恐將趨緩，將減少11%，不過，SEMI預估，DRAM廠2021年支出可望回升，將大增50%。先進邏輯製程和晶圓代工廠今年支出也將減少11%，SEMI預估，2021年支出可望回升至290億美元，將增加16%，將是半導體設備支出第2大的領域。因疫情影響，SEMI預期，今年晶圓廠設備支出恐將減少4%，將連續兩年減少，不過，2021年可望強勁回升，將增加24%，達677億美元規模，刷新歷史新高紀錄。", "title": "明年晶圓廠設備支出 SEMI預估上調至677億美元"}
{"summarization": "受到疫情影響，大立光今年股東會後記者會首度採取線上視訊方式舉行，鏡頭前林恩平戴著「雙層」口罩受訪，他說這樣內層布口罩可以洗，外層醫療口罩可以撐10天，不改節省個性。", "article": "受到疫情影響，大立光今年股東會後記者會首度採取線上視訊方式舉行，鏡頭前林恩平戴著「雙層」口罩受訪，他說這樣內層布口罩可以洗，外層醫療口罩可以撐10天，不改節省個性。台灣防疫為全球資優生，股王大立光執行長林恩平也為台灣防疫按讚，稱「很厲害、很成功」。兒科醫生出身的林恩平在鏡頭前仍把口罩戴好戴滿，儘管台灣國內防疫7日已解禁，林恩平依舊戴了「雙層」口罩，引發記者好奇。林恩平說，他平常在公司開線上會議也是這樣戴，裡層是傳統布口罩，外層是醫療口罩，布口罩可以洗，這樣外層醫療口罩就可以撐10天。台灣解封，政府推動國民旅遊，大立光也支持，被記者問到大立光是否有推出鼓勵員工旅遊措施，林恩平指出，其實過去都有推出旅遊補助，但好像每次補助都沒什麼人去。身為全球智慧手機鏡頭製造龍頭，外界也好奇林恩平都拿什麼手機，他回應指出，其實各品牌手機他都會用用看，主要比較照相功能。", "title": "百億身價大立光林恩平 口罩1個用10天"}
{"summarization": "國機國造主持勇鷹首飛儀式。", "article": "國機國造主持勇鷹首飛儀式。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機。勇鷹預計22日將進行首飛主持首飛儀式，空軍今天起一連3天，讓勇鷹在首飛路線進行試飛，今天上午9時多，勇鷹自清泉崗基地起飛，吸引許多軍事迷在場外拍攝。勇鷹起飛後未收起落架，並有2架經國號（IDF）戰機伴飛，試飛約20分鐘後成功降落，接下來2天也將繼續進行各項測試。", "title": "新式高教機勇鷹號試飛 軍事迷搶拍"}
{"summarization": "受疫情影響，多數境外生無法返台就學。台灣各大學香港校友會總會呼籲盡快讓滯留港澳的學生返台；私校協進會也希望政府專案同意應屆境外生返台。", "article": "受疫情影響，多數境外生無法返台就學。台灣各大學香港校友會總會呼籲盡快讓滯留港澳的學生返台；私校協進會也希望政府專案同意應屆境外生返台。台灣各大學香港校友會總會近日發表聲明指出，中華民國政府自2月10日中午宣布，持居留證之在台就學香港與澳門學生，由11日零時起須暫緩返台，至今已達4個月；雖然各校規劃「安心就學專案」，以「視像」、「錄影」教學，支援滯留境外學生，唯此法僅能解一時之急，學生的修業、實習與研究並不完整，學習進度備受影響。台灣各大學香港校友會總會認為，中華民國政府既然積極招收香港學生赴台升學，就有責任向學生與學生家長負責，妥善保障學生在台的受教權益；依近期香港學生表達的升學意願及台北經濟文化辦事處公布的報名赴台升學數據，預計將有逾2000名新生，於9月赴台各大學報到註冊入學。鑑於離新學年開課日期不足3個月，台灣各大學香港校友會總會也要求中華民國政府積極規劃，在短時間內公布時程，以「分流、分區、分日」模式，盡快安排滯留香港、澳門學生返台；呼籲主管官員「將心比心」，體恤香港學生與學生家長無助、憂慮、猶豫與徬徨之心情，早訂時間表。私立大學校院協進會也發表聲明，學校因境外學生必須安排遠距授課，造成教學成本增加，或妨礙正常選課學生的學習環境；在目前少子化生源不足的趨勢下，政府又禁止境外生返回大學，大學發展招收優秀海外學生將更形險峻，恐影響大學國際競爭力。私立大學協進會也呼籲，在特定檢疫控制無虞的前提下，希望政府立即以專案方式，同意應屆畢業的境外生返台完成學業，目前私立大學至少有2284名應屆畢業的境外生須立即返台才能取得學位。", "title": "香港校友會籲讓港澳生返台 私校盼專案開放應屆"}
{"summarization": "台北市美國商會今天發布2020台灣白皮書，提到台美關係正處於歷史高點，並呼籲台美雙方積極評估台美雙邊貿易協定（BTA），強調應該「更務實」討論美豬、美牛議題。", "article": "台北市美國商會今天發布2020台灣白皮書，提到台美關係正處於歷史高點，並呼籲台美雙方積極評估台美雙邊貿易協定（BTA），強調應該「更務實」討論美豬、美牛議題。國家發展委員會主委龔明鑫出席美國商會白皮書發表午餐會前接受採訪時表示，大家都很關心這項議題，政府也很注意，但這個階段仍在持續搜集各方意見，也持續與美方溝通中。台北市美國商會在白皮書中提到，台灣防疫成果贏得國際社會的敬意，由於美國朝野上下對於美國、中國的互動情況普遍感到失望，美國政府正極力鞏固在印度太平洋區域的影響力，保護美商企業利益，可能更迫切尋求區域內的可靠夥伴，台灣非常適合擔任要角。白皮書指出，美國政府進一步強化與台灣的經貿關係，尤其宜積極評估推動台美雙方洽簽雙邊貿易協定。台灣方面也應竭盡所能，排除仍未冰釋的誤會，尤其是美豬、美牛議題。美國方面現階段認為，解決美豬美牛作為開啟FTA談判前提（pre-condition）無法取得積極進展。美商會建議，可把此議題納入協商的一部分，更務實看待，以解決問題。台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）表示，今年1月總統蔡英文連任成功時，當時覺得美豬美牛議題應該會有突破，但後來發生疫情導致停滯。他認為雖然美豬、美牛議題在台灣很敏感，但雙方還是要務實、彈性處理。", "title": "美商會籲務實處理美豬美牛 龔明鑫：持續溝通"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，新一屆立法會選舉預定9月6日舉行。在「反送中」運動效應下，外界普遍預期泛民主派將會大勝。", "article": "官方香港電台今天報導，新一屆立法會選舉預定9月6日舉行。在「反送中」運動效應下，外界普遍預期泛民主派將會大勝。據報導，政制及內地事務局致函立法會，指行政長官已確定上述改選日期，提名期訂於7月18日至31日。本屆立法會是在「反送中」運動爆發後舉行，由於泛民在這場運動中凝聚了強大支持，外界相信泛民將會贏得重要勝利，而泛民則期望贏得過半議席，即35席以上。在「反送中」的效應下，泛民去年底在區議會選舉中大勝，在452個直選議席中取得385個，超過8成半。不過，外界也關注選舉主任會否像上屆立法會選舉一樣，以候選人無意遵守基本法或效忠特別行政區政府等政治理由取消泛民一些候選人的參選資格。", "title": "港立法會選舉9月6日舉行 泛民勝算大"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）8月將率團訪台，中國駐捷克大使館昨天批評維特齊將中國維護主權的作為污衊為干涉內政，訪台是「對『台獨』分裂勢力和分裂活動的公然支持」。", "article": "捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）8月將率團訪台，中國駐捷克大使館昨天批評維特齊將中國維護主權的作為污衊為干涉內政，訪台是「對『台獨』分裂勢力和分裂活動的公然支持」。中國駐捷克大使館9日在官網刊登發言人談話，批評維特齊訪台活動嚴重侵犯中國國家主權和領土完整，嚴重違背國際關係基本準則和雙邊政治承諾，嚴重損害中捷合作的前提和政治基礎。中國對此表示強烈不滿和堅決反對。發言人稱，中方一貫反對中國的建交國和台灣進行任何形式的官方往來，「個別政客」置中捷關係和兩國互利合作於不顧，執意計劃訪台，侵犯中國國家主權。維特齊日前表示，中國再三施壓阻止前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）和他訪問台灣，反而強化他訪台的動機。中國使館發言人對此表示，這是「將中方反對其干涉內政、維護國家主權和領土完整的正當行為污衊成干涉捷克內政，妄稱訪台是為『維護捷克主權』。這嚴重違背基本事實和國際道義」。發言人強調，中國從未做任何侵犯捷克國家主權和領土完整的事，「世界上只有一個中國，台灣是中國的一部分。聯合國、歐盟都承認一個中國。捷方一貫承諾奉行一個中國原則」。發言人稱，奉勸捷克個別政客不要把涉及中國國家主權和領土完整的問題，當作個人政治工具進行政治操弄，真正以兩國人民共同利益為重，回到促進中捷關係和互利合作向前發展的軌道上來。維特齊9日宣布，將在8月底率團訪問台灣。他說，中國再三施壓和捷克爭取自由民主的革命傳統，是他決定訪台的主因。", "title": "捷克參院議長將訪台 中國使館：公然支持台獨"}
{"summarization": "航警局今天表示，8日獲報松山機場有泰籍移工在航廈大廳糾紛案件，經查其精神狀況不穩擬搭機返國，和勸阻仲介爭吵，立即連繫相關單位處理，但送醫時被民眾通報強押，將啟動調查。", "article": "航警局今天表示，8日獲報松山機場有泰籍移工在航廈大廳糾紛案件，經查其精神狀況不穩擬搭機返國，和勸阻仲介爭吵，立即連繫相關單位處理，但送醫時被民眾通報強押，將啟動調查。航空警察局台北分局今天發布新聞稿表示，8日上午11時許接獲松山機場台北航空站保全人員通報，稱航廈大廳發生一起外籍移工糾紛案件，請求警方協助處理。經派員到場了解，起因為一名精神不穩的泰籍移工想搭機回泰國，但松山機場卻無泰國航線，現場和前來勸阻的仲介人員發生衝突。因事涉外籍移工在台活動及強制就醫判定，航警局說，當下除向移民署查證這名泰籍移工在台居留事宜外，仲介也通知台北市消防隊前來協助處理，另電話聯繫新北市勞工局人員協助。據調查了解，這名泰籍移工的居留證並未逾期，且經消防人員判斷其未達強制送醫程度，且現場也無違序行為，現場員警便請仲介持續和泰籍移工溝通、照護。航警局說，但當天下午4時許又接獲民眾通報，稱目擊有人在機場被強押上車，經派員到場查看未果，隨後透過民眾提供相關照片進行查證，確認是上述泰籍移工被雇主和仲介協助帶往台北市立聯合醫院松德院區就醫過程，由於此移工仍在住院就醫，警方將視其精神狀況許可後再進行後續相關調查。", "title": "泰籍移工松機糾紛 航警局將調查"}
{"summarization": "中國歐盟商會今天表示，在中國經商本已面臨營收成長趨緩、監管障礙和國營企業影響等令人擔憂的趨勢，如今更因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而加劇。", "article": "中國歐盟商會今天表示，在中國經商本已面臨營收成長趨緩、監管障礙和國營企業影響等令人擔憂的趨勢，如今更因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而加劇。路透社報導，中國歐盟商會（European Union Chamber of Commerce in China）2月對626家企業進行調查，結果顯示，受訪歐洲企業中，僅有半數稱去年在中國的營收成長5%或以上，創10年新低。受訪企業表示，作為全球第2大經濟體的中國經濟成長趨緩，是他們最大的商業挑戰。中國政府為控制疫情進行廣泛性封鎖措施，使得經濟在第一季萎縮6.8%，中國政府也下修一整年的成長目標。中國歐盟商會調查報告說：「疫情對營收成長的全面性負面衝擊還不明，但前景已不可否認地黯淡。」報告指出，中小型企業以及化工、石油、汽車、建築和物流行業等公司，在2019年最有可能出現營收及利息與稅前收益成長下滑的情況，這些企業也是受疫情衝擊最嚴重的行業之一。報告也提到，2019年中國的監管環境只是「漸進」改善，44%受訪企業預期未來5年的障礙會增多。此外，近半數受訪企業預期，中國的國營企業今年將在犧牲民營部門的利益下，獲得更多機會。報告說：「中國政府如今轉向國營企業，作為不確定時期的穩定來源，而這只能透過從民間部門壓榨更多資源來實現，疫情看來可能將加劇這個問題。」", "title": "中國歐盟商會:疫情加劇在中國經商挑戰"}
{"summarization": "韓國一名曾到主題樂園樂天世界遊玩的高中3年級女學生確診，樂天世界因此緊急閉園消毒；不過，當局今天表示，經過多次採檢確認，女學生最終採檢結果為陰性。", "article": "韓國一名曾到主題樂園樂天世界遊玩的高中3年級女學生確診，樂天世界因此緊急閉園消毒；不過，當局今天表示，經過多次採檢確認，女學生最終採檢結果為陰性。韓聯社報導，首爾市教育廳今天表示，根據首爾市政府與疾病管理本部再次採檢結果，這名7日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的高中3年級女學生最終採檢結果為陰性。這名女學生在保健環境研究院及首爾醫療院採檢結果均為陰性，感染後產生的免疫抗體採檢結果也是陰性；因此，相關接觸者可解除居家隔離狀態。在此之前，曾與女學生接觸過的769人接受採檢結果均為陰性，除密切接觸者外，女學生就讀高中及鄰近學校今天起恢復到校上課，曾與女學生密切接觸的其他學生則從11日起恢復到校上課。先前被判定確診的女學生從5月16日開始就有咳嗽、喉嚨痛症狀，5月20日、25日接受採檢結果均為陰性，6月5日前往韓國最大室內主題樂園樂天世界後，6月6日再次接受採檢，結果雖為陽性，但後續在其他醫療單位接受採檢結果又都呈現陰性。這名女學生5日中午12時至晚上9時都待在樂天世界園內，7日被判定確診，樂天世界因此在當天下午1時提早閉園。樂天世界相關人士表示，女學生停留園內期間相關員工683人採檢結果今天早上出爐，也全都是陰性。", "title": "虛驚一場 韓國樂天世界確診遊客最終採檢陰性"}
{"summarization": "英國高等教育調查公司QS公司今天公布最新世界大學排行，台灣大學排名第66名，是全國唯一進入全球百大的大學，名次也是歷年最佳。", "article": "英國高等教育調查公司QS公司今天公布最新世界大學排行，台灣大學排名第66名，是全國唯一進入全球百大的大學，名次也是歷年最佳。台灣大學指出，QS世界大學排行採用的評比指標包括學術聲望（40%）、雇主評價（10%）、平均每位教師論文被引用數（20%）、生師比（20%）、國際教師（5%）及國際學生（5%）等，今年台灣16所大學進入前1000名。台灣大學今年在QS世界大學排第66名，是全國唯一進入全球百大的大學，名次比去年（69名）進步，表現也是歷年最佳。台大校方表示，學校擁有豐沛的優秀人員與研發能量，近年更積極推動國際化及教學創新，從基礎扎根、壯大研發實力，並推動高教深耕計畫，提升教學品質，發展跨領域特色研究，強化研發創新能量，推展國際化及與研究機構的合作研究等，提高台大在國際學術界的能見度與影響力。根據QS網站資料顯示，台灣共有12所大學進入前500名，清華大學排名168名，比去年（173名）進步，台灣師範大學排名331名，與去年持平，台北科技大學首次進入前500名，其餘各校排名大都比去年略退步。台北科技大學去年排名介於511名至520名之間，今年排名第488名，是台灣進步幅度最大的學校。台北科技大學表示，近年極力推動特色領域的研究發展，如能源、化工、環境、材料科學等，在論文產出或引用數都有顯著提升，而北科大也投注更多研究量能，與國際頂尖大學密切合作，帶動學校整體研究的影響力及國際知名度，也是這次能進入世界前500名的主因。", "title": "QS世界大學排行 台大第66名歷年最佳"}
{"summarization": "媒體點名中鋼祭出加班津貼助攻罷韓。中鋼澄清，投票日屬放假日，因此會特別公告員工出勤時段，在中午至晚間時段值班者、或經指派加班者才可申請加班，盼各界勿再以訛傳訛。", "article": "媒體點名中鋼祭出加班津貼助攻罷韓。中鋼澄清，投票日屬放假日，因此會特別公告員工出勤時段，在中午至晚間時段值班者、或經指派加班者才可申請加班，盼各界勿再以訛傳訛。媒體評論指出，「罷韓國家隊」催出高票，讓高雄市長韓國瑜黯然下台。不只學生考試改期、返鄉有補貼、司法放原諒假，就連中鋼都祭出高達11小時加班津貼，壯大投票部隊。對此，中鋼發出新聞稿澄清，針對媒體提及中鋼祭出高達11小時加班津貼，以及近期網路社群傳播錯誤訊息，中鋼深表遺憾，盼社會大眾勿再以訛傳訛。中鋼解釋，中鋼輪班同仁一般出勤時段分別為早班人員為上午7時至下午3時，中班人員下午3時至晚上11時，晚班人員晚上11時至隔天上午7時，考慮到部分員工戶籍所在地屬偏遠地區，自民國87年起遇選舉投票日時，具投票權的早班人員，可以提前3小時下班，中班人員則配合提前3小時出勤接班，晚班人員仍維持正常時段出勤。中鋼強調，依據勞基法規定，6月6日投票日為應放假日，因此中班員工提前至中午12時上班至晚上11時，可以申請11小時加班費。除了這次投票，中鋼在今年總統大選、107年的縣市長選舉也是這樣計算出勤時段。中鋼說，其他具投票權但屬於休息的員工，6月6日不需要上班、更不能申報加班。除非因業務需求，且經過主管指派，才會依照實際加班時數計算。", "title": "媒體點名發加班津貼助攻罷韓 中鋼：勿以訛傳訛"}
{"summarization": "台達電子今天舉行股東會，通過配發5元現金股利，董事長海英俊表示，為減少貿易戰帶來的風險，將強化全球生產及銷售布局，未來將在泰國、印度加大投資，達到分散式生產的目標。", "article": "台達電子今天舉行股東會，通過配發5元現金股利，董事長海英俊表示，為減少貿易戰帶來的風險，將強化全球生產及銷售布局，未來將在泰國、印度加大投資，達到分散式生產的目標。海英俊指出，去年儘管有美中貿易戰外部干擾，但台達電全年營收及毛利仍有成長，為強化全球生產及銷售布局，減少因國際貿易戰帶來的經營風險，2019年4月起取得Delta Electronics Thailand的多數股權，並陸續調整產品產線。同時，未來也將在泰國、印度加大投資，就近供應當地市場，希望能達到分散式生產的目標。海英俊表示，過去一年，台達電持續在「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」等3大業務範疇耕耘發展。在電源及零組件方面，交換式電源供應器、直流無刷風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件等業務深獲全球客戶肯定。在車用市場台達也深耕多年，海英俊說，2019年台達獲得國際汽車大廠飛雅特克萊斯勒汽車頒發「動力傳動系統年度供應商獎」，相信車用市場相關的業務將是未來成長的重要來源之一。在自動化範疇，海英俊指出，除了持續協助客戶進行工廠智能轉型外，台達電也持續進行自身工廠的智能升級，去年大陸廠區導入約1300台的智能設備，直接人工數相較2018年下降了16%，目前已有8成產線納入智能製造的導入範疇。台達電子2019年合併營收新台幣2681億元，年增13%，毛利率27.8%；營業淨利194億元，年成長7%；稅後淨利231億元，年增27%，稅後淨利率8.6%。2019年台達電每股稅後盈餘8.9元，股東權益報酬率為17.10%，每股將配發5元現金股利。", "title": "台達電分散生產 加大投資泰國印度"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮好美里沙灘今天發現1隻擱淺死亡的鯨豚，成大海洋生物暨海豚研究中心人員到場處理，研判死亡鯨豚是熱帶斑海豚，這是今年嘉義沿海第5起鯨豚死亡事件。", "article": "嘉義縣布袋鎮好美里沙灘今天發現1隻擱淺死亡的鯨豚，成大海洋生物暨海豚研究中心人員到場處理，研判死亡鯨豚是熱帶斑海豚，這是今年嘉義沿海第5起鯨豚死亡事件。海巡署中部分署第四岸巡隊今天發布新聞指出，好美里安檢所人員早上進行岸際人車巡查時，於沙灘岸際發現1隻擱淺已死亡的鯨豚，隨即通報安檢所，並通知成大海洋生物暨海豚研究中心人員到場協助處理。成功大學海洋生物暨海豚研究中心教授王浩文初步研判，死亡鯨豚為熱帶斑海豚，又稱為斑點海豚，主要生活在全球熱帶及溫帶海域，死亡海豚尚屬於幼年體，測量體長約160公分、寬約50公分，且體型偏瘦，死亡原因須由中心解剖研究進一步確認。海巡署中部分署第四岸巡隊呼籲民眾，為讓後代子孫有更豐富的自然資源，除不應濫捕、濫殺保育類動物外，更應積極愛護周遭生活的環境，如民眾有遇到鯨豚擱淺事件，可撥打海巡署118免費報案專線，相關人員會第一時間趕往救援。", "title": "熱帶斑海豚擱淺好美里沙灘死亡 今年嘉義第5起"}
{"summarization": "資深藝人徐乃麟今天攜手兒子徐新洋，主持狼谷育樂台節目「星光歡樂城」，父子倆首次搭檔，徐乃麟母雞帶小雞傳承經驗，認為兒子壓力會比較小，「我會丟哏給他，留空隙給他。」", "article": "資深藝人徐乃麟今天攜手兒子徐新洋，主持狼谷育樂台節目「星光歡樂城」，父子倆首次搭檔，徐乃麟母雞帶小雞傳承經驗，認為兒子壓力會比較小，「我會丟哏給他，留空隙給他。」「綜藝大哥」徐乃麟的大兒子徐新洋剛踏進演藝圈半年，徐乃麟認為兒子主持反應不夠快，希望藉由一起主持的過程，讓兒子學經驗。徐乃麟坦言，自己30年前主持綜藝節目「百戰百勝」、「綜藝萬花筒」時，有一年根本講不上幾句話。在節目記者會上，父子檔還PK撲克牌鬥智比大小，輸家必須遭贏家懲罰愛的小手打屁股，當然薑還是老的辣，徐新洋只好獻上屁股，開玩笑要爸爸從左邊打，還說：「我左臉比較好看，攝影大哥這面拍照比較好。」不過徐乃麟坦言，這是他第一次打兒子，「我從小到大沒有打過他」，徐新洋笑回：「因為他都把我送到私立學校給老師打。」徐乃麟曾在電視節目大發飆，徐新洋被問到爸爸在家形象，他表示：「從來沒看過爸爸發飆，他不會把情緒帶回家。」徐乃麟則幽默回應：「我都是被電視污名化，家裡一家五口我地位最卑微。」引起哄堂大笑。徐乃麟表示，印象中唯一一次罵過徐新洋，是他和弟弟吵架，但罵完小孩心裡會內疚，隔天還要彌補、示好，「小孩打不得，怕會在他們心裡留下傷痕。」", "title": "徐乃麟母雞帶小雞 搭檔兒子徐新洋主持節目"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲83.05點，為11720.16點，漲幅0.71%，成交金額新台幣1878.03億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲83.05點，為11720.16點，漲幅0.71%，成交金額新台幣1878.03億元。加權指數開盤為11635.99點，盤中最高11740.9點，最低11621.02點；不含金融股指數9954.93點，漲69.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.56%、食品股漲0.03%、塑化股漲0.29%、紡織股漲0.46%、機電股漲0.83%、造紙股跌1.42%、營建股跌0.69%、金融股漲0.79%。委買張數1243萬4862張，委賣張數868萬3619張，成交張數559萬2997張。收盤時上漲436家，下跌425家，持平96家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為ABC-KY、泰聚亨-DR、國光、科風、康那香。跌幅前5名個股為信昌化、淘帝-KY、矽統、倫飛、國揚。1090610", "title": "台股開低走高 漲83.05點"}
{"summarization": "國家中山科學研究院100年間受託辦理軍方「天鷹專案」採購，傳出竄改車輛檢測數據。一審依貪污罪重判4人，經上訴，二審今天認定不構成貪污，但構成偽文罪，予以輕判。", "article": "國家中山科學研究院100年間受託辦理軍方「天鷹專案」採購，傳出竄改車輛檢測數據。一審依貪污罪重判4人，經上訴，二審今天認定不構成貪污，但構成偽文罪，予以輕判。全案緣於，中科院受國防部陸軍司令部委託辦理「陸軍天鷹專案」，由軍備局採購中心辦理採購，於民國100年5月18日由神通電腦公司以新台幣7020萬元得標，神通電腦公司並指派武姓員工承辦這起採購案。判決指出，中科院資訊通信研究所蕭姓技術員於擬定「車輛載具」規格時，因忽略陸軍委託中科院代為採購案時，就關於載具部分並無爬坡最小速度的需求，竟誤植另一「神衛專案」中所規範載具的爬坡能力規格。判決指出，神通電腦公司提出車輛，並送請車測中心測試結果，於坡度42%時，時速未達8公里，但中科院資訊通信研究所電子戰組周姓組長（中尉軍官）考量交車時間即將屆至，且採購契約之前已修約2次，再次修約耗時甚久，將造成經費浪費，也恐因此事而遭中科院處分。判決指出，周姓組長指示同組吳姓研究員，將中科院所收受的車輛檢測報告交付給武姓員工，供其變造爬坡能力的測試數據，吳姓研究員並指示蕭姓技術員處理此事。判決指出，武姓員工將車輪的檢測報告，以電腦程式變造為自行虛構的數據，使該車輛於坡度42%時，最小爬坡速度平均值為時速8.63公里；吳姓研究員於102年2 月間在中科院內，製作公文書登載這項不實的測試數據。一審法院依貪污治罪條例的圖利罪判周姓組長、吳姓研究員、蕭姓技術員各7年徒刑、褫奪公權4年；武姓員工遭判6年、褫奪公權3年，因神通電腦公司犯罪所得4914萬元，已合法發還，不予宣告沒收或追徵。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理；二審認定，本件不能證明周姓組長等人有圖利犯意，但犯行構成偽造文書罪，今天改判周姓組長、蕭姓技術員各6月徒刑，得易科罰金；吳姓研究員1年2月徒刑，緩刑4年，須向公庫支付20萬元；武姓員工5月徒刑，得易科罰金，緩刑3年，須向公庫支付12萬元。全案還可上訴。", "title": "軍方天鷹專案採購弊案 二審改論偽文罪輕判"}
{"summarization": "民進黨將在7月11日辦理首屆連江縣黨部黨職選舉，縣黨部籌備委員會召集人李問今天表示將參選黨部主委，並提4大理念，希望為民進黨爭取馬祖人的支持，並讓民進黨更重視馬祖。", "article": "民進黨將在7月11日辦理首屆連江縣黨部黨職選舉，縣黨部籌備委員會召集人李問今天表示將參選黨部主委，並提4大理念，希望為民進黨爭取馬祖人的支持，並讓民進黨更重視馬祖。5月20日總統蔡英文回任黨主席，中執會設立「民主進步黨連江縣黨部籌備委員會」，積極推動馬祖地方黨部成立，不僅是馬祖戰地政務終止後第一次舉辦民進黨地方黨職選舉，也將是民進黨創黨34年，最後一個成立的縣市地方黨部。李問今天公開表示，將參選民進黨連江縣黨部主委，並提出4項參選理念，包含地方黨部監督縣政功能，促成良性競爭；促進執政團隊重視離島及多元文化觀點；完善黨部體制並帶入年輕活力，鼓勵新人參選地方公職；堅持民主價值，團結台澎金馬作為命運共同體。李問表示，政黨間須競爭與合作，共同為地方創造進步，為公民權益謀福祉，同時也確保民主、自由不受損害。馬祖地方政治有民進黨的參與，而民進黨的決策機制有來自馬祖的聲音，將創造雙贏。他也認為馬祖的地位經過銳變，卻依然是閩江口的民主燈塔、海上的民主長城。李問也特別指出，民進黨將堅持黨內民主程序，以全程公開、透明的原則完成黨內選舉。", "title": "馬祖民進黨首次黨職選舉  李問提4理念參選主委"}
{"summarization": "電競大廠微星今天召開股東會，董事長徐祥表示，宅經濟趨勢帶動電競及商用產品需求，今年第2季業績有望年增20%以上、創歷年同期新高，並看好第3季旺季效應。", "article": "電競大廠微星今天召開股東會，董事長徐祥表示，宅經濟趨勢帶動電競及商用產品需求，今年第2季業績有望年增20%以上、創歷年同期新高，並看好第3季旺季效應。微星今天股東會通過配發現金股利每股新台幣4.2元，配息率約64%，低於以往的75%水準。徐祥對此解釋，今年因為疫情影響，對未來的現金需求較多。徐祥說，在疫情影響下，宅經濟及宅遊戲趨勢帶動包括電競和商用等產品需求暢旺，微星4、5月營收年增20%以上，看好第2季整體業績應該有機會年增20%以上、創歷年同期新高，同時準備迎接第3季旺季。徐祥指出，2月因為中國封城，微星在中國工廠產能利用率只有一半左右，3月拉到60%至70%，4月開始應該有90%，現在達到95%以上。不過在招工方面要付出比較大的代價，透過仲介及人力派遣公司找人，平均要半個月到1個月的仲介費。他說，現在微星工廠慢慢自動化，以前可能要用1萬多人生產，現在只需要一半人數就有同樣產出。自動化不只幫微星省下人工費用，也能提升製造精密度與品質。媒體關注微星產品價格是否會反映成本增加，徐祥表示，2、3月包括製造成本、零件成本都上漲，微星有提升一點售價來反映成本。除了零組件成本外，對微星比較大的挑戰還有匯率變動，例如新興市場匯率波動近期達10%以上，且油價波動也會影響新興國家的採購能力。他也指出，另一個影響成本的因素是運費，4、5月很多新產品都走空運，運費上漲約2到3倍，現在防疫物資運送高峰已過，運費慢慢降下來，但相較以前還是增加50%左右。徐祥認為，除非疫情又爆發，否則第3季展望看來還不錯，微星會做好準備，包括搭載英特爾第10代處理器的新款筆電等產品，加上顯示器第1、2季需求也很暢旺，第3季如果整體需求上升，相信營收可以再往上。針對新技術研發，徐祥透露，以前微星有先進開發研究部門，進行心跳、血壓偵測等研究，與國內醫院合作，但是台灣和外國法規規範嚴謹，從試驗到真正上市是很漫長的過程，要投入很多時間精力和研發資源。微星評估後，認為國內市場畢竟很小，要以歐美國家為主，但是打入歐美醫療體系是很艱辛漫長的過程，因此這方面最近比較沒聚焦。微星總經理江勝昌表示，第2季應該是今年最旺一季，主要因為宅經濟需求。展望第3季，微星主力產品銷售應可符合預期，原物料供應方面，雖然在馬來西亞、菲律賓的封裝廠或測試廠可以運作，但是彈性比以前少很多，如果需求突然上升，供貨會比較緊張。談到擴產規劃，江勝昌說，微星深圳廠生產主機板與顯示卡，目前產能有限，已規劃將擴產約10%，如果不夠會透過外包因應。台灣廠生產伺服器、汽車電子、工業電腦等產品，目前產能足夠。不過，江勝昌也坦言，微星一直有在評估是否到中國以外地區設廠，也一直跟配合的廠商討論。微星在台灣有廠房，已經「買了一個保險」，因應美中貿易戰可從台灣出貨。", "title": "宅經濟效應需求旺 微星第2季業績有望創同期新高"}
{"summarization": "台股開平走高，指數終場收漲83.05點，突破11700點關卡，再創波段新高。電子與金融類股同步走揚，是推升台股持續攀高的主要動能。", "article": "台股開平走高，指數終場收漲83.05點，突破11700點關卡，再創波段新高。電子與金融類股同步走揚，是推升台股持續攀高的主要動能。台股加權指數今天收在11720.16點，漲83.05點，漲幅0.71%，成交值新台幣1878.03億元。晶圓代工廠台積電董事長劉德音公開信心喊話，今年展望不變，資本支出也不變，振奮市場信心，台積電股價持續走高，收在322.5元，漲3.5元，漲幅1.1%，創3個多月新高。股王大立光今天召開股東常會，承認去年度財報，每股純益210.7元，並通過每股配息79元，每股純益與股息均創歷史新高，大立光股價收在4400元，漲0.23%。鴻海股價也有不錯表現，收在79.9元，漲0.5%。感測器廠昇佳8日掛牌上櫃，蜜月行情搶眼，今天股價持續衝高，收940元，掛牌來股價大漲88.75%，連帶激勵信驊及祥碩等高價股的股價同步走高。電子類股指數收漲0.86%，金融類股指數也漲0.79%，為推升大盤指數續創波段新高的主要動力。傳統產業股漲跌互見，玻璃類股指數大漲5.72%，表現最強勁，汽車類股指數也漲2.8%，造紙與觀光類股表現相對疲弱，類股指數同步跌逾1%。分析師王兆立表示，在資金行情持續延燒下，市場氣氛正向，台股不排除可望延續驚驚漲走勢，只是外資與本土法人動向仍須追蹤觀察，將牽動後市表現。", "title": "台股突破11700點 電子金融強勢"}
{"summarization": "不明原因造成全身血管發炎的「川崎病」發現人、日本非營利組織日本川崎病研究中心名譽理事長川崎富作，今天傳出5日因衰老死亡，享耆壽95歲。", "article": "不明原因造成全身血管發炎的「川崎病」發現人、日本非營利組織日本川崎病研究中心名譽理事長川崎富作，今天傳出5日因衰老死亡，享耆壽95歲。日本讀賣新聞報導，家人已完成葬禮，之後預訂將舉行追思會。川崎富作1925年出生於東京都，1948年畢業於千葉醫科大學臨時附屬醫學專門部（現在的千葉大學醫學部），1961年在日本紅十字會中央醫院（現在的日本紅十字會醫療中心）服務時，診治到一名出現連日高燒及眼睛充血等不常見症狀的孩童。川崎富作隔年接連碰到出現類似症狀的患者，連年蒐集這些病例後，1967年時發表在學術刊物上，備受醫界關注；之後在日本全國收到相同病例報告，之後這種疾病在國際上通稱「川崎病」（Kawasaki disease）。最近歐美有孩童確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果出現類似「川崎病」的症狀，讓「川崎病」受到關注。川崎富作1973年就任日本紅十字會醫療中心小兒科主任，1990年退休後在東京都千代田區成立日本川崎病研究中心前身，接受患者及家人電話諮詢。川崎富作1991年獲得日本學士院賞，2006年也獲得日本小兒科學會賞。", "title": "率先發現川崎病 日本醫師川崎富作享耆壽95歲"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情耽擱，喬治亞州延至今天才舉行總統初選現場投票，但遇上投票機無法開機，選民大排長龍，過程混亂。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情耽擱，喬治亞州延至今天才舉行總統初選現場投票，但遇上投票機無法開機，選民大排長龍，過程混亂。路透社報導，喬治亞州共和黨與民主黨人為了機器問題相互指責。共和黨籍州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）表示，他的辦公室將針對民主黨所掌控的至少兩個郡進行調查，致力在11月總統大選前解決問題。喬治亞州的初選從3月延期至今，如今出現問題，一來顯示疫情在選務上製造種種難題，二來讓人憂心各州是否準備好因應11月3日由共和黨現任總統川普與民主黨候選人拜登一較高下的總統大選。路透社報導，亞特蘭大（Atlanta）地區有許多選民抱怨排隊排了幾個小時，投票機卻壞掉。拉芬斯伯格表示，亞特蘭大大都會區的富爾頓（Fulton）、迪卡爾布（DeKalb）兩郡問題最為急切。但民主黨人士則說，通報顯示州內「各個角落」都出現問題。紐約時報報導，喬治亞州這次初選首度使用新投票機，也有紙本選票作為備案。但官員表示，接到的通報顯示，有些投票所光開機就弄得焦頭爛額，有些未收到準時開始所需的設備，也有些未訓練選務工作人員如何操作機器。有選民抱怨光排隊就等了3個小時，說隊伍裡有人曾申請郵寄投票卻從未收到選票，還說選務人員處理選票的時間比之前還要久。對此，州務卿辦公室說法是，因疫情關係，選務工作人員短缺，許多郡不得不減設投票所。州務卿辦公室同時表示，這次初選有約100萬喬治亞州選民採取郵寄投票，另外32萬5000人已經完成提前投票。喬治亞州遭遇的問題，威斯康辛州4月舉行初選時也收到類似申訴，賓州、印第安納州和華府上週也都碰過。", "title": "喬治亞州終舉行總統初選 狀況百出惹民怨 [影]"}
{"summarization": "香港「反送中」運動屆滿一週年之際，港府保安局局長李家超接受專訪時，指控美國和台灣介入香港民主抗爭、煽動反政府暴動，還聲稱這場街頭運動的資金來源可能已經枯竭。", "article": "香港「反送中」運動屆滿一週年之際，港府保安局局長李家超接受專訪時，指控美國和台灣介入香港民主抗爭、煽動反政府暴動，還聲稱這場街頭運動的資金來源可能已經枯竭。根據香港「南華早報」昨天刊出的專訪，李家超指控美國和台灣在背後搧風點火，鼓動民眾上街示威，並在這場反政府運動扮演要角。李家超還聲稱，香港街頭的示威聲浪自今年一月來逐漸消退，示威者已無法獲得新裝備，質疑反送中運動的資金來源可能已經枯竭。李家超說，他認為（反送中）運動是高度組織化的示威活動，並舉人力分工、偵察警方部署、在充分補給下發動攻擊，以及指揮網絡和利用手語彼此聯繫為例。李家超說，「大規模抗議行動需要資源、資金和計畫」，而他觀察到示威者將先前取得的裝備回收再利用。儘管港府已於去年10月正式撤回逃犯條例修訂草案，但李家超堅稱，即使時光倒流，他仍將基於司法利益提案修訂相關條例。李家超說：「沒有這項法案，就無法解決這類謀殺案。我們需要有至高智慧的人來解答這個問題。」他指的是承認在台灣殺害懷孕女友的香港嫌犯陳同佳。「我反省過自己的整體表現。提出逃犯條例修訂案是為了正義。我做了我認為正確的事情，就是遏止暴力、非法活動和社會所面臨的威脅。」根據報導，自2019年6月至今年5月底，共有8986人遭警方逮捕，罪名包括暴動和縱火等。李家超說，看見年輕人被利用，犯下這些暴力罪行，讓他感到十分難過，並指控美國和台灣就是介入香港事務的「外部勢力」；他還說，美台散播不實訊息、「罔顧道德」以及干預香港的程度，都超乎他的想像。美國去年11月通過「2019年香港人權與民主法案」（Hong Kong Human Rights and Democracy Act of 2019），為總統川普5月揚言要逐步推出對香港的經濟制裁措施鋪路。李家超痛批，這項法案違反國際法，「徹底干預」香港內部事務。至於台灣，李家超說，整場抗議運動就發生在台灣（總統）選舉期間。因此，這段期間有外部勢力干預，「我想我們都看得到」。他說，美台的干預「顯然」改變了香港反政府運動的進程，但他拒絕透露他為何認為美台助長抗議行動，以及美台是否涉及資助示威者。", "title": "反送中滿週年 香港保安局長控美台背後搧風點火"}
{"summarization": "政府將於7月15日起發放「振興三倍券」，實體券部分可拿健保卡在郵局領取；中華郵政公司正加速修改讀卡軟體，以便讀取健保卡，並研議2個週六全台1299間郵局加班，提供服務。", "article": "政府將於7月15日起發放「振興三倍券」，實體券部分可拿健保卡在郵局領取；中華郵政公司正加速修改讀卡軟體，以便讀取健保卡，並研議2個週六全台1299間郵局加班，提供服務。中華郵政表示，目前郵局儲匯窗口的讀卡機，只能讀郵局的金融卡，配合發放「振興三倍券」實體券，正加速修改軟體，讓讀卡機也可讀健保卡。另外，目前全台1299間郵局中，週六營業的只有284間，時間從上午9時至中午12時。中華郵政考量能讓民眾早日順利領取振興三倍券，目前正研議在振興三倍券上路後的前2個週六，也就是7月18日及25日，1299間郵局加班營業，至於確切營業時間仍在討論中。至於加班所需的人手，中華郵政目前還無法估算，因為還不知由郵局發放的振興三倍券，是已分裝好，還是需要由郵局人員協助分裝。振興三倍券是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，使用時間從7月15日至12月底。振興三倍券包含實體券、電子支付（例如台灣pay、Line Pay、街口支付）、電子票證（例如悠遊卡、一卡通）以及信用卡支付4種方式。實體券除7月15日起，可在1299間郵局憑健保卡購買外，也可從7月1日起預購、7月15日起到1萬多家四大超商門市領取，兌換跟領取都不用手續費。", "title": "三倍券實體發放 郵局因應擬週六加班"}
{"summarization": "桃園巿議員劉茂群涉賄選，檢方提起當選無效之訴，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審今天駁回上訴，全案確定。", "article": "桃園巿議員劉茂群涉賄選，檢方提起當選無效之訴，一審判劉茂群當選無效，經上訴，二審今天駁回上訴，全案確定。判決指出，劉茂群於民國107年5月15日確定參選桃園巿議員選舉後，於同年6月間指示呂姓女子致贈蘋果禮盒給某社區管委會的當選委員，並請其等支持劉茂群，也給劉茂群服務機會。判決指出，劉茂群先前並無贈送禮品給當選委員的前例，送禮對象高達38名，且禮盒單價（738元）不菲，明顯不符合一般社會常情及經驗法則，已逾越社會相當性，足以認定劉茂群致贈蘋果禮盒與約定選民為一定投票行為之間具有對價關係，而構成選罷法的投票行賄罪。二審認定，桃園地檢署依選罷法規定，請求宣告劉茂群當選無效，為有理由，一審判決無誤，駁回上訴而確定。劉茂群中午在臉書（Facebook）發文表示，「政治這條路，必須出污泥而不染，我們的心真正是給出別人需要的，德能配位，就不用怕任何結果！」劉茂群說，面對民事二審當選無效的宣判，早就做好「最好的準備、最壞的打算」，在接獲當選無效訊息時自己相當冷靜，兩年多的紛紛擾擾就讓它過去。感謝支持鼓勵的所有好朋友，對於沒有辦法持續服務八德市民、兌現競選政見，也在此在大家說聲「對不起」。劉茂群指出，「六屆議員就此灰飛煙滅」，想到心裡就很痛，20多年的民代生涯竟然是以這種方式結束，雖然心有未甘，但還是尊重司法。也很高興卸下重擔，未來不再從政，但仍會以各種方式一本初衷為地方服務。她說，不管宣判當選無效的理由是什麼，還要重申，「我絕對沒有任何賄選的意圖」，而是一如往常在逢年過節期間，對於長輩及棟委的尊重，並不是送禮要選票，與選舉沒有任何關係。由於劉茂群二審被判當選無效確定且不得再上訴，依照選罷法規定，將由八德選區落選頭，拿下1萬654票的無黨籍段樹文遞補，而桃園市議會國民黨席次也將從現有30席減至29席。", "title": "桃園巿議員劉茂群 二審判當選無效確定"}
{"summarization": "台北股市今天上漲83.05點，收11720.16點。6月電子期收518.40點，上漲4.85點，逆價差0.68點；6月金融期收1306.80點，上漲10.20點，逆價差4.76點。", "article": "台北股市今天上漲83.05點，收11720.16點。6月電子期收518.40點，上漲4.85點，逆價差0.68點；6月金融期收1306.80點，上漲10.20點，逆價差4.76點。6月電子期以518.40點作收，上漲4.85點，成交2208口。7月電子期以511.45點作收，上漲3.90點，成交70口。電子現貨以519.08點作收，上漲4.42點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.68點。6月金融期貨以1306.80點作收，上漲10.20點，成交1036口。7月金融期以1282.60點作收，上漲9.40點，成交42口。金融現貨以1311.56點作收，上漲10.32點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1090610", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲83.05點，收11720.16點。6月台指期以11706點作收，上漲100點，與現貨相較，逆價差14.16點。", "article": "台北股市今天終場漲83.05點，收11720.16點。6月台指期以11706點作收，上漲100點，與現貨相較，逆價差14.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11606點、7月期貨11440點。台股今天終場漲83.05點，收11720.16點，成交金額新台幣1878.03億元。6月台指期貨以11706點作收，漲100點，成交9萬4591口；7月期貨以11535點作收，漲95點，成交2519口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090610", "title": "6月台指期漲100點"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的統計數字，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在過去24小時新增819人病故。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的統計數字，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在過去24小時新增819人病故。位在巴爾的摩的約翰霍普金斯大學今晚8時30分（格林威治時間10日凌晨0時30分）通報，美國境內累計11萬1751人不治，197萬3803人染疫。目前為止，美國無論在染疫病例與病亡人數方面，都是全球受創最嚴重的國家。4月中旬，美國單日病故人數觸及3000多人高峰；過去兩週來，單日死亡人數已有多次降至1000人以下。但單日新增染疫人數卻一直維持2萬人左右，美國疫情高原期似乎毫無止境。直到近一個月之前，美國約50%確診病例都集中在東岸的紐約州、新澤西州與麻薩諸塞州，但目前疫情似移往中西部、南部與西部地區。麻薩諸塞大學（University of Massachusetts）從11個不同統計模型平均預測，至7月4日美國國慶日前，境內累計病亡人數將達13萬人上下。", "title": "美單日病故人數趨緩 確診增幅維持2萬上下"}
{"summarization": "疫情影響薪情，人力銀行調查顯示，僅32.4%的企業下半年有加薪計畫，比例不僅遠低於去年同期的54.4%，更創下6年以來同期新低。", "article": "疫情影響薪情，人力銀行調查顯示，僅32.4%的企業下半年有加薪計畫，比例不僅遠低於去年同期的54.4%，更創下6年以來同期新低。yes123求職網今天發布「鼠年第3季景氣暨勞動市場趨勢調查」顯示，有39.8%的企業表示今年上半年有替員工加薪，比例遠低於去年同期的64%。至於下半年，僅32.4%的企業有加薪計畫，較去年同期的54.4%大減22個百分點，創6年以來同期新低，其中，有25.7%的公司計畫以績效加薪，6.7%計畫全面加薪，預計加薪幅度平均落在3.6%。另有29.3%的企業表示，下半年有員工分紅或發獎金計畫，比例也明顯低於去年同期的47.2%。yes123求職網發言人楊宗斌分析，若因疫情使業績下滑，無法開源僅能節流時，企業對調薪、分紅獎金的意願，自然跟著降低，即使目前公司仍損益兩平或保持獲利，不用採取無薪假或大量解僱手段，但保留帳上現金或盈餘的方向是確定的，未雨綢繆才能應付突發狀況。調查也發現，與今年第2季相比，企業對第3季景氣的悲觀度明顯縮減，有54.7%持平看待，樂觀的比例為23.3%，悲觀的佔22%；上班族的看法則較為保守，持平看待的有41.6%，樂觀占19.8%，悲觀看待的有38.6%。楊宗斌解讀，內需廠商受到消費市場急凍波及，要靠政府紓困與振興方案，才有可能加溫業績，外銷廠商也受到全球市場影響，甚至供應鏈中斷，生產基地停工，導致出貨不順；由於無法預測疫情何時結束，企業主對未來營運只能持續謹慎保守。楊宗斌認為，由於正處無薪假人數、家數攀升階段，勞工害怕將面臨裁員減薪風暴，職場危機意識提高，因此對於下半年的景氣看法也不會太樂觀。yes123求職網於5月21日到6月5日間進行「鼠年第3季景氣暨勞動市場趨勢調查」，以網路問卷進行抽樣調查，會員有效問卷共1197份，信心水準為95%，誤差值為正負2.83個百分點，企業有效問卷共886份，信心水準為95%，誤差值為正負3.29個百分點。", "title": "3成2企業下半年有意加薪 創6年來同期新低"}
{"summarization": "台北市體育局今天表示，龍來公司成為天母棒球場經營權最優申請人，中職味全龍領隊吳德威指出，假如議約都順利，由於天母只能在週末使用，斗六、嘉義、高雄也是考慮選項之一。", "article": "台北市體育局今天表示，龍來公司成為天母棒球場經營權最優申請人，中職味全龍領隊吳德威指出，假如議約都順利，由於天母只能在週末使用，斗六、嘉義、高雄也是考慮選項之一。台北市體育局表示，台北市天母棒球場依據促參法民間自提方式，經公開徵求程序並辦理甄審作業，已於109年6月8日第2次甄審會議決議，由龍來球場股份有限公司成為最優申請人。後續在完成議約及簽約作業後，將於今年10月進駐天母棒球場執行委託營運管理，並營造為味全龍職業棒球隊主場意象，預計2021年一軍賽事將由此展開。預計將投入至少新台幣4500萬元進行球場整修，包含打造主隊專屬空間、強化觀眾體驗之智慧科技、特色觀眾席、引進商品餐飲服務及球場視覺營造等各式規劃。味全龍領隊吳德威回應，由於與台北市政府議約的龍來公司並非球團，而是頂新集團底下的公司，加上現在尚未簽約，且簽約細節繁雜，「我們不好說什麼，還需要一點時間，假如都順利，球團這邊當然有很多想法。」吳德威也指出，天母球場的狀況比較特殊，因為職棒能使用的時間只有週末、且不能超過晚間10時，「其他時間要怎麼使用場館，怎麼規劃4500萬，不好代替他（龍來）發言。」吳德威說明，球場經營還包括前面的廣場等空間，要怎麼利用這些空間，不是在球團經營範圍裡。味全龍隊明年即將要升上一軍，不過已經簽約的新竹球場，預計2021年才會完工，明年球隊會怎麼安排主場，吳德威說：「天母只能用週末，週間還要評估，包括斗六嘉義高雄，都會納入考慮，現在安排言之過早，因為5隊賽程很複雜。」", "title": "天母棒球場只週末使用 味全龍考慮斗六嘉義高雄"}
{"summarization": "中、印部隊在對峙一個月後，中國部隊突然從拉達克（Ladakh）若干地點後撤。專家分析，這是印度強化與美國、澳洲合作，並提升與台灣的關係等外交政策奏效。", "article": "中、印部隊在對峙一個月後，中國部隊突然從拉達克（Ladakh）若干地點後撤。專家分析，這是印度強化與美國、澳洲合作，並提升與台灣的關係等外交政策奏效。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金因巡邏糾紛演變為鬥毆、投擲石塊衝突事件後，雙方持續在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙，迄今已一個月。但中國部隊8日突然從拉達克東部加萬谷（Galwan valley）等3個對峙熱點後撤2到2.5公里。印度部隊隨即也從這幾個對峙熱點往後撤，作為善意回應。印度媒體Zee News電視台的報導認為，這顯示中國軍隊在印度的全球外交力量面前顯得空虛。新德里智庫「觀察研究基金會」（Observer Research Foundation）研究員賈戈帕蘭（Rajeswari Pillai Rajagopalan）撰文指出，在中、印部隊於拉達克對峙陷入僵局後，印度擴大外交努力。賈戈帕蘭指出，首先，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）與印度最重要的夥伴美國國防部長艾斯培（Mark Esper），5月29日透過電話討論印美國防合作，誓言建立牢固而持久的印美國防夥伴關係，雙方還討論區域安全問題，不太可能不觸及中印邊境對峙問題。文章指出，印度總理莫迪與美國總統川普也在2日透過電話交談，討論中印邊境對峙及推動世界衛生組織（WHO）改革等議題。此外，正當澳洲不滿中國涉嫌隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，推動調查疫情起源之際，印、澳雙方4日由莫迪與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）舉行視訊高峰會，把2009年達成的戰略夥伴關係提升為全面戰略夥伴關係，同時簽署後勤支援、國防科技合作等多項戰略性協定。文章指出，印澳領袖視訊高峰會後，雙方在聯合聲明中特別強調對自由、開放、包容和繁榮的印度太平洋有共同態度，透過所有國家遵守國際法及和平解決爭端的原則，支持印太地區航行、飛航的自由。賈戈帕蘭表示，上述聯合聲明雖然沒有具體點名中國，但印澳許多協定和聯合聲明內容，都是由於各界對中國的共同關注而產生。文章還指出，印度對台灣也做了一次不尋常的外交舉動。執政的印度人民黨（BJP）國會議員雷奇（Meenakshi Lekhi）和卡斯旺（Rahul Kaswan），透過視訊，參加台灣總統蔡英文5月20日舉行的連任就職典禮，並對蔡總統第二任任期表達祝賀，強調台灣與印度共享民主價值。雷奇甚至說，將繼續加強印度與台灣的全面關係。文章分析，上述舉動與印度傳統外交立場背道而馳，且與過去涉台的相關決策呈現鮮明對比。蔡總統2016年第一任任期就職典禮前，印度曾派兩名國會議員前往台北參加典禮，但印度政府在最後一刻取消這兩名國會議員的行程，令許多人失望。外界懷疑，這是因為擔心中國的反應而在最後一刻取消行程。文章最後指出，顯而易見的是，中國持續對印度施壓，反而使印度加強與全球安全夥伴的關係。", "title": "對峙趨緩中國部隊後撤 學者：印度擴大外交奏效"}
{"summarization": "台灣警察專科學校今天舉行畢業典禮，但因防疫，不開放親友觀禮。內政部長徐國勇致詞時說，台灣警察允文允武，不但堅持嚴正執法，更是全世界最溫柔的警察。", "article": "台灣警察專科學校今天舉行畢業典禮，但因防疫，不開放親友觀禮。內政部長徐國勇致詞時說，台灣警察允文允武，不但堅持嚴正執法，更是全世界最溫柔的警察。警專上午舉行專科警員第37期正期學生組畢業典禮，畢業生分別有行政警察科1488人、刑事警察科195人、交通管理科146人、消防安全科146人、海洋巡防科40人、科技偵查科98人，共2113人。受疫情影響，今年畢業典禮不開放親友入校，並遵守中央流行疫情指揮中心規定，保持社交距離並配戴口罩，希望能在獲得美好回憶的同時，兼顧學生健康。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，徐國勇致詞時，首先恭喜畢業生能幸運完成學業。他表示，台灣是全球少見教學活動沒有停擺的國家，而這得感謝警消同仁努力促成。徐國勇說，在居家檢疫高峰，一天需要聯繫5萬5000多人，若少了警消同仁辛勤協助尋人，防疫工作一定做不好。他指出，警察工作跟社會大小事密切相關，社會前進的每一步都有警察參與。提到警察工作的重要性時，徐國勇說，台灣警察允文允武，不但有民主國家嚴正執法的堅持，更是「全世界最溫柔的警察」，執法信心在溫柔中也沒打折扣，他走過美國等60多國，有把握台灣警察是全球第一。針對畢業後會遇到的挑戰，徐國勇除了祝福畢業生成功考過特考，也提到警察工作的危險性。他表示，這項工作無法保證能事事平安，但只要堅持信念跟信心，就能在危險中順利完成任務，並維護自身安全。徐國勇最後勉勵學生，不要以此為滿，畢業後仍要不斷與時俱進，精進自身能力，希望同學帶上長官祝福投入職場，學以致用、堅守崗位，並對社會做出貢獻。", "title": "警專畢業典禮  徐國勇：台灣警察全世界最溫柔"}
{"summarization": "「罷韓」通過，挺韓團體申請13日在凱道集會表達追悼高市議會議長等訴求，北市新工處昨天核准相關路權。台北市警察局中正第一分局今上午收到集會申請，經審查後核准。", "article": "「罷韓」通過，挺韓團體申請13日在凱道集會表達追悼高市議會議長等訴求，北市新工處昨天核准相關路權。台北市警察局中正第一分局今上午收到集會申請，經審查後核准。挺韓團體「韓家軍鐵粉聯盟」8日在臉書發文表示，為追悼在住家大樓墜樓身亡的高雄市議會議長許崑源，並還高雄市長韓國瑜公道，呼籲韓粉勇敢站出來，申請13日在總統府前的凱達格蘭大道集會，訴求要替天行道。此外，香港邊城青年、台灣人權促進會等19個民間團體昨天也宣布，13日將於自由廣場前舉行「抗爭未完，台港同行」反送中一週年613晚會。台北市新工處昨天證實，2場活動皆已核准路權，申請人可向警方申請集會遊行。中正一分局今天表示，上午已收到挺韓團體申請13日在凱道集會的申請書，經審查後已核准通過；「反送中」民團晚會的集會申請，也通過審核。凱道集會活動主辦單位，包括有愛台灣聯盟、第三勢力333政黨團結聯盟、民主黨（民主監督聯盟）和共和黨等團體在內。台北市警察局長陳嘉昌昨天也說，13日挺韓及「反送中」活動兩場活動分別在凱道及自由廣場舉辦，若有違法行為，警方一定強力執法、究辦，呼籲雙方參與活動的民眾要理性和平，不要發生衝突。", "title": "挺韓團體13日上凱道  警方核准集會申請"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，罷免投票已結束，盼各方理性面對、沉澱心情，只要能好好建設高雄，讓高雄更好、更進步，沒有人會是輸家，高雄市與高雄市民都會是贏家；她也強調，所謂「罷韓國家隊」是偏頗的說法。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，罷免投票已結束，盼各方理性面對、沉澱心情，只要能好好建設高雄，讓高雄更好、更進步，沒有人會是輸家，高雄市與高雄市民都會是贏家；她也強調，所謂「罷韓國家隊」是偏頗的說法。民進黨中執會今天開會將討論由黨主席蔡英文提案「民進黨2020年高雄市第3屆市長出缺補選提名徵召辦法（草案）」，授權黨主席就可能提名人選，經徵詢、協調，考量選舉整體情勢，綜合評估各項因素後，提名適當人選經中央執行委員會同意後徵召。蔡英文會前對媒體發表談話指出，選舉罷免是人民基本權利，高雄市民用民主方式替自己的家鄉做出決定，必須尊重這決定，更重要的是，這次投票的結果對所有的政黨與政治人物都要有所警惕，人民可以賦予權力，也可以收回權力，這個國家，人民才是主人，而承擔公職就是要全力以赴。她說，投票已結束，希望各方都能理性面對、沉澱心情，她再次強調，建設高雄是她的承諾，不管誰當市長都會建設高雄，她不會忘記這個承諾，只要是好好建設高雄，讓高雄更好、更進步，沒有人會是輸家，高雄市與高雄市民都會是贏家。高雄市長韓國瑜決定不提罷免無效訴訟，蔡英文說，「韓市長所做的決定，我們尊重。」至於韓國瑜批評「罷韓國家隊」的說法，她覺得有偏頗；這次罷免結果是高雄市民展現集體意志，政府的角色是確保人民行使權利時不受干擾，這是政府應該承擔的責任與必須扮演的角色，沒有所謂「罷韓國家隊」的問題。談到高雄市長補選，蔡英文說，民進黨會有機制做決策，她相信，對於高雄的建設，還有對高雄的承諾，都會納在人選考量。補選熱門人選、行政院副院長陳其邁受訪指出，不論他在哪裡，高雄都是他一生懸命的地方，希望故鄉可以更好；最快何時會決定，他說，有些不是操之在他，還是要徵詢更多黨內意見或機制來處理。", "title": "蔡英文：建設高雄更好更進步 沒人會是輸家[影]"}
{"summarization": "46歲非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死，家鄉德州休士頓今天為他舉行了一場激動人心的葬禮，告別式上有沉痛的悼念，也有要求伸張正義的呼聲。", "article": "46歲非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死，家鄉德州休士頓今天為他舉行了一場激動人心的葬禮，告別式上有沉痛的悼念，也有要求伸張正義的呼聲。法新社與英國廣播公司佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸致死，他的死「撼動世界」，也引爆全球對於警方暴力執法和種族歧視的抗議聲浪。在一排警察立正敬禮下，6名戴著口罩的抬棺人今天將裝有佛洛伊德遺體的金色棺木送入休士頓讚美之泉教堂（Fountain of Praise Church）後，政治人物、民權人士和各界名人紛紛致詞，緬懷這位他們口中的「溫柔巨人」。儀式雖然莊嚴肅穆，卻也讓教堂內迴盪著音樂，及大家對和善、才華洋溢的佛洛伊德的深情回憶。網路媒體Nowthismedia直播畫面顯示，在教堂風琴和弦下，民權領袖、牧師夏普頓（Al Sharpton）發表一段激昂的悼詞，指控總統川普對佛洛伊德的死不但置若罔聞，還向警察傳達有罪免罰的信息。夏普頓怒喝道：「我們對抗的是位高權重者的邪惡！」他慷慨激昂地指控川普「謀算著如何編造故事，而非伸張正義」。他說：「你現在坐在那裡思考如何停止抗議活動，而非停止暴虐。」他還控訴道：「我們要傳達的訊息是，你身在執法單位，法律卻不適用在你身上。」夏普頓也提到，先前遭警方暴力對待致死的受害者家屬也在告別式現場，包括賈納（Eric Garner）、季恩（Botham Jean）和布朗（Michael Brown）。夏普頓說，這些受害者家屬「比任何人都懂佛洛伊德家人心中的痛」。夏普頓說：「在我們知道非裔生命與白人生命的價值一樣以前，我們會讓這種情況一再上演。」他說：「即使在疫情大流行的當下，人們仍走上街頭，甚至不顧保持社交距離的規範，因為你已經撼動這個世界。」「我們今日讓你安息，但這場運動在我們得到正義以前，絕對不會停息。」▲牧師夏普頓在佛洛伊德的告別式發表悼詞，痛批美國社會的種族歧視就像警察用膝蓋壓制佛洛伊德，讓所有非裔民眾對生活環境感到窒息，他還指控連喬丹歐普拉因身為非裔飽受八卦流言之害，前總統歐巴馬也因膚色被追問出生證明。", "title": "佛洛伊德告別式 民權領袖：你的死撼動世界[影]"}
{"summarization": "3名哥倫比亞籍男子涉嫌到台北市內湖1名台商住家行竊，得手約新台幣680萬元，警方8日在高雄逮捕3人，檢察官訊後聲押。士林地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "3名哥倫比亞籍男子涉嫌到台北市內湖1名台商住家行竊，得手約新台幣680萬元，警方8日在高雄逮捕3人，檢察官訊後聲押。士林地方法院今天裁定羈押禁見。3名哥倫比亞籍男子今年3月間持觀光簽證入境，6月5日變裝闖入內湖區1名台商住家，其中兩人負責行竊，另1人則負責把風，共竊得包括新台幣、人民幣和美元等財物，財損換算共約新台幣680萬元，隨後搭客運逃往高雄。台北市內湖警分局獲報後調閱監視器，鎖定3人逃往高雄後分別居住不同飯店，並利用行李箱將贓款分散放置，昨晚落網後，警方8日南下逮捕3人，成功追回新台幣638萬元。檢警查出士林地檢署檢察官詢問後，認定3嫌涉犯加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串、滅證、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。士林地方法院今天裁准。", "title": "哥倫比亞3嫌竊走台商680萬 法院裁定羈押"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5月業績持續滑落，營收新台幣938.19億元，月減2.3%，為今年次低，不過，法人預期，台積電6月業績可望止跌回升。", "article": "晶圓代工廠台積電5月業績持續滑落，營收新台幣938.19億元，月減2.3%，為今年次低，不過，法人預期，台積電6月業績可望止跌回升。受消費性與智慧手機需求疲軟影響，台積電4月及5月業績逐月滑落，5月營收938.19億元，月減2.3%，為今年次低，不過，仍較去年同期增加16.6%；4月營收為960.02億元。台積電總裁魏哲家於9日的股東常會中表示，第2季營收將約101億至104億美元。法人由此推估，台積電6月業績應可止跌回升，營收將重回新台幣1000億元以上水準。台積電董事長劉德音說，今年營運展望不變，營收將成長14%至19%，資本支出也不變，將約150億至160億美元。5G與高效能運算將是台積電營運成長主要動能，並將帶動台積電5奈米與7奈米先進製程技術成長，台積電今年7奈米製程將貢獻超過3成業績，5奈米製程也將貢獻1成業績。", "title": "台積電5月營收創今年次低 法人估6月回升"}
{"summarization": "投資人靜候美國聯邦準備理事會（Fed）宣布政策決定之際，東京股市日經225指數今天收盤小幅上漲。", "article": "投資人靜候美國聯邦準備理事會（Fed）宣布政策決定之際，東京股市日經225指數今天收盤小幅上漲。日經225指數小漲33.92點或0.15%，收23124.95點。東證股價指數則下跌3.72點或0.23%，收1624.71點。", "title": "投資人靜候聯準會政策決定 日經指數收盤小漲"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將補選，外界關注行政院副院長陳其邁動向。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，代理市長要辦補選，陳其邁應去當候選人，而非代理市長。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將補選，外界關注行政院副院長陳其邁動向。民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，代理市長要辦補選，陳其邁應去當候選人，而非代理市長。至於民眾黨是否要和國民黨在高雄市長補選一役合作，甚或推出人選。柯文哲說，民眾黨不是只憑顏色決定，是依議題決定支持或反對，而高雄市長補選的詳細狀況待黨務聯繫會報討論。柯文哲說，朋友要多敵人要少，國民黨現在氣勢受挫，所以會去尋找力量最大、最多的朋友，這很正常，但也不會因為這樣就不跟民進黨當朋友。韓國瑜昨天宣布不提出任何訴訟，柯文哲認為，就投票結果，票數差這麼多，實務跟法理上確實不必提訴訟。台灣民眾黨今天在立法院黨團舉行秘書長謝立功就任記者會，由柯文哲頒發聘書給謝立功。柯文哲表示，他用人只問能力、適不適合團隊需要，從來不去看過去；民眾黨的理念是多元開放，但也因此黨內有些摩擦，黨內需要調和鼎鼐的人，而謝立功具備細心、愛心、耐心，是這段時間他認識的人當中最適合的人。謝立功指出，過去很多人會質疑他的顏色，但這並不重要，因為民眾黨超越藍綠，也就是沒有藍綠，「何謂小藍、小綠，我們要做大白啊」，盼民眾黨朝這目標前進。對於遭國民黨開除黨籍，謝立功說，他謝謝國民黨過去對他栽培，以及台灣海洋大學給他任教機會。", "title": "柯文哲：陳其邁應當候選人 而非代理市長"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強提出「地攤經濟」後，遭中央與北京官媒潑冷水，稱地攤經濟不利國家形象。8日深圳官媒也加入批評。路透報導說，地攤經濟推不推，成為當前中國政府的一道難題。", "article": "中國國務院總理李克強提出「地攤經濟」後，遭中央與北京官媒潑冷水，稱地攤經濟不利國家形象。8日深圳官媒也加入批評。路透報導說，地攤經濟推不推，成為當前中國政府的一道難題。李克強在山東煙台考察時稱讚地攤經濟、小店經濟「是人間的煙火，是中國的生機」。許多地方政府因此快速推出措施，鼓勵民眾擺地攤。但之後陸續有央視、人民日報、北京市委機關報北京日報等中央及地方官媒發文，指地攤經濟「升溫不能發燒」，或稱「北京代表國家形象，不適合搞地攤經濟」，呼籲「降溫」地攤經濟。這引起中共內部不同調、甚至內鬥的猜測。深圳市委機關報深圳特區報8日再刊文指發展「地攤經濟」要因地制宜，而深圳是「現代化國際大都市」，「不宜一哄而上」。但文章結尾也緩頰稱，對各地而言，堅持新發展理念，推動高質量發展，顯然需要「咬定青山不放鬆」，而是否發展「地攤經濟」，則並非一道必答判斷題，而是一道補充選擇題。路透9日報導說，中國雖然國內生產毛額（GDP）總量已躍居世界第二，但地區間、中西部城市間的貧富差距相當大。步入後疫情時代的中國，面對穩就業的壓力劇增，鼓勵地攤經濟或許不失為民眾自謀生路的最簡捷方式，惟應交由地方政府根據實際情況與民意決定，不應被輿論和權力綁架。報導認為，這也是適應百年大變局下，考核地方政府治理能力的一個重要題目。", "title": "多地官媒接連潑冷水  地攤經濟成難題"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境11日起駕，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這次廟方鼓勵信徒線上參與，也規劃鑽轎底、摸神轎的防疫措施；指揮官陳時中則呼籲民眾配合防疫，讓媽祖安心。", "article": "大甲媽祖遶境11日起駕，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，這次廟方鼓勵信徒線上參與，也規劃鑽轎底、摸神轎的防疫措施；指揮官陳時中則呼籲民眾配合防疫，讓媽祖安心。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，大甲媽祖遶境是宗教界大事，往年時程一出來，信眾都會紛紛規劃休假、安排參與，這次廟方趕在全面鬆綁隔天擲筊，媽祖也決定11日就起駕，正因這次起駕日期決定突然，可望避免過多信眾跟隨。陳宗彥說，在防疫方面，這次起駕只有陣頭人員參與，每天都會紀錄參與的人員，並鼓勵信徒線上參與遶境直播，廟方也和各縣市主辦廟宇溝通，規劃鑽轎底、摸神轎的防疫方式，縣市政府警察局也會介入協助。指揮中心指揮官陳時中表示，大甲媽祖遶境是非常重要的民俗活動，民眾也期待已久，相信主辦單位會積極防疫，管理上會有很大困難，即便有規劃，希望「民眾讓媽祖都安心」，盡量聽從工作人員指示，讓遶境順利進行。外界好奇陳時中明天是否參與大甲媽遶境，陳時中說，由於前陣子已預約好其他活動，因此明天無法參加。", "title": "大甲媽11日起駕 陳時中籲配合防疫讓媽祖安心"}
{"summarization": "（中央社台北10日）曾任職英國駐香港總領館的鄭文傑去年「反送中」期間遭中國當局以「嫖娼」為由拘留；他近日透露，已向英國政府申請政治庇護，而在「港版國安法」即將實施的情況下，他有信心申請會獲批准。", "article": "（中央社台北10日）曾任職英國駐香港總領館的鄭文傑去年「反送中」期間遭中國當局以「嫖娼」為由拘留；他近日透露，已向英國政府申請政治庇護，而在「港版國安法」即將實施的情況下，他有信心申請會獲批准。去年8月香港「反送中」運動期間，當時身為英國駐港總領事館職員的鄭文傑到中國大陸出差，卻於返港途中在香港高鐵西九龍站的大陸管轄區被帶走。事件曝光後，中國當局指鄭文傑因嫖娼被控，並予以行政拘留15天。時隔近一年後目前人在英國倫敦的鄭文傑接受電話訪問時透露，他辭去英國駐港總領館工作後曾與英方交涉能否安排他長期定居英國，但過程不太順利，直到去年底才獲英國政府批准工作假期簽證兩年。鄭文傑說，去年遭拘控後，他出現創傷後壓力症候群，「至今仍不時作惡夢，夢見被捕帶往中國內地」；由於至今仍無法克服心理恐懼，他去年12月底正式向英國外交部提出申請政治庇護。中國全國人大稍早前通過在香港訂定國安法後，英國政府作出強烈回應說，港版國安法一旦正式實施，將會擴大BNO護照（英國國民海外護照）持有者的居英簽證權利，並提供「入籍之路」。有鑑於此，鄭文傑預料他申請庇護獲得批准的機會更大，「幾乎百分之百會獲批」。去年獲釋後，鄭文傑接受英國媒體訪問時說，遭到中國當局執法人員嚴刑逼供，包括被秘密警察質問英國在「反送中」運動中的角色等。鄭文傑認為這是政治迫害，但深圳羅湖警方隨後公開兩段錄影片段，指鄭文傑承認嫖娼並且懺悔。對此，鄭文傑這次接受德國之聲訪問時強調，自己並未在中國大陸嫖娼；至於為何去年接受英媒訪問時未正面回應此事，他解釋當天想聚焦自己被中國當局人員從香港帶走返回大陸情況，若多談嫖娼只會墮入中國當局對他設下的污名化圈套，令對方成功轉移視線。", "title": "遭中方拘控餘悸猶存 鄭文傑：已向英國申請庇護"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，黨主席江啟臣今天率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦行動中常會，韓國瑜也到場出席，與江啟臣同台。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，黨主席江啟臣今天率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦行動中常會，韓國瑜也到場出席，與江啟臣同台。江啟臣率黨務主管、國民黨立委、中常委南下高雄弔唁許崑源，並在高雄市黨部召開行動中常會。江啟臣致詞時表示，罷免結果提醒他們，不應該將高雄鄉親的寬厚視為理所當然，面對高雄鄉親的選擇，不但要尊重，更要謙卑接受，認真思考在地耕耘的重要性。", "title": "國民黨中常會移師高雄 江啟臣韓國瑜同台"}
{"summarization": "台股今天漲83.05點，收在11720.16點，成交值新台幣1878.03億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣109.1億元。", "article": "台股今天漲83.05點，收在11720.16點，成交值新台幣1878.03億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣109.1億元。自營商買超2.28億元，投信買超4.0億元，外資及陸資買超102.82億元。分析師王兆立表示，在資金行情持續延燒下，市場氣氛正向，台股不排除可望延續驚驚漲走勢，只是外資與本土法人動向仍須追蹤觀察。1090610", "title": "三大法人買超台股109.1億元"}
{"summarization": "德法等國領袖致函歐洲聯盟（EU）高層，指2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫應變一團混亂，呼籲歐盟在下一次疫情大流行前，必須有所準備。", "article": "德法等國領袖致函歐洲聯盟（EU）高層，指2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫應變一團混亂，呼籲歐盟在下一次疫情大流行前，必須有所準備。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）等歐洲領袖在信中表示，歐盟未來面對COVID-19這類挑戰時，歐洲應該要拿出一套共同的辦法。這波疫情在歐洲奪走近18萬5000條人命，這些領袖表示，歐盟缺乏協調造成疫情爆發時，各國重要醫療物資短缺。儘管疫情嚴重，歐洲大多數國家今天依然繼續推動解除防疫封鎖措施，賽普勒斯今天迎接近3個月來第一批載著觀光客的班機，法國官員宣布巴黎著名地標艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）將於6月25日重新對外開放。進一步跡象顯示，疫情帶動歐洲發展出生活新常態，西班牙官員表示，疫苗問世前，公共場所強制戴口罩規定不會解除。英國COVID-19死亡病例今天突破5萬人。英國對所有入境者實施為期兩週的隔離，英國國民也包括在內。", "title": "疫情應變一團亂 德法呼籲歐盟擬定共同對策"}
{"summarization": "衛福部長陳時中因擔任疫情指揮中心指揮官民望高漲，外界好奇未來是否接受徵召參選；陳時中今天說，現在沒有這樣的事情，未來很難說，政務體系還有很多問題要處理。", "article": "衛福部長陳時中因擔任疫情指揮中心指揮官民望高漲，外界好奇未來是否接受徵召參選；陳時中今天說，現在沒有這樣的事情，未來很難說，政務體系還有很多問題要處理。中央流行疫情指揮中心下午舉行疫情記者會，有媒體提問，許多人企盼陳時中「更上一層樓」，是否接受徵召投入選舉；陳時中說，現在沒有這樣的事情，未來很難說，未來有很多問題，政務體系還有很多問題需要處理。因國內大解封，也有家長關心即將到來的大學指考的防疫措施；陳時中表示，因考場很大，且是群聚，教育部先前幾次的大考經驗發現對防疫很有效果，也請大家多忍耐、配合。", "title": "是否接受徵召參選 陳時中：未來很難說"}
{"summarization": "環保署今天召開環評大會，審查永侒礦場開發案，會前宜蘭當地居民集結抗議，並上演行動劇表達立場，希望此案不要進入二階環評，應直接退回；另外也期盼礦務局廢止永侒礦權。", "article": "環保署今天召開環評大會，審查永侒礦場開發案，會前宜蘭當地居民集結抗議，並上演行動劇表達立場，希望此案不要進入二階環評，應直接退回；另外也期盼礦務局廢止永侒礦權。行政院環境保護署召開環境影響評估審查委員會第377次會議，其中第二案審查案「永侒實業股份有限公司所領臺濟採字第4384號礦區申請核定礦業用地案環境影響說明書」。永侒礦場位於宜蘭縣員山鄉中華村，在初審會議時環評委員認為此案對環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估。護水源反開礦行動聯盟至環保署前抗議，認為環保署初審時做出建議進入二階環評的建議，是忽視宜蘭治理願景，踐踏民意，希望能拒絕開發；另外，依礦業法第38條規定，礦業權若中途停工1年以上，礦務局應廢止礦業權，永侒礦場已經20年沒有開採，礦務局卻不聞不問，應依法廢止礦權。聯盟也感性提到，今天是「看見台灣」導演齊柏林逝世3週年，「他一直在天上看著我們。」聯盟強調不應因挖礦破壞山林環境。聯盟也自製大型水神人偶演出行動劇，居民以「（新台幣）3000元就就想買山、買水」「哪有那麼長的壽命跟你們拖」及「環評還沒有通過，砂石車就開進來，這種人說要保護環境，鬼才相信！」強烈表達反對開礦的立場。時代力量立委陳椒華表示，上次會議提到，這裡是宜蘭的水源頭，沒有劃保護區是錯誤的；呼籲環委此案不應進二階環評，減少社會成本的損失。民進黨立委陳歐珀表示，居民到這裡開記者會已經是第3次，開發案關係宜蘭未來飲用水的安全；人民才是主人，當地方政府、居民立場一致時，民意已經很清楚，要求環保署此案不能接受送二階環評，應直接退回。", "title": "永侒礦場案環評審查  宜蘭居民行動劇抗議"}
{"summarization": "巴西政府今天開始恢復公布染疫病故的累積總人數，他們先前被指控企圖掩蓋該國疫情的嚴重程度。", "article": "巴西政府今天開始恢復公布染疫病故的累積總人數，他們先前被指控企圖掩蓋該國疫情的嚴重程度。極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的政府，5日起停止公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例累計人數，他們稱正採用一種新的方法，只會在每天公布過去24小時內通報的染疫死亡人數。這引來許多名人的批評，也讓最高法院大法官莫瑞斯（Alexandre de Moraes）在8日做出裁決，使巴西政府必須恢復過去的公布方式。衛生部今天依裁決執行，公布新增染疫病故人數為1272人，累積染疫病故人數則為3萬8406人，是全球染疫病故人數第3高的國家，僅次於美國、英國。衛生部表示，該國染疫總數是73萬9503人，僅次於美國，是全球染疫人數次高的國家。專家表示，偏低的篩檢率，代表該國2.12億人中，實際染疫的人數可能更多。波索納洛曾把2019冠狀病毒疾病比作「小流感」，他對各界認同的抗疫作法感到不滿，更批評居家防疫措施沒有必要，還會破壞經濟。波索納洛5日威脅要退出國際衛生組織（WHO）。今天，巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）說：「世衛缺乏獨立性、透明度、一致性。外交部對世衛的角色十分懷疑。」", "title": "遭指企圖掩蓋疫情 巴西恢復公布病故累積總數"}
{"summarization": "美國警察暴力引發示威潮，紐約州議員今天表決通過法案，廢除一條有數十年歷史、保障警方紀錄處分紀錄不對外公開的法規，州長古莫（Andrew Cuomo）表示將會予以簽署生效。", "article": "美國警察暴力引發示威潮，紐約州議員今天表決通過法案，廢除一條有數十年歷史、保障警方紀錄處分紀錄不對外公開的法規，州長古莫（Andrew Cuomo）表示將會予以簽署生效。路透社報導，這項法案是民主黨控制的參眾兩會本週提出的多項警務改革提案之一。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭白人警察以膝蓋壓頸致死，引發全美示威與要求警務改革的呼聲。紐約州議會前一天也表決禁止警察使用鎖喉術。2014年手無寸鐵的賣菸非裔男子賈納（Eric Garner）遭警察鎖喉窒息而死，讓這項壓制手法飽受外界抨擊。致力提升警察課責性的倡議人士，長期以來鼓吹廢除紐約民權法中爭議性的第50-a條，也就是避免警察處分紀錄對外公開的部分。參議會多數黨領袖史都華－柯森斯（Andrea Stewart-Cousins）說：「這項立法有助阻止惡劣行為者，並且傳達出明確的訊息，那就是暴行、種族主義與不正當殺人是不被容忍的。」紐約市數個警察工會稱這項立法是對警方的攻擊。紐約警察工會組織「紐約警察大會」（Police Conference of New York）主席威爾斯（Richard Wells）表示，廢除50-a條款將讓刑事辯護律師在法庭上引用警察過去背負的指控來削弱該員警的證詞。", "title": "美紐約州順應改革呼聲 警察處分紀錄不再是秘密"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙日前表示，要邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛釣魚台主權；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，中央政府一定會依情勢審慎處理，一方面確保主權立場，另外一方面也能夠維持區域和平穩定。", "article": "宜蘭縣長林姿妙日前表示，要邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」捍衛釣魚台主權；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，中央政府一定會依情勢審慎處理，一方面確保主權立場，另外一方面也能夠維持區域和平穩定。日本沖繩縣石垣市擬將釣魚台列嶼的行政區住址，由「登野城」改為「登野城尖閣」，引發外界關注；宜蘭縣長林姿妙8日舉行記者會，表示將邀請總統蔡英文一同「登島掛門牌」，捍衛主權。蔡英文今天下午出席民進黨中執會前受訪指出，釣魚台是中華民國的領土，這是政府一貫的立場，呼籲各方秉持「擱置爭議、共同開發」的原則，以和平方式解決爭議，共同維護區域的和平穩定。她感謝林姿妙的邀請，並強調，中央政府一定會依情勢審慎處理，一方面確保主權立場，另外一方面也能夠維持區域和平穩定。另外，捷克參議院議長維特齊宣布將訪問台灣，蔡英文說，捷克是歐洲重要的民主國家之一，跟台灣共享民主自由的價值，她要代表台灣人民與政府致上最誠摯的歡迎，期待因為他的到來，讓兩國之間的交流更密切，合作可以更多、更好。媒體記者也詢問另外，蔡英文昨天走訪基隆廟口大啖小吃蚵仔煎，媒體問到，有人取「蚵」字的讀音，聯想蔡英文有「罷柯」企圖。聽到這問題，蔡英文嘆了口氣說，「這個想像力太豐富了」，政治人物、尤其是民選政治人物，都是由選票支持出來，「我們對人民有責任，我們要盡全力把事情做好，這才是我們的本分」。", "title": "總統重申釣魚台是中華民國領土 籲擱置爭議共同開發"}
{"summarization": "北市府規劃於雙連段帶狀公園加入兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，引發居民抗議。台北捷運則允諾持續蒐集意見，若6月中無法整合意見，將調整施工順序。", "article": "北市府規劃於雙連段帶狀公園加入兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，引發居民抗議。台北捷運則允諾持續蒐集意見，若6月中無法整合意見，將調整施工順序。台北市政府與台北捷運公司預計在雙連段帶狀公園新增兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，引發居民及環保團體抗議。「雙連捷運公園綠地保留自救會」指出，他們強烈訴求「守護綠草地，拒絕控固力；設計無共識，反對7/1施工日」，捷運公司也應提出保留完整綠地的方案。捷運公司則回應，各方意見已陸續請建築師納入修正，希望在6月中前提出具體建議，若無法完成意見蒐集，會調整工程順序，先施作雙連站出口、無障礙電梯及通風豎井，綠地因未達共識就暫不施工。", "title": "居民抗議雙連草皮變水泥 北捷盼月中達共識"}
{"summarization": "國際運價大漲，台驊控股公告5月營收達新台幣14.61億元，月增16.4%，較去年同期成長55.6%，同時寫下單月歷史新高紀錄。", "article": "國際運價大漲，台驊控股公告5月營收達新台幣14.61億元，月增16.4%，較去年同期成長55.6%，同時寫下單月歷史新高紀錄。台驊今天公告5月合併營收14.61億元，創下單月歷史新高，月增16.4%，年增55.6%；累積今年1至5月合併營收為52.44億元，較去年同期增加17.8%。空運業務占台驊整體營收比重最高，航空業務5月營收7.48億元，相較去年同期營收大增179%。台驊說明，受到肺炎影響，航空公司艙位大減，但國際醫療物資、電子業物流需求仍高，推升國際空運運價大漲，也讓5月份空運營收創新紀錄。台驊說，歐美陸續解封，帶動出貨需求，航空艙位供給仍吃緊，預期空運運量仍可延續，下半年平均運價將高於去年同期水準。海運、中歐鐵路營收達5.92億元，年增10%。台驊說，航商日前宣布延長縮艙減班計畫至第3季，預期海運後市價量齊揚，且海運有望接力空運，成為下半年主要成長動能。中歐鐵路部分，受疫情影響，出現海運、空運改以鐵路運輸，中歐鐵路自今年3月起營運表現逐月成長，貨量較去年同期成長逾2倍。", "title": "運價大漲助攻 台驊5月營收寫下單月新高"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭嫌一審判無罪，李父備受打擊病逝，李父的女婿莊貽麟今年獲選全國模範警察，他原想找岳父一起北上接受表揚，沒想到對方卻因病過世，讓莊貽麟相當難過。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭嫌一審判無罪，李父備受打擊病逝，李父的女婿莊貽麟今年獲選全國模範警察，他原想找岳父一起北上接受表揚，沒想到對方卻因病過世，讓莊貽麟相當難過。台中市警察局第六分局偵查隊36歲偵查佐莊貽麟，從警10年來屢破毒品、槍械等重大案件，因表現傑出，獲選今年第56屆全國模範警察。莊貽麟畢業於中台醫護科技大學，就學期間與李承翰的姐姐相識相戀，原本畢業要從事醫檢師，因同學邀約一同報考警察特考，在因緣際會下轉投警職。莊貽麟結訓分發後，原在新北市警局新店分局擔任警員，3個月後借調偵查隊開啟刑事生涯，民國104年統調至台中市警察局第六分局，細心認真的工作態度，讓同事及長官都稱讚不已，工作也呈現亮眼的成績單。提到印象最深刻的案件，莊貽麟分享，他從1件毒品相當少量的線索開始追查，經過3個多月的跟監蒐證，發現對象突然買了10多支棍棒，疑似要火拼，同時跟監查出隱身處所，一舉查獲犯嫌持有制式衝鋒槍等多把槍枝的重大刑案。對於獲選全國模範警察，莊貽麟表示當時相當驚訝，認為自己只是專注將案件辦好，感謝擔任護理師的妻子支持，讓他無後顧之憂，第一時間就將好消息跟岳父分享，原本想一起北上接受表揚，沒想到對方卻突然因病過世，讓他相當難過，未來仍會秉持一貫的工作態度，繼續為治安打拚。", "title": "李承翰父病逝 未能和女婿出席全國模範警察表揚"}
{"summarization": "桌球選手江宏傑擔任防疫大使，號召民眾響應防疫新生活運動。江宏傑回應媒體提問都很簡短，被網友封為新「句點王」，還有人留言說：「祥祥遇到對手。」", "article": "桌球選手江宏傑擔任防疫大使，號召民眾響應防疫新生活運動。江宏傑回應媒體提問都很簡短，被網友封為新「句點王」，還有人留言說：「祥祥遇到對手。」台灣自6月7日後已擴大鬆綁生活防疫規範，為鼓勵民眾落實防疫新生活，中央流疫情指揮中心邀請桌球選手江宏傑擔任防疫新生活宣傳大使，號召全民一起樂活防疫、健康生活。江宏傑表示，疫情讓大家深刻感受到生活上的不便，更珍惜正常生活的難能可貴。很榮幸這次能擔任防疫新生活的宣傳大使，希望大家一起身體力行，將勤洗手、戴口罩、保持社交距離等變成日常生活的一部分，共同守護社區防疫安全。媒體詢問，江宏傑是否規劃帶太太福原愛防疫旅遊；江宏傑說，沒想過這樣的問題，會再討論。又有媒體問，台日防疫措施差異，江宏傑回答，各國都很努力防疫。江宏傑的「省話」也讓指揮官陳時中印象深刻。陳時中在記者會直言，「看起來，江宏傑回答比我還要簡短」，引起現場哄堂大笑。以往疫情指揮中心發言人莊人祥因回應媒體提問總是簡單應對，被封為「句點王」；網友再度將寡言的江宏傑封為「新句點王」，還有人說：「祥祥遇到對手。」指揮中心拍攝防疫新生活宣導影片，由江宏傑擔任主角，提醒民眾平時仍應落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節等良好個人衛生習慣；外出活動時，維持室內1.5公尺、室外1公尺以上的社交距離，若無法維持應佩戴口罩。若至餐廳或攤販用餐時，可挑選有適當用餐距離、隔板，提供套餐的店家享受美食，並配合業者執行實聯制、體溫監測等防疫作業；生病不適者盡量在家休息。", "title": "江宏傑任防疫大使 超級省話被封新句點王 [影]"}
{"summarization": "台灣中醫以獨門中藥方加速21名患者痊癒，但因個案數過少，遲遲未納入暫行指引。專家諮詢小組召集人張上淳今天呼籲中醫界和他國合作，補足實證資料。", "article": "台灣中醫以獨門中藥方加速21名患者痊癒，但因個案數過少，遲遲未納入暫行指引。專家諮詢小組召集人張上淳今天呼籲中醫界和他國合作，補足實證資料。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒全球，台灣中醫團隊沿用SARS（嚴重急性呼吸道症候群）治療經驗找出獨家中藥方劑，但因國內疫情趨緩，截至目前僅有21名患者使用中西合併療法，平均用藥8天後就三採陰出院。中醫團隊雖力爭將中西醫合併療法納入中央流行疫情指揮中心的臨床處置暫行指引，但因接受治療的患者人數少，專家小組要求補件後再審。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，中醫界近期確實提出相關資料，顯示以中西醫合併治療武漢肺炎成效不錯，但因中醫團隊有部分資料還未公開發表，無法解答專家提出的所有疑問，經評估認為科學證據不足，暫未納入暫行指引。張上淳會後受訪時解釋，若要證明藥物有用，單靠少數治療經驗並不夠，應透過試驗組、對照組治療經驗，才能確認病情好轉不是自然好，而是治療效果，不然很多患者即便不治療也會自然痊癒。張上淳說，由於國內疫情趨緩，幾乎沒有新個案，因此專家也建議中醫界和東南亞國家或願意採用漢方療法的國家合作，補足實證資料。", "title": "中醫武肺療法盼納暫行指引  張上淳：需更多實證"}
{"summarization": "華航因未能如期完成機師學科複訓測驗，人數達557人，民航局認為情節重大，去年開罰新台幣30萬元。華航不服，對民航局提起行政訴訟，結果敗訴，華航今天回應，會提出上訴。", "article": "華航因未能如期完成機師學科複訓測驗，人數達557人，民航局認為情節重大，去年開罰新台幣30萬元。華航不服，對民航局提起行政訴訟，結果敗訴，華航今天回應，會提出上訴。根據民航局去年6月的裁處紀錄，107年12月，華航A330-300及A350-900機隊飛航組員，未依飛航組員訓練計畫（FCTP）學科複訓實施飛行管理系統（FMS）課目測驗，共計557人，民航局認定華航違反「航空器飛航作業管理規則」規定，決定開罰，因華航主動提報，最後罰30萬元，只有民航法中最重罰鍰300萬元的1/10。華航這項違規，主要是在提報107年下半年學科複訓計畫時，漏排一門線上測驗複訓項目，華航在107年12月12日發現無法如期在當年12月底前完成，主動向民航局提報，並於108年1月8日提出改正措施報告，至108年5月31日，完成先前未執行的測驗。不過，民航局認為，華航既已發現錯誤，就應想辦法依提報的計畫，按時完成飛航組員學科複訓測驗，民航局也提醒華航，技術上並非不可行，例如暫時停派應接受測試者的飛行任務，因為飛安考量應大於營業利益，但華航仍違反規定，讓557人的複試測驗逾期，民航局依規定開罰。華航不服民航局的處分，先向交通部提出訴願，遭駁回後，華航提出行政訴訟，指民航局對華航的處分是行政怠惰，且不符比例原則。台北高等行政法院4月9日做出裁決，華航敗訴，裁決書指民航局對華航的處分並無不當，華航提告理由是主觀利益角度。華航今天回應，華航對於FMS訓練採行高於國際及同業標準的頻率，且於民航局裁罰前皆已完成相關訓練。華航基於主管機關應依法裁罰，不宜以航空公司高於法規及自我嚴格的要求內規而裁罰，將持續提出上訴，以維護公司權益，並期望主管機關能給予航空公司於法規要求之上、精益求進的空間。", "title": "機師複訓逾期民航局開罰30萬 華航提告敗訴"}
{"summarization": "日本汽車大廠本田汽車公司（Honda）因為受到網路攻擊，公司在印度和巴西的工廠已暫停營運。本田汽車正努力從這場殃及全球數間製造廠的網路攻擊中恢復。", "article": "日本汽車大廠本田汽車公司（Honda）因為受到網路攻擊，公司在印度和巴西的工廠已暫停營運。本田汽車正努力從這場殃及全球數間製造廠的網路攻擊中恢復。法新社報導，本田汽車發言人今天表示，在本週初發動的網路攻擊鎖定本田公司內部伺服器，並透過公司的電腦系統散播病毒。發言人說道，網路攻擊造成公司在印度和巴西的摩托車製造廠停工，位於土耳其的一間汽車工廠已在今天恢復營運，目前本田公司「仍在調查細節」。據當地媒體報導，這波網路攻擊共影響本田汽車全球11間工廠，其中5間位於美國。發言人指出，位於美國的所有廠房都已復工，但她拒絕再進一步說明。她還說，這波停工對本田全球業務的影響有限。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，包括本田汽車在內的全球汽車製造商，都遭遇銷售下滑的沉重打擊。本田5月公布的財報顯示，公司淨利潤較去年同期下滑25.3%，在截至今年3月的會計年度中，銷售額則下降6%，來到14兆9000億日圓。", "title": "本田汽車遭遇網路攻擊  印度巴西廠停工"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增50例；且若僅看社區感染案例，首爾市內單週每天平均確診數創新高。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增50例；且若僅看社區感染案例，首爾市內單週每天平均確診數創新高。韓聯社報導，韓國單日新增確診數時隔3天又回到50例，其中包括43例社區感染、7例境外感染移入；社區感染分別來自京畿道（20例）、首爾（12例）、仁川（8例）、慶尚南道（2例）及江原道（1例），境外感染有6例都是入境檢疫確診，1例位於京畿道。單日確診數再次上升，主要受到健康產品直銷業者Richway及首爾市陽川區桌球場群聚感染相關案例增加影響，桌球場相關案例蔓延至教會、老人安養院，相關確診數至今天中午累計54例；Richway相關案例則達93例。近期群聚案例多集中在首爾、仁川、京畿道等首都圈，韓聯社報導指出，首爾市內單週每天平均社區感染確診數創下新高紀錄。由6月7日往前推算一週內平均每天確診18.9例，6月8日往前推算一週內平均每天確診19.3例，超越3月發生電話客服中心群聚感染時的17例紀錄。截至今天上午10時，首爾市內因武漢肺炎住院隔離患者共359例，略低於4月初海外感染案例移入激增時的408例紀錄，但因近期群聚感染案例不斷，住院隔離治療患者預期將再增加。為避免再發生群聚感染，防疫當局今天起強制規定國內被列為感染高風險場所的設施都必須開始以電子出入名簿進行人員管制，民眾出入夜店、KTV等感染風險較高場所時，必須出示登記個資的QR code，使用者的姓名、電話、進出場所、出入時間等資訊將傳送到社會保障情報院保存4週。若被列為高風險場所的設施未導入系統，或有作假、未確實管理的狀況，負責人可能遭處300萬韓元（約新台幣7.2萬元）以下罰款，甚至可能遭下令禁止群聚，相當於勒令停業。韓國至今累計確診1萬1902例，死亡人數增加2例至276例，1萬611例痊癒解除隔離，隔離治療中人數再次突破千例，來到1015例。", "title": "韓國新增確診50例 首爾單週平均日增數創新高"}
{"summarization": "Wecare高雄等公民團體成功罷免市長韓國瑜之後，網路正串聯罷免時代力量高雄市議員黃捷，民進黨市議員陳致中也被點名，他表示，尊重公民權的行使。", "article": "Wecare高雄等公民團體成功罷免市長韓國瑜之後，網路正串聯罷免時代力量高雄市議員黃捷，民進黨市議員陳致中也被點名，他表示，尊重公民權的行使。選區在前鎮小港區的陳致中表示，議員重要的工作是問政監督以及基層服務，會竭心盡力地做，如有未盡之處，盼給他鞭策做為改進，面對民意會永遠保持謙卑的心。高雄市民以93萬9090票成功罷免韓國瑜，不少韓國瑜的支持者也串聯連署鎖定罷免黃捷及陳致中，也有社群揚言要罷免鳳山區的市議員林智鴻、立委許智傑等人。罷免黃捷社團志工組長王先生指出，初步統計已有近1萬3000份的「罷捷」連署，社團持續受理，呼籲戶籍在黃捷選區的市民踴躍連署。他說，雖然一階連署只要約3000份連署書，但考量一階提案通過後馬上要面臨二階連署，時間倉促，計畫連署書達3萬份後再向中選會提案罷免黃捷，估計最快提案時間是下星期。根據選罷法的規定，以黃捷所在鳳山區市議員選區為例，罷免第一階段要1%以上選民連署、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是罷免投票。以鳳山區107年市議員選舉人數28萬7829人計算，第3階段投票罷免，同意罷免票數要多於不同意罷免且超過選區25%同意票數；經計算罷免門檻是7萬1957票以上。除了黃捷之外，另個被點名的陳致中，罷免理由是陳致中在父親陳水扁的保護傘下當選，也不認為他對地方建設有做何貢獻等。", "title": "高雄繼罷免黃捷聲起後  陳致中也遭點名"}
{"summarization": "勞動部今天表示，29歲以下應屆畢業生若想投入特定製造業、照顧服務業，今天起可至公立就服機構登記求職，若經推介順利就職，每人最高獎勵新台幣10萬8000元。", "article": "勞動部今天表示，29歲以下應屆畢業生若想投入特定製造業、照顧服務業，今天起可至公立就服機構登記求職，若經推介順利就職，每人最高獎勵新台幣10萬8000元。勞動部為協助應屆畢業生就業，針對青年、企業推出6項協助措施，如果29歲以下的應屆畢業生今年進入特定產業並穩定就業，最高可獲得新台幣13萬8000元的獎勵。其中，在青年就業部分，勞動部推出「青年就業獎勵計劃」，且預計於15日啟動，但在進入特定產業部分，勞動部今天已經發函給公立就服機構，確定「特定製造業」、「照顧服務業」部分於今天正式生效。勞動部就業服務組組長陳世昌表示，只要29歲以下且今年9月之前的應屆畢業生，有意願投入「特定製造業」、「照顧服務業」，就可以到公立就服機構登記尋職，經公立就服機構推薦相關職缺，應屆畢業生也去就業就可以適用計畫，不受原本一定要失業30天的限制。根據計畫內容，只要29歲以下的應屆畢業生投入艱困與缺工的「特定製造業」、「照顧服務業」及「營造業」工作，1至6個月每月發給5000元，7至12個月每月發給6000元，13至18個月每月發給7000元，最長發給18個月，每人最高獎勵10萬8000元。根據勞動部統計，以108年度來看，去年核發的補助款中，進入特定製造業核發1710人，照顧服務業3118人。", "title": "29歲以下應屆畢業生進特定產業 最高獎勵10.8萬"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天邀集相關單位前往台糖善化糖廠會勘，希望有效規劃這處台灣少數仍有生產功能的糖廠，朝製糖產業博物館方向邁進，成為具文史觀光功能的產業亮點。", "article": "民進黨立委郭國文今天邀集相關單位前往台糖善化糖廠會勘，希望有效規劃這處台灣少數仍有生產功能的糖廠，朝製糖產業博物館方向邁進，成為具文史觀光功能的產業亮點。郭國文今天邀請台糖公司、台南市文化資產管理處、台南市政府經濟發展局等相關單位代表，到善化糖廠會勘，並針對台糖正在規劃的鐵道意象展示工程等議題進行討論。郭國文表示，台糖在台灣目前僅剩雲林的虎尾糖廠、台南的善化糖廠還保有製糖功能。採用在地甘蔗製作的「本土二砂」，就是由善化糖廠分裝至市面販售。不過，隨著各地糖廠轉型發展，善化糖廠更應以在地甘蔗製糖生產的優勢來發展文史觀光。台糖指出，目前善化糖廠正進行門市部整修暨鐵道意象展示工程。門市預計8月恢復營業，鐵道意象展示則預計在10月初完工。未來可以結合善糖文物館、日式宿舍區，串連善化糖廠整體歷史介紹。而製糖時期，也可開放預約進廠參觀製糖流程，鐵道意象展示則以台糖火車展示與介紹為主。郭國文表示，希望善化糖廠能朝製糖產業博物館方向設計，要完整呈現台灣製糖產業；包含從農場甘蔗種植，到採收送至工廠的製糖流程。以及過去載送甘蔗延伸出來的糖鐵五分車歷史記憶，還有糖廠設立帶來的延伸建築保留等，都會是這裡的亮點。", "title": "活化台南善化糖廠 郭國文促催生製糖產業博物館"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，他今天出席國民黨在高雄舉行的行動中常會時表示，被罷免是市民對他和團隊的否定，與國民黨主席江啟臣、黨秘書長李乾龍、國民黨無關，請外界不要唱衰國民黨。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，他今天出席國民黨在高雄舉行的行動中常會時表示，被罷免是市民對他和團隊的否定，與國民黨主席江啟臣、黨秘書長李乾龍、國民黨無關，請外界不要唱衰國民黨。高雄市長韓國瑜遭到罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，江啟臣今天率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦行動中常會，韓國瑜也出席，與江啟臣同台。韓國瑜說，一年前大家到此開會，心中一定充滿歡喜，但一年後的今天，心情複雜、哀傷、甚至憤怒，白雲蒼狗，變化莫測，人世間很多事情無法預判。韓國瑜強調，罷免事件是高雄市民對韓國瑜、市政團隊否定的表現，跟江啟臣、李乾龍、國民黨無關。他說，有好多謠言需要澄清，外傳江啟臣不關心高雄、李乾龍對高雄置之不理，這都大錯特錯，江啟臣本人多次到高雄，也打電話給他問他需要協助什麼，李乾龍罷免投票前都在高雄，都很盡心盡力、非常關心高雄，希望謠言止於智者。他也說，罷免案跟國民黨無關，請外界不要唱衰國民黨，身為黨員、市民、市長要勇敢面對問題，不能牽拖、抱怨國民黨不幫忙。至於許崑源輕生，韓國瑜說，有許多不實指控、惡意扭曲，對許崑源生後持續追殺，台灣人的善良、厚道到哪裡去了？人死為大。他說，真實的情況是，許崑源生前跟太太、女兒聊天時，感嘆台灣的民主怎麼會變成這樣，這麼優秀的團隊被罷免，活下去還有什麼意思、高雄怎麼辦，然後許崑源小女兒去洗澡，許崑源就跳下去了，為什麼沒有人關心真實情況，台灣人的善良不能被惡意的民主抹滅。他表示，鄭南榕為民主自焚，許崑源一樣擔心台灣民主，為什麼鄭南榕是英雄、許崑源變狗熊，太惡劣了，他一定要為許崑源捍衛名譽，這是身為人對往生者最基本的尊敬。他說，因為許崑源的事，無法歡欣鼓舞的歡迎大家來中常會，希望大家直接、間接幫助高雄，高雄一定要繼續走下去，也盼與大家下一次在台北開中常會時再相聚。韓國瑜致詞完即離開高雄市黨部，前往鳳山行政中心與國民黨立委會面。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "韓國瑜：被罷免與國民黨無關 外界勿再唱衰"}
{"summarization": "捷克首都布拉格昨天有數千民眾上街，抗議政府貪腐、過度向北京傾斜、侵害民主制度，並肯定參議院議長維特齊即將訪台，也感謝台灣援贈防疫物資。現場可見一、兩面中華民國國旗飄揚。", "article": "捷克首都布拉格昨天有數千民眾上街，抗議政府貪腐、過度向北京傾斜、侵害民主制度，並肯定參議院議長維特齊即將訪台，也感謝台灣援贈防疫物資。現場可見一、兩面中華民國國旗飄揚。捷克新聞社布拉格昨天傍晚有1500至3000人在老城廣場（Old Town Square）集會，對深陷貪汙舞弊醜聞的總理巴比斯（Andrej Babiš）及執政聯盟表達不滿，包括因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及紓困振興不力、過度向北京傾斜、多項作為侵蝕民主制度。抗議民眾肯定維特齊（Miloš Vystrčil）昨天正式宣布訪台、堅守捷克的獨立性與自由民主理念，也感謝台灣援贈防疫物資，但不滿國會近日未能通過「感謝台灣」決議案、親北京的執政聯盟拒絕正式感謝台灣。現場除可聽見「謝謝台灣」口號，還可見一兩面青天白日滿地紅大旗飄揚。抗議集會獲捷克超過160個城鎮響應，主要發起團體為去年曾組織1989年以來捷克最大規模抗議活動的「民主百萬時刻」（Milion chvilek pro demokracii）。共同創辦人、發言人羅爾（Benjamin Roll）在布拉格的集會上說，謝謝維特齊，「他決定捍衛我們的主權和獨立性，即將訪問台灣。」為防政府以避免群聚感染為由臨時要求民眾解散，「民主百萬時刻」事先在集會地點標記2公尺的社交安全距離、設置手部消毒站，並呼籲參與者戴口罩。捷克輿論近日屢有聲音批評政府以防疫為由禁止500人以上集會，是藉此壓制公民政治行動。「民主百萬時刻」約兩週前即宣告將舉辦集會；捷克衛生部在集會開始前2、3個小時突然宣布永久解除500人集會限制令。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）研究員葉飛立（Filip Jirouš）向中央社記者分析，此舉可讓政府一方面不落入限制公民表達意見自由的口實，一方面使行動組織者沒有足夠時間召集更多支持者。捷克國會近日因親北京議員阻撓，未能通過感謝台灣協助對抗武漢肺炎疫情的決議案，引發民眾不滿，進而發起「感謝台灣」連署，目前已近9000人響應；平面設計師斯黛絲卡洛娃（Petra Stejskalová）特別設計臉書大頭貼特效框「台灣，謝謝你」（Taiwan, thank you!），在捷克網路社群引起廣泛迴響。維特齊預定8月30日至9月5日訪台，訪團成員將包括政治、企業和學術界人士。根據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統；若維特齊順利成行，將是有史以來訪台層級最高的捷克現任官員。前捷克總統哈維爾（Václav Havel）卸任後曾於2004年訪問台灣。", "title": "布拉格千人上街護民主  中華民國國旗飄揚[影] "}
{"summarization": "日本職棒火腿隊王柏融今天先發打第3棒，敲出一支1打點二壘安打，還選到保送；另一場樂天及西武的比賽，宋家豪中繼1局演3上3下，還解決掉同是台灣選手的吳念庭。", "article": "日本職棒火腿隊王柏融今天先發打第3棒，敲出一支1打點二壘安打，還選到保送；另一場樂天及西武的比賽，宋家豪中繼1局演3上3下，還解決掉同是台灣選手的吳念庭。日本火腿交手養樂多隊的比賽，王柏融先發打火腿隊第3棒，擔任左外野手，1局下首打席就選到保送。3局下火腿展開攻勢，一、二壘有人時，王柏融敲出右半邊二壘安打，帶有1分打點，接著火腿再得1分，取得2比1領先。4局下火腿的清水優心擊出1打點高飛犧牲打，5局下王柏融雖遭到三振，不過下一棒中田翔轟出陽春全壘打，再得1分。7局上王柏融退場休息，左外野手換成海老原一佳，總計王柏融2打數敲出1支安打，包辦1分打點。雖然養樂多5局上靠著青木宣親敲1打點二壘安打，及8局上村上宗隆敲陽春砲，拉近比數，不過9局下火腿隊的清宮幸太郎轟陽春砲後，杉谷拳士再敲1打點安打，終場火腿就以6比3獲勝。另一場樂天金鷲對西武獅的賽事，樂天的宋家豪於8局下登板，三振掉前3打席都敲安打、還有全壘打演出的山川穗高後，再接連讓吳念庭擊出一壘滾地球出局、栗山巧擊出右外野飛球出局，僅用10球演出3上3下，無失分。吳念庭則是於7局上代守三壘，1打數沒有安打。此戰2局上樂天的鈴木大地敲出陽春全壘打，不過6局下西武的山川穗高也回敬一發陽春砲，雙方在投手群壓制下，終場以1比1握手言和。", "title": "王柏融敲安送回1分 宋家豪3上3下解決吳念庭"}
{"summarization": "台北市政府一名黃姓公務員涉嫌上班時看A片、自慰，被台北地檢署起訴。黃男於台北地院審理時認罪，法官今天依公然猥褻罪判決黃男罰金新台幣3000元，可易服勞役。", "article": "台北市政府一名黃姓公務員涉嫌上班時看A片、自慰，被台北地檢署起訴。黃男於台北地院審理時認罪，法官今天依公然猥褻罪判決黃男罰金新台幣3000元，可易服勞役。判決指出，黃男為台北巿政府公務員，民國106年6月底時調派到台北市教師研習中心，支援研習中心圖書室業務，負責圖書借還、上架、整理等圖書管理工作。案發後已調離現職。判決表示，黃男於107年2月3日上午10時許，在研習中心圖書室使用個人筆記型電腦觀看含有女子私密處、男女性交等影片，並以左手撫弄生殖器，涉犯刑法第234條第1項公然猥褻罪。台北地方法院審理時，黃男認罪，法官改依協商程序判決，判處他罰金3000元，可易服勞役。", "title": "北市公務員上班看A片 法院判罰3000元"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子疑似情緒不穩，今天下午1時許在深溪路住家2樓揚言開瓦斯，所幸消防員邊安撫陳男情緒，另一組人員悄悄從後陽台進入屋內將他壓制，順利化解危機。", "article": "基隆市陳姓男子疑似情緒不穩，今天下午1時許在深溪路住家2樓揚言開瓦斯，所幸消防員邊安撫陳男情緒，另一組人員悄悄從後陽台進入屋內將他壓制，順利化解危機。警消獲報到場，發現58歲陳男在家裡放了2桶各20公升瓦斯，手裡還拿著打火機站在家中，且關上落地窗不願開門，消防員擔心一旦開門會引起陳男不悅引爆瓦斯，一組人員先待在現場分散他的的注意，同時請警方聯繫陳男妻子撥打電話安撫他的情緒。另一組消防員則從後陽台爬進屋內，趁陳男不注意從後方一擁而上將他壓制，並立即檢查瓦斯桶，所幸並未開啟，化解一場危機，陳男隨後在警方戒護下送往基隆醫院治療。陳男向警消表示，因退休後心情不佳，感到很悶，才會揚言開瓦斯，不過，鄰居表示，陳男家中近期常傳出吵架聲響，但不知確切原因為何。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子持打火機揚言開瓦斯 消防從後陽台入屋壓制"}
{"summarization": "高雄市議會議長許崑源墜樓身亡。國民黨主席江啟臣今天率中常委和黨務主管弔唁，秘書長李乾龍和前立委黃昭順都指國民黨不會缺席高雄市長補選；黃昭順也強調，不只不缺席，還會有強棒出來。", "article": "高雄市議會議長許崑源墜樓身亡。國民黨主席江啟臣今天率中常委和黨務主管弔唁，秘書長李乾龍和前立委黃昭順都指國民黨不會缺席高雄市長補選；黃昭順也強調，不只不缺席，還會有強棒出來。江啟臣由李乾龍等人陪同到高雄市立殯儀館弔唁許崑源，請家屬節哀，對於媒體提問有關高雄市長補選等問題，他表示在中常會再說。隨後轉往國民黨高雄市黨部召開行動中常會。李乾龍接受媒體訪問時表示，國民黨不會缺席高雄市長補選，且有信心。目前人選徵詢中，對象不只5人，他所提的40歲只是一個界定，主要以能勝選者為考量。媒體提問是否有徵詢前立法院長王金平，李乾龍說，當然會尊重王金平；他也與王金平通過電話，王金平表示一切尊重黨中央的決定。至於前新北市長朱立倫是否參選，李乾龍說，如果高雄市長韓國瑜提起罷免無效之訴，朱立倫可能為徵詢對象，但目前不提訴訟，且朱立倫戶籍不在高雄，時間上可能來不及。黃昭順被媒體追問有關市長補選的問題時，她以時地不宜和趕著參加中常會為由拒絕受訪。媒體再上前追問後，黃昭順說，國民黨不會缺席，且一定會有強棒出來，她對黨、對高雄的關心還是持續不斷。", "title": "高雄市長補選 黃昭順：國民黨不缺席會推強棒"}
{"summarization": "明基醫今天股東會承認去年財報，每股稅後盈餘1.69元，為近4年新高，並通過配發1.35元現金股利；董事長陳其宏表示，將尋求策略合作夥伴拓展醫療艦隊布局。", "article": "明基醫今天股東會承認去年財報，每股稅後盈餘1.69元，為近4年新高，並通過配發1.35元現金股利；董事長陳其宏表示，將尋求策略合作夥伴拓展醫療艦隊布局。展望今年，陳其宏表示，將持續耕耘醫療設備、醫用耗材和醫療服務3大領域，在有機成長的基礎上，亦尋求策略合作夥伴，在3大事業領域布局未來的成長利基。陳其宏說，雖然有疫情和貿易戰帶來整體經濟前景的不確定因素，明基醫穩健前行，目前3大事業領域都奠定相當的產品與通路基礎，要持續優化有機成長的動能，同時也要在事業雷達圖上尋找策略合作夥伴，以不重複投資、可互惠雙贏的聯盟策略，拓展醫療艦隊。明基醫在醫療設備類產品包含手術燈、手術檯及醫學影像設備如超音波、醫療顯示器等產品。醫用耗材類產品以怡安免針輸液類產品為大宗，未來將強化關鍵零組件和成品自動化製程。醫療服務類則分為口腔醫材和聽力產品2大類，口腔醫材持續以數位牙科定位。明基醫2019年在醫療設備、醫療服務、醫用耗材3大支柱均有成長帶動下，合併營收13.8億元，年成長12%，營業毛利5.48億元，毛利率40%，歸屬於母公司業主淨利7541萬元，年增13%，每股稅後純益1.69元。", "title": "明基醫尋求策略夥伴 拓展醫療艦隊布局"}
{"summarization": "交通部觀光局安心旅遊補助7月登場，團體旅遊的離島獎助部分，經立委劉櫂豪爭取台東縣蘭嶼、綠島2離島同樣適用；觀光局長張錫聰立即同意儘速提報修正計畫報行政院核定。", "article": "交通部觀光局安心旅遊補助7月登場，團體旅遊的離島獎助部分，經立委劉櫂豪爭取台東縣蘭嶼、綠島2離島同樣適用；觀光局長張錫聰立即同意儘速提報修正計畫報行政院核定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部觀光局也積極推動國內旅遊，推出安心旅遊的5大方案。其中若是到金門縣、連江縣或澎湖縣團體旅遊，每人每日獎助1200元，每團應至少15人，每團上限7萬元；聘請導遊或領隊擔任隨團人員，每團每日將額外獎助1500元。同樣是離島的台東蘭嶼、綠島和屏東小琉球並未納入這項獎助措施內。劉櫂豪今天表示，疫情趨緩政府鼓勵國人國內旅遊，觀光局推出「安心旅遊國旅補助方案」，有關團體旅遊優惠離島行程部分，他要求觀光局應將台東蘭嶼、綠島也納入，促進台東的觀光。劉櫂豪表示，觀光局長張錫聰從善如流，立即同意儘速提報修正計畫報院核定，一定會將台東的離島也納入補助對象。劉櫂豪呼籲，暑假即將來臨，台東地區從武漢肺炎疫情爆發以來一直維持零例，是最好的安心旅遊地區，歡迎大家攜家帶眷來台東旅遊，配合觀光局安心國旅補助，好玩又划算。", "title": "安心旅遊離島團體獎助 劉櫂豪爭取蘭嶼綠島納入"}
{"summarization": "遠傳499續約簡訊傳出有資安漏洞，遠傳今天發出聲明，已立即將續約簡訊客製服務關閉，這項設計是讓特定用戶登入僅能看到自己資料，但疏於防範有心人士，遠傳已檢討改進。", "article": "遠傳499續約簡訊傳出有資安漏洞，遠傳今天發出聲明，已立即將續約簡訊客製服務關閉，這項設計是讓特定用戶登入僅能看到自己資料，但疏於防範有心人士，遠傳已檢討改進。同時，遠傳也立即清查過去以來，是否有不法人士透過這樣的方式查詢其他消費者資料，確實發現了極少數個案，會主動聯繫這幾位客戶，對於以不當方式查詢他人個資的人，遠傳會與警政單位配合調查並了解用途。遠傳499續約的手機簡訊連結傳出資安漏洞，用戶只要透過遠傳官方傳送的續約簡訊，修改網址上用戶的電話號碼，即可看到其它用戶的個資，引發關切。遠傳今天下午發出聲明指出，感謝某位用戶的指正，已經立即將續約簡訊的客製化服務關閉，一般用戶還是可以透過身分驗證程序後，由網路登錄完成續約。遠傳指出，這次簡訊續約的設計，是讓特定用戶本人以特定連結登入後，僅能看到自己的資料，方便續約，但是疏於防範有心人士，透過其個人電腦背景找尋系統破綻去查看其他消費者的資料，遠傳已在檢討改進。", "title": "499續約簡訊傳資安漏洞 遠傳：立即關閉服務改善"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國5月失業率上升至4.5%，創下20年來同月新高紀錄，20至29歲青年就業率更創下1982年以來同月最低紀錄。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國5月失業率上升至4.5%，創下20年來同月新高紀錄，20至29歲青年就業率更創下1982年以來同月最低紀錄。韓聯社報導，根據韓國統計廳今天發布的5月就業動向資料，5月就業人口2693萬人，較上個月減少39.2萬人，連續3個月走降；失業人口127.8萬人，失業率達到4.5%，較上個月增加0.5個百分點，是1999年6月統計改編以來最高紀錄。臨時工就業人數則減少65.3萬人，雖然較上個月減少78.3萬人稍微收斂，但仍大幅超越1998年9月受亞洲金融危機影響的59.2萬人。以年齡別來看，青年族群受到失業衝擊最大，20歲至29歲就業人數較去年同月減少13.4萬人，就業率下降2.4個百分點至55.7%，是1982年開始進行統計以來最低紀錄。計入失業、半失業、隱性失業人口等數據的廣義失業率達到14.5%，較上個月增加2.4個百分點；其中青年廣義失業率達26.3%，較上個月增加2.1個百分點。統計廳表示，受疫情影響，會面對面接觸的服務業就業人數大減，但從5月初政府宣布放寬社交距離規範後，餐飲、宿泊、教育服務等行業就業人數減幅有收斂跡象。此外，統計廳指出，在非經濟活動人口沒有減少的狀況下，失業率仍上升，顯示國人仍相當積極求職，可正面看待。5月非經濟活動人口1654.8萬人，較上個月增加55.5萬人。", "title": "疫情衝擊 韓國5月失業率4.5%創20年來同月新高"}
{"summarization": "外界持續關心邊境解封，台灣與越南相互開放時程。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前與幾個國家洽談邊境往來中，越南是消息較正確的，確切開放時間還在確定中。", "article": "外界持續關心邊境解封，台灣與越南相互開放時程。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前與幾個國家洽談邊境往來中，越南是消息較正確的，確切開放時間還在確定中。越南國營媒體日前引述越南總理阮春福談話表示，越南計劃對30天沒有傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例的國家恢復往來航班，包括台灣、日本、韓國、柬埔寨等可能優先入列。媒體下午在記者會詢問台灣和越南相互開放時程，陳時中表示，有幾個國家在談相關邊境往來，越南消息較正確，確切時間還在確定中。陳時中說，邊境開放，長期停留者的檢疫還是要以14天為主；短期的會有一些替代方案，如果台灣人回來也是短時間離境，也可適用短期方案。16日將開會討論，17日可能公布。陳時中日前接受訪問時表示，未來邊境開放依風險等級分成5天、7天及10天的檢疫方案，且必須取得武漢肺炎PCR採檢陰性證明才能入境。有關轉機，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，國際轉機已初步討論一次，與2家航空公司、民航局討論過機場動線，本週還會討論後報請指揮中心確認。", "title": "台越邊境相互開放時程確定中 國際轉機已初步討論"}
{"summarization": "澳洲兩大會計師協會於一則支持「港版國安法」的廣告中，列為署名支持機構；但這2個協會向媒體表示事前並不知情，也未曾授權讓協會名稱和商標刊登於廣告。", "article": "澳洲兩大會計師協會於一則支持「港版國安法」的廣告中，列為署名支持機構；但這2個協會向媒體表示事前並不知情，也未曾授權讓協會名稱和商標刊登於廣告。在一則刊登於香港親中媒體大公報和文匯報上支持「一國兩制」和「港版國安法」的廣告中，「會計師學會」（Institute of Public Accountants）和「澳洲註冊管理會計師協會」（Institute of Certified Management Accounts, Australia）被列為署名支持機構；不過，這兩家協會均向澳洲金融評論報表示事前並不知情，並強調它們屬於「非政治」（apolitical）團體，未曾針對「港版國安法」問題表態。「會計師學會」透過不具名發言人向澳洲金融評論報表示，「會計師學會」並未授權使用商標，也並未支付（有關廣告）費用。正在試著了解為何會發生此事。「會計師學會」強調：「本會不會發表政治評論，即使是在澳洲也不會，本會嚴格保持非政治性質。」「澳洲註冊管理會計師協會」總經理納拉頓加（Janek Ratnatunga）表示，事前並不知道有這件事。且「澳洲註冊管理會計師協會」也一直嚴格維持「非政治」的性質。", "title": "署名挺港版國安法 澳洲會計師協會：事前不知情"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.716元，升8.7分，成交金額12.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.716元，升8.7分，成交金額12.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.810元，最高29.610元、最低29.815元。1090610", "title": "新台幣升8.7分 收29.716元"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將補選。民進黨中執會今天通過高雄市長補選徵召辦法，黨主席就可能提名候選人，徵詢、協調、考量選舉整體情勢，綜合評估各項因素後，提名適當人選，經中執會同意後徵召。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將補選。民進黨中執會今天通過高雄市長補選徵召辦法，黨主席就可能提名候選人，徵詢、協調、考量選舉整體情勢，綜合評估各項因素後，提名適當人選，經中執會同意後徵召。民進黨發言人顏若芳補充說明，因應外界情勢的變化，中執會同時決議授權中常會同意徵召人選。至於補選熱門人選、行政院副院長陳其邁今天稍早受訪指出，不論他在哪裡，高雄都是他一生懸命的地方，希望故鄉可以更好；最快何時會決定，他說，有些不是操之在他，還是要徵詢更多黨內意見或機制來處理。顏若芳指出，高雄市長韓國瑜罷免案已於6月6日辦理完成，罷免案投票結果為通過。民進黨中執會今天通過「民主進步黨2020年高雄市第三屆市長出缺補選提名候選人徵召辦法」。徵召辦法明訂，此辦法僅適用於高雄市第三屆市長出缺補選；民進黨提名人選，應以勝選、為黨舉才、為國選賢與能為原則，就人選的操守能力、價值理念進行整體評估，爭取民眾認同，強化民眾對民進黨信任與支持。徵召辦法指出，黨主席就可能提名候選人，經徵詢、協調、考量選舉整體情勢，綜合評估各項因素後，提名適當人選經中央執行委員會同意後徵召；徵召過程中，擬爭取提名同志應遵守黨章規定，不得互相攻訐，不得傷害黨形象，違者得不列入可能提名名單，其情節嚴重者，送交議決，依違紀行為處分。另外，顏若芳指出，民進黨將於7月19日在台北國際會議中心召開全國黨員代表大會，進行中央執行委員會及常務執行委員會、中央評議委員會改選，其餘相關細節規劃則授權中常會決定。", "title": "備戰高雄市長補選  民進黨中執會通過徵召辦法"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將進行補選，外界關注民眾黨是否有可能推出人選或跨黨派合作。對此，民眾黨發言人蔡峻維今天表示，黨將成立高雄市長補選工作小組，徵詢有意願且可能性人選。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案通過，高雄市長將進行補選，外界關注民眾黨是否有可能推出人選或跨黨派合作。對此，民眾黨發言人蔡峻維今天表示，黨將成立高雄市長補選工作小組，徵詢有意願且可能性人選。台灣民眾黨今天中午召開黨務聯繫會報，媒體在會前詢問主席、台北市長柯文哲，是否要跟國民黨在高雄市長補選一役合作，或是推出人選。柯文哲說，民眾黨不是只憑顏色決定，是依議題決定支持或反對，而高雄市長補選的詳細狀況，待黨務聯繫會報討論。蔡峻維下午轉述會報內容表示，民眾黨將成立「高雄市長補選工作小組」，成員有秘書長謝立功、副秘書長陳建璋、立委蔡壁如及立委張其祿，徵詢有意願且有可能性的人選。媒體詢問，民眾黨是否確定推出人選。蔡峻維說，由於罷免案才剛結束，目前黨還沒有時間徵詢相關人選意願；就算是無黨籍也願意合作，民眾黨盼凝聚更多力量完成這次補選，不會只限縮在黨派、性別議題。媒體詢問，會中是否討論到「藍白合作」。蔡峻維說，民眾黨不會抗拒，不管是藍白或是跨黨派合作，都是考量的方向之一。媒體詢問，如果有國民黨籍人士表達有意願，民眾黨是否會接受。蔡峻維說，這端看人選是否符合民眾黨的價值與形象；如果人選非常好，就算是不同黨派也願意支持。媒體也追問最快何時會敲定人選問題。蔡峻維說，沒有確切時程，目前都在徵詢階段。民眾黨人士表示，高雄市長補選人選，除了過去討論過的親民黨議員吳益政、民眾黨高雄市總服務處主委馮啟彥，黨團副主任柯昱安也是高雄人，會交由補選工作小組徵詢；如果民眾黨要推吳益政，會希望吳益政先加入民眾黨，是否掛黨籍參選再討論。民眾黨人士也說，如果補選要跟國民黨合作，希望共推的人選是無黨籍，如果國民黨自推人選並掛國民黨參選，合作空間恐怕非常小。", "title": "民眾黨成立補選工作小組 徵詢黨內有意願人選"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，國民黨中常會今天移師高雄舉行，黨主席江啟臣說，面對罷免結果謙卑反省，國民黨未來在高雄經營要有長遠規劃；接下來高雄市議會議長改選、市長補選，黨中央會與議會黨團通力合作。", "article": "高雄市長韓國瑜遭到罷免，國民黨中常會今天移師高雄舉行，黨主席江啟臣說，面對罷免結果謙卑反省，國民黨未來在高雄經營要有長遠規劃；接下來高雄市議會議長改選、市長補選，黨中央會與議會黨團通力合作。韓國瑜遭到罷免、高雄市議會議長許崑源墜樓身亡，重挫藍營士氣，江啟臣今天率隊到高雄弔唁許崑源，並在高雄舉辦行動中常會。江啟臣說，今天是他上任3個月以來第一次的行動中常會，但卻以相對沉重的心情與大家在高雄見面。6月6日投票結果，以及高雄市議會議長許崑源的驟逝，都讓他哀傷與不捨。江啟臣指出，過去幾十年來，國民黨在高雄地區輕忽了人才的培養，也未解決國家政策重北輕南，對於高雄發展的限制，甚至忽略了縣市合併後，資源分配的落差。江啟臣表示，2018年韓國瑜帶著滿腔的熱忱，扭轉了高雄市民對於國民黨的印象，打破了高雄長期綠大於藍的基本盤，讓國民黨獲得再一次為高雄市民打拚與服務的機會。江啟臣指出，但是罷免投票結果卻沉重的提醒他們，不應該將高雄民眾的寬厚視為理所當然。面對高雄民眾的選擇，一方面尊重，一方面也必須要謙卑反省，認真思考，將來在高雄的經營，勢必要有更長遠的規劃，也要有靈活的想法與策略。接下來將面臨議長改選、市長補選，江啟臣表示，黨中央會與市議會黨團通力合作，尤其國民黨在高雄市議會擁有相對多數的席次，必須確保在議長改選能繼續擁有議長的職位，在未來高雄市政的監督上，不管執政或在野，國民黨籍市議員永遠跟高雄市民站在一起，繼續關心高雄市的發展與服務民眾。江啟臣說，6月6日國民黨不但失去了高雄的執政權，更失去了一位好議長、議會的大家長。但他到高雄還聽到一些不堪的耳語，讓他很憤怒。他指出，第一時間他看到民進黨議員發的臉書，就公開呼籲民進黨主席蔡英文，應該要有所節制。面對這樣不公不義、沒有是非的耳語，還在繼續的攻擊許崑源，國民黨完全不能接受。江啟臣說，將會要求黨中央與地方黨部，針對不實的耳語，除了加以反駁，也會在家屬同意之下，採取必要的法律措施，以告慰許崑源的在天之靈。江啟臣表示，國民黨遭遇挫敗，但有句名言說，「成功就是從失敗到失敗，也依然不改熱情。」失敗不算什麼，但必須保有熱情，相信韓國瑜也一樣。江啟臣指出，「今天咱繼續跟高雄做伙行，希望所有黨內兄弟姊妹，跟我做伙行、跟我做伙拚、給別人看到不同款的國民黨，咱要更認真打拚，絕對不可以給別人看不起。」", "title": "中常會移師高雄 江啟臣：面對罷免結果謙卑反省"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天到桃園市與廠商座談，除了解政府透過訓練費用及薪資差額補貼等方式，推動訓練及就業計畫等政策的實施成效，也盼望藉此協助企業共度武漢肺炎難關。", "article": "勞動部長許銘春今天到桃園市與廠商座談，除了解政府透過訓練費用及薪資差額補貼等方式，推動訓練及就業計畫等政策的實施成效，也盼望藉此協助企業共度武漢肺炎難關。許銘春接受聯訪時表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊企業生計，勞動部推動「充電再出發訓練計畫」，提供企業最高新台幣350萬元的訓練費用及受訓勞工每小時158元、每月最多120小時的津貼補助，除了企業內部訓練，勞工也可選擇線上學習。另外，針對未能辦理訓練的事業單位，她說，勞動部也推出「安心就業計畫」，由政府提供5成薪資差額補貼，補助因減班休息導致薪水損失的勞工，幫助企業雇主與勞工，度過減班休息的困境。許銘春指出，「勞動部傾聽之旅暨充電再出發」行程的最後一站到桃園市，透過與桃園產業代表的座談，除藉此了解計畫實施成效，也希望看看民眾及企業是否覺得計劃有需要再精進改善之處。參與活動的柚子花花股份有限公司董事長林榮烽表示，餐廳受疫情影響生意大幅下降，如何找出經營能力，並善用生意不佳時充電很重要，透過政府提供資源的訓練計畫，對於經營能力的提升幫助很大，除了餐廳受惠，員工也有成長，政府也能提供業者即刻救援，可說是三贏，面對後疫情時代的經營也很有幫助。", "title": "勞動部桃園傾聽之旅  盼助企業及勞工度疫情難關"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒時，一名43歲男子3月在商店內大喊「我得了冠狀病毒」，害店家必須進行消毒，被檢方依涉犯妨害業務罪起訴，具體求刑1年6個月。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒時，一名43歲男子3月在商店內大喊「我得了冠狀病毒」，害店家必須進行消毒，被檢方依涉犯妨害業務罪起訴，具體求刑1年6個月。日本東海電視台報導，被起訴的男子是住在名古屋市中村區的派遣員工岸野尚史，涉嫌今年3月在名古屋車站前的家電量販店內，對店員吼叫「我得了冠狀病毒」等話，害店家不得不進行消毒。這起案件今天首度在名古屋地方法院開庭審理，岸野對檢方起訴內容沒有異議。檢方表示，在冠狀病毒變成一大問題的時候，「這是招致社會混亂的犯行」，具體求刑1年6個月。被告律師表示，被告喝了酒只是說玩笑話，加上沒有看新聞，以為2019冠狀病毒疾病就跟流感差不多，請求法官從寬量刑。本案訂於26日宣判。", "title": "日本男子謊稱染疫害店家消毒 檢方求刑一年半"}
{"summarization": "財政部今天公布5月全國賦稅收入新台幣2283億元，年減44.1%；累計前5月實徵淨額7479億元，年減1365億元，衰退15.4%。", "article": "財政部今天公布5月全國賦稅收入新台幣2283億元，年減44.1%；累計前5月實徵淨額7479億元，年減1365億元，衰退15.4%。累計前5月全國稅收占累計分配預算數86.6%，占全年預算數30.9%。5月全國稅收與去年同月相比，以營所稅減少1514億元、綜所稅減少159億元、房屋稅減少49億元較多，惟證交稅增加33億元。累積前5月全國稅收與去年同期相比，營所稅減少1574億元、房屋稅減少49億元、貨物稅減少38億元較多，另證交稅部分增加134億元、營業稅增加123億元，綜所稅增加60億元。1090610", "title": "所得稅申報期延長影響 前5月稅收年減15.4%"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案通過，外傳法務部次長蔡碧仲將接下高雄市代理市長，法務部長蔡清祥今天說，到目前為止沒有接獲相關訊息，如果蔡碧仲有職務異動，自己應該會被知會。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案通過，外傳法務部次長蔡碧仲將接下高雄市代理市長，法務部長蔡清祥今天說，到目前為止沒有接獲相關訊息，如果蔡碧仲有職務異動，自己應該會被知會。法務部今天下午在更生人阿棠的咖啡館舉行媒體茶敘，針對蔡碧仲為何臨時不出席今天的活動，蔡清祥開幕剪綵前接受媒體聯訪時表示，通常法務部有活動會通知次長等人到場參加，但蔡碧仲是不是臨時有事，自己並不曉得。", "title": "傳蔡碧仲將接代理高雄市長 蔡清祥：未接獲訊息"}
{"summarization": "財政部宣布，將搭配振興三倍券，增加國內旅遊、觀光酒廠促銷、恢復路跑活動、鼓勵國旅性質促參業者推出優惠及移地舉辦員工活動等方式，「五管齊下」刺激內需，估可創造30億元經濟效益。", "article": "財政部宣布，將搭配振興三倍券，增加國內旅遊、觀光酒廠促銷、恢復路跑活動、鼓勵國旅性質促參業者推出優惠及移地舉辦員工活動等方式，「五管齊下」刺激內需，估可創造30億元經濟效益。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情趨緩，政府從紓困走向振興階段，財政部今天表示，將配合祭出5大措施，協助刺激國內旅遊消費，預計共可帶動152萬消費人次。第一、鼓勵公股事業機構加碼辦理員工國內旅遊，包含移地辦理自強文康活動、球類運動賽事、員工教育研習等，協同員工眷屬及親子旅遊、家庭日活動，預期帶動國旅人數上看21萬人次，經濟效益約可達新台幣13億元以上。第二、台酒公司從7月1日至12月31日止，每雙週將推出「台酒振興三重送」活動，並就各酒廠特色產品推出促銷規劃，預期吸引100萬至120萬人次至各觀光酒廠旅遊及銷售據點消費，可望帶動15億元觀光活動經濟效益。第三、將儘速恢復舉辦每年例行的統一發票盃路跑等宣導活動，預定8月30日於屏東墾丁舉辦首場路跑，今年共辦理5場次，預計可吸引11萬人次，促進約1.3億元消費。第四、已函請具國旅性質的392件促參案主辦機關，鼓勵簽約業者配合「振興三倍券」提出多元促銷措施。第五、財政部及所屬機關辦理的員工標竿參訪、環境教育參訪及業務相關會報等活動，也將以移地多元方式舉辦，預期可帶動約1500人次，促進交通、餐飲及旅宿等約300萬元消費效益。", "title": "三倍券搭配5大措施刺激內需 估創造30億元效益"}
{"summarization": "新北巿政府推出觀光品牌影片「青春山海線－Higher篇」及「淡蘭古道－功夫篇」，分別獲得2020「第二回日本國際觀光映像祭」雙料獎項，導演陳鈺杰、蕭青陽獲市府肯定。", "article": "新北巿政府推出觀光品牌影片「青春山海線－Higher篇」及「淡蘭古道－功夫篇」，分別獲得2020「第二回日本國際觀光映像祭」雙料獎項，導演陳鈺杰、蕭青陽獲市府肯定。市府表示，由陳鈺杰、蕭青陽導演的觀光宣導影片獲日本國際觀光映像祭的「音樂影片優秀賞（Music Video in Tourism-Good Film ）」及「東亞觀光影片優秀賞（East Asian Tourism Film-Good Film）」，兩人今天來到新北市政會議獻獎，獲市長侯友宜肯定。「青春山海線－Higher篇」展現淡水至貢寮海岸線的自然風光，陳鈺杰表示，「回想拍攝的日子，舒服的陽光，期待來臨的夏季」；「淡蘭古道－功夫篇」導演蕭青陽也表示，「一定是評審團見識到淡蘭古道實在太美了，內容取材蘊藏在古道裡的真功夫是勝出關鍵」。侯友宜也在市政會議中聽取文化局簡報，未來10年將逐步建構規劃5條美學廊道，打造各區文化品牌節慶活動，盼10年內累積3億5000萬藝文參與人次。侯友宜接受媒體聯訪時表示，城市新美學的改變包括未來有山系的，有海系的，甚至有河系的整個都市的設計規劃面向，透過城鄉局整體都市設計跟專家研討，讓新北市轉型成為國際大都市。", "title": "新北國際觀光宣傳影片 獲日本影展雙料獎項[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對勞動市場的影響逐漸顯現，主計總處今天公布4月底全體受僱員工人數為792.7萬人，人數較上月底續減，且和去年同月相比，也減少4000人、年減0.05%，為金融海嘯以來首次負成長。", "article": "武漢肺炎疫情對勞動市場的影響逐漸顯現，主計總處今天公布4月底全體受僱員工人數為792.7萬人，人數較上月底續減，且和去年同月相比，也減少4000人、年減0.05%，為金融海嘯以來首次負成長。主計總處今天發布勞動供需市場相關指標，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2132元，續呈月減，年增率也僅0.91%。受僱員工人數方面，4月全體受僱員工人數較上月底續減3.5萬人，其中住宿及餐飲業、製造業分別減少1.2萬人、7000人較顯著，批發零售業、藝術娛樂及休閒服務業也減少6000人及5000人。", "title": "疫情衝擊  4月受僱員工數金融海嘯以來首次負成長"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會開放報名邁入第9天，終於打破前8天無人報名情況，康寧大學休閒管理系研究所碩士生陳俊翰、梁浩真今天向中華民國籃球協會繳交報名表。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會開放報名邁入第9天，終於打破前8天無人報名情況，康寧大學休閒管理系研究所碩士生陳俊翰、梁浩真今天向中華民國籃球協會繳交報名表。籃協2日展開新人選秀會報名作業，且首次開放大專籃球聯賽（UBA）參賽滿3年且有歸化意向外籍生參加，報名期限至6月15日止，選秀會將於7月15日登場。上屆選秀會共21人參加，僅3人被選中，創歷屆新低，也影響本屆報名情況，開放報名的前8天，都無人報名，也是過去罕見。截至目前為止，日前傳出有意願參選的盧峻翔（輔大）、蘇士軒（台師大）、斑霸（中州科大），還未出現在報名名單內。陳俊翰、梁浩真今天相約帶著選秀報名表，前往籃協，意外成為本屆報名的「頭香」，也讓兩人感到相當驚訝。康寧大學過去也有球員投身台灣籃壇，包括曾效力於寶島夢想家楊天佑，後來轉戰台灣銀行，以及曾待過台啤的翟振皓。對於上屆選秀會，最終入選人數創新低，陳俊翰並不擔心，他抱持著「自己有努力就好」，不想輕易放棄。儘管家人不看好往籃球發展，梁浩真並未因此退縮，他說：「畢竟我們付出很多，也花很多心思，想說給自己一個機會，有夢想才要去闖，不趁年輕去闖，老了怎麼去闖。」陳俊翰、梁浩真目前人在台銀試訓，已練球一週多，並感受到與學生籃球的差異，梁浩真表示，感覺強度滿強的。", "title": "SBL選秀第9天 2人報名意外成頭香"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強5月表示，中國有6億人月均收入僅人民幣1000元，令外界質疑今年能否「全面脫貧」。中共總書記習近平近日赴寧夏考察則重申，決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅。", "article": "中國國務院總理李克強5月表示，中國有6億人月均收入僅人民幣1000元，令外界質疑今年能否「全面脫貧」。中共總書記習近平近日赴寧夏考察則重申，決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅。據新華社，習近平6月8日至10日赴寧夏回族自治區吳忠、銀川等地農村、社區、防洪工程、農業產業園區等，就統籌推進常態化疫情防控和經濟社會發展工作、鞏固脫貧攻堅成果、加強生態環境保護、推動民族團結進步進行調研。報導引述習近平在考察過程中提出，要全面落實中共中央決策部署，堅持穩中求進工作總基調，堅持新發展理念，落實全國兩會工作部署，堅決打好三大攻堅戰，紮實做好「六穩」工作，全面落實「六保」任務，努力克服疫情不利影響，優先穩就業保民生，決勝全面建成小康社會，決戰脫貧攻堅等。他並強調，要推動改革開放取得新突破，堅持問題導向，有的放矢推進改革，加強對改革舉措的評估問效，促進各項改革往深裡走、往實裡落，加快培育充分競爭的市場，不斷激發各類市場主體活力。習近平並要求，寧夏要抓住共建「一帶一路」重大機遇，堅持對內開放和對外開放相結合，培育開放型經濟主體，營造開放型經濟環境，以更高水準開放促進更高品質發展。對於環保議題灘區治理，推進水資源節約集約利用，統籌推進生態保護修復和環境治理，努力建設黃河流域生態保護和高質量發展先行區。習近平也提到，賀蘭山是中國重要自然地理分界線和西北重要生態安全屏障，維繫著西北至黃淮地區氣候分布和生態格局，守護著西北、華北生態安全。要加強頂層設計，狠抓責任落實，強化監督檢查，堅決保護好賀蘭山生態。對於民族議題，習近平則稱，中華民族是多元一體的偉大民族。全面建成小康社會，一個少數民族也不能少。各民族團結攜手，共同邁進全面小康，體現了中華民族優良傳統，體現了中國特色社會主義制度的顯著優勢。李克強5月28日在中國全國人大會後總理記者會上提出，中國有6億中低收入及以下民眾，平均每月收入約人民幣1000元（約新台幣4200元）左右。即便受到疫情影響，北京當局仍大力宣傳要在今年完成習近平所提出的「全面脫貧」任務。李克強這番話一方面令外界對中國今年能否完成全面脫貧任務打上問號，同時引發中共高層路線是否出現分歧的聯想。", "title": "習近平赴寧夏考察  重申決勝全面建成小康社會"}
{"summarization": "香港保安局長李家超表示，警方將成立一個由警務處長指揮，具情蒐、調查和培訓能力的新部門以執行港版國安法。他指出，北京中央的國安機構有更強的情蒐和分析能力，能協助香港了解全局。", "article": "香港保安局長李家超表示，警方將成立一個由警務處長指揮，具情蒐、調查和培訓能力的新部門以執行港版國安法。他指出，北京中央的國安機構有更強的情蒐和分析能力，能協助香港了解全局。中國全國人大常委會將制訂「港版國安法」，但法案細節仍不明朗，外界關注未來法律生效後，將由哪些部門負責執法。李家超接受南華早報專訪時指出，警隊將成立專責部門，學習如何將港版國安法運用在實際狀況，並收集相關非法活動、行為的情報和證據。一旦法律生效，這個部門會立刻運作。他表示，這個新部門會有情報蒐集、調查和行動能力，也會為部門制定長期發展策略。李家超指出，目前正逐步組建這個新部門，一開始只有幾名警官，未來團隊會持續擴大，也會研究從其他5個紀律部隊調派人員的可能性。除警隊外，保安局轄下還有海關、入境事務處、懲教署、政府飛行服務隊和消防處等紀律部隊。報導稱，港版國安法草案中載明，北京中央維護國安的機關可依需要在香港設立機構，履行職責。李家超對此表示，他對警隊的執法能力有信心，但國家安全是相對複雜的課題，「我相信大陸當局有更廣泛的情蒐網絡，和更強的分析能力」；他指出，北京中央對整體情勢有「直升機的視野」，可以幫助香港了解全局。不過，李家超拒絕透露中央國安部門和香港警方合作的細節；他僅強調，所有在香港執法的人員，都須遵守無罪推定、行使緘默權和可聘請律師等普通法原則。他也表示，澳門在2018年成立的「維護國家安全委員會」，將是香港在執行港版國安法的一個參考。澳門的國安委員會以澳門特首為主席，警察、司法等部門官員都是成員，每年開會兩次，協助政府協調維護主權、安全和增進國家利益的工作。", "title": "港保安局長：警隊成立情蒐新部門  執行國安法"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天針對中國有意制定港版國安法表示，希望在G7峰會主導發布共同聲明。中國外交部發言人華春瑩對此表示嚴正關切，並指此事完全屬於中國內政，任何外國無權干涉。", "article": "日本首相安倍晉三今天針對中國有意制定港版國安法表示，希望在G7峰會主導發布共同聲明。中國外交部發言人華春瑩對此表示嚴正關切，並指此事完全屬於中國內政，任何外國無權干涉。澎湃新聞報導，華春瑩下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時說，已向日方表達嚴重關切。華春瑩說，中國全國人民代表大會就建立「健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」作出決定，完全屬於中國內政，任何外國無權干涉，有關國家應該遵守國際法和國際關係基本準則。日本共同社報導，安倍今天在國會備詢時，對中國有意制定港版國家安全法，表達有意在7大工業國集團（G7）峰會發布共同聲明作為目標的看法。談到日本政府曾對港版國安法表達「憂慮之意」，安倍說，日本希望以「一國兩制」為前提，在發布聲明的考量下，在G7峰會中扮演主導角色。", "title": "安倍擬主導G7關切港版國安法 中國：無權干涉"}
{"summarization": "南投信義鄉雙龍七彩吊橋將於20日開幕，縣府雖在雙龍橋旁規劃200個停車位，但擔憂仍不夠使用，為鼓勵民眾搭大眾運輸，縣府規劃在水里火車站設接駁區，遊客可搭集集支線前往。", "article": "南投信義鄉雙龍七彩吊橋將於20日開幕，縣府雖在雙龍橋旁規劃200個停車位，但擔憂仍不夠使用，為鼓勵民眾搭大眾運輸，縣府規劃在水里火車站設接駁區，遊客可搭集集支線前往。南投縣政府與交通部觀光局日月潭國家風景區管理處、信義鄉公所合力斥資新台幣5500萬元，興建全台最高、最長的雙龍七彩吊橋，20日即將開幕，目前網路預購票已突破1萬5000張，面對即將到來的觀光人潮，南投縣長林明溱今天表示，規劃在水里火車站設接駁區。林明溱今天在縣議會縣政總質詢表示，因自由行旅客多自行開車，縣府也在濁水溪雙龍橋旁設停車場，提供約200個停車位，民眾可在停車場搭接駁車到雙龍社區活動中心，再步行到雙龍七彩吊橋，而為方便搭火車遊客，縣府也規劃在水里火車站設接駁區，遊客可搭台鐵集集支線到水里火車站，再轉乘接駁車，分散自駕車流。另外，針對省道台16線通往信義鄉人和、地利、雙龍、潭南路段禁行甲類大客車，林明溱也說，交通部公路總局計畫斥資興建高架橋，但若能由縣府直接拓寬現有道路將更快、更有效率，研擬邀公路總局踏勘，若獲得同意補助縣府拓寬，遊客通行安全更有保障。雙龍七彩吊橋20日開幕當天，依希岸部落觀光嘉年華也將在雙龍國小登場，現場有文創市集、集章送禮、藝文表演、烤豬試吃等活動，縣府表示，雙龍七彩吊橋未開幕就受到矚目，網路預購票開賣1週已達1萬5755張，預期開幕熱度可延續到端午連假，甚至到暑假。", "title": "雙龍吊橋開放恐塞爆 南投縣府擬水里車站設接駁車"}
{"summarization": "日本電玩大廠任天堂（Nintendo）今天坦承，自4月初以來，多達30萬組玩家帳號遭駭客入侵。任天堂表示，洩漏的個人資料包括生日和電子郵件等，但不包括信用卡資訊。", "article": "日本電玩大廠任天堂（Nintendo）今天坦承，自4月初以來，多達30萬組玩家帳號遭駭客入侵。任天堂表示，洩漏的個人資料包括生日和電子郵件等，但不包括信用卡資訊。法新社報導，總部設於京都的任天堂昨晚發表聲明說，4月發生的初步駭客攻擊入侵了16萬個帳號，之後又入侵14萬個帳號。任天堂在聲明中表示：「我們對於造成客戶困擾和擔憂感到非常抱歉。」聲明中矢言將「提升安全性…來預防類似事件再度發生」。駭客駭入ID系統，目的是取得Wii U和3DS的服務；接著登入任天堂帳戶，以購買任天堂線上商店的商品。任天堂表示，以遭駭玩家帳號進行的詐欺性交易只占總銷售的一小部分，公司承諾會賠償受害者。", "title": "任天堂資安漏洞 承認30萬組帳號遭駭"}
{"summarization": "中國商務部外貿司副司長張力今天坦承，全球貿易不確定性因素顯著增多，中國外貿發展面臨的挑戰「前所未有」。當前境外疫情仍在蔓延，一些國家雖逐步解封，但外貿需求的恢復仍需要時間。", "article": "中國商務部外貿司副司長張力今天坦承，全球貿易不確定性因素顯著增多，中國外貿發展面臨的挑戰「前所未有」。當前境外疫情仍在蔓延，一些國家雖逐步解封，但外貿需求的恢復仍需要時間。張力表示，中國商務部對此將採取積極措施，幫助外貿企業「渡難關、保市場、保訂」單，保障產業鏈及供應鏈穩定，並支持加工貿易「出口轉內銷」。路透社報導，中國商務部今天舉行網路專題記者會，張力在會中作上述表示。「穩外貿」成為中國官方如今的重要目標之一。中國國務院總理李克強9日主持召開的國務院常務會議決定，部署支持「適銷對路」的出口商品開拓國內市場，並鼓勵金融機構加大信貸支持，幫助外貿企業渡難關。張力說，除上述措施外，商務部還將辦好首度透過網路舉行的第127屆廣交會，並加快跨境電商等貿易新業態發展，積極擴大進口，推進貿易高品質發展，全力完成進出口「促穩提質」的目標任務。他指出，優化國際市場布局也是中國未來外貿工作的重點。今年前5個月，東協上升為中國第一大貿易伙伴，明顯較歐美等傳統市場的貿易為佳。張力表示，中國國務院已批准新設第5批跨境電商綜合試驗區，總數增加到105個。這將使跨境電商、市場採購貿易等新業態、新模式，成為中國外貿發展的新亮點。他提到，除中央外，中國一些地方政府也對外貿企業採取扶助措施。而一批企業抓住疫情過後對居家健身、線上辦公等方面的需求，像是跑步機、家用印表機等產品的需求，都有大幅成長。", "title": "中國商務部：外貿挑戰前所未有  需求恢復需時間"}
{"summarization": "從事土地仲介的林姓男子，涉嫌以高雄前鎮連棟透天厝買賣為幌子，詐騙富商得手7541萬元，被害人報警還遭恐嚇。檢警拘提林嫌到案，但錢拿去買豪宅、名車只剩502萬元。", "article": "從事土地仲介的林姓男子，涉嫌以高雄前鎮連棟透天厝買賣為幌子，詐騙富商得手7541萬元，被害人報警還遭恐嚇。檢警拘提林嫌到案，但錢拿去買豪宅、名車只剩502萬元。檢警自5月20日起陸續在台中、雲林、高雄、屏東等地逮捕林嫌、女友與同夥共11人到案。查扣現金只剩新台幣502萬6000元，另外林嫌在台中市西屯區7期重劃區購置豪宅（實價登錄2860萬元）、包括賓士等名車3輛（市價約1250萬元）、存摺等證物。全案訊後依詐欺、偽造文書、洗錢防制法，以及組織犯罪防制條例等罪嫌法辦。經雲林地檢署檢察官複訊後，諭令50歲的林嫌以30萬元交保並限制住居、出境。為保障被害人財產損失請求權，針對林嫌女友名下不動產，也向雲林地方法院聲請不法所得扣押裁定獲准。刑事警察局南部打擊犯罪中心接獲富商報案，會同台中、高雄、雲林警方聯手偵辦。被害人表示，林嫌誆稱有營造公司願意以高價每坪42萬元高價，收購位於高雄市前鎮區一筆土地，惟需一併收購接連土地上的4戶透天厝，而其已向4戶屋主談妥收購事宜。富商不疑有他，開出8張總價3781萬元銀行本支交給林嫌；由於被害人手上資金不足，要以土地向民間短期借貸3000萬元，林嫌指揮同夥假冒代書向被害人收取土地權狀、印鑑，偽造被害人授權書以土地借款4000萬元，期間將被害人開出的銀行本支存入同夥帳戶內。之後由同夥將3781萬元贓款領出，向被害人謊稱購屋款項遭合夥人捲款潛逃，因此無法完成收購事宜，侵吞被害人土地質借3760萬元現金，被害人的土地還險遭過戶，總計詐騙金額高達7541萬元。富商與林嫌認識，遭林嫌惡性詐騙報警，林嫌還率領小弟恐嚇陪同報警友人。", "title": "詐騙恐嚇富商7千多萬買房  到案只剩500萬"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成公布5月合併營收新台幣73.5億元，月減4.8%，年增34.5%，連續3個月站穩70億元以上；鎧勝-KY 5月合併營收42.18億元，年增60.56%，創近3年半單月新高。", "article": "金屬機殼廠可成公布5月合併營收新台幣73.5億元，月減4.8%，年增34.5%，連續3個月站穩70億元以上；鎧勝-KY 5月合併營收42.18億元，年增60.56%，創近3年半單月新高。可成表示，4、5月營收表現符合第2季營收季增率、年增率皆有相當成長的預期。今年前5月合併營收達326.85億元，年增27.7%，也符合公司認為上半年能見度較高的預期。展望未來營運，可成指出，因全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未結束，未來市況仍有不確定性，將持續密切觀察市場供需變化。鎧勝5月營收年增60.56%，主因筆電及平板電腦市場需求增加；今年前5個月合併營收達128.45億元，較去年同期增加8.41%。", "title": "可成5月營收年增逾3成 鎧勝創近3年半新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情擴大急難紓困，台南市各區公所已受理逾4萬件申請案，市府社會局最新統計，共已核發新台幣3億917萬5000元。", "article": "因應武漢肺炎疫情擴大急難紓困，台南市各區公所已受理逾4萬件申請案，市府社會局最新統計，共已核發新台幣3億917萬5000元。台南市政府社會局今天發布新聞稿指出，截至6月8日，台南市各區公所受理擴大急難紓困申請案共4萬2630件，其中核定通過2萬7111件，1萬4495件不通過，剩餘1024件審核中，審核完成率97.6%。社會局說明，疫情紓困審核依衛生福利部財稅資訊進行作業，各區公所簡化民眾申請流程與應備文件，只要到案一律先收件審查，雖增加第一線人員工作量，卻也保障民眾權益，但在統計上造成核定比率較低。另外，台南市人口及產業狀況差異極大，相較於其他五都，台南從事農漁業市民紓困人數達12萬9326人，部分市民因已領取其他政府單位紓困金，導致無法符合擴大急難紓困的申請資格。社會局發現，未通過核定的1萬4495件中，具有軍、公、教、勞、農保等社會保險的申請者有2200多件，收入超過最低生活費（每人2萬4776元）上限有4879件，動產超過上限有4742件，其他領有紓困補助重複申請有2674件，造成個人可請領條件影響整體的審核通過率。社會局人員說，台南市一律先收件審查的作法，讓多數市民獲得直接服務。若申請民眾不服區公所審核結果，可自收到核定通知書隔天起30日內，檢具新事證向核定區公所提出復審；若不符擴大急難紓困資格的民眾，確有生活陷困的事實，也可檢附相關證明文件向戶籍所在地區公所申請急難救助或社褔資源協助。", "title": "疫情擴大急難紓困 台南核發逾3億元"}
{"summarization": "順益台灣原住民博物館創辦人林清富從70年代起，陸續收藏台灣原住民文物及台灣美術畫作，在順益關係企業董事長林純姬的推動下，將順益的起家厝翻新為美術館，典藏台灣美術史。", "article": "順益台灣原住民博物館創辦人林清富從70年代起，陸續收藏台灣原住民文物及台灣美術畫作，在順益關係企業董事長林純姬的推動下，將順益的起家厝翻新為美術館，典藏台灣美術史。順益台灣原住民博物館分館順益台灣美術館，今天上午舉行開幕典禮，林清富、林純姬、文化部長李永得等都出席。林清富熱愛鄉土，從70年代開始，陸續收藏許多台灣原住民文物及台灣美術畫作，40多年來收藏近400幅台灣美術創作，包括陳進、李梅樹、李石樵等作品，早年藝術家都不願意賣，但在林清富好幾次拜訪懇求下，被他熱愛藝術的心給打動，成為忘年之交。其中李梅樹的「海上晨曦」，多年來一直放在林清富的辦公室，林純姬說，父親時常看畫作裡的海浪沉澱思緒，而她看到的反而是畫作中的朝陽，父女看同一幅畫，有不同的詮釋。順益台灣美術館位在台北市北門廣場周邊，前身是順益關係企業的起家厝「順益行」，林清富從小在這裡長大、結婚，這棟擁有74年歷史的家族起家厝，如今成為收藏畫作的美術館，林清富說，「這是過去從沒想過的事。」林純姬表示，父親林清富一直有個心願，希望台灣近代美術史具有代表性的畫作收藏，能依不同時期呈現，作為台灣美術史輔佐的教材。2年多前林純姬和林清富提出將起家厝改建為美術館的構想，林純姬說，當時父親露出雀躍的表情讓她印象深刻，如今看到美術館正式開館，林純姬也認為自己做了一件對的事情。尤其在北門這個具有歷史性的場域附近成立以台灣風情為主的美術館，林純姬希望透過館藏畫作，提供給國人、外國人一個重新觀看台灣的角度。李永得表示，他曾帶女兒參觀順益原住民博物館，對館藏印象深刻，認為私人企業要辦博物館很不容易，「民間企業要像順益這樣，願意用實際的行動辦美術館，傳承台灣的文化、收藏台灣的記憶，令人感動。」順益台灣美術館即日起展出開幕特展「福爾摩沙頌」。", "title": "順益起家厝翻新為美術館 典藏台灣藝術史"}
{"summarization": "新加坡阻斷措施分階段放寬，有1/3員工返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，觀光局吉祥物台灣喔熊今天再度跨海出任務，由駐星代表處扮神祕客，為星國的台灣餐飲業打氣。", "article": "新加坡阻斷措施分階段放寬，有1/3員工返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，觀光局吉祥物台灣喔熊今天再度跨海出任務，由駐星代表處扮神祕客，為星國的台灣餐飲業打氣。這是台灣喔熊在新加坡疫情期間第2度出任務。駐新加坡台北代表處官員今天中午扮神祕食客，讓戴著Made in Taiwan口罩的台灣喔熊拜訪在新加坡打拚的台灣滷肉飯業者，盼聯手抗疫。駐星代表處的意外造訪，讓從新竹嫁到新加坡的台灣滷肉飯業者甘沛昀受寵若驚。甘沛昀告訴中央社記者，新加坡受疫情影響進行邊境管制，對經濟造成很大打擊，部分業者倒閉，失業率攀升，觀光與餐飲業更雪上加霜。她指出，餐飲業者在這段期間雖面臨很大的經營挑戰，仍利用數位化平台拓展銷售網路，多半以臉書粉絲團、社群媒體與外送平台合作，爭取更多「回頭客」，開創客源。駐新加坡代表梁國新受訪認為，台灣與新加坡之間交流頻繁，新加坡人對台灣美食情有獨鍾，這次疫情台星兩地觀光旅遊與餐飲業雖深受打擊，台灣道地美食仍有許多鐵粉支持，盼赴星國打拚的優良台灣商家都能共度難關。他指出，台灣的滷肉飯、大腸麵線、香腸與滷豆乾等道地美食，對新加坡人有很大魅力，阻斷措施期間多半透過外送方式享受台灣佳餚。觀光局新加坡辦事處主任林信任說，台灣喔熊是觀光局吉祥物，也是台灣觀光與美食餐飲的最佳代言人，希望為在星國努力的台灣餐飲業加油打氣。滷肉飯與大腸麵線是台灣最受歡迎的庶民美食之一，駐新加坡台北代表處連續3年利用雙十國慶午宴，邀請外賓享用這份來自台灣的好味道。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第2波疫情，決定分3階段重啟經濟活動。第一階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第一階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬前決定是否進入過渡期，最快在6月底前進入第2階段。新加坡疫情雖逐漸受到控制，但面對解封的第一階段，總理李顯龍仍要求外出與工作時要戴口罩，保持安全距離，減少到人群聚集的場所。", "title": "台灣喔熊跨海出任務  駐新加坡代表處扮神祕食客"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警員以膝蓋壓頸致死，引爆各地示威抗議。華府特區的國民兵發言人今天說，近日派駐當地的1700名國民兵，其中有多人的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警員以膝蓋壓頸致死，引爆各地示威抗議。華府特區的國民兵發言人今天說，近日派駐當地的1700名國民兵，其中有多人的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性。法新社報導，華府特區國民兵發言人戴維斯（Brooke Davis）表示，由於「作業安全」因素，不便透露確診人數。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底遭明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人警察以膝蓋壓頸致死，全美各地和白宮外頭都發生抗議行動。但示威抗議逐漸演變成暴亂和劫掠後，華府市長和聯邦政府6月1日陸續動員國民兵進駐華府平亂。當局的聲明提到，這些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性的國民兵是在解除動員期間確診。雖然許多抗議群眾在動亂期間有配戴口罩，但仍有民眾沒戴，許多執法人員和國民兵在執勤期間也沒有戴口罩。各界擔心，全美和全球各地爆發的大型抗議活動，恐助長疫情擴散。2019冠狀病毒疾病今年初從中國和歐洲蔓延到美國，迄今美國約有200萬起確診病例，其中超過11萬人病故，全球累計約720萬人染疫。", "title": "國民兵進駐華府平亂 驚傳多人染疫"}
{"summarization": "藝人胡睿兒被控撿屍性侵案，一、二審均判處有期徒刑2年。胡睿兒不服提起上訴，最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "藝人胡睿兒被控撿屍性侵案，一、二審均判處有期徒刑2年。胡睿兒不服提起上訴，最高法院今天駁回上訴，全案確定。胡睿兒被控於民國107年6月間在台北市信義區一家夜店飲酒而結識被害女子，2人離開夜店到大樓樓梯間時，女子酒醉癱軟，趴在胡睿兒身上，胡睿兒見女子酒醉無力反抗，乘機性交得逞。台北地方法院審理期間，胡睿兒以新台幣40萬元與被害人和解，但法官審酌被害人未完全原諒等因素，判胡睿兒2年徒刑，不給緩刑。高院認為，原審論罪量刑並無不當，駁回上訴。胡睿兒不服提起上訴，最高法院今天維持高院認定，駁回上訴。全案定讞。", "title": "胡睿兒夜店撿屍性侵案 最高法院判2年定讞"}
{"summarization": "以行政法人組織運作的台北表演藝術中心設置自治條例今年5月三讀通過，於6月5日公告發布施行。現任北藝中心總監王孟超表示，預計年底確認董監事名單，2021年2月舉行董事會。", "article": "以行政法人組織運作的台北表演藝術中心設置自治條例今年5月三讀通過，於6月5日公告發布施行。現任北藝中心總監王孟超表示，預計年底確認董監事名單，2021年2月舉行董事會。王孟超今天接受中央社記者訪問時表示，位於台北劍潭捷運站附近的台北表演藝術中心預計2021年4月竣工，之後驗收和點交，預計2021年5月1日行政法人掛牌，可望於2022年夏天正式啟用。王孟超表示，對於修法過程中外界注目包括董監事任期、董監事組成成員來源等，都深受各界討論，但王孟超認為，沒有一個法一開始就十分完善，可以繼續溝通修正。王孟超說，就像這次最受外界關心的董監事任期，專業藝文界期待都是4年，但是議會認為應該跟台北流行音樂中心同步，就是2年，「現在三讀修改為3年，任期得連任一次，這已經可以接受」。王孟超表示，三讀通過後，現在的準備工作包括「董事長遴選辦法」、「利益迴避法」與「組織章程」等，這些子法的法規都要慢慢訂出來。由於北藝中心採董事長制，董事長是有給職，王孟超說，未來北藝中心董事長就是「藝術總監」，下面則設執行長等職銜。目前董監事會名單將由北藝中心先提出建議名單，至於北藝中心目前員工員額是42名，2021年將會增加到80人，開幕時可望擴增到140人。王孟超也說，台北市長柯文哲6月底或7月初將會邀請藝文界一起面對面舉行座談會，盼了解藝文界想法。目前台北市政府預計匡列北藝中心5年發展計畫，5年預計新台幣17億元，希望可以讓北藝中心正常運作。台北表演藝術中心由建築桂冠普立茲克獎得主庫哈斯（Rem Koolhaas）及國內建築師姚仁喜等團隊設計、執行，由於外型特殊，以方塊鑲嵌大圓球，因此被稱「皮蛋豆腐」。台北表演藝術中心造價估計67億，內有3座劇場，分別是大劇場、鏡框式中劇場以及多型式中劇場，預計完工可提供3100個觀眾席。", "title": "北藝中心設置條例三讀通過 年底可望組成董事會"}
{"summarization": "國民黨桃園市議員劉茂群因為涉賄遭檢方提起當選無效之訴，二審今天駁回上訴全案定讞，遺缺將由段樹文接任，曾名列十大槍擊要犯的段樹文出獄後投身公益，善心獲得地方肯定。", "article": "國民黨桃園市議員劉茂群因為涉賄遭檢方提起當選無效之訴，二審今天駁回上訴全案定讞，遺缺將由段樹文接任，曾名列十大槍擊要犯的段樹文出獄後投身公益，善心獲得地方肯定。段樹文下午在臉書（Facebook）發文表示，等待是天公伯給的磨練，感謝支持者在這段日子以來的不離不棄，他會秉持競選的承諾，為弱勢發聲、為市民代言、為八德打拚、為公益加油、為信仰服務，吸引許多支持者上網按讚。段樹文曾經名列警政署十大槍擊要犯，不過他在出獄後改過自新，不但積極投入社會公益事業，遇到弱勢族群需要幫助，也曾慷慨捐棺並發放紅包，接任八德區霄裡玉元宮主任委員，更透過宗教的力量推動社會公益，許多弱勢團體都相當感謝他的善行。桃園市議會秘書長孫惠生表示，全案定讞後，中央選舉委員會在收到判決後將召開委員會，並依據公職人員選舉罷免法規定，由落選頭段樹文接任，市議會將在收到公文後的10天內辦理宣誓就職儀式。", "title": "劉茂群當選無效  槍擊要犯更生人段樹文遞補"}
{"summarization": "花蓮富里鄉東里鐵馬驛站旁的稻田，近期呈現黑綠黃白幾何圖案，在陽光照耀下，十分吸睛；這是阿美族藝術家優席夫的作品，也是縱管處推動主題旅遊的創意之一。", "article": "花蓮富里鄉東里鐵馬驛站旁的稻田，近期呈現黑綠黃白幾何圖案，在陽光照耀下，十分吸睛；這是阿美族藝術家優席夫的作品，也是縱管處推動主題旅遊的創意之一。花東縱谷國家風景區管理處推廣「2020脊梁山脈旅遊年」，邀請優席夫設計稻田彩繪圖案，並選在東里鐵馬驛站種植彩繪稻田，經過3個月的稻子成長期，終於長成明顯圖案，吸引許多民眾到此拍照打卡。「大地畫布長出來了，在所有大型裝置藝術當中，這個應該是我目前最巨幅的創作。」優席夫今天特別到現場介紹創作理念，他說，作品名稱「來自山的禮物」，以3座不同形紋的山脈來呈現，分別代表山的眼睛、山的果實、山的寶藏以及太陽；山如同母親一樣，孕育山川、野生動植物，希望透過此作品呼籲大家記取祖先不向山中強取豪奪的精神，珍惜大自然。縱管處長郭振陵接受中央社記者訪問表示，由於活動初期受到武漢肺炎疫情影響，因此未大力宣傳；花蓮有兩期稻作，這一期預計7月中旬收割，下一期10月收割時，將以秋收豐穀意象結合自行車道、及大地時裝秀活動。縱管處表示，為完整呈現優席夫設計的圖案，在苗栗農改場協助下，找到取得技術轉移的台灣稻農公司，才能有4種顏色的彩稻；租用農友稻田並非方正而是不規則型，費了好大功夫才完成種植，面積1.44公頃的彩繪稻田，雖然有小部分受到稻害，但仍不減損大地畫布之美。", "title": "大地畫布好驚豔 　藝術家作品躍上稻田超吸睛"}
{"summarization": "對於人民參與刑事審判要採哪種制度，陪審參審一併試行推動大聯盟今天說，聯盟已提出兩制併行的草案版本，若執政黨仍一意孤行排除陪審制，將上街遊行抗議，也會要求司法院長許宗力下台。", "article": "對於人民參與刑事審判要採哪種制度，陪審參審一併試行推動大聯盟今天說，聯盟已提出兩制併行的草案版本，若執政黨仍一意孤行排除陪審制，將上街遊行抗議，也會要求司法院長許宗力下台。由民間司法改革基金會董事長林永頌、台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍、司法改革國是會議委員張靜等人發起的陪審參審一併試行推動大聯盟，今天在立法院召開記者會，闡述上述訴求，也說今天晚上將與民進黨立法院黨團進行第5度協商，屆時將討論民團所提出的版本。林永頌說，今天晚上民進黨團與聯盟將進行第5次協商，而在上次協商（1日）時，民進黨團希望民間團體提出相關法案版本，因此他們提出供朝野黨團參考，也開記者會說明草案內容，希望讓陪審參審兩制一起試行，期盼執政者要有長遠的視野與堅定的信心，不該草率立法，也一定要給陪審制一個機會。鄭文龍說因為這種審判最容易發現真實，不會讓法官草率決定審理過程。鄭文龍表示，要做司法改革就要做到有感的改革，不能有改就好，如果執政黨一意孤行，民團將會集結，上街遊行抗議表達訴求，也會要求許宗力下台，因為許宗力就任到現在的司改成效非常不好，希望執政黨要給出善意回應，也呼籲「許宗力要中立。」陪審參審一併試行推動大聯盟表示，如果朝野無法就陪審參審一併試行達成共識，立法院未來將召開的臨時會，就不該倉促排入國民參與刑事審判法草案的審議。立法院3個在野黨團總召今天均受邀出席記者會。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，黨團所提版本是參審制的改良版，重要內容包括擴大案件適用範圍，但也支持參審陪審兩軌並行，到一段時間後再檢視哪個制度較好，不希望在臨時會處理這樣的重大法案，應該在正常會期處理，進行充分討論。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，黨團提出的是兩制併行版本，而臨時會處理的議案應該是有緊急性的案子，但這是攸關重大政策的法律案，希望多一點討論，希望不要排入臨時會，司法院也要放開本位主義及專要傲慢的心態。至於推出陪審制草案版本的時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，根據司法院版的案件適用範圍，一年僅約600個案件會適用國民參審，但台灣一年的刑事案件有20萬件，這到底想不想讓人民參與審判，如果司法院不要用陪審制，那至少要給兩制併行一個機會。", "title": "民團：執政黨若一意孤行排除陪審制  將上街抗議"}
{"summarization": "台灣第一台5G體驗公車在台北市信義區登場，中華電今天正式對外開箱，民眾可在移動中體驗5G傳送的8K影視，並藉5G車聯網監控車安；遠傳也宣布5G自駕巴士已於5月底起在信義路深夜運行。", "article": "台灣第一台5G體驗公車在台北市信義區登場，中華電今天正式對外開箱，民眾可在移動中體驗5G傳送的8K影視，並藉5G車聯網監控車安；遠傳也宣布5G自駕巴士已於5月底起在信義路深夜運行。中華電力拚7月1日開台5G，引領台灣正式進入5G時代，中華電信宣布，在國家通訊傳播委員會（NCC）的指導下與台北市政府合作，將5G創新應用體驗擴展至信義計畫區戶外實際場域，推出台灣首發的5G體驗公車。中華電信董事長謝繼茂今天與NCC代理主委陳耀祥、行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏等一同體驗5G公車。自6月11日起，中華電5G體驗公車將進行為期3週的體驗試乘活動，讓民眾在移動中實際體驗5G高速率傳送的8K/4K寬頻影視，也試驗5G與公共服務的結合，以公私協力模式促進5G智慧城市發展。中華電信執行副總林國豐說明，全台第一個5G體驗公車可即時串流播放高畫質8K/4K寬頻影視，環繞路線有7個基地站點，在綿密的網路涵蓋下，影片播放非常順暢。公車上也特別使用三星 Galaxy S20 5G旗艦手機進行Speed Test測速，下載速率逾800Mbps，但若在室內測試5G網路，下載速率可達1.49Gpbs的高速。林國豐指出，5G體驗公車是與中華電信旗下勤崴國際合作，展示5G結合的車聯網，可透過360度智慧監控車輛安全，以「上帝視角」連線遠端監控平台即時回報異狀，還能監控駕駛人是否有進食、吸菸或疲勞及注意力不集中等狀況。中華電信並與艾斯移動合作，藉由艾斯移動開發的Mobii APP進行公車體驗，民眾透過APP取得乘車碼上車後，即可享有各式合作店家的優惠，在車上還可進行AR導覽服務，只要開啟Mobii APP右上方AR導覽服務，瞄準車上特定圖像，就會有虛擬車掌小姐為乘客導覽。此外，5G體驗公車還與防疫結合，上車後使用行動POS機全自動量測額溫以及透過AI進行口罩辨識，更能讓民眾能安心享受試乘體驗活動。他表示，5G體驗公車還搭載先進駕駛輔助系統（ADAS），透過5G低延遲的特性，與路側設備互動，如遇行人未依號誌通行將主動告警減速，或於車輛轉彎時警示用路人，提升公車行車安全。中華電說明，5G體驗公車將於6月11日至7月2日在台北市信義計畫區進行為期3週的試乘體驗活動，每天發車時間為下午2時20分至8時40分，週末假日延長至晚間9時20分，乘車地點分別於捷運市府站及捷運台北101/世貿站。今年5G即將商轉，相關應用發展也愈趨成熟，遠傳電信今天也宣布，與台灣智慧駕駛（Turing Drive）等合作夥伴共同研發測試的5G自駕巴士已於5月底起在台北市信義路一段到五段公車專用道、凌晨0時30分至下午2時30分運行測試信義路深夜時段運行，來回雙向約12.3公里，預計搭載遠傳5G服務，根據測試結果，最快9月可讓民眾試乘體驗。", "title": "首台5G體驗公車亮相 中華電開箱"}
{"summarization": "宜蘭縣政府執行田古爾橋災害復建工程，橋面上部結構已工程閉合，完成橋梁主體結構，預計7月底通車，縣長林姿妙今天前往現場關心復建進度，期盼能重新連結田古爾溪兩岸交通。", "article": "宜蘭縣政府執行田古爾橋災害復建工程，橋面上部結構已工程閉合，完成橋梁主體結構，預計7月底通車，縣長林姿妙今天前往現場關心復建進度，期盼能重新連結田古爾溪兩岸交通。縣府表示，田古爾橋位於大同鄉宜51線，跨越蘭陽溪支流田古爾溪，因民國101年蘇拉颱風高降雨量，遭土石洪水沖毀，也中斷大同鄉太平村及樂水村對外的聯絡要道。旱季時雖有溪底臨時便道（橋）可通行，但每逢豪大雨洪水，時常將便道沖毀，中斷交通，使太平村與樂水村智腦部落間原本僅10分鐘車程，增至45分鐘，既不方便又不安全。縣府表示，橋梁遭沖斷後，隨即向行政院公共工程委員會爭取專案經費新台幣2億829萬元，新橋橋長約330公尺，橋寬8公尺，設計雙向各1混合車道，除提高橋體高程外，也較原橋減少落墩數，降低未來田古爾溪土石淤積及洪水對橋梁安全的影響。", "title": "宜51線田古爾橋復建 估7月底完工通車"}
{"summarization": "中央社記者楊淑閔台北10日電）宜蘭縣政府反對農舍用地臨界臨路，農委會引據法律、監察院見解駁斥，認為農業用地應確保90%為完整區塊，臨路是指農舍用地而非農舍，且興建農舍應在用地範圍內退縮以策安全。", "article": "中央社記者楊淑閔台北10日電）宜蘭縣政府反對農舍用地臨界臨路，農委會引據法律、監察院見解駁斥，認為農業用地應確保90%為完整區塊，臨路是指農舍用地而非農舍，且興建農舍應在用地範圍內退縮以策安全。有媒體報導，宜蘭縣政府反對農舍用地臨界臨路，農委會今天重申，農舍用地臨界臨路的精神跟規範，法律都有明定，首先，「農業發展條例」第18條規定，不影響農業生產環境與農村發展，始得興建農舍。因此，農委會依據「農業用地興建農舍辦法」第2條第2項規定，訂定農舍經營計畫書格式，並以通函發布計畫書內應載明「農舍用地應矩形配置於農地之地界線側及臨接道路」，以確保每一筆申請興建農舍的農業用地90%為完整區塊，留供農業生產使用，如此才能符合立法意旨，確保農業永續經營。農委會說，監察院調查意見也認為，農舍用地應臨界臨路的規定，具有杜絕農舍炒作及避免興建農舍影響農業生產環境的目的，上述發函有「行政程序法」第161條所定對下級機關的拘束力。有關宜蘭縣政府於民國107年2月1日公告實施「宜蘭縣農業用地申請興建農舍審查作業要點」的規定。農委會說，監察院也表示此要點缺乏法律授權，顯有以地方政府行政規則之外觀，企圖規避中央政府之監督，「應允檢討」。至於宜蘭縣政府所提農舍如臨界臨路，將阻擋道路視野，導致交通事故頻繁發生。農委會則說，台灣各地道路、巷道兩旁常有建築物，鮮少有因此造成交通事故，且配置規定是「農舍用地」臨界臨路，而非「農舍」臨界臨路；還有是臨「路」，而非臨「路口」。農委會提醒，縱使有極特殊個案，也應該在臨路的農舍用地範圍內，退縮合理安全距離，而非據此要求農舍要蓋在田中央。", "title": "宜蘭反農舍臨界臨路 農委會：應確保農地完整"}
{"summarization": "新加坡致力以科技對抗武漢肺炎疫情，包括研發手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載，以追蹤接觸者。這項防疫利器是受2名美國學生先前研發的App啟發。", "article": "新加坡致力以科技對抗武漢肺炎疫情，包括研發手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載，以追蹤接觸者。這項防疫利器是受2名美國學生先前研發的App啟發。2019冠狀病毒疾病新加坡研發追縱接觸者App的作法，其他國家也開始仿效。其實，追蹤接觸者App的概念來自美國學生蘇里（Rohan Suri）獲獎的kTrace。他在維吉尼亞州讀高中時就研發一款App，在他搭的公車到站前7分鐘發訊息給媽媽，讓她離開家門到公車站接他。當西非爆發伊波拉疫情時，蘇里和同學史柯金斯（Claire Scoggins）合力研發追蹤App，以輔助負責詢問患者可能將病毒傳給哪些接觸對象的人員。蘇里說：「我對如何將這些追蹤接觸者的工作自動化，真的很感興趣。」他指出，伊波拉疫情爆發期間，非洲偏遠地區面臨防疫人力缺乏的問題。蘇里和史柯金斯完成kTrace原型後，曾接觸醫療援助機構及美國政府，希望他們將這款App帶到前線去，卻一直找不到願意的人。即使是kTrace獲得2015年國際科學展（International Science and Engineering Fair）系統軟體第3名的獎項後，情況仍是如此。kTrace沉寂數年後，到了今年1月，目前已是史丹佛大學（Stanford University）大三學生的蘇里接到史丹佛大學校友、新加坡政府科技局資深主任貝伊（Jason Bay）來信。貝伊的團隊當時正在尋求利用科技協助遏止病毒，在網路上看到kTrace的資訊。蘇里與其他2位史丹佛同學花了2月及3月的時間，協助新加坡政府研發「合力追蹤」。蘇里及同學表示，他們分享kTrace的程式碼、透過視訊會議對強化隱私保護提供建議，也收集13支手機協助測試藍牙科技。不過，新加坡科技局說，接觸蘇里是為了解他設計kTrace的經驗，但科技局在研發「合力追蹤」的過程中並未使用kTrace。自從新加坡3月推出「合力追蹤」後，570萬人口中約有25%的民眾已下載使用。包括澳洲、英國等國，以及美國一些州也都投入經費研發追蹤App。此外，蘇里目前專注於他的第3款App。稱為Zero的App是針對美國各城市而設計，iPhone版的Zero上週已推出，功能包括提供商店及餐廳的安全評比供用戶決定前往的地點；未來當有城市同意成為夥伴時，就會新增追蹤接觸者的功能。", "title": "一度乏人問津 美學生追蹤App啟發新加坡防疫科技"}
{"summarization": "染C肝快治療，長庚醫院最新研究發現，C肝患者經干擾素治療，罹患帕金森病的機率比沒治療者少36%，間接證明C肝可能是帕金森病危險因子之一，研究成果登上知名國際期刊。", "article": "染C肝快治療，長庚醫院最新研究發現，C肝患者經干擾素治療，罹患帕金森病的機率比沒治療者少36%，間接證明C肝可能是帕金森病危險因子之一，研究成果登上知名國際期刊。長庚醫院今天公布這項研究成果，參與研究的林口長庚醫院動作障礙科暨神經科學研究中心副教授級主治醫師陳柔賢表示，隨人類壽命延長，各種退化性疾病也越來越多，神經退化性疾病更是其中的大宗，民眾耳熟能詳的帕金森病就是神經退化性疾病的一種。陳柔賢說，帕金森病是僅次於阿茲海默失智症的第2大神經退化疾病，除了少數的年輕型病患，大多好發於50至70歲，患者會有顫抖、動作遲緩、僵硬等症狀，影響生活作習，也常伴隨疲倦、無力感、甚至失智及憂鬱等問題，至今無法治癒。林口長庚醫院動作障礙科暨神經科學研究中心主任黃英儒說，目前僅知有約10%帕金森患者的發病和基因有關，其他大部分病人的發病原因並不清楚，全世界專家都在研究其發病的危險因子，以及早預防。黃英儒指出，根據國際間研究，基因、腸道菌可能和帕金森病發生有關，近年也有國外研究團隊發現，C型肝炎患者得到帕金森病的機率似乎比一般人還高，動物實驗也證實C肝病毒會入侵腦部，特別是腦幹部位，而腦幹的間腦被認為是帕金森病最早出現病變的位置，間接顯示C肝病毒可能是產生帕金森病的原因之一。為釐清C肝病毒和帕金森病的關係，長庚醫院神經內科研究團隊從2003至2013年台灣的健保資料庫中，找出24萬2568名C肝病患，再以嚴謹的方式從中找出近8萬名患者，一半曾接受干擾素治療，另一半沒治療過，並追蹤10年間各組帕金森病發生率。研究發現，曾接受干擾素治療的C肝病患發生帕金森病的機率為千分之4.06，明顯低於未曾治療的病人發生機率為千分之5.51，而且兩組的差異隨時間的增長而遞增，第5年的差距比約30%，第10年則多達36%。簡單來說，曾接受干擾素治療的C肝患者，10年內罹患帕金森病的機率比沒有治療的C肝患者降低36%。這項研究成果去年在日本京都舉辦的世界帕金森病大會中發表，並刊登在知名國際期刊「美國醫學期刊：神經醫學」（JAMA Neurology）。陳柔賢強調，這項研究成果間接證明C肝可能是帕金森病的危險因子之一，但後續仍須更多研究了解機轉以及各項危險因子的共通點，盼解開帕金森病之謎，也呼籲C肝帶原者及早接受治療，避免增加患病風險。", "title": "染C肝快治療 長庚研究：罹帕金森病機率降近4成"}
{"summarization": "內政部今天表示，日前參選台北市長的吳萼洋所創的白色聯盟在內，共29個政黨仍未辦理民國108年度財產申報，由悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟等23個政黨則需補正，內政部給予1個月改善期限，6月底前完成申報及補正。", "article": "內政部今天表示，日前參選台北市長的吳萼洋所創的白色聯盟在內，共29個政黨仍未辦理民國108年度財產申報，由悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟等23個政黨則需補正，內政部給予1個月改善期限，6月底前完成申報及補正。依政黨法規定，各政黨依法要在5月31日前辦理108年度財務申報，領有政黨補助金以及在國會有席次的政黨都已經申報，包括民進黨、國民黨、台灣民眾黨、時代力量、台灣基進等。內政部今天發布新聞稿指出，截至6月2日尚有52個政黨應申報補正，其中29個未辦理申報、23個尚待補正，內政部給予1個月的改善期限，並於日前個別通知這些政黨，應於6月底前完成申報及補正，以免受罰。根據內政部提供的名單顯示，吳萼洋所創的白色聯盟，以及前新竹市政府文化局長璩美鳳為負責人的中華團結聯盟等29個政黨未辦理申報。由悟覺妙天擔任黨主席的國會政黨聯盟等23個政黨則需補正。內政部表示，108年度應辦理財務申報的政黨有118個，截至6月2日，已有89個政黨提出申報，其中66個合格，合格率為55.9%，仍待補正的有23個，尚未辦理申報有29個。不合格的23個政黨中，主要態樣包括未使用正確格式書表、未於製表人及負責人等欄位簽章、未填申報日期及填報數字明顯錯誤等。內政部指出，為使政黨財務公開透明，政黨有財務申報的義務，依政黨法規定，政黨應於每年5月31日前，向主管機關提出上一年度財產及財務狀況決算書表；政黨不為申報或不依法定方式申報，經通知限期申報仍未申報者，依法將最高可處新台幣500萬元罰鍰；經通知限期補正而未補正，或經補正後仍不符規定者，最高可處100萬元罰鍰，並得按次處罰。", "title": "內政部：29政黨未辦理財產申報 6月底前限期改善"}
{"summarization": "中華電董事長謝繼茂今天表示，3年多前就開始布局5G，近期取得台灣首張5G執照，對於5G中華電準備好了；中華電也表示，第一年將力拚百萬5G用戶，未來3年5G相關採購將達270億元。", "article": "中華電董事長謝繼茂今天表示，3年多前就開始布局5G，近期取得台灣首張5G執照，對於5G中華電準備好了；中華電也表示，第一年將力拚百萬5G用戶，未來3年5G相關採購將達270億元。中華電信今天舉辦5G體驗公車首發記者會，中華電董事長謝繼茂表示，在3年多前就開始布局5G，連結台灣網通上下游產業，成立5G創新領航隊，期許能帶領台灣5G產業，中華電在競標落幕的當天就開始建設5G商用網路，近期也正式取得台灣第一張5G執照，對於5G「中華電信準備好了」。中華電信今天也在信義威秀門市現場測試5G速率，下載速率測得1.492Gbps、上傳速率測得97.4Mbps。中華電行動分公司總經理陳明仕表示，5G手機近期有三星、LG、Sony共5款，目前中華電銷售5G的手機數量約有1到2萬支，主要受到今年疫情影響，但相信5G開台後，消費者將更有誘因，能激勵5G換機潮。他預估，第一年中華電應該會有至少百萬5G用戶，但何時普及仍取決於5G手機的普及化和電信業者的推廣力道。中華電力拚7月1日開台，中華電信執行副總林國豐認為，4G和5G的成長曲線應該會相當，4G第一年的用戶已達133萬戶，5G也會努力推廣許多應用，預估5G爆發時間點會落在明年下半年之後，屆時要購買4G手機恐怕也會有難度。由於遠傳率先喊話傾向5G初期不推吃到飽，陳明仕認為，資費有很多變因包括流量、速率、應用服務等等，屆時會多利用相關條件，發展更有彈性的5G方案。電信業者展開5G建設競賽，台灣大公告，向諾基亞下5G採購訂單，預計未來3年採購5G行動寬頻網路金額達新台幣137.43億元。陳明仕也透露，中華電未來3年5G與固網相關的行動寬頻採購金額將達270億元，但和4G高峰時期落差不大，建設基地台的數量也會遠高於NCC的要求。", "title": "中華電：5G準備好了 首年拚百萬用戶"}
{"summarization": "新加坡整體疫情趨穩，衛生部今天通報，境內新增451人確診武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬8965起。", "article": "新加坡整體疫情趨穩，衛生部今天通報，境內新增451人確診武漢肺炎，其中絕大多數為住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬8965起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工；另外，根據目前調查，新增病例包括7起社區病例，其中3人為新加坡公民或永久居民，其餘4人為工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天確診人數幾乎都維持數百例。6月以來，單日新增確診人數介於200多至500多人，昨天新增218人確診，是4月11日以來最低的單日確診人數。衛生部表示，整體來說，近來新增社區病例數呈上升趨勢，從一週前平均每天4起，增至過去一週平均每天9起；感染源不明的社區病例也從先前平均每天2起升至過去一週平均每天4起。衛生部對此說明，部分原因是政府主動監測篩檢目標族群，因此在過去一週發現更多案例。根據衛生部數據，昨天新增509人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬5877人康復，約佔總確診人數的67%。目前維持25人病故。此外，新加坡2日起逐漸解封，分階段恢復經濟活動，同時，星國政府也持續擴大檢測能量，目標是在未來幾個月內，將檢測量從每日1萬3000件提高到每日4萬件，藉由主動篩檢以防爆發新一波感染。新加坡目前已有近200家診所具有檢測的能力。除了設立區域篩檢中心之外，也設置機動式及得來速（drive-through）篩檢站，擴大檢測能量。", "title": "新加坡再添451人染武漢肺炎 累計近3萬9000起"}
{"summarization": "新北市三重湯城工業園區內5日晚間8時許傳有男子闖入女廁，但因有女子發出尖叫後該名男子倉皇逃離，三重警方今天表示，獲報偵辦於今天查獲24歲涉案王姓男子送辦。", "article": "新北市三重湯城工業園區內5日晚間8時許傳有男子闖入女廁，但因有女子發出尖叫後該名男子倉皇逃離，三重警方今天表示，獲報偵辦於今天查獲24歲涉案王姓男子送辦。湯城工業園區的大樓總幹事於8日下午到二重派出所反映指出，園區內有女員工於5日晚間8時53分上廁所，疑遭紅衣男子尾隨進入廁所，女子如廁完驚見男子也從隔壁廁間出來，隨即大聲呼救，男子欲摀住被害人嘴巴未果，立刻逃離現場。警方於是通知被害人於昨日上午到警局報案並調閱監視影像，發現涉案男子以步行方式於當天晚間8時50分左右進入大樓，案發後沿原路線離開。警方表示，經擴大調閱周邊監視器追查，發現涉案男子犯案後步行搭乘捷運往台北市方向離去，經比對身分鎖定王姓男子，專案小組隨即於今天上午前往王男位三重的住所將人帶回警局偵辦。警方調查，王男供稱當天為臨時起意，因好奇而尾隨女生進入廁所，承認女子看到他大叫時，有想要用手摀住女子嘴巴，但他否認進入廁所是想偷拍。警方在檢視王男手機內容未發現偷拍影片，詢後依強制罪嫌將王男移送檢方偵辦。", "title": "三重湯城工業園區女廁現狼蹤  警方逮人送辦"}
{"summarization": "日本東京都政府2日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情獨自發布「東京警報」，目前傳出明天如果疫情沒有劇烈惡化，在尋求專家意見後，將決定是否解除。", "article": "日本東京都政府2日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情獨自發布「東京警報」，目前傳出明天如果疫情沒有劇烈惡化，在尋求專家意見後，將決定是否解除。東京都政府2日點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫，因為若疫情死灰復燃，東京都恐重回「緊急事態宣言」狀態。日本放送協會東京都今天單日新增18例確診病例，連續4天低於20例。東京都知事小池百合子今天受訪時除表示有必要持續關注疫情發展，也說「今天（新增病例）雖然也是2位數，但大致上已有穩定的傾向」。東京都政府持續朝解除「東京警報」進行檢討，只要明天能確認疫情受到控制且沒有劇烈惡化，在尋求專家意見後，將做出最後判斷。", "title": "日本東京都疫情趨穩 11日決定是否解除警報"}
{"summarization": "", "article": "台股今天開平走高，加權指數終場收在11720.16點，漲83.05點，漲幅0.71%，成交值新台幣1878.03億元。自營商買超2.28億元，投信買超4億元，外資及陸資買超102.82億元，三大法人全數買超，合計買超109.1億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超富邦VIX最多，達4萬6782張，同時買超面板廠友達及群創3萬1917張及1萬6316張。外資買超前10名個股中，以金融股為大宗，有新光金、國泰金、富邦金與第一金；其餘還有欣興與台泥。台積電董事長劉德音公開信心喊話，今年展望不變，資本支出也不變，外資今天持續買超1萬342張，推升台積電股價進一步攀高達322.5元，漲3.5元，漲幅1.1%，創3個多月新高。外資連續8個交易日共買超台積電9萬4141張，帶動台積電股價大漲30.5元，市值增加7908.7億元，攀高至8.36兆元。外資賣超前10名個股中並無集中特定族群情況元大滬深300正2、旺宏、彩晶、榮成、技嘉、神達與精元。分析師王兆立表示，資金行情持續延燒，市場氣氛正向，包括外資、投信與自營商三大法人同步買超，台股不排除延續驚驚漲走勢，後續法人動向仍須追蹤觀察。", "title": "外資買超逾百億元 連8個交易日加碼台積電"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心主任高福等學者近日發表文章指出，若無圍堵措施，中國大陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者人數將增加67倍。", "article": "中國疾病預防控制中心主任高福等學者近日發表文章指出，若無圍堵措施，中國大陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者人數將增加67倍。高福以及疾控中心副主任馮子健團隊最近在國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表文章，回顧疫情的嚴重性和威脅。研究顯示，2019冠狀病毒疾病比季節性流感更嚴重、傳染性更強，前者基本再生數（R0）是後者的兩倍，後者通常僅1.8%的病例需要住院，但前者僅在中國就有過半病例需要住院。此外，流感的病死率（case fatality ratio）約為0.1%，而2019冠狀病毒疾病的病死率據估計在重災區湖北省為5.9%，湖北以外則為0.98%。文章並引用倫敦帝國理工學院的研究估計，經調整年齡後，中國全人群的感染死亡比（infection fatality ratio）為0.66%。這篇研究文章表示，自疫情初始至今，中國採取兩種應對策略，分別是圍堵及壓制。圍堵策略適用於疫情早期，此時病例尚集中於局部地區，採取特定措施可阻斷人際傳播以及向其他區域擴散。圍堵策略的核心措施則是積極發現並管理病例，對密切接觸者進行追蹤並隔離醫學觀察，必要時限制局部地區的人員流動。文章說，中國國務院建立聯防聯控機制領導並協調各部門，能夠快速動員各類必要資源，可以及時地大規模調配醫療資源。例如兩天之內在武漢建成3間方艙醫院，以及將3間P3移動實驗室從其他城市轉移到武漢，使當地病毒檢測能力在2月達到每天3.5萬人次。文章表示，透過研究模型估計，如果沒有圍堵措施，中國的患者數目將增加67倍，而發現並隔離病例、追蹤和隔離醫學觀察密切接觸者是圍堵策略的最有效措施，比旅行限制和減少接觸的措施更為有效，能夠避免更多的人員感染。文章進一步指出，當疫情在多個地區呈不同程度的爆發、而透過圍堵策略難以將傳播限制在局部地區時，就要採用壓制策略。壓制策略的核心措施與圍堵相似，並且在成功進行圍堵後也應立即實施壓制策略，以鞏固成果、防止外來病例移入，避免重新出現社區傳播。據中國國家衛生健康委員會官網，截至昨天午夜，中國大陸累計8萬3046例確診病例，累計死亡病例4634例。", "title": "研究：中國若無圍堵措施 患者將增67倍"}
{"summarization": "文總原訂4月要舉辦的「2020城南有意思」，因武漢肺炎疫情延到端午節連假舉辦，文總副秘書長李厚慶今天表示，今年以「回憶新樂園」為主軸、探索懷舊，在城南訴說在地老故事。", "article": "文總原訂4月要舉辦的「2020城南有意思」，因武漢肺炎疫情延到端午節連假舉辦，文總副秘書長李厚慶今天表示，今年以「回憶新樂園」為主軸、探索懷舊，在城南訴說在地老故事。今年上半年因疫情關係，許多藝文活動因而暫停或延後，不過文化總會今天下午舉辦「2020城南有意思」記者會，正式宣告城南有意思要從6月25日至28日端午節連續假期強勢回歸，邀請國人在疫情解禁後的第一個連假，帶著家人、朋友到城南散步。李厚慶表示，「2020城南有意思」透過戲劇、音樂、市集等活動，讓民眾可在端午節假期到城南走動、放鬆心情，逐漸恢復到正常的生活。李厚慶表示，邁入第3年的城南有意思，再次整合台北城南區域，今年以「回憶新樂園」為主軸，探索懷舊，展開一連串的系列活動，包括特展、兒童劇、城市導覽、兒童街道遊樂場，並以書及綠色消費為概念，打造2場主題市集。在城南這個充滿回憶的地方，以懷舊物件訴說在地老故事。這次也首次推出司法院實境遊戲「這不是死了一個人的問題」，改編自台灣真實社會案件，由司法院監修，結合司法、實境與解謎，讓民眾從遊戲中認識司法審判的意涵。首先開跑的「時光秘境，出發！」實境特展，6月11日起至8月2日在文化總會城南空間No.1展出，展覽藉由復古的柑仔店門口，帶領民眾穿越時空，回到童年的遊樂場，透過紙製尪仔標、鐵皮機器人、彈珠台、搖搖馬、踩高蹺、紙娃娃等復古玩具，召喚大人的童心魂，重溫過往。李厚慶指出，城南有意思將近8成都是戶外活動，防疫措施相對單純，室內活動則會配合最新防疫規定，在入口處採實名登記制，民眾可依照自我管理意願，自由配戴口罩入場，未戴口罩者，仍需保持社交距離。「2020城南有意思」6月25日至28日舉行。", "title": "城南有意思探索懷舊 訴說在地老故事"}
{"summarization": "為鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，文化部今天宣布，在行政院振興三倍券外，將投入新台幣12億元作為加碼三倍券使用，共計發行200萬份、每份600元的「藝FUN券」。", "article": "為鼓勵民眾在疫情趨緩後擴大藝文消費，文化部今天宣布，在行政院振興三倍券外，將投入新台幣12億元作為加碼三倍券使用，共計發行200萬份、每份600元的「藝FUN券」。文化部明天將舉辦「挺藝文加碼振興三倍券」記者會，今天先公布加碼辦法。文化部今天發新聞稿指出，在行政院特別預算支持下，文化部將投入12億元作為加碼三倍券使用，共計發行200萬份，每份600元的「藝FUN券」，中華民國國籍民眾及領有居留證的外籍配偶、新住民皆可透過智慧型手機下載APP並完成認證後，獲取600元電子票券，一人一機限領取一次。持有電子票券的民眾則可於「藝文展演場館及音樂展演空間」、「書店及唱片行」、「電影院」及「藝文展演預購票券」等，全台超過一萬家以上店家使用。文化部表示，除了「藝文展演場館及音樂展演空間」、「書店及唱片行」、「電影院」及「藝文展演預購票券」等，其餘如工藝、文創等個人工作室，只要具有稅籍等相關資格，就可申請經文化部審核後，加入「藝FUN券」適用店家。文化部表示，「藝FUN券」將從7月22日開始發行，使用期限至2020年12月31日止，有關「藝FUN券」的詳細使用方式及店家申請等相關資訊，文化部將在明天由文化部長李永得向外界說明，邀請民眾共同加入「挺藝文」行列，一起攜手振興藝文產業。", "title": "藝FUN券振興加碼12億 每人600元電影院書店適用"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，高雄市民用民主方式替自己家鄉做出了決定，所有政黨和政治人物都必須尊重，也應該有所警惕；對高雄市議會議長許崑源過世，任何人或團體都應該保持理性，不該消費逝者。", "article": "總統蔡英文今天表示，高雄市民用民主方式替自己家鄉做出了決定，所有政黨和政治人物都必須尊重，也應該有所警惕；對高雄市議會議長許崑源過世，任何人或團體都應該保持理性，不該消費逝者。總統蔡英文下午在臉書發文表示，民主政治沒有一黨專政，「我們做得好，人民就會給我們機會。我們做不好，人民就會淘汰我們，這就是民主國家、民主政治」。總統說，選舉跟罷免，都是人民的基本權利。這一次，高雄市民就用民主的方式，替自己的家鄉做出了決定，對所有政黨和政治人物來說，都必須尊重，也應該有所警惕。人民才是國家的主人，既然承擔公職，就要全力以赴，這是本分。針對高雄市議會議長許崑源過世，民進黨在第一時間就表達哀悼，希望家屬節哀保重。後續的調查，也由檢調進行當中。總統再一次強調，任何生命的逝去，不分黨派都同感悲傷和哀悼，但不論任何人或團體，都應該保持理性，不該消費逝者。總統表示，投票已經結束，希望各方都能理性面對，也能沉澱心情。「建設高雄是我的承諾，不管誰當市長，我都不會忘記這個承諾」。至於補選的提名，總統說，民進黨會有機制做決策，高雄建設和民進黨對高雄的承諾，都會納入考量。只要好好建設高雄，讓高雄更好、更進步，沒有人會是輸家，高雄市和高雄市民，都會是贏家。此外，民進黨發言人顏若芳今天接受媒體訪問指出，民主政治其實沒有一黨獨大，「如果我們做得好，人民會給我們機會，如果做不好，人民一樣會淘汰我們，這就是民主國家、民主政治」。", "title": "總統：民主政治沒有一黨專政 做不好人民會淘汰"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長許崑源墜樓身亡，妻子林絲娛傷心欲絕，今天由多人陪同出面呼籲在這關頭，唯有放下仇恨，停止製造對立，才是高雄之福，也是台灣之福。", "article": "國民黨籍高雄市議長許崑源墜樓身亡，妻子林絲娛傷心欲絕，今天由多人陪同出面呼籲在這關頭，唯有放下仇恨，停止製造對立，才是高雄之福，也是台灣之福。許崑源靈堂設於高市殯儀館景行廳，林絲娛下午由多名友人攙扶在景行廳前提出呼籲，多次哽咽講不出話，幾乎癱軟。林絲娛表示，這段時間對家屬，真的很煎熬，人生不可承受的痛，但幸運的是，許崑源有這樣的福報，有這麼多好朋友關心，給了很多溫暖，陪著家屬跟許崑源走完最後一程。林絲娛表示，許崑源生於高雄、長於高雄也葬在高雄，把此生都獻給高雄，去年他身體不好，大家都覺得很不捨，但他總是打起精神鼓勵大家，帶大家前進繼續為高雄努力。她指出，許崑源在世最重「情義」，總是為善四方，廣結善緣，東奔西跑，雖然看在家屬眼裡很心疼，但身為他的妻子與有榮焉。林絲娛強調，許崑源若在世，看到社會哪麼多紛擾，也會感到惋惜，他生前最大願望就是希望生活在這塊土地的人，都能為了人民的幸福共同努力，為人民創造更好環境，造福桑梓。她說，在這關頭，唯有放下仇恨，停止製造對立，才是高雄之福，也是台灣之福，許崑源生前也希望高雄能是一個安居樂業的城市，請支持、疼惜許崑源的好朋友，一定要理性，勿像現今的社會氛圍，這樣才能讓許崑源安詳辭世。", "title": "許崑源妻籲放下仇恨  停止製造對立"}
{"summarization": "因應防疫新生活運動，新北市青少年圖書館電競館推出「健身環大冒險」及「舞力全開」等運動遊戲，即日起只要憑借閱證，就可免費包場玩健身遊戲，一個人也能參加。", "article": "因應防疫新生活運動，新北市青少年圖書館電競館推出「健身環大冒險」及「舞力全開」等運動遊戲，即日起只要憑借閱證，就可免費包場玩健身遊戲，一個人也能參加。新北市青少年圖書館主任林俊宏表示，配合新型態安全生活模式，青少年圖書館電競館特別推出電競運動「包場」服務，可以免費體驗時下最夯的Switch「健身環大冒險」健身遊戲，以及「舞力全開」街舞遊戲等。館方表示，街舞活動區則同時提供街舞練習場地，開放式的活動空間也設置有全身鏡牆、木地板，同時提供電源、飲水，以及音響出借，只要憑圖書館的借閱證便可免費使用。館方表示，民眾仍需配合量測額溫、配戴口罩及實名制等方能入館，電競館及街舞活動區借用時間等詳細服務資訊，請至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "防疫新生活  新北青少年電競館免費包場玩遊戲"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子並未如外傳，在東京都議會今天舉行最後一天例會時，於議會宣布競選連任。日媒研判，她可能是在優先因應疫情的情況下，有意另尋合適宣布的時機點。", "article": "日本東京都知事小池百合子並未如外傳，在東京都議會今天舉行最後一天例會時，於議會宣布競選連任。日媒研判，她可能是在優先因應疫情的情況下，有意另尋合適宣布的時機點。東京都知事選舉訂18日公告，7月5日投開票，任期4年，小池至今尚未鬆口爭取連任。日本共同社報導，小池並沒有在今天東京都議會例會休會前宣布競選連任，主要是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，將在優先因應疫情的同時，再研究合適的宣布時機點。東京都議會例會今天通過作為防疫對策、總額約5832億日圓的追加補正預算後，正式休會。日本報知體育報導，小池在東京都議會休會後受訪說，在身為都知事4年來最後一次議會例會，順利通過因應疫情的補正預算；但對外界好奇的東京都知事選舉，態度仍不明確。目前已知日本執政黨自民黨將不提名參選人，自民黨幹事長二階俊博多次對外表達相挺小池的看法，正在研究跟聯合執政的公明黨共同推薦小池；公明黨在東京都原本就和小池有合作關係。過去曾參選東京都知事的73歲日本律師連合會會長宇都宮健兒，已表明將以無黨籍身分參選，立憲民主黨及共產黨等在野黨有意支持。另外，保護國民防止NHK傷害黨主席立花孝志、熊本縣副知事小野泰輔等人，也表達參選意願。2016年的東京都知事選舉，小池在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是日本第7位女性知事。", "title": "因應疫情 東京都知事暫緩宣布競選連任"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，位於菲律賓東方海面的熱帶擾動預計明天增強為熱帶性低氣壓的機率最高，12日下半天到13日進入南海後有機會增強為今年第2號颱風鸚鵡，但對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局今天說，位於菲律賓東方海面的熱帶擾動預計明天增強為熱帶性低氣壓的機率最高，12日下半天到13日進入南海後有機會增強為今年第2號颱風鸚鵡，但對台灣無直接影響。氣象局指出，菲律賓東方海面上的熱帶擾動還需要一點時間才能組織，預計明天增強為熱帶性低氣壓的機率較高，等通過呂宋島之後，預計12日下半天到13日進入南海有機會再度增強為今年第2號颱風鸚鵡。氣象局表示，目前看來這個系統將會朝香港方向過去，對台灣只有間接影響，即使成為颱風，發布海上颱風警報的機率也很低。氣象局說，預計12日到14日此熱帶系統的外圍水氣會為花蓮、台東帶來短陣雨。氣象局也指出，明天天氣與今天類似，都是多雲到晴的天氣型態，不過明天有水氣通過，預計北部天氣較為不穩定，各地山區及近山區有午後雷陣雨的機率。至於是否會再有梅雨鋒面，氣象局說，未來一週都沒有，之後則要持續觀察。", "title": "菲律賓東方熱帶擾動 最快13日成颱"}
{"summarization": "電機大廠東元自結5月合併營收新台幣34.44億元，年減20.5%。東元先前預估第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長。", "article": "電機大廠東元自結5月合併營收新台幣34.44億元，年減20.5%。東元先前預估第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長。東元自結5月合併營收34.44億元，較4月34.09億元微增1%，比去年同期43.35億元減少20.57%。累計今年前5月東元自結合併營收173.66億元，較去年同期196.98億元減少11.84%。展望第2季和下半年營運，東元先前指出，中國大陸疫情減緩，經濟有機會呈現V型反轉，不過東南亞狀況不好、北美有疫情影響加上油價低，東元規劃北美重點項目從油氣應用移轉到電力和水力應用。東元預估第2季營收可能較去年同期下滑約6%到8%，收益年減約5%到7%；第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長。對於第2季毛利率表現，東元預估機電和家電毛利率期盼維持第1季水準，不過第2季有工程業務入帳、占比提高，但毛利相對較低，整體毛利率表現仍待觀察。展望今年營運，東元先前預期，今年大馬達產品時有機會年成長5%到8%，小馬達受影響較大，若排除匯率影響，預估可能較去年衰退5%到8%，自動控制產品可能年衰退6%，家電業務成長，預估業績可年增5%。", "title": "東元5月營收年減2成 下半年力拚持平"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜遭罷免，將進行市長補選。國民黨文傳會主委王育敏今天轉述說，黨主席江啟臣在中常會中強調，補選人選將會在最快時間推出。黨內人士指出，人選牽涉選戰策略，最快下週出爐。", "article": "高雄市長韓國瑜遭罷免，將進行市長補選。國民黨文傳會主委王育敏今天轉述說，黨主席江啟臣在中常會中強調，補選人選將會在最快時間推出。黨內人士指出，人選牽涉選戰策略，最快下週出爐。國民黨中常會今天移師高雄舉行，韓國瑜也親自出席，並在發表談話後，改至鳳山行政中心與國民黨立委會面。王育敏在中常會後轉述表示，國民黨中常會今天到高雄舉辦，一方面是要提振黨員士氣，另一方面是要傾聽地方的心聲和意見，有許多黨代表和中常委在會中發言，關心接下來市長補選人選。王育敏說，江啟臣回應說，黨中央一定會在最快時間推出人選，繼續在高雄扎根。國民黨秘書長李乾龍今天受訪時也表示，人選正在徵詢中，對象不只5人，主要以能勝選者為考量。黨內人士表示，在人選方面，國民黨一定會傾聽前立法院長王金平、韓國瑜等在地人的意見，不過，最終還是要由黨中央做綜合性的評估，決定人選。黨內人士指出，中選會12日將公告罷免結果，以及補選時間，補選的時間點到底落在9月，還是會更早，牽動國民黨的人選布局。黨內人士說，若還有3個月可以準備，國民黨可能就傾向培養年輕、知名度比較不高的人選，但若時間很趕，恐怕就得找份量夠、知名度高的在地人上陣。因此，黨內人士認為，人選的部分一定不會拖，在中選會公告後就會做決定，最快下週應該會有答案。目前黨內被點名可投入補選的人選有高雄市黨部主委莊啟旺、高雄市議員黃紹庭、黃柏霖、前立委林國正、黃昭順等人。此外，韓國瑜下午與國民黨立委會面，與會人士轉述表示，主要是黨團來為韓國瑜加油打氣，彼此交換意見，韓國瑜並未提及下一步，也沒有談到補選人選。與會人士說，韓國瑜是希望黨團能夠繼續幫忙高雄的建設，韓國瑜也認為，雙語教育非常重要，希望黨團幫忙推動，不只在高雄，全台都能普及。談及國民黨的處境，與會人士轉述，韓國瑜認為，國民黨現在沒權、沒勢，的確處於劣勢，但國民黨有品牌、旗幟鮮明，還是有再起的機會。", "title": "高雄市長補選 國民黨最快下週推出人選"}
{"summarization": "大甲媽11日起駕，內政部長徐國勇今天前往鎮瀾宮，呼籲媽祖信徒做好防疫，不要稜轎底，不要觸摸鑾轎，更不要搶轎，這是對媽祖不敬，警察局全力維護治安，搶轎聚眾鬥毆，就一定法辦。", "article": "大甲媽11日起駕，內政部長徐國勇今天前往鎮瀾宮，呼籲媽祖信徒做好防疫，不要稜轎底，不要觸摸鑾轎，更不要搶轎，這是對媽祖不敬，警察局全力維護治安，搶轎聚眾鬥毆，就一定法辦。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動原訂3月19日舉辦，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延後，目前國內疫情趨緩，7日起大規模解封，廟方7日晚上經擲筊詢問媽祖起駕日期，8日宣布將在11日晚上11時起駕，20日回鑾安座。大甲媽祖遶境沿途經過台中、彰化、雲林、嘉義四縣市，徐國勇今天下午到鎮瀾宮和廟方商討遶境事宜，彰化縣警察局長方仰寧隨行。徐國勇指出，媽祖慈悲要趕走瘟疫呼籲，信徒要注意防疫，遶境希望大家平安，「有神也要有人」，呼籲大家戴口罩、勤洗手。他指出，武漢肺炎為國際疫情，國際都會注意，大家遵守媽祖的懿旨，譬如不要稜轎底，改為雙手合十，祈求媽祖保庇。徐國勇說，「媽祖一定會保佑，如果硬要稜轎底，就是違反媽祖的懿旨，媽祖怎麼保佑你」，雙手合十、誠心參拜即可，也不要到神轎旁要觸摸一下。大甲媽祖遶境，沿路信徒提供美食，徐國勇指出，此次供食改為餐盒，呼籲民眾攜帶環保餐具，要供食的信眾準備乾洗手，水果也建議改為盒裝，「防止瘟疫擴散，是媽祖的慈悲」。關於遶境治安問題，徐國勇說：「拜託不要再搶轎了」，這是對媽祖的不敬，搶了轎子，媽祖怎麼會保佑，「媽祖是大家的，不可以用搶的」。徐國勇指出，大甲媽是鎮瀾宮供奉的神像，搶媽祖就是對鎮瀾宮犯強制罪，以前大甲媽遶境，搶神轎會有些衝突，若雙方不告訴，都沒辦法制裁，但刑法已修改，聚眾鬥毆會構成非告訴乃論罪，他要求警察全力維護治安，也要維護法律尊嚴，搶轎聚眾鬥毆，就一定依法辦理。日前，內政部發函明訂非定點宗教集會活動「不能跨縣市辦理」，徐國勇表示，媽祖是台灣興盛的信仰文化，每個縣市都在辦的時候，好像是聯合，但是到了當地，還是各縣市自己處理。他呼籲各縣市把工作做好，讓媽祖文化傳承延續，防疫絕對不能疏忽。大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤指出，只要誠心不要稜轎底（鑽轎底），媽祖也會保庇，誠心在路邊就能拜拜，也可看鎮瀾宮的網路直播，在家也能祈禱，媽祖也會知道，大家都平安，國家才能風調雨順、國泰民安。", "title": "大甲媽遶境 徐國勇：勿稜轎底若搶轎衝突就法辦"}
{"summarization": "前高雄市議員林國權，被控招募女業務與男網友佯稱交往，再慫恿購買契約詐財，台中地院一審判林國權等人無罪，經上訴台中高分院審理後，因林國權已歿不受理，其餘被告無罪確定。", "article": "前高雄市議員林國權，被控招募女業務與男網友佯稱交往，再慫恿購買契約詐財，台中地院一審判林國權等人無罪，經上訴台中高分院審理後，因林國權已歿不受理，其餘被告無罪確定。台中高分院判決書指出，林國權擔任和荔企業公司負責人，推出「和荔樂活契約」產品，性質為婚事服務契約，公司幹部及員工為求達到一定的銷售目標，因此上交友網站尋找銷售對象。公司幹部或員工佯稱相互交往或轉換公司需要考核業績，促使男網友誤認購買契約後，即可獲得交往機會，甚至可進一步與女員工步入結婚禮堂，因此購買和荔樂活契約。但多數男網友購買後，發現對方失聯才驚覺遭詐騙報案，總計有170人購買契約，金額達新台幣3125萬元，台中地檢署偵辦後依詐欺、違反銀行法等罪嫌將林國權等81人起訴，台中地院審理後，一審判決林國權等人皆無罪。案件經上訴台中高分院審理，合議庭認為，公司行銷手法雖違反善良風俗，但和荔公司確有實際營運及履行服務契約的事實，且告訴人均為成年人，具有一定社會歷練及判斷能力，全案未構成違反銀行法與詐騙的要件。不過，由於和荔公司在案發後已解散，且因刑事判決無罪，告訴人提起附帶的民事訴訟求償，台中高分院判決駁回、不得上訴。林國權曾任高雄市合併前的原住民選區市議員，民國107年12月，高雄市長韓國瑜曾公布小內閣名單，延攬林國權出任原委會主委，但遭外界爆料涉吸金案，林國權表態退出。另外，因林國權已在今年1月病歿，台中高分院判決公訴不受理，其餘被告均無罪，全案確定。", "title": "前高市議員涉僱女業務假交往詐財 員工無罪確定"}
{"summarization": "11日是高雄市長韓國瑜及團隊最後一個上班日，將規劃溫馨音樂會和高雄市道別。新聞局長鄭照新今天提醒參加民眾，穿白上衣、戴口罩，勿攜帶其他物品以免影響秩序。", "article": "11日是高雄市長韓國瑜及團隊最後一個上班日，將規劃溫馨音樂會和高雄市道別。新聞局長鄭照新今天提醒參加民眾，穿白上衣、戴口罩，勿攜帶其他物品以免影響秩序。高雄市民以93萬9090票成功罷免韓國瑜，依選罷法規定在7日內解除被罷免人職務。高雄市政府人事處長陳明忠告訴中央社記者，內政部已說明12日起解職生效，所以11日是韓團隊在高雄市的最後一個上班日。依人事處統計，隨韓國瑜離職的人員，包括3名副市長、28名政務官及40多名機要人員，相關人員職務到11日下班截止。由於還未公布代理市長，所以迄未規劃人員交接儀式。韓國瑜接連兩天透過臉書Facebook網路社群發文，歡迎市民好朋友明天下午3時30分在鳳山行政中心前草地和韓團隊道別，提醒參加者穿白上衣、戴口罩，不要攜帶其他物品到場，避免混亂影響秩序。韓國瑜的發文以「真愛高雄、珍重再見」為題向市民道別並致謝，用感謝取代仇恨、團結守望高雄。鄭照新表示，市府規劃溫馨音樂會型式道別，盼大家共享音樂的美好。至於有支持者在網路社群貼文盼循古禮，送「萬民傘」頌揚離任、有德政的地方官；也有網友持不同看法，認為「穿白衣、又送傘」似乎不符現代禮俗。", "title": "韓國瑜最後一天上班日 辦音樂會道別高雄"}
{"summarization": "豪雨持續肆虐中國南方各省區。據中國民政部國家減災中心資料，自2日至8日，豪雨已造成廣西、湖南等8個省區共9人死亡、5人失蹤，12萬人被緊急遷移到安全地區，受災人數更達176.3萬人。", "article": "豪雨持續肆虐中國南方各省區。據中國民政部國家減災中心資料，自2日至8日，豪雨已造成廣西、湖南等8個省區共9人死亡、5人失蹤，12萬人被緊急遷移到安全地區，受災人數更達176.3萬人。綜合中國媒體報導，這場持續超過1週的豪雨，影響範圍遍及廣西、廣東、福建、浙江、江西、湖南、貴州、雲南等8個省區，最多時曾有52條河流的水位超出警戒線。上述8個省區中，以廣西的災情最為嚴重，到9日傍晚6時止已有1人死亡，19.58萬人被遷移到安全地區，共有127.75萬人受災，農作物受災面積8.3萬公頃，倒塌房屋838間，直接經濟損失達人民幣89.17億元（新台幣約375億元）。湖南則是另一個災情嚴重的省區。據湖南省官方統計，截至9日上午8時，湖南全省受災人數也有32.1萬餘人，其中有1.1萬人被緊急遷移到安全地區及接受生活救助，且有7人死亡、1人失蹤，農作物受災面積1.15萬公頃，1200餘間房屋損毀，直接經濟損失3億元。此外，廣東也出現豪雨，包括珠海、清遠等15個城市8日上午就發布發布暴雨紅色警戒，導致復學不久的中學以下學校被迫停課。豪雨除造成上述省區不少道路坍方及積水外，更曾導致高鐵運輸中斷。7日上午8時30分，一列從廣州開往重慶的高鐵動車在行經廣西賀州路段時，因軌道旁落石坍方導致列車出軌，駕駛員輕微擦傷，車內200多名旅客被轉移搭乘其他列車。鑑於豪雨不斷，中國水利部已於8日將華南水旱災害防禦，由4級調升為3級。而水利部更已派出工作組，在廣西、湖南等省區指導災害防禦工作。廣西氣象中心今天中午表示，目前影響廣西地區的降雨帶已明顯減弱，因此已於上午9時將重大氣象災害（暴雨）2級應急響應降為4級，但仍建議各部門繼續做好洪澇、山坡地崩塌、土石流等災害的預防工作。湖南省官方則於9日上午緊急啟動自然災害應急救助4級響應，並下令省財政廳緊急撥發生活救助資金，組織指導地方各級政府和應急救災部門開展救援救助，保障受災群眾基本生活。", "title": "中國南方豪雨近180萬人受災 已知9死5失蹤"}
{"summarization": "美國若干官員透露，川普總統上週差點開除國防部長艾斯培，因兩人對是否應出動現役部隊因應國內抗議風潮的看法分歧。後因顧問與支持他的國會議員勸阻，川普才打消這個念頭。", "article": "美國若干官員透露，川普總統上週差點開除國防部長艾斯培，因兩人對是否應出動現役部隊因應國內抗議風潮的看法分歧。後因顧問與支持他的國會議員勸阻，川普才打消這個念頭。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）慘死，引爆全美示威潮，包括華府和明尼阿波利斯市。上述官員透露，川普對於艾斯培（Mark Esper）不支持他出動現役部隊以平息示威潮感到震怒。根據官員說法，川普徵詢過若干顧問的意見，堅持要當天就把艾斯培革職，但與這些顧問商談後，經過勸阻，川普決定將立即開除艾斯培的計畫作罷。艾斯培是川普2017年1月就任總統以來的第4位國防部長。這些官員並說，另一方面，艾斯培也了解川普的感受，因此作好了辭職準備，原因之一是他對自己和川普有關軍隊角色的歧見感到難過。艾斯培當時已開始草擬辭呈，但後來也因幕僚和其他顧問勸阻而打消辭意。川普1日揚言要派軍進駐全美各城市，結果此話成了一個引爆點，挑起全美爭論，也招致他的前幕僚指責。艾斯培3日在五角大廈舉行的記者會上公開表示，他認為不宜將聯邦部隊開上街頭，這與他前一晚接受美國國家廣播公司（NBC）訪問時的發言相同。兩名官員透露，艾斯培的發言事先未經白宮審查，因此令白宮官員措手不及。", "title": "華爾街日報：美防長反對調兵平亂 險遭川普開除"}
{"summarization": "日本一年一度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，作為救濟方案，主辦單位邀32校8月展開6天「無觀眾」交流賽，讓這些高中球員一圓踏上阪神甲子園球場夢想。", "article": "日本一年一度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，作為救濟方案，主辦單位邀32校8月展開6天「無觀眾」交流賽，讓這些高中球員一圓踏上阪神甲子園球場夢想。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。春季甲子園過去曾因為太平洋戰爭中斷舉辦5年，但這是首度取消原本預訂舉行的大會。日本朝日新聞報導，日本高校野球連盟（高野連）今天宣布，將邀請原先預計出賽的32校，8月到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」（暫訂名稱）。交流賽由日本高野連主辦，朝日新聞社與每日新聞社贊助，預計8月10日到12日、8月15日到17日共舉行6天，原則上32校每校出賽一場。為預防疫情擴散，一天最多舉行3場交流賽，原則上打「無觀眾比賽」；場上也不舉行開幕式，賽程組合由各校隊長在7月18日透過網路抽籤決定，各校可在本月30日前確認是否參加交流賽。春季甲子園因為無法確保每位球員能在安全環境中比賽，所以在3月11日決定取消今年賽事；原訂8月10日舉行的第102屆日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），同樣基於疫情理由，5月20日決定取消。日本高野連會長八田英二3月曾說，希望用合適的方式讓選手踏上甲子園，一直尋找可能的救濟方案。交流戰因為每校只打一場，不用在外地長時間住宿，原則上是賽事前一晚加賽事當晚共兩晚；針對從關東地區往西移動的學校，希望不要搭乘大眾交通工具，而是從當地租借巴士到甲子園球場。日本放送協會雖說原則上是打「無觀眾比賽」，但接下來仍會視疫情狀況研究是否放寬讓球員家長及候補球員進場觀戰。日本共同社報導，往年8月都是夏季甲子園舉辦時期，但今年同受疫情影響取消；各地方政府的高野連目前有意在各地自行舉行夏季甲子園替代賽事。春季甲子園的參賽隊伍並不像夏季甲子園由比賽產生，而是由選考委員會根據前一年成績，從全日本選出32支強隊進行比賽。選考委員會從日本各地選出28校，剩下的4校名額，一所會給前一年秋季明治神宮大會冠軍隊伍，稱為明治神宮大會名額；剩下3所由「21世紀名額」選出。今年的「21世紀名額」由北海道帶廣農業高校、福島縣磐城高校及島根縣平田高校獲選；明治神宮大會名額則是愛知縣中京大學附屬中京高校。除去「21世紀名額」與明治神宮大會名額的28校名單如下：北海道地區：白樺學園高校（首度出賽）。東北地區：宮城縣仙台育英高校、山形縣鶴岡東高校。關東及東京地區：群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校、山梨縣山梨學院高校、神奈川縣東海大學附屬相模高校、群馬縣桐生第一高校、埼玉縣花咲德榮高校、東京都國士館高校。東海地區：岐阜縣立岐阜商業高校、靜岡縣加藤學園高校（首度出賽）。北信越地區：石川縣星稜高校、日本航空高校石川。近畿地區：奈良縣天理高校、大阪府大阪桐蔭高校、大阪府履正社高校、奈良縣智辯學園高校、兵庫縣明石商業高校、和歌山縣智辯和歌山高校。中國及四國地區：岡山縣倉敷商業高校、鳥取縣鳥取城北高校、廣島縣廣島新庄高校、高知縣明德義塾高校、香川縣盡誠學園高校。九州地區：大分縣明豐高校、大分縣立大分商業高校、長崎縣創成館高校、鹿兒島縣鹿兒島城西高校（首度出賽）。", "title": "日本春季甲子園取消 32校8月改打交流賽圓夢"}
{"summarization": "花蓮縣衛生局研發個案通報APP，住院期間院方轉介患者居住地長照站，出院後馬上銜接長照服務，3年來轉介超過2000人，縣府計畫將培訓村里長加入通報行列，擴大長照覆蓋率。", "article": "花蓮縣衛生局研發個案通報APP，住院期間院方轉介患者居住地長照站，出院後馬上銜接長照服務，3年來轉介超過2000人，縣府計畫將培訓村里長加入通報行列，擴大長照覆蓋率。花蓮縣衛生局結合通訊科技，與觀光處共同研發「個案轉介通報APP」，衛生局副局長鍾美珠指出，第一階段提供醫院出院準備服務，病患出院前3天會評估是否有長照需求，並通報患者居住鄉鎮照顧專員，提前啟動到宅評估，出院後就能銜接長照服務。花蓮縣衛生局統計，轉介通報案件量自民國106年起的417件，到108年成長至1078件，逐年攀升，透過醫院、診所及失智症共同照護中心等單位提早介入長照諮詢，縮短長照服務等待時間。鍾美珠指出，下階段預計擴大培訓村里長加入通報行列，透過教育訓練指導使用APP，未來只要發現村民有長照需求，就可透過手機或平板主動通報，由鄰近的長照分站啟動到宅評估及長照服務。", "title": "擴大地方長照覆蓋率 花蓮培訓村里長用APP通報"}
{"summarization": "自行車雙雄巨大今天公布5月合併營收新台幣70.9億元，年增31.7%，創單月歷史新高；美利達公布5月合併營收25.82億元，年增7.86%，銷售台數10萬5343台，年增25.31%。", "article": "自行車雙雄巨大今天公布5月合併營收新台幣70.9億元，年增31.7%，創單月歷史新高；美利達公布5月合併營收25.82億元，年增7.86%，銷售台數10萬5343台，年增25.31%。巨大表示，5月營收大增，主要來自集團全球自有品牌銷售增加，以原幣別計算，5月自有品牌營收較去年同期成長超過5成。巨大說，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，各國陸續解封，民眾以自行車、電動自行車代步，及運動的需求大幅增加。許多國家政府為鼓勵民眾騎車，也積極增設自行車道，並提供購車補助。美利達統計，5月整體自行車銷售台數年增25.31%，但銷歐自行車台數年增逾40%。美利達統計，1至5月累計營收新台幣99億3426萬元，年減5.83%。累計銷售總台數40萬9144台，年增0.24%。美利達指出，以出口歐美市場為主的台灣廠，鎖定高級自行車及電動自行車，5月銷售3萬4553台，年增41.98%。1至5月累計銷售21萬967台，年減25.88%。", "title": "巨大5月營收年增逾3成 創單月新高"}
{"summarization": "泰國疫情持續趨緩，政府擬在6月中進行第4階段解禁，除了酒吧和夜店外，幾乎所有場所都開放營業，同時政府也在討論是否要暫時取消宵禁15天，視各界反應再做進一步決定。", "article": "泰國疫情持續趨緩，政府擬在6月中進行第4階段解禁，除了酒吧和夜店外，幾乎所有場所都開放營業，同時政府也在討論是否要暫時取消宵禁15天，視各界反應再做進一步決定。泰國從3月26日進入緊急狀態到6月底，並從4月3日開始實施每日10時至翌日淩晨4時的宵禁，後來疫情趨緩，宵禁改為每日11時至翌日淩晨3時。多家泰媒報導，陸軍副司令納塔蓬（Nattapol Nakpanit）今天表示，政府官員今天早上開會討論是否暫時取消宵禁15天，看看事情如何變化，試行15天後再收集各界反應。納塔蓬並沒有提及何時暫時取消宵禁，不過他表示，緊急狀態應該會繼續存在，因為在緊急狀態法下，政府才能迅速且有效地控制疫情。納塔蓬並表示，即使緊急狀態繼續，政府也不會禁止大型集會，代表政府延長緊急狀態不是著眼於政治利益。泰國政府部門同時間也討論第4階段解禁的內容，目前泰國多數的商業活動和跨府之間的移動皆已恢復。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天表示，由於泰國已經連續16天沒有本土感染病例，疫情得到一定控制，因此擬於6月15日實施第4階段解禁措施。第4階段可望開放的包括國際學校、輔導中心、養老院和兒童學習中心、會展中心、各種運動場所、遊樂場及水上娛樂場所等。運動場所可以開放但禁止觀眾入場，音樂會必須維持社交距離，餐廳將可以賣酒，不過酒吧和夜店等場所仍禁止營業，而國際客機航班仍禁止入境直到6月底泰國今天宣布新增4起武漢肺炎確診病例，累積達到3125例，其中58人死亡、2981人康復出院、86人治療中。", "title": "泰國疫情趨緩 酒吧夜店除外擬開放其餘營業場所"}
{"summarization": "美國商會今天提出多項勞動政策建議，其中提到目前沒有事業單位取得高階白領納責任制的適用，籲釐清高階白領定義，勞動部則說，實施至今沒接到意見，會與美國商會接觸了解。", "article": "美國商會今天提出多項勞動政策建議，其中提到目前沒有事業單位取得高階白領納責任制的適用，籲釐清高階白領定義，勞動部則說，實施至今沒接到意見，會與美國商會接觸了解。台北市美國商會今天發表「2020台灣白皮書」，書中針對勞動政策提出多項建議，包含釐清高階白領可申請責任制的定義、放寬或修正臨場健康服務人數規定或計算、法規應重新審視工作與僱傭關係在數位世界的定義等。勞動部歷經多次討論，在去年5月23日正式公告將月薪新台幣15萬以上的監督管理人員納入勞動基準法84條之1（俗稱責任制）的適用對象，但美國商會表示，「迄今並無公司或事業依循該函令成功取得台北市政府勞動局之豁免核准」，呼籲勞動部對於定義進一步釐清。勞動部次長王尚志今天表示，要適用責任制必須經過幾個程序，包含勞雇雙方需要書面約定、報當地主管機關核備等。王尚志也提到，此法規在公告時已經將定義寫得很清楚，包含薪資達到月薪15萬元以上，且符合勞基法施行細則中的監督管理人員定義，公告後至今美國商會都沒有提出意見，後續會再跟美國商會接觸了解想法。勞動部官員則表示，根據了解，已經有2家事業單位提出申請，其中一家已經核備、另一家則因核備資料不齊全已經退回。除了高階白領定義外，美國商會也呼籲勞動部應因應醫護人力短缺，放寬或修正臨場健康服務人數規定或計算；根據現行規定，聘僱百人以上企業，應僱用或特約醫護人員辦理健康管理、職業病預防等勞工健康保護事項。王尚志表示，勞動部由於很重視勞工職場健康，因此勞工健康保護規則中有臨場照護規定，但企業不一定要僱用，用特約也可以，且法規是分階段實施，不是一次全部企業都上路，美國商會提出這項建議，勞動部也會去了解或解釋法規。", "title": "美商會籲釐清高階白領定義 勞動部：會去了解"}
{"summarization": "陳澄波文化基金會創會董事長暨嘉義市二二八關懷協會創會理事長陳重光，4月10日以95歲高齡辭世，文化部長李永得今天代表頒贈總統褒揚令，由陳重光長子陳立栢代表受贈。", "article": "陳澄波文化基金會創會董事長暨嘉義市二二八關懷協會創會理事長陳重光，4月10日以95歲高齡辭世，文化部長李永得今天代表頒贈總統褒揚令，由陳重光長子陳立栢代表受贈。陳重光為台灣美術前輩畫家陳澄波長子，接續父親對藝術的熱忱，在1999年創立陳澄波文化基金會，長期推廣美育、提昇台灣藝術發展，也讓後代藉父親繪畫認識台灣之美，為建立台灣藝術史留下深遠的貢獻。去年經文化部推薦，陳澄波文化基金會榮獲第6屆教育部藝術教育貢獻獎績優團體獎。陳重光身為二二八事件受難者家屬，數度見證台灣近代歷史的轉捩點。在風聲鶴唳的威權統治時期，他與母親張捷冒生命危險藏匿父親遺作，直至黑暗過去，陳澄波極富感情的彩筆才得以重見天日。陳重光以美育宣揚陳澄波「自我文化主體」的創作觀，發揚繪畫蘊含的台灣價值與精神。另與二二八受難家屬共同創立嘉義市二二八關懷協會，期間積極協助二二八事件受難者平反，追求歷史真相。李永得表示，陳重光一生以關注人權事務、追求歷史真相為己任，並以美育化人，在威權統治下不顧自身危險，努力保存父親陳澄波畫作，才能在今天成為寶貴的台灣藝術資產，這些作品不僅有著歷史記憶，更是台灣文化價值的見證。李永得指出，陳重光為台灣文化奔走的熱切之情，文化部深切感念，並將循著藝術家的步伐、延續受難家屬的遺願，帶動國人深刻體認台灣藝術史及人權故事。", "title": "陳澄波兒子陳重光辭世 李永得代頒總統褒揚令"}
{"summarization": "協助受疫情影響中小企業，行政院中部聯合服務中心今天在南投辦營運及融資說明會，說明各項紓困方案，出席廠商也詢問許多如薪水發放、員工是否須打卡留紀錄等經營實務細節。", "article": "協助受疫情影響中小企業，行政院中部聯合服務中心今天在南投辦營運及融資說明會，說明各項紓困方案，出席廠商也詢問許多如薪水發放、員工是否須打卡留紀錄等經營實務細節。為協助中部地區受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響營運的企業，行政院中部聯合服務中心、經濟部中小企業處等單位今天下午在南投縣舉辦企業營運及融資診斷輔導說明會，盼將企業需求與銀行雙向連結，協助企業解決融資紓困貸款等問題。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧表示，南投有很多世界級觀光景點及多樣精緻農業，還有很多具特色中小企業，近年也有許多青年回鄉，開創不少具競爭力的青創產業，卻常被忽略，加上最近遇到武漢肺炎疫情衝擊，南投中小企業更需要政府協助應急。蔡培慧說，政府針對企業困境提出各種妥適因應作法，例如有些中小企業過去與銀行無借貸往來，面對疫情衝擊，也難提出相關佐證資料，導致既有銀行貸款制度難行，因此她將這類困境向行政院商議，促成小規模營業人新台幣50萬元貸款方案，加上信保基金擔保，廠商就易向銀行貸款度難關。今天約有50名中小企業代表與廠商參加說明會，蔡培慧表示，目標就是將企業需求連結銀行，感謝經濟部中小企業處、台灣中小企業聯合輔導基金會協助辦理，希望今天與會企業代表都能解決困難，說明會台中場明天在台中饗宴館辦理。", "title": "政院出手辦營運融資說明會 助南投中小企業度難關"}
{"summarization": "大樂透百組百萬端午加碼獎昨晚開出13組，台彩公司今天公布中獎者買法，逾7成都是電腦選號中獎，平均投注金額新台幣482元；觀察隨加碼活動上路，大樂透買氣月增近4成，包牌金額也大增7成。", "article": "大樂透百組百萬端午加碼獎昨晚開出13組，台彩公司今天公布中獎者買法，逾7成都是電腦選號中獎，平均投注金額新台幣482元；觀察隨加碼活動上路，大樂透買氣月增近4成，包牌金額也大增7成。今年端午加碼，包含大樂透、威力彩、今彩539、39樂合彩、賓果賓果都有推出加碼活動，總加碼金7億元。台彩公司表示，6月1日率先起跑的今彩539及39樂合彩加碼活動，目前累計已開獎8期，共送出超過6702萬元的加碼獎金；其中今彩539累計開出16注頭獎（1000萬元），平均每期開出2注，39樂合彩「二合」玩法累積已有10萬4077注中獎，中獎人次突破10萬人，平均每期都有超過1萬人次中獎，是未加碼期間的1.5倍。台彩公司提醒，今彩539及39樂合彩加碼活動只到13日為止，倒數最後4期加碼，民眾可加緊腳步，把握機會。大樂透方面，昨天首期加開100組百萬加碼獎，共開出13組，其中12組均為1注獨得100萬元，1組為2注為均分，各得50萬元，總中獎注數為14注。台彩公司統計，14張中獎彩券中，有71%是採電腦選號，另外29%為自選號碼，平均每張投注金額為482元，換算約9.6注。台彩公司指出，大樂透加碼第1期銷售約1.25億元，相較加碼前一個月買氣成長將近4成，包牌金額也增加71%。台彩公司說，12日開獎的大樂透除頭獎保證1億外，還會續開端午加碼剩餘的87組100萬元獎項，想中大獎的民眾還有機會。此外，已連摃34期的威力彩，11日晚頭獎則上看7.4億元，如一注獨得，將為今年以來最高單注獎金。", "title": "大樂透百組百萬中獎人 7成用電腦選號"}
{"summarization": "社群電商、網紅經濟當道，看好個人化賣家帶來的商機，全家便利商店今天宣布推出零成本、分眾化開店平台「好開店」與「好店＋」，預計3年助攻1萬名賣家升級，補助金額達新台幣10億元。", "article": "社群電商、網紅經濟當道，看好個人化賣家帶來的商機，全家便利商店今天宣布推出零成本、分眾化開店平台「好開店」與「好店＋」，預計3年助攻1萬名賣家升級，補助金額達新台幣10億元。全家便利商店去年8月推出「好賣＋」平台，針對在line好友圈、臉書社團、直播頻道上開店的小賣家，提供簡易接單平台與金流、物流、資訊流整合服務。全家表示，不到1年，已吸引超過12萬賣家使用，開設超過30萬個賣場。全家今天再宣布推出「好開店」、「好店＋」2個零成本、分眾化開店平台，分別適用於開店平台新手、微型電商與實體店家跨網路市場、大型品牌電商，預計3年將輔導1萬名賣家，提供免租金、免成交手續費等服務，補助金額達新台幣10億元。全家表示，內部資料發現，以拍賣類型為主的C2C（消費者對消費者）交易件數占整體店取包裹7成以上，且這個類型的賣家數有逐年成長的趨勢，於是針對不同階段的賣家需求，提供多元的開店方案。全家E-Retail事業部部長王啟丞說，多數的電商平台策略是先針對買家祭出免運等優惠，人流進來後，自然也會吸引賣家，而全家服務的賣家大多已自帶流量，只是需要把社群平台上的客人，轉到自己的成交平台。王啟丞預估，「好開店」、「好店＋」平台上線後，3大平台EC件比例有望占整體3成，透過這個服務，也可以增加買家跟賣家的到店次數，增加附加價值。去年3月，統一超商也鎖定小賣家推出「賣貨便服務」，提供開設簡易賣場及上架商品的平台。統一超商表示，推出至今使用量逐月成長，今年3到5月，交易件數較去年同期成長近6倍，目前會員賣家近25萬人。", "title": "超商推分眾化開店平台 3年10億元助賣家升級"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天沒有先發、替補上場，不過9局上從橫濱DeNA終結者山崎康晃手中，轟出追平2分全壘打，幫助球隊最終以8比8與橫濱戰成平手。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天沒有先發、替補上場，不過9局上從橫濱DeNA終結者山崎康晃手中，轟出追平2分全壘打，幫助球隊最終以8比8與橫濱戰成平手。陽岱鋼今天沒有先發，8局上代打選到保送，9局上更是從對方的終結者山崎康晃手中敲出2分全壘打，幫助球隊將比分扳平。山崎康晃是中央聯盟過去2年的救援王，分別拿下37、30次救援成功。此戰雙方火力凶猛，1局上巨人的湯淺大敲2分砲後，下個半局橫濱隊選到2次保送，佐野惠太敲二壘安打，送回1分，接著倉本壽彥擊出高飛犧牲打，乙坂智再敲1打點二壘安打，一共攻下3分，取得領先。橫濱2局下靠著接連安打得2分，第3局則是雙方各得1分。4局下橫濱隊的佐野惠太轟出陽春全壘打，5局上則是巨人的小林誠司擊出1打點安打，橫濱取得7比4領先。巨人7局上靠著炭谷銀仁朗、石川慎吾敲二壘安打，各帶有1分打點，僅剩1分落後。雖然7局下橫濱的羅培茲（Jose Lopez）敲陽春砲，不過巨人靠著陽岱鋼9局上敲2分砲，終場雙方就以8比8握手言和。", "title": "陽岱鋼轟山崎康晃追平2分砲 巨人橫濱平手"}
{"summarization": "藝人黃鐙輝、洪都拉斯成功從諧星跨界轉型演技派，更雙雙入圍金鐘獎。2人上公視訪談節目「36題愛上你」時透露，演技是靠生活的苦打磨出來，更都有一卷影響自己一生的錄音帶。", "article": "藝人黃鐙輝、洪都拉斯成功從諧星跨界轉型演技派，更雙雙入圍金鐘獎。2人上公視訪談節目「36題愛上你」時透露，演技是靠生活的苦打磨出來，更都有一卷影響自己一生的錄音帶。洪都拉斯和黃鐙輝有雷同的生命故事，小時候都是失親家庭長大。黃鐙輝表示，爸媽在小時候就離婚，父親將他們3兄弟拉拔大，「但我國中以後就一直一個人住」，因為「爸爸工作很忙，我跟爸爸大概是一週只見2次面」；洪都拉斯也提到，「小時候我爸帶我去過一次水上樂園，這是我這輩子唯一跟父親出遊的記憶」。黃鐙輝更憶及當年父親離世前在老家留下一卷錄音帶，錄音帶內容提到，「爸媽的分開是大人的問題，希望你們要孝順媽媽」，並強調這卷錄音帶影響他很多。洪都拉斯則是「出生就找不到媽媽」，父親在洪都拉斯3歲時候因故必須離家，一度要把他跟姊姊送去孤兒院，後來是奶媽咬牙接下照顧他跟姊姊的重擔，才讓他有了家庭。洪都拉斯也分享當年求婚時，因羞於開口，於是唱歌錄起來，再將這卷浪漫的「求婚錄音帶」藏在房間，讓太太循線索找到。「36題愛上你」每週一至三晚間9時，於公視首播，播出後在公視+、Yahoo TV、myVideo等影音平台上架。", "title": "洪都拉斯黃鐙輝諧星跨界轉型  演技靠苦日子打磨"}
{"summarization": "一艘澎湖籍拖網漁船今晨非法電氣捕漁，遭海巡艇當場人贓俱獲，查扣漁蝦蟹等漁獲近64公斤。人船一併押返訊後依違反漁業法送辦。", "article": "一艘澎湖籍拖網漁船今晨非法電氣捕漁，遭海巡艇當場人贓俱獲，查扣漁蝦蟹等漁獲近64公斤。人船一併押返訊後依違反漁業法送辦。澎湖海巡隊今天清晨接獲第13巡防區雷情通報，在目斗嶼北方6.9浬處發現有拖網漁船疑非法作業，通報在海上執行「護永專案」的5053巡防艇前往登檢。當場發現船艙內電纜附著在拖網繩索上非法採捕，下午人船一併帶回偵辦。海巡隊發現漁船上電纜線長達325公尺，捕獲各類漁蝦蟹63.6公斤均依法查扣。王姓船長和3名菲籍船員均坦承不諱，訊後移送澎湖地檢署偵辦。", "title": "澎湖拖網漁船非法電魚採捕 海巡人贓俱獲"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香明天展開，預計14日到嘉義縣新港奉天宮，嘉義縣政府今天開會研商，決議供餐地點僅2處，遶境沿線廣設手部消毒台，籲各界遵守防疫新生活規範。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香明天展開，預計14日到嘉義縣新港奉天宮，嘉義縣政府今天開會研商，決議供餐地點僅2處，遶境沿線廣設手部消毒台，籲各界遵守防疫新生活規範。台中市大甲鎮瀾宮8日突然宣布大甲媽祖遶境活動將於11日晚間起駕，14日抵達新港，各項迎駕和防疫相關準備工作急迫，嘉義縣政府今天由秘書長羅木興召開會議研商應變事宜，並討論防疫措施，會中做出多項決議。決議包括接駕儀式簡單隆重由遶境隊伍轎班人員依現場情況管制。另外，加強「實聯制」，廟方人員、陣頭及遶境隊伍沿線停留的宮廟團體登錄姓名及電話，並提供陣頭相關人員住宿，住宿地點為奉天宮香客大樓及新港國小、文昌國小、新港藝術高中、新港國中，必須登記及量額溫，不提供散客住宿，以落實防疫措施。大甲媽祖遶境活動，往年新港都會提供20處供餐地點，今年改為2大地點（登雲路古民街口、奉天宮香客大樓餐廳），香客大樓分批用餐，改以便當盒或餐盒分送，登雲路用餐處將加大範圍，以利維持社交距離，2處用餐地點將總量管制。遶境沿線將廣設手部消毒台。嘉義縣政府指出，大甲媽祖遶境為年度宗教盛事，適逢防疫新生活運動期間，將落實基本防疫措施，包括戴口罩、勤洗手、維持社交距離，廣設宣導標語及服務人員。", "title": "大甲媽祖遶境 嘉縣府防疫決議2地點供餐"}
{"summarization": "因案入獄的阿棠，出獄後鑽研手沖咖啡，透過更保貸款等協助完成開設咖啡館的夢想；法務部長蔡清祥今天為咖啡館喬遷開幕剪綵並說，未來發放的振興三倍券可在這家咖啡館使用。", "article": "因案入獄的阿棠，出獄後鑽研手沖咖啡，透過更保貸款等協助完成開設咖啡館的夢想；法務部長蔡清祥今天為咖啡館喬遷開幕剪綵並說，未來發放的振興三倍券可在這家咖啡館使用。現年32歲的阿棠，18歲時受朋友影響嘗試毒品，從追求狂歡助興的K他命、搖頭丸一直到安非他命，某次參加朋友生日派對，遭查獲而被勒戒40天，後來也因毒品案入獄。阿棠在入獄前，曾去救國團學習咖啡技藝，出獄後，為了想完成咖啡夢想，找台灣知名老師學習當學徒，也不斷參加比賽，還拿到台灣手沖咖啡錦標賽第5名；後來和友人合夥開咖啡館，但因理念相左而拆夥，經由台灣更生保護會台北分會協助下，申請小額創業貸款，將原本一層樓的店面，擴大至二層，讓生意上軌道。原來的咖啡館因房東臨時收回場地，再加上疫情重創營收，阿棠在原店址附近，通化夜巿找到喬遷新店面；更生保護會日前推出創業貸款紓困方案，派人了解阿棠狀況，雙方達成紓困協議，降低每月還款金額，暫解阿棠壓力，並於今天舉行咖啡館喬遷開幕剪綵活動。阿棠表示，感謝更生保護會一路相挺的陪伴與關懷，讓他可以完成開設咖啡館的夢想；咖啡館使用的咖啡豆是他親赴衣索比亞挑選且親自烘豆，期盼手沖咖啡獲得民眾喜愛。蔡清祥表示，因應疫情衝擊，法務部為展現在「防疫、紓困，振興」上的持續努力，幫助更生人及其家庭等渡過難關，也表達對更生成功個案阿棠鼓勵與肯定，今天媒體茶敘時間，前往阿棠新喬遷的咖啡館，品嚐阿棠用心沖泡的咖啡。", "title": "更保貸款助開咖啡館  蔡清祥：民眾消費可用三倍券"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科5月業績止跌回升，營收達新台幣217.78億元，月增6%，為今年次高水準。法人預期，聯發科第2季營運目標應可順利達成。", "article": "手機晶片廠聯發科5月業績止跌回升，營收達新台幣217.78億元，月增6%，為今年次高水準。法人預期，聯發科第2季營運目標應可順利達成。聯發科4月及5月營收合計已達423.23億元，據聯發科預估第2季營運目標，季營收約621億至669億元，季增2%至10%。5G手機晶片出貨暢旺，是聯發科第2季營運成長主要動能，順利減緩部分消費性電子需求趨緩影響。聯發科在5G手機晶片發展積極，繼天璣1000於第1季開始放量後，天璣800也於第2季開始出貨，聯發科還於5月接連推出新5G手機晶片天璣1000+及天璣820，全面搶攻旗艦級及中高階5G智慧手機市場。", "title": "聯發科5月營收攀今年次高 法人估第2季可達標"}
{"summarization": "台塑董事長林健男今天表示，疫情和緩、需求回溫，台塑估下半年營運有望逐季好轉。另外，台塑美國公司趁著疫情期間重新總體檢，下半年將安排美國10個廠歲修，整備待發。", "article": "台塑董事長林健男今天表示，疫情和緩、需求回溫，台塑估下半年營運有望逐季好轉。另外，台塑美國公司趁著疫情期間重新總體檢，下半年將安排美國10個廠歲修，整備待發。台塑今天召開股東會，林健男表示，美國疫情未完全獲得控制，目前失業率仍高，需求復甦緩慢。台塑美國廠趁此時重新總體檢，開動率降至50%至60%之間。美國石化廠需配合降低開工率，台塑美國公司下半年將安排10個廠歲修，整備待發。他說，各國需求逐漸回溫，原油價格回升，也拉抬石化原料價格反彈，美國石化廠第3季利差可望擴大，台塑美國營運料將好轉。林健男也提到，中國復甦步調快，內需市場回溫，有助台灣及寧波廠銷售。整體而言，疫情和緩、需求回溫，石化商品價格反彈，預料台塑下半年銷售量、價齊升，台灣、美國、中國廠營運均有望逐季好轉。另外，環團今天在台塑股東會外抗議，呼籲台塑應終止美國路易斯安那州設廠計畫。林健男回應，美國路州案並非「台塑」投資，而是集團其他公司投資項目。股東會則有來自彰化大城鄉的股東，她質疑六輕排放物導致過敏反應，呼籲台塑應新增微型空氣網。林健男則說，六輕一切符合國家規定。", "title": "台塑估下半年營運逐季好轉 安排美國10廠歲修"}
{"summarization": "台北市政府今天舉行金吾獎頒獎典禮，慶祝警察節並表揚績優員警。台北市長柯文哲致詞時，感謝警方協助改善治安及交通，希望大家繼續努力，讓台北成為永續城市。", "article": "台北市政府今天舉行金吾獎頒獎典禮，慶祝警察節並表揚績優員警。台北市長柯文哲致詞時，感謝警方協助改善治安及交通，希望大家繼續努力，讓台北成為永續城市。6月15日為警察節，為表揚績優警察人員暨慰勉警察同仁平日工作辛勞，北市府從民國82年起舉辦金吾獎，今年共有113人經各單位推薦參加遴選，最後40人出線。北市府下午在市府大樓舉行109年警察節暨第28屆金吾獎頒獎典禮，由柯文哲頒獎。柯文哲致詞時表示，自他上任以來，北市重大案件全都偵破，成功維持城市治安，北市車禍事故率也是六都最低，感謝警察同仁在交通與治安上的貢獻，希望大家繼續努力，讓台北市成為永續城市。這次獲選全國模範警察的有台北市警察局刑事警察大隊長黃壬鍵、內湖分局偵查隊長劉宗仁及市刑大偵查佐陳良俊。其中，劉宗仁昨天剛偵破哥倫比亞慣竊集團，他得獎後接受中央社採訪表示，對於得獎，自己心情平靜，因為這都是工作的一部分，只是呈現過去一年的工作成果。劉宗仁提到，自己從事警察工作25年，非常熱愛刑事工作，對任務充滿熱忱才能繼續做下去。他表示，當刑警沒有低潮，因為沒時間想太多，不斷付出，總是會有收穫。大同分局偵查佐林穎裕因檢肅不良幫派，改善社會治安而獲頒金吾獎。他表示，警察工作有很多面向，包括民眾期許、法律正當性及犯嫌權益，感同身受十分重要，自己累的時候會翻看過往案件，想到事情若發生在自己的家人身上，又會全力以赴繼續工作。同樣獲頒金吾獎的交通警察大隊警務員朱雅雯，積極協助規劃交通事故防治工作，並透過建立e化系統提升事故處理，她獲獎後表示，很開心工作成果有被長官看見，她以「萬物從不等人，奔跑才得以並肩」自我勉勵，認為持續努力才能進步。", "title": "警察節頒金吾獎  柯文哲感謝貢獻"}
{"summarization": "苗栗縣歷史建築通霄神社休憩所年久殘破損壞，縣府文化觀光局爭取文化部補助辦理修復，預計110年底完工，因參觀神社及周邊區域遊客眾多，提醒民眾行經工區附近注意安全。", "article": "苗栗縣歷史建築通霄神社休憩所年久殘破損壞，縣府文化觀光局爭取文化部補助辦理修復，預計110年底完工，因參觀神社及周邊區域遊客眾多，提醒民眾行經工區附近注意安全。位於苗栗縣通霄鎮虎頭山上的通霄神社為日治時期特有建築，91年登錄為苗栗縣歷史建築，本殿基座、拜殿、參道及鳥居等環境建築陸續修繕，但神社下方的「社務所」、「休憩所」結構損壞、頹圮，殘破景象讓神社整體景觀打折扣。苗栗縣文化觀光局文化資產科今天表示，「休憩所」為當時通霄神社神官休憩場所，至今已有80年歷史，目前「休憩所」約40%的屋頂與牆體崩毀、80%門窗佚失、部分地盤駁崁滑動崩裂變形，經向文化部提案爭取補助辦理休憩所修復工程，總經費約新台幣1100萬元，工程已於5月29日開工，預計110年底完工。文觀局文化資產科長郭靜芳指出，另一棟同樣亟待修繕的「社務所」，過去涉及駐軍眷屬占用爭議問題，經通霄鎮長陳漢志介入協調後，已取得原住戶切結同意修復，將先進行內部損壞調查，再著手後續修復設計。文觀局表示，通霄神社選擇風景優美市郊興建，戰後因抗日反日之官方意識型態，陸續將之改建為忠烈祠，基地完整且保存完整神社建築配置紋理，具豐富教育及紀念內涵，是在地無價歷史文化資產，盼透過修復工程延續文史價值，並發揮作為通宵地區文化觀光資產潛力。因通霄神社周邊區域遊客眾多，文觀局也呼籲前往神社參觀的民眾，注意施工範圍與動線，在施工期間保持距離，維護自身安全。", "title": "苗栗縣歷史建築  通霄神社休憩所修復工程啟動"}
{"summarization": "非洲疫情延燒，根據「非洲疾病管制暨預防中心」（Africa Centers for Disease Control and Prevention）的數據，全非2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數突破20萬人。", "article": "非洲疫情延燒，根據「非洲疾病管制暨預防中心」（Africa Centers for Disease Control and Prevention）的數據，全非2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數突破20萬人。共有54個國家的非洲大陸，目前有20萬2782人確診、5516人不治。雖然非洲在全球確診數占比很小，遠低於5%，但隨著確診數持續增加，南非和其他國家官員憂心不已。南非共5萬2991人染疫，是非洲確診數最多的國家，其中近2/3的病例出現在以開普敦（Cape Town）為中心的西開普敦省（Western Cape）。埃及有3萬6829人染疫，奈及利亞1萬3464例確診。", "title": "非洲武漢肺炎確診數破20萬 逾5千人不治"}
{"summarization": "新竹縣一名3歲女童，今天下午疑從9樓住處墜樓，新竹縣消防局到場發現女童已無呼吸心跳，緊急送醫，但女童仍回天乏術。警方正進一步釐清事發原因。", "article": "新竹縣一名3歲女童，今天下午疑從9樓住處墜樓，新竹縣消防局到場發現女童已無呼吸心跳，緊急送醫，但女童仍回天乏術。警方正進一步釐清事發原因。新竹縣消防局表示，今天下午3時許接獲報案，竹北市一棟大樓疑有女童從9樓住處墜落，指揮中心趕緊在線上指導報案民眾，以心肺復甦術搶救，並等待消防人員到場救援。消防局指出，但抵達現場發現，女童已無呼吸心跳，緊急送醫仍搶救無效。警方初步調查，意外發生前，女童獨自正在家中睡覺，女童母親短暫外出，沒想到返家後卻找不到女童。不久後大樓保全從監視器發現，有人躺在大樓外馬路邊，通報查看後，才發現女童墜樓。警方表示，目前正進一步調查，釐清女童墜樓原因。", "title": "新竹3歲女童疑從9樓住處墜落 送醫不治"}
{"summarization": "搶搭上防疫列車，台灣熔噴不織布廠敏成5月營收新台幣9289萬元，月增16%，年增137%，敏成表示，已投入4500萬元擴建產線，預計第3季投產。", "article": "搶搭上防疫列車，台灣熔噴不織布廠敏成5月營收新台幣9289萬元，月增16%，年增137%，敏成表示，已投入4500萬元擴建產線，預計第3季投產。敏成表示，自武漢肺炎疫情爆發以來，持續配合政府徵用口罩用熔噴不織布供國內使用，5月份月產能為210噸，帶動營收較去年同期成長137%；累計今年1至5月營收2.95億元，年增55%。敏成指出，武漢肺炎全球肆虐造成嚴重疫情，大幅帶動醫療級口罩需求成長，看好下半年相關濾材料價格有機會維持高檔，為使重要原料熔噴不織布供應無虞，已投入4500萬元擴建熔噴設備產線，並於日前獲得經濟部「產業升級創新平台輔導計畫」專案最高補助2000萬元。敏成預計新機台可在6月底建置完成，計劃7月正式投產，第3季起將可有效提升熔噴不織布總產能。敏成母公司盛弘醫今天也公告營收， 5月合併營收3億元，年增16.07%，月增0.22%。盛弘指出，受惠防疫醫療及物資需求持續成長，本業醫藥流通事業部、躍獅連鎖藥局貢獻穩健，以及旗下敏成持續挹注，帶動盛弘5月營運再成長。", "title": "敏成5月營收再攀高 熔噴不織布新產線第3季投產"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，疫情迫使各國經濟活動暫停，全球經濟今年恐因此萎縮至少6%，明年則可望成長5.2%。OECD還警告，全球經濟復甦將「緩慢且不確定」。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，疫情迫使各國經濟活動暫停，全球經濟今年恐因此萎縮至少6%，明年則可望成長5.2%。OECD還警告，全球經濟復甦將「緩慢且不確定」。法新社報導，OECD表示，倘若今年稍晚爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，全球經濟今年恐萎縮高達7.6%，而明年僅會成長2.8%。OECD在名為「鋼索上世界經濟」（World Economy on a Tightrope）最新展望報告中說：「明年底前，全球經濟損失幅度將比過去100年承平時期所出現的任一次衰退幅度都還要大，對人民、企業和政府都會帶來可怕且持久的後果。」「在某些國家，民間債務水平高得令人不安，而企業倒閉和破產的風險愈來愈大。」路透社報導，OECD表示，美國經濟今年恐萎縮7.3%，明年則會成長4.1%。倘若爆發第二波疫情，美國今年經濟衰退幅度將達8.5%，明年則只會成長1.9%。另外，歐元區經濟今年恐萎縮9.1%，明年則可望成長6.5%，但若爆發第二波疫情，今年經濟衰退幅度恐達11.5%，明年只會成長3.5%。", "title": "疫情衝擊 OECD：全球經濟今年恐萎縮至少6%"}
{"summarization": "因訂戶數申報不實而被NCC裁罰新台幣70萬元的有線電視業者北都，重新申報實際訂戶數。NCC表示，依北都申報資料，截至去年第3季，低報戶數近3.2萬戶，詳細數字將會統整後重新公告。", "article": "因訂戶數申報不實而被NCC裁罰新台幣70萬元的有線電視業者北都，重新申報實際訂戶數。NCC表示，依北都申報資料，截至去年第3季，低報戶數近3.2萬戶，詳細數字將會統整後重新公告。今年2月，北都向國家通訊傳播委員會（NCC）呈報108年12月的訂戶數為9萬4214戶，較去年第3季高出近3.6萬戶左右，引發低報用戶數爭議。NCC介入調查後，認定北都的訂戶數申報不實，違反相關規定，今年4月決議裁罰新台幣70萬元，並要求業者重新申報108年第3季的正確戶數，以及自104年11月1日開台以來，到108年第2季的實際訂戶數。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪說明，按照「有線廣播電視法」規定，只要使用有線電視服務就要計入訂戶數，但過去北都自行把「訂寬頻享有線電視優惠方案」的訂戶數排除，因此產生了訂戶數的落差。根據北都提供的數據資料，105年12月時，差了9100戶、106年12月時，差了2.2萬戶、107年12月時，差了2.7萬戶、108年9月時，差了3萬1918戶。黃睿迪指出，將會依這這個數字，重新統整並公告這幾年以來，北都實際的訂戶數字。由於低報用戶數的情況存在多年，現場媒體提問，認為此舉可能影響過去北都與頻道代理商的商業談判結果。對此，黃睿迪說明，如果代理商認為權益受損，可循民事管道求償。黃睿迪進一步說明，NCC已於今年4月針對此案裁處70萬元，並要求改正。目前北都已經完成改正，後續暫時不會有任何的要求。北都與頻道代理商多次因為授權費談不攏，而自主下架特定頻道，或是面臨代理商斷訊的情形。雙方爭議的癥結在於最低簽約戶數的計算方式，頻道代理商主張以行政區的用戶數計算，不過北都認為以行政戶數計算的方式，遠超過實際訂戶數，對於經營而言造成不小的壓力。", "title": "北都108年第3季低報3.2萬戶數  NCC將重新公告"}
{"summarization": "前北巿葉姓警員涉利用106年育嬰留職停薪期間，媒介泰國女子來台賣淫，再從中拆帳獲利。士林地檢署今天偵結，依妨害風化等罪，將葉男及同案被告等共4人提起公訴。", "article": "前北巿葉姓警員涉利用106年育嬰留職停薪期間，媒介泰國女子來台賣淫，再從中拆帳獲利。士林地檢署今天偵結，依妨害風化等罪，將葉男及同案被告等共4人提起公訴。檢方起訴指出，葉男因知悉陳姓及周姓男子以媒介女子賣淫為業，起意參與應召站經營；葉男從民國106年間與2男經營應召站，並由陳男與泰國方接洽，透過旅行社引入7至8名泰國應召女子來台賣淫，葉男與時任王姓妻子到機場接人，並安排住宿地點；周男負責安排賣淫；4人再拆帳獲利，葉男就每次賣淫，可從中抽佣新台幣500元至700元。    檢方表示，葉男等人因拆帳問題發生爭執，並於同年8月18日晚間約在某店家談判，但仍一言不合；葉男在隔天凌晨遭不明人士毆打成傷，至醫院就診時報警，而周男也在同年月21日向警方告發本案。", "title": "涉育嬰假期間媒介泰女賣淫  前警員遭起訴"}
{"summarization": "健保署8月起將對健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。衛福部長陳時中今天表示，為確保民眾權益，才會以特材類別、效果訂定收費上限。", "article": "健保署8月起將對健保差額特材訂定收費上限，避免同一特材在不同院所價差過大，引發醫界反彈。衛福部長陳時中今天表示，為確保民眾權益，才會以特材類別、效果訂定收費上限。根據健保給付規定，民眾若要更換人工水晶體、心血管支架等特材，可以選擇由健保全額給付的基本款特材，也可補價差，選用有特殊功能的特材。不過，由於各家醫院醫材定價不同，自付差額特材也沒有價格上限限制，民眾即便使用同品牌、同功能特材，在各家醫院需負擔的價格也可能出現極大落差，甚至差到數萬元。為了確保公平性，衛生福利部中央健康保險署歷時1年半討論，將8類自付差額特材依類別、效果分級，訂定收費上限，目前近9成、231項特材的價格須向下調整，8月1日生效。由於此政策將影響醫院收益，消息一出立刻引發醫界反彈。私立醫療院所協會理事、新光醫院副院長洪子仁認為，政府訂定齊頭式平等的價格政策時，忽略了醫院的醫療品質、技術、設備等差異，擬定過程中也沒有參採醫療院所意見，直接壓縮醫療院所經營空間與彈性，呼籲搜集各界意見再調整。陳時中今天下午在記者會中表示，由於目前新興特材很多，有些變化有意義、有些意義不大，若因品牌或廠商聲稱的效益來定價，恐對民眾不公平，因此才由健保署介入，依據特材類別、效果訂定收費上限，確保患者權益。健保署署長李伯璋說，健保改革既要站在醫院立場，希望醫療體系有良好工作環境，同時也要顧及民眾，畢竟在混亂的自費市場，民眾相對弱勢，一次手術恐怕得負擔20至30萬元醫材費用，並非人人負擔得起，因此才會討論長達一年半，盼訂出醫界、民眾都滿意的價格。李伯璋也強調，有部分醫界將自付差額特材和全自費醫材混為一談，實際上，全自費醫材仍由各縣市衛生局負責審核，8月上路的新制僅針對健保有部分給付的自付差額醫材。", "title": "健保特材訂收費上限惹議  陳時中：確保民眾權益"}
{"summarization": "台北市美國商會今天發布「2020年台灣白皮書」，並建議台灣應充實人才，國發會主委龔明鑫今天表示，已啟動攬才專法修法，增加便利性、強化誘因將是重要主軸。", "article": "台北市美國商會今天發布「2020年台灣白皮書」，並建議台灣應充實人才，國發會主委龔明鑫今天表示，已啟動攬才專法修法，增加便利性、強化誘因將是重要主軸。「外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）」自107年2月8日施行，龔明鑫今天向媒體表示，攬才專法上路超過兩年，加上總統蔡英文就職演說也強調人才，國發會將重新盤點攬才專法，預計立法院下個會期提出修正草案。現行攬才專法重點涵蓋鬆綁工作、簽證及居留規定，鬆綁父母配偶及子女停居留規定，以及提供退休、健保及租稅優惠；租稅優惠部分，外國特定專業人才來台首3年，薪資所得超過300萬元部分，折半課稅。龔明鑫表示，除了便利性可以再提升，針對租稅優惠，也在思考誘因能不能再強化。另外，攬才專法一大特色是核發外國特定專業人才「就業金卡」，針對外國特定專業人才擬在國內從事專業工作者，放寬得向內政部移民署申請核發具工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可四證合一的就業金卡，有效期間為1至3年，期滿得重新申請，提供自由尋職、就職及轉換工作的便利性。龔明鑫表示，歡迎全世界人才來申請就業金卡，但國發會會設計更主動、更有策略性的作法，目前也透過產業處、國發基金尋找外部人才，如接觸台灣矽谷幫，如果覺得不錯，會把就業金卡介紹給他們。美國商會也關注新經濟移民法動向，龔明鑫對此表示，法案已經送到行政院，如果有些不用透過修法可以處理，就會馬上處理，畢竟人才議題面向非常多，不可能期待一個新法就能解決所有問題，其他做法也要並行。美國商會2019白皮書已有11項獲得解決，打平2018年的最佳成績，國發會表示，將與商會在既有的合作基礎上，繼續往前邁進，共同尋求未來發展利基。", "title": "國發會啟動攬才專法修法 擬強化誘因"}
{"summarization": "教育部表示，109學年度大專校院學雜費調整於今天下午截止受理，未有大學申請調漲，感謝各大專校院審慎考量疫情對學生和家庭的影響，一同共體時艱。", "article": "教育部表示，109學年度大專校院學雜費調整於今天下午截止受理，未有大學申請調漲，感謝各大專校院審慎考量疫情對學生和家庭的影響，一同共體時艱。教育部每年4月都會發文調查各大學是否要申請調整學雜費，109學年度學雜費收費基準調整幅度為1.4%，前一學年度未調整者，調幅上限為2.5%，要辦理調整學雜費收費基準的學校，最晚應於6月10日前報教育部審議。教育部新聞稿指出，109學年度大專校院學雜費調整於今天下午5時截止受理，未有大學申請調漲日間學士班學雜費，教育部感謝各大專校院審慎考量疫情對學生和家庭的影響，一同共體時艱、共度難關。為減輕COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）對大專造成的辦學衝擊，教育部表示，已於3月30日及5月22日啟動2波紓困，補助「減收未能返台境外生的彈性學雜費」、「實施校園防疫工作」、「向民間承租境外生宿舍之收支缺口」、「學校對不動產出租或委外廠商給予租金減收」等措施。另外，教育部也自2月起，透過「大專校院弱勢學生助學計畫」、「高等教育深耕計畫就學協助機制」等措施，提供學生緊急紓困措施經費，並於6月9日通函學校可申請經費補助，以鼓勵學校擴大照顧受疫情影響學生，減輕其就學經濟負擔。", "title": "109學年度學雜費調漲申請校數掛零 教部感謝共體時艱"}
{"summarization": "南太平洋島國吉里巴斯將於22日舉行總統選舉，吉里巴斯前總統湯安諾近日分析，吉國與台灣、中國的邦交問題是選舉誰能勝出的決定因素。", "article": "南太平洋島國吉里巴斯將於22日舉行總統選舉，吉里巴斯前總統湯安諾近日分析，吉國與台灣、中國的邦交問題是選舉誰能勝出的決定因素。尋求連任的吉里巴斯總統馬茂（Taneti Maamau）去年9月與台灣斷交，改與中國建交。馬茂今年1月訪問中國，與中國國家主席習近平簽署共建「一帶一路」諒解備忘錄等文件。挑戰馬茂的是吉里巴斯優先黨主席裴班努（Banuera Berina）。馬茂做出與台灣斷交決定後，當時擔任執政黨、吉里巴斯黨（Tobwaan Kiribati Party）主席的裴班努率13名國會議員退黨，創吉里巴斯優先黨（Kiribati Moa Party）。湯安諾（Anote Tong）5月下旬接受紐西蘭國家廣播電台（RNZ）訪問時指出，選民會判斷馬茂4年任內的執政成績，但吉里巴斯應與台灣或中國維持邦交的辯論，民眾也高度關心，他相信這會是總統選舉誰能勝出的決定因素。湯安諾在2003年至2016年間擔任吉里巴斯總統。紐西蘭國家廣播電台報導，吉里巴斯的總統選舉分3個階段，首先是國會議員選舉的兩輪投票，已在4月完成，國會在5月下旬選出議長，並選出馬茂、裴班努參選總統。吉里巴斯國會共45席吉里巴斯黨及其盟友在國會選舉失利，是外交政策棄台就中的後果。根據澳洲智庫羅伊國際政策研究院裴班努曾對中國讓太平洋島國紛紛陷入債務陷阱表達疑慮，也表示如果當選，將檢討吉里巴斯與中國的關係。", "title": "吉里巴斯大選 前總統指與台灣中國邦交是關鍵"}
{"summarization": "電信三雄今天公布5月財報，台灣大哥大因momo電子商務及資通訊業務表現亮眼，以每股盈餘0.37元，重回單月EPS獲利王寶座，贏過中華電的0.36元和遠傳電信的0.23元。", "article": "電信三雄今天公布5月財報，台灣大哥大因momo電子商務及資通訊業務表現亮眼，以每股盈餘0.37元，重回單月EPS獲利王寶座，贏過中華電的0.36元和遠傳電信的0.23元。台灣大哥大前5月仍以1.9元的成績，蟬聯電信EPS獲利王。台灣大哥大公布5月自結合併營收新台幣108.2億元，營業利益14.3億元，稅後淨利為10.3億元，稅後EPS為0.37元。自結前5個月合併營收525.8億元，營業利益72.7億元，稅後淨利為53.3億元，稅後EPS為1.9元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，5月momo電子商務及資通訊業務表現亮眼，帶動合併營收年成長8%。除了momo營業利益年增31%，5月推出Riot手機遊戲「符文大地傳說」及折舊費用下降，對獲利有所助益。但電信業務受高階手機綁約專案銷量下滑，影響獲利。累計前5個月合併營業利益成長2%，各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測48%。中華電信今天公布5月合併自結營收新台幣161.1億元，較去年同期減少，主要因國際網路營收、行動服務營收及手機銷貨收入減少，抵銷網際網路應用加值營收、數據網路營收及資通訊專案營收的增加；營業成本及費用為125.6億元，較去年同期減少，主因網路互連費用及商品成本下降；營業淨利為35.5億元；稅前淨利為36.2億元；歸屬於母公司業主淨利為28億元；每股盈餘為0.36元，累計前5月每股盈餘1.79元。與第2季財測達成率相較，中華電營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至5月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362萬戶，60Mbps以上的客戶數221.3萬戶，其中，100Mbps以上客戶達165.7萬戶。MOD客戶數達208.6萬戶，4G用戶數達1104.1萬戶。遠傳電信5月合併總營收為63.71億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.15億元與7.6億元，5月單月每股盈餘 （EPS）為0.23元，年成長率達0.7%。累計至今年5月，遠傳合併總營收為319億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為116.08億元與36.45億元；自結稅後每股盈餘 （EPS）為1.12元，已達成全年度財測目標45%。遠傳布局5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安關鍵技術力效益持續顯現，累計至今年5月，新經濟營收年成長率達29%，資通訊業務營收年成長幅度達67%，其中雲端服務營收較去年同期增加124%、物聯網收入年成長率高達416%。", "title": "電信三雄5月財報出爐 台灣大重回EPS王"}
{"summarization": "全球最大連鎖院線AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）今天表示，全球各地因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊而在3月關閉的戲院，預計7月中重新開放。", "article": "全球最大連鎖院線AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）今天表示，全球各地因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊而在3月關閉的戲院，預計7月中重新開放。AMC表示，計劃重新開放在美國和英國的幾乎所有電影院，預定自7月17日放映由導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）執導的電影「天能」（Tenet），然後是7月24日上映的迪士尼公司（Walt Disney Co）真人版「花木蘭」（Mulan）。AMC表示，除採取一般的防疫措施外，還希望以有限的空間及限制座位，確保戲院安全。AMC上週示警說，如果被迫關閉電影院更長時間，公司是否有能力繼續營運恐怕「大有疑問」。與大多數其他家庭以外娛樂業一樣，電影院連鎖業者受到防疫封鎖和社交距離措施的衝擊，更加劇消費者轉向串流影音服務的挑戰。AMC今天表示，由於獲利能力不足，正在「詳盡分析」旗下電影院，確定要永遠關閉哪些電影院。旗下包括奧迪昂電影院（Odeon Cinemas）的AMC最近已在挪威重新開放一些電影院。AMC執行長艾朗（Adam Aron）表示：「儘管這3家電影院的門票銷售被限制在25%的座位數，但我們上週末賣出83%可用座位。」他又說，食品和飲料的銷售也很強勁。根據金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）的國際經紀估計系統（IBES）資訊顯示，AMC第一季總收入下滑21.6%，來到9.415億美元（約新台幣279億元），低於分析師平均預估的9.514億美元。", "title": "走過疫情 全球最大院線AMC拚7月中重啟"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天提到，雖然受到疫情影響，但明年科技預算會努力維持原本新台幣1200億元水準，並看好台灣結合資通訊與醫療產業優勢，發展「精準醫療」的生態系。", "article": "科技部長吳政忠今天提到，雖然受到疫情影響，但明年科技預算會努力維持原本新台幣1200億元水準，並看好台灣結合資通訊與醫療產業優勢，發展「精準醫療」的生態系。科技部長吳政忠就任後，今天首次與媒體茶敘，提到前科技部長陳良基的政策，包括人工智慧、新創等方面，以及愛因斯坦與哥倫布等年輕學者養成計畫，都會持續進行，另外，會延續過去5+2產業創新，以及數位國家創新經濟發展方案。吳政忠表示，今年因為疫情關係，科技預算增長情形「會比較辛苦一點」，但會努力維持科技預算原本的1200億元規模，強調會把預算用在刀口上，並加強跨部會整合，一起攜手共創台灣未來10年產業發展，也會思考如何幫國家賺取更多外匯。在產業發展部分，吳政忠提到，精準醫療是未來趨勢，十分看好台灣資通訊跟醫療產業的合作，從醫療部分，再納入前一個階段的預防，以及後面的照護、長照，其實都有商機。台灣過去有長期累積的健保資料，如果加入ICT產業、新藥、醫材、健康生技產品等，相信台灣應該有機會發展精準醫療。建構精準醫療生態系，是否也需要一併修改法規，吳政忠表示，2007年有「生物新藥產業發展條例」，1年前有請經濟部修改條例，未來如果要鼓勵精準健康，相關名稱也會修正，目前正在進行。另外，發展精準醫療會涉及開放資料議題，吳政忠表示，資料經濟、資料治理都是接下來的大工程，未來應該要有一個獨立監管機關，在資料開放前提下，把資料保護好，這也是國內外人權團體在意的，目前相關部會也在布局中。至於媒體詢問日前火箭發射的主管機關爭議，吳政忠表示，火箭發射必須考量合法性與安全性，發射場地要合乎中央或地方政府法規，發射前要有專業人員審議，安全審議規範已經出爐。目前科技部會處理科學研究的火箭發射，至於商業部份，未來會跨部會跟交通部、經濟部持續商議。", "title": "發展精準醫療  吳政忠：台灣有機會"}
{"summarization": "印度確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數今天快速攀升，官方通報在過去24小時有近萬人染疫。", "article": "印度確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數今天快速攀升，官方通報在過去24小時有近萬人染疫。疫情延燒主要因印度經歷超過兩個月的封鎖後，政府在大部分省分重新開放餐廳、購物中心及宗教場所。政府已部分恢復鐵路服務和國內航班，並允許商店和製造業重新開張。但是全國的捷運、旅館、學校和大學仍然關閉。印度衛生部今天通報，過去24小時新增9985確診病例及274人死亡。累計共有27萬6583人染疫，位居世界第5，並有7745人病故。和世界其他地方一樣，由於檢測有限等許多原因，印度實際確診數字被認為會更高。印度有13億人口，迄今進行490多萬次檢測，每天檢測超過14萬人。馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）及新德里是印度疫情重災區，確診人數分別是9萬787人、3萬4914人及 3萬1309人。", "title": "印度疫情發燒 單日近萬人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊最近戰績不佳，本週是桃猿隊保住龍頭的關鍵時刻，目前只領先中信兄弟1場勝差，加上先發投手王溢正因傷要跳過一次先發，有可能讓洋投卡本特投1休4。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊最近戰績不佳，本週是桃猿隊保住龍頭的關鍵時刻，目前只領先中信兄弟1場勝差，加上先發投手王溢正因傷要跳過一次先發，有可能讓洋投卡本特投1休4。桃猿隊目前暫居第一名，不過中信兄弟以1場勝差緊追在後，尤其週末3連戰為桃猿兄弟直接對戰，相當關鍵。近10場出賽桃猿隊戰績3勝7敗，目前2連敗，總教練曾豪駒坦言，這陣子重要時刻打擊沒辦法串連，牛棚部分壓制力也沒這麼好。桃猿先發投手王溢正日前因為肩膀發炎下二軍，因此現在一軍少一名先發。桃猿隊昨天的先發投手卡本特僅用89球投5局就退場，失4分含1責失。曾豪駒指出，有可能會讓卡本特投1休4，14日再登板。至於是否會從二軍拉先發投手上來，曾豪駒表示，因為現在二軍先發都是年輕投手居多，「要拉誰上來還在考慮，還沒準備好就讓他們上來，反而會造成他們過多的壓力。」本季桃猿對戰統一獅為6勝6敗，昨天6比7敗給獅隊，今天要繼續對戰。曾豪駒表示：「對戰到他們（獅隊）確實比較辛苦一點，他們打者對投手的球種會做很多功課，對打者也會針對布陣修正。」獅隊總教練林岳平則認為，桃猿和獅隊的隊型比較像，應該是桃猿對獅比較打不好的原因，他說：「我們兩隊都有攻擊，都有不錯的先發投手，且牛棚投手都不穩，守備也差不多。」", "title": "桃猿保龍頭關鍵系列戰 卡本特可能投1休4"}
{"summarization": "基隆市長林右昌昨天請總統蔡英文到基隆廟口夜市品嘗小吃，但遭外界解讀安排吃蚵仔煎是影射罷免台北市長柯文哲，林右昌今天說，總統和食物都很無辜，不要有太多政治聯想。", "article": "基隆市長林右昌昨天請總統蔡英文到基隆廟口夜市品嘗小吃，但遭外界解讀安排吃蚵仔煎是影射罷免台北市長柯文哲，林右昌今天說，總統和食物都很無辜，不要有太多政治聯想。林右昌下午接受媒體聯訪表示，蚵仔煎是自己安排蔡總統前往品嘗，因為他覺得這家碳燒蚵仔煎是全台灣最好吃的，不只做法特別，又剛好在廟口對面，所以特別推薦給蔡總統。他也提到，總統除品嘗蚵仔煎，也吃了蚵仔湯、營養三明治、酒釀湯圓和愛玉等，希望大家不要有太多的政治聯想，「蔡總統跟美食都很無辜」。振興才是目前首要工作，基隆有很多美食，如果柯文哲有空，也非常歡迎，「我帶他去吃泡泡冰」。另外，針對柯文哲指五星級縣市長「坐牢的坐牢、欠債的欠債」，還曾說全台灣沒有一個縣市首長工作時間比他長。林右昌表示，沒什麼好比較，每個縣市長都是民選，要對選民負責，一天上班幾小時不重要，能不能拿出成績，得到市民的肯定認同，才是最重要。林右昌強調，基隆市這幾年的進步有目共睹，負債也從他上任之初的新台幣124億元，現在剩不到80億元。「有錢人還錢不難，但沒有錢還要邊推動建設邊還債、減債就很困難」，至少基隆市做到了，跟別人比較的意義不大，最重要還是把市民託付的責任做好。", "title": "安排嘗蚵仔煎疑影射罷柯 林右昌：總統食物都無辜"}
{"summarization": "台鐵今天指出，一列貨物列車在左營站調車時，一輛守車（掛在車尾部的車廂）向南邊溜逸，在無人駕駛下滑行約8公里，調度員發現後，立即讓路線淨空並及時拉回守車，未發生碰撞。", "article": "台鐵今天指出，一列貨物列車在左營站調車時，一輛守車（掛在車尾部的車廂）向南邊溜逸，在無人駕駛下滑行約8公里，調度員發現後，立即讓路線淨空並及時拉回守車，未發生碰撞。台鐵說，這起溜逸事件原因，正由台鐵營運安全處調查。台鐵說，這起溜逸事件是在今天上午11時24分，發生在新左營站，第7202次貨物列車調車時，一輛在東正線上的守車向南邊溜逸，調度員發現後，立即讓新左營站與高雄間的東正線保持淨空，防止其他車輛進入，列車以西正線單線雙向行車，確保沒有碰撞危險。台鐵說，這輛守車溜逸後停在內惟與美術館站間，滑行約8公里，溜逸過程並未擠壞轉轍器、也無人員受傷及車輛撞擊；調度員指派救援機車由新左營開出至現場連掛，溜逸車輛於中午12時26分拉回新左營站，新左營-高雄間恢復雙線運轉。台鐵說，守車又稱望車，是掛在貨物列車尾部，供運轉車長及隨車人員乘坐的工作車，用來瞭望車輛及協助剎車、確認列車是否完整到達。", "title": "台鐵車廂無人駕駛溜逸8公里 及時發現拉回無碰撞"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠光磊市場派大三得光電等大股東今天質疑光磊前年減資，今年股東會又將討論私募增資案；光磊表示，今年擬辦私募增資，主因針對疫情「備糧過冬」。", "article": "發光二極體（LED）廠光磊市場派大三得光電等大股東今天質疑光磊前年減資，今年股東會又將討論私募增資案；光磊表示，今年擬辦私募增資，主因針對疫情「備糧過冬」。光磊市場派大股東質疑今年股東會擬通過私募案，毫無合理性及必要性，光磊本次股東會最具爭議的私募案，依光磊董事會決議公告，私募除將以股價均價打8折定價發行之外，還需支付2%至5%高額利息給予私募特定對象，嚴重不合理。對此，光磊主管表示，前年減資時也不知道今年會遇到武漢肺炎疫情蔓延，現在需要找的私募對象是長期穩定資金，且對公司的未來產品應用有幫助，或技術開發有幫助。光磊說，市場派大量增加持股，並非長期穩定資金，也對公司的技術開發沒幫助。光磊市場派說，董事會發新聞稿抹黑市場派大股東，自編自導上演市場派鋪天蓋地收受委託書的行逕，所為者何？難道是為了在股東常會通過各項不合理議案，為了自肥董事會不良成員鋪橋造路。光磊主管強調，市場派提名董事長王虹東等3名高階主管為董事參選人，的確容易造成誤會，讓股東可能誤以為公司和市場派聯手參選，共同徵求委託書。因此，3人都已寄出存證信函，表達不願被市場派提名。", "title": "市場派質疑私募必要性 光磊：因應疫情備糧過冬"}
{"summarization": "挺韓團體「韓家軍鐵粉聯盟」13日將上凱道集會訴求討公道等，傳高雄市長韓國瑜昨天派人勸退。活動總召集人黃正忠今證實此事，但已回絕勸退，自認不能因此臨陣脫逃。", "article": "挺韓團體「韓家軍鐵粉聯盟」13日將上凱道集會訴求討公道等，傳高雄市長韓國瑜昨天派人勸退。活動總召集人黃正忠今證實此事，但已回絕勸退，自認不能因此臨陣脫逃。「罷韓」6日通過，「韓家軍鐵粉聯盟」8日在臉書發文表示，為追悼在住家大樓墜樓身亡的高雄市議會議長許崑源，並還高雄市長韓國瑜公道，呼籲韓粉勇敢站出來，並申請13日在總統府前的凱達格蘭大道集會，訴求要替天行道。台北市新工處昨天已核准13日活動路權申請，黃正忠今天向轄管台北市警察局中正第一分局申請集會，已經獲准通過。黃正忠今天告訴中央社記者，韓國瑜昨天派身邊親近人士致電給他，希望「勸退」、取消凱道活動，讓大家冷靜，但他已回絕，自認不能因此臨陣脫逃。他說，明天上午10時將在台北賓館前、凱道上召開記者會，對外說明此事，會中將表達活動主軸，並提出擬罷免的數名立委名單。關於13日凱道集會活動，黃正忠說，原本估計約有2000人參與，但受昨天韓國瑜勸退和杏仁哥不出席凱道影響，目前人數減至約1000人，仍有待觀察，另為維持集會正常運作，將自主組成40至50人的糾察隊以協助維持活動秩序，在合法範圍內表達活動訴求。有關挺韓團體要在凱道集會訴求討公道，傳出高雄市長韓國瑜派員勸退一事，高市府新聞局長鄭照新表示，無法了解、無從評論。", "title": "韓國瑜勸退凱道集會  挺韓團體回絕"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天將陽耀勳拉上一軍，成晉下二軍維持手感，朱育賢則是休息未先發。陽耀勳表示，今年在二軍的時間，教練建議多選球、看球，收到不錯效果。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天將陽耀勳拉上一軍，成晉下二軍維持手感，朱育賢則是休息未先發。陽耀勳表示，今年在二軍的時間，教練建議多選球、看球，收到不錯效果。陽耀勳本季沒有得到開季一軍機會，在二軍出賽30場，敲出4發全壘打，打擊率3成39。陽耀勳過去打擊風格以「隨心所欲」為名，不過他今天說：「之前有段時間真的打不到球，教練就建議我先從看球、選球做起，把球看清楚再打。」陽耀勳去年一、二軍加起來僅選到12次保送，不過今年在二軍就選到21次保送，他笑說，三振數22次跟保送次數差不多，成效顯著。不過陽耀勳指出，除了選球進步以外，攻擊型態方面沒有改變太多。談到今年才到桃猿的二軍總教練劉榮華，陽耀勳表示，「他比較重視小細節、細膩的東西，還有臨場反應。」陽耀勳今天升上一軍，剛好是球隊陷入低潮的時候，他指出，「大家稍微比較急一點，只要正常發揮，相信別人還是很難打贏我們。」桃猿隊總教練曾豪駒則表示，由於陽耀勳在二軍狀況不錯，將他升上一軍，至於下二軍的成晉，曾豪駒說：「要讓他增加比賽感覺，如果一直在後面替補，手感沒辦法維持。」今天朱育賢沒有先發，曾豪駒表示，「讓他休息、沉澱一下，他現在想法上沒有這麼平穩，需要改變一下。」", "title": "陽耀勳升一軍 教練建議多選球收到效果"}
{"summarization": "科技會報辦公室明天將在行政院會報告「台灣顯示科技與應用行動計畫」，政府預計5年將投入新台幣177億元，發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式。", "article": "科技會報辦公室明天將在行政院會報告「台灣顯示科技與應用行動計畫」，政府預計5年將投入新台幣177億元，發展顯示科技與零售、交通、醫療等整合方案的新商業模式。行政院發言人丁怡銘表示，科技是台灣相當重要且具有優勢的產業，政府和產業將共同努力，結合顯示科技與零售、交通、醫療和育樂等領域，發展系統整合解決方案，將有助於打造新技術、新應用，以及新商業模式。丁怡銘說，未來5年政府預計投入177億元積極推動，實現「Beyond Display-透過新興顯示科技與應用建構2030智慧生活」願景。另外，明天文化部將在院會報告「疫後藝文振興-藝FUN券」。文化部指出，為振興藝文產業發展，文化部在行政院振興三倍券外，於7月22日加碼推出600元「藝FUN券」，預計發行200萬份，民眾可於博物館、演藝廳、書店、電影院、Live House、藝文展演及電影票券等使用，全國通用、藝文限定。文化部表示，凡是對於藝文活動有興趣的民眾，只要下載「藝FUN券」APP，登錄基本資料並完成驗證，即可獲得600元電子券，包含持有居留證的外籍配偶、新住民亦可領取，使用期限至今年12月31日止。交通部則將報告日前已宣布的「安心旅遊」計畫，包含「團體旅遊優惠」、「自由行住宿優惠」、「觀光遊樂業入園優惠」、「台灣觀巴優惠」及「補助地方政府辦理在地特色觀光活動」等五大方案。實施期間為7月1日至10月31日，預估投入39億元經費，預期可帶動約638萬人次出遊，創造直接及間接觀光效益約235億元", "title": "行政院擬5年投入177億 力推顯示科技整合方案"}
{"summarization": "瓊斯盃男籃賽事暫定8月底登場，考量現行防疫政策，中華民國籃球協會評估，若要舉辦，恐有難度，預計本週將送防疫計畫書至衛福部疾病管制署，7月中前將決定是否舉辦。", "article": "瓊斯盃男籃賽事暫定8月底登場，考量現行防疫政策，中華民國籃球協會評估，若要舉辦，恐有難度，預計本週將送防疫計畫書至衛福部疾病管制署，7月中前將決定是否舉辦。威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽男籃賽事過去曾2度停辦，第一次為1989年中華體育館大火，另一次為2003年爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群）。而受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂今年7月登場的瓊斯盃賽事，目前已延至8月29至9月6日舉行，但能否順利開打，仍是未知數。中央流行疫情指揮中心日前同意台北羽球公開賽9月舉行，指揮中心建議，所有入境外籍選手，都需提供3天內的採檢證明，下飛機後有專車送達防疫旅館進行5天隔離，待隔離期滿將再進行採檢，報告出爐後需呈陰性才能出賽，且出境前得再檢驗，報告正常才能離境。中華籃協秘書長李一中今天表示，由於瓊斯盃屬於邀請賽性質，外隊來台落地後費用，加上檢疫期間衍生花費，將由主辦單位負擔，他強調：「一隊將近20人，單項協會根本無力負擔。」考量屆時進場觀眾人數可能受限，票房恐不如預期，李一中表示，將慎重考慮是否舉辦。籃協預計這1、2天將送防疫計畫書給疾管署，李一中指出，待收到回覆後，將盡快決定，最晚7月中前拍板定案。", "title": "瓊斯盃辦不辦 籃協考量防疫擬7月中前敲定"}
{"summarization": "全球金融市場氛圍樂觀，加上熱錢淹腳目，外資近日加大匯入力道、追捧台股，帶動新台幣兌美元飆上波段新高，今天收盤收29.716元，升值8.7分，連續4個交易日升值。", "article": "全球金融市場氛圍樂觀，加上熱錢淹腳目，外資近日加大匯入力道、追捧台股，帶動新台幣兌美元飆上波段新高，今天收盤收29.716元，升值8.7分，連續4個交易日升值。台北及元太外匯市場總成交金額放大至18.64億美元。國際熱錢持續湧入，不僅台股續登高，指數收漲83.05點，突破11700點關卡，新台幣兌美元今天開盤價為29.810元，而後一路走升，連破29.800、29.700兩道關卡，最高站上29.610元、強漲1.93角，尾盤在央行調節之下，漲幅收斂，終場升值8.7分。「今天只有一個方向，就是匯入」，外匯交易員表示，前陣子還有些散戶及投信敲進美元，今天新台幣匯價攻破29.700元後，美元買盤預期新台幣還會漲，不急著現在買，而在市場幾近單向匯入下，新台幣一鼓作氣、創下逾2年新高紀錄。外匯交易員表示，市場資金極度寬鬆、國際美元走弱，加上台股還有向上動能，現階段看不出台幣有轉弱的理由。儘管央行進場調節匯價，外匯交易員分析，就目前操作模式看來，央行沒有打算與市場唱反調、逆向操作，而是稍微抑制升幅，不要一下漲太多，在此情況下，新台幣短線應緩步走揚。", "title": "熱錢湧入 股匯雙漲新台幣飆上逾2年高點"}
{"summarization": "獵雷艦案，監察院去年2月間彈劾海軍前司令陳永康、前副司令蒲澤春，移送公懲會。公懲會認定2人有監督不周之疏失，本應予降1級懲戒處分，但超過5年懲戒時效，判決免議。", "article": "獵雷艦案，監察院去年2月間彈劾海軍前司令陳永康、前副司令蒲澤春，移送公懲會。公懲會認定2人有監督不周之疏失，本應予降1級懲戒處分，但超過5年懲戒時效，判決免議。監察院移送指出，國防部前核定海軍「康平專案第2階段」投資綱要暨總工作計畫，以國艦國造方式籌購6艘獵雷艦，於民國102至114年度執行，陳永康與蒲澤春核定所屬簽報按廠商需求，大幅放寬「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」。監察院認為，陳、蒲未督促所屬審慎規劃方案，輕忽得標廠商因資本額過低，是否具有相當經驗、實績、人力、財力、設備等能力，足以支撐前後長達12年的獵雷艦採購案，肇致「康平專案」建案任務失敗，影響國家安全至鉅。另外，時任高雄市政府海洋局長王端仁、行政院農業發展委員會漁業署研究員陳文深，於105年10月7日赴慶富造船公司協調興達漁港獵雷艦造艦廠房用地，言行不當，強烈斲傷行政機關廉明公正形象。監察院認為，陳永康、蒲澤春、王端仁、陳文深違反公務員服務法規定，有重大違失，依法提案彈劾，去年2月1日移送公務員懲戒委員會審理。公懲會審理後，認為王端仁、陳文深引致社會大眾認為偏袒特定廠商的不良觀感，損害機關形象及政府信譽，判決兩人申誡。陳永康、蒲澤春部分，公懲會認為兩人有監督不周疏失，均應予降1級的懲戒處分。但陳永康及蒲澤春應受懲戒行為終了之日為102年11月28日，移送公懲會繫屬之日為108年2月1日，已超過5年，依公務員懲戒法規定判決免議。公務員懲戒法第20條規定，受懲戒行為，自行為終了之日起，至案件繫屬公務員懲戒委員會之日止，已逾5年者，不得予以減少退休（職、伍）金、降級、減俸、罰款、記過或申誡的懲戒處分。同法第56條第3款規定，懲戒案件已逾第20條規定之懲戒處分行使期間者，應為免議的判決。", "title": "獵雷艦案超過懲戒時效 海軍前司令陳永康獲判免議"}
{"summarization": "法務部調查局今天發布新一波人事升遷，異動36人，大部分為副主任調升為各處科長，並於16日到任新職。", "article": "法務部調查局今天發布新一波人事升遷，異動36人，大部分為副主任調升為各處科長，並於16日到任新職。以下為調動名單：1.國家安全維護工作站副主任陳東宏，調任國家安全維護處國安管理科科長。2.桃園市調查處機場調查站副主任李孟縞，調任廉政處貪瀆情資科科長。3.北部地區機動工作站副主任馮國建，調任廉政處北部偵辦科科長。4.嘉義縣調查站副主任朱忠政，調任廉政處南部偵辦科科長。5.屏東縣調查站副主任張傑程，調任經濟犯罪防制處企業肅貪科科長。6.新北市調查處機動工作站副主任謝淑美，調任毒品防制處跨境查處科科長。7.桃園市調查處機動工作站副主任溫俊雄，調任洗錢防制處資金協查科科長。8.台南市調查處新營調查站副主任姜彥吏，調任資通安全處資料管理科科長。9.資通安全處調查專員周士楨，調任資通安全處資安鑑識科調查專員（代理科長）10.台北市調查處中山調查站副主任龍竹筠，調任國內安全調查處財經調查科科長。11.彰化縣調查站副主任魏男烜，調任保防處綜合協處科科長。12.台北市調查處外事調查站副主任康四維，調任國際事務處歐美事務科科長。13.台北市調查處政經調查站副主任周瑞璋，調任兩岸情勢研析處大陸研析科科長。14.新竹市調查站副主任宋俊賢，調任諮詢業務處諮詢規劃科科長。15.鑑識科學處薦任技正劉育麟，調任鑑識科學處化學鑑識科調查專員（代理科長）。16.通訊監察處調查專員張榮仁，調任通訊監察處作業管理科調查專員（代理科長）。17.台北巿調查處大安調查站副主任呂順正，調任公共事務處陳情接待科科長。18.借調法務部人事處辦事副主任歸國光，調任人事室組編任免科科長。（7月7日到職）19.新竹市調查站副主任李淑嫻，調任人事室考核給與科科長。20.澎湖縣調查站副主任黃淑華，調任人事室人力發展科科長。21.南部地區機動工作站副主任陳育君，調任主計室公務歲計科科長。22.北部地區機動工作站副主任王重陽，調任政風室政風科科長。23.督察處警衛組副主任張富田，調任幹部訓練所總務組組長。24.高雄市調查處機動工作站副主任湯玉峯，調任幹部訓練所大隊部大隊長。25.台北市調查處大安調查站副主任溫雲升，調任台北市調查處國家安全維護及保防科科長。26.台北市調查處中正調查站副主任詹信章，調任台北市調查處資通安全科科長。27.新北市調查處新店調查站副主任李應泉，調任新北市調查處國家安全維護及保防科科長。28.台南市調查處機動工作站副主任李明印，調任桃園市調查處犯罪防制科科長。29.台中市調查處豐原調查站副主任沈明賢，調任台中市調查處犯罪防制科科長。30.台南市調查處府城調查站副主任謝檔明，調任台南市調查處國家安全維護及保防科科長。31.航業調查處基隆調查站副主任林聖智，調任航業調查處國家安全科科長。32.宜蘭縣調查站副主任陳朝維，調任福建省調查處犯罪防制科科長。33.雲林縣調查站副主任王盈翔，調任南部地區機動工作站副主任。34.嘉義縣調查站副主任林山峻，調任桃園市調查處機場調查站副主任。35.東部地區機動工作站副主任劉家榮，調任資安工作站副主任。36.台北市調查處士林調查站副主任藍台生，調任台北市調查處調查專員。", "title": "調查局人事異動 36名副主任大多升各處科長"}
{"summarization": "曾競選總統的捷克參議員德拉霍斯今天宣布將在10月訪問台灣，促進兩國在網路安全和防疫等領域的交流。這是繼參議院議長維特齊後，第2位計劃訪台的捷克重量級人物。", "article": "曾競選總統的捷克參議員德拉霍斯今天宣布將在10月訪問台灣，促進兩國在網路安全和防疫等領域的交流。這是繼參議院議長維特齊後，第2位計劃訪台的捷克重量級人物。德拉霍斯（Jiří Drahoš）出身化工學界，2009年至2017年間曾在捷克頂級學術機構捷克科學院（Czech Academy of Sciences）擔任院長，目前是參議院科學、教育、文化與人權委員會主席和捷克化工學會理事長。2018年，德拉霍斯曾以獨立參選人的身分出馬競選總統，成功闖進第2輪，僅以些微差距敗給現任總統齊曼（Miloš Zeman）。德拉霍斯今天在參院舉行的記者會表示，接受台灣學界邀請，將在10月21日出發前往台灣，參加台北舉行的台灣捷克科技日等活動。德拉霍斯說，台灣是網路安全領域的領導者，並成功對抗疫情。他打算與相關領域的專家交流。參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）不顧中國壓力，昨天才宣布將在8月底訪台。被問到對台灣看法時，德拉霍斯表示，台灣身處隔壁強大鄰居的壓力，這點跟捷克的處境有點像。科技部駐布拉格科技組組長顏宏偉表示，德拉霍斯訪台期間還將參加台灣化學工程年會，清華大學也將頒給他榮譽講座教授頭銜。", "title": "第2位捷克重量級人物計劃來台 前總統候選人10月到訪"}
{"summarization": "台中市夢想家青年隊今天在台中市政府舉辦成軍記者會，目標打造一支能文能武的球隊，球隊預計19日、20日舉辦選訓比賽，屆時將有48名好手參賽。", "article": "台中市夢想家青年隊今天在台中市政府舉辦成軍記者會，目標打造一支能文能武的球隊，球隊預計19日、20日舉辦選訓比賽，屆時將有48名好手參賽。台中市夢想家青年隊今天在成軍記者會中，說明青年隊的目標與未來規劃，並與台中市政府簽約，記者會並邀請台中市長盧秀燕與寶島夢想家新秀林俊吉與會。台中市夢想家青年隊領隊詹正興表示，青年隊除了重視應有的禮貌與紀律文化外，還會積極參與球團舉辦的公益活動，以及修習贊助商企業的實習課程，目標打造一支能文能武的球隊。台中市夢想家青年隊規劃19日及20日在台中市文心森林公園旁的惠中戶外球場舉行選訓比賽，參賽成員將以受邀方式出戰。為維持手感，除了寶島夢想家的年輕球員王柏智與紀松佑外，還將邀請中部的大專籃球聯賽（UBA）甲級優秀球員，像是中州科大的斑霸、白薩、蘇格爾等人，一同對抗台中在地的晴天聯盟明星隊與寶麗金聯隊，屆時將有48名中部好手共襄盛舉。", "title": "台中市夢想家青年隊成軍 19日辦選訓賽"}
{"summarization": "各國鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，引發市場樂觀預期經濟將復甦，帶動亞洲股市延續多天漲勢，但近日似乎逐漸失去上漲動力，亞股今天收盤走勢分歧。", "article": "各國鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，引發市場樂觀預期經濟將復甦，帶動亞洲股市延續多天漲勢，但近日似乎逐漸失去上漲動力，亞股今天收盤走勢分歧。世界衛生組織（WHO）8日表示，全球單日通報的新增病例數創新高，拉丁美洲、印度和俄羅斯為疫情重災區，儘管如此，歐洲各國仍繼續鬆綁可能使全球經濟陷入衰退的嚴厲封鎖措施。投資人現在把焦點放在美國聯邦準備理事會（Fed）將宣布的利率政策決定。聯準會政策會議將於今天稍晚落幕，這是美國開始重啟經濟後，以及美國5日公布表現亮眼就業報告後的第一場聯準會政策會議。市場密切關注聯準會政策決定。但多數觀察人士預期，聯準會不會進一步放寬貨幣政策。聯準會已承諾要挹注大筆資金以支撐金融市場。東京股市日經225指數終場小漲0.15%，收23124.95點。首爾股市收漲0.31%。雪梨股市上揚0.06%。台北股市上漲0.71%。曼谷和新加坡股市也雙雙收紅。但上海股市綜合指數終場下挫0.42%，收2943.75點。香港恆生指數小跌0.03%，收25049.73點，中止連續7個交易日的漲勢。雅加達股市重挫2.27%。威靈頓股市收跌0.34%。", "title": "市場目光轉向聯準會政策決定 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "行政院環境保護署環評大會今天審查永侒礦場開發案，會議長達約3小時，環評委員認為開發單位所提供資料，未能釐清地下水、伏流水及諸多問題，最後大會決議此案進入二階環評。", "article": "行政院環境保護署環評大會今天審查永侒礦場開發案，會議長達約3小時，環評委員認為開發單位所提供資料，未能釐清地下水、伏流水及諸多問題，最後大會決議此案進入二階環評。環保署召開環境影響評估審查委員會第377次會議，第二案審查「永侒實業股份有限公司所領臺濟採字第4384號礦區申請核定礦業用地案環境影響說明書」。永侒礦場位於宜蘭縣員山鄉中華村。前次環評初審會議5月14日召開，環委認為此案對生態、水文評估及調查未能完整說明，可能對周遭環境及水源有重大影響，建議進行第二階段環境影響評估。時隔未滿1個月，開發單位便送案闖關環評大會。開發單位表示，施工及營運期間會針對地下水源、水質進行影響評估，並提出減輕措施；附近聚落及學校並非位於採礦場集水區下方，開採過程不會影響安全。反對開發方表示，此案凸顯礦業法未完成修法，是無辜的人民承擔，呼籲礦務局依礦業法第38條，應該撤回永侒礦權；另外也有人指出當初開發單位帶環委現勘，並不是實際開發、復育森林的路線。地球公民基金會批評，礦務局到今天還說不出此案的必要性、瓷土礦的需求多少，就要環委決定是否通過；原本早就該廢止的礦權，開發單位說還在環評審查就應該保有；此案若通過，未來會不斷面臨上位政策、採礦權還沒確定的案子，卻要環委淮駁是否開發，等於是「陷害環保署和環委揹黑鍋。」環委表示，很多反對意見滿有道理，也要求開發單位說明現勘路線是否與實際開發路線不同；環委並直言，對於以環評決定適不適合開發而讓礦務局繼續拖著不處理問題，「並不是很認同。」曾參與現勘的環委指出，當初開發公司有特別提到在10年內就成功復育森林，但看當地植物，如肖楠，成長時間應該超過10年，因此現勘處是否真的是復育處，應明確說明，如果欺瞞是不能接受的。另有環委就產業面討論，質疑瓷土砂石是否有必要現在開採，若非必要，何不當做戰備資源留下；目的事業主管機關在初審會議都沒有提出必要性，就要將進入二階環評或駁回的決定，讓委員一個個討論、表態。如果從水源的角度，環委指出，報告中提到，礦區開發期間計算雨量是依年平均值，但在全球氣候變遷，每小時100毫米的暴雨是正常的，若以此計算，開發一半11公頃，會產生超過深溝淨水廠所能處理量5倍的污水。進入閉門會議後，環委針對是否進入二階環評陷入兩方討論，有環委認為就生態資料來看，足以決定不應開發；但也有環委認為在水文、水質等疑慮未清的情況下，應該要求以二階範疇界定要求更詳細的資料。至於是否會與宜蘭縣國土計畫有競合的疑慮，內政部表示，日前召開過專案小組，現在爭執的是應劃為國土保育第一類還是農業發展條例第三類，之後還要再回中央審查，預估全面上路要到民國114年、距今約5年後；若是環評通過、但被劃入國土保育範圍，就會以補償的方式處理。閉門會議約30分鐘，環委以反對開發理由不夠充分，避免幕僚作業困難等因素，也認為若在二階環評中發現非常嚴重的問題，還是有可能決定不應開發，最後大會決議此案進入二階環評。", "title": "地下水問題未釐清  永侒礦場開發案進二階環評"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為違反兩韓交流合作法，因此決定告發2個脫北者團體，並撤銷這些團體的法人設立許可。", "article": "南韓統一部今天表示，在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為違反兩韓交流合作法，因此決定告發2個脫北者團體，並撤銷這些團體的法人設立許可。韓聯社報導，統一部今天宣布將告發脫北者朴尚學（譯音）擔任代表的「自由北韓運動聯合」及朴尚學弟弟朴正五（譯音）擔任代表的「大泉」等兩個脫北者團體，並已著手撤銷這兩個團體法人設立許可的程序。統一部說明，這兩個團體以塑膠瓶散布反北韓傳單的行為，違反交流合作法中向北韓輸出物品時必須申請許可的相關規定，也有違兩韓峰會協議，造成兩韓關係緊張、危及邊境地區居民的生命財產安全，侵害公共利益。不過，南韓政府先前對於反北韓傳單是否屬於「未獲許可向北韓輸出物品」的行為一直都未正面回應，這次告發可能引發爭議。脫北者團體長期以來會以各種方式在兩韓邊境散布反北韓傳單自9日中午12時起，完全切斷兩韓政治及軍事聯絡管道。南韓統一部在金與正4日發表談話後，隨即表示已在制定相關法律，遭外界批評過度放低姿態。統一部發言人呂尚基今天澄清，政府早已在研擬管制散布反北韓傳單的相關規定，希望外界在對北韓事務上不要感情用事。呂尚基也說，在兩韓就重啟聯絡達成協議前，不會再每天撥打電話給北韓。2018年9月兩韓聯絡辦公室啟動以來，即使沒有特殊事件發生，聯絡辦公室仍會在每天上午9時及下午5時進行兩次通話。", "title": "2脫北者團體散布反北韓傳單 南韓撤設立許可"}
{"summarization": "統一超商5月合併營收新台幣208.74億元，較去年同期下滑3.76%，主要受海外轉投資菲律賓7-ELEVEN仍受當地封城政策影響，及統一精工受到國際油價波動衝擊。", "article": "統一超商5月合併營收新台幣208.74億元，較去年同期下滑3.76%，主要受海外轉投資菲律賓7-ELEVEN仍受當地封城政策影響，及統一精工受到國際油價波動衝擊。台灣7-ELEVEN率先推出「振興優惠券」等擴大買氣行銷活動，活動相關商品業績成長近3成，並掌握生鮮食品、節慶預購、啤酒、出版品等銷售商機，超商本業維持穩定成長。轉投資事業部分，統一超說明，博客來推出曬書節、品牌館優惠等活動，宅商機帶動網購需求一次購足，業績較去年同期成長近1成；21世紀則受惠店數成長、並與7-ELEVEN聯名鮮食、推出預購商品等，帶動成長逾1成。7-ELEVEN維持穩定營運步調，並持續掌握近年市場訴求健康趨勢，其中雞胸肉今年上半年已熱銷近500萬片，帶動生鮮食品類別成長近8成；引進雨衣、保冷袋、保冰杯等肖像類商品及寶可夢卡牌持續熱賣，帶動相關類別成長2成；邁入夏季，高溫帶動飲料啤酒銷售成長1至2成以上；端午將至，粽子預購需求升溫，帶動預購買氣，加上團購美食熱銷，推升預購成長逾4成。進入6月盛夏，7-ELEVEN將持續掌握夏季消暑需求、端午連假等節令商機。", "title": "統一超受菲律賓封城波及 5月營收年減逾3%"}
{"summarization": "受央行降息、紓困貸款影響銀行利息收益，15家上市櫃金控5月稅後純益達新台幣295.17億元，月減1.21%；累計前5月獲利也賺不到1500億元，年減幅約4%。", "article": "受央行降息、紓困貸款影響銀行利息收益，15家上市櫃金控5月稅後純益達新台幣295.17億元，月減1.21%；累計前5月獲利也賺不到1500億元，年減幅約4%。整體來看，15家上市櫃金控5月稅後純益共達295.17億元，較4月份298.8億元，月減1.21%，其中僅富邦金、國泰金、中信金、元大金、玉山金及合庫金單5月獲利較4月有成長。另外，15家上市櫃金控累計前5月稅後純益賺不到1500億元，合計僅有1462.79億元，較去年同期1524.07億元衰退約4%，其中也僅有富邦金、國泰金、中信金及日盛金等4家金控前5月獲利，較去年同期有成長表現。銀行主管分析，受到疫情逐漸趨緩，全球資本市場回溫，4月開始金融業資產評價回升，一掃第1季獲利衰退陰霾；然而，5月開始，因央行降息效應顯現，加上銀行子公司配合政策承作紓困貸款等影響，壓抑銀行利息收益表現。不過，銀行主管也認為，前5月金控獲利表現和去年相比雖然有些落差，但上半年肺炎疫情嚴重，上市櫃公司能有這樣的獲利，「也堪告慰股東」。民營金控方面，富邦金5月以稅後純益61.84億元，累計前5月稅後純益343.48億元，累計每股稅後純益（EPS）3.36元，持續蟬聯獲利三冠王寶座。富邦金表示，主要仍是受惠子公司富邦人壽投資收入成長，挹注金控母公司獲利，富邦壽5月稅後純益29.12億元，累計前5月稅後純益達205.71億元，較去年同期成長121%。國泰金5月獲利表現也不俗，5月稅後純益57億元，累計前5月也大賺逾300億元，達333億元，以EPS為2.5元，緊追在後。中信金5月稅後純益33.55億元，累計前5月也賺進186.96億元，年成長8.7%，也是其中一家前5月有年增表現的金控，且以EPS 0.96元持續蟬聯總排名第三名。針對子公司中國信託銀行5月稅後純益18.26億元，年衰退約29.6%，中信金財務長邱雅玲表示，銀行5月提列對新加坡石油巨擘興隆集團（Hin Leong Trading）的授信踩雷案，增提備抵呆帳提列損失準備約6億元，整體總金額約為9000萬美元，累計提存比已過半。公股金控方面，4家公股金控5月稅後純益合計達68.09億元，較4月減少15.4%，其中，除了合庫金獲利月增10.2%外，兆豐金、第一金均衰退1成以上，華南金月減幅度則達42.8%，單月獲利下滑至7.36億元。5月公股獲利王由兆豐金持續蟬連，5月稅後純益雖較4月衰退近13%，但仍達29.91億元，表現不差。兆豐金表示，隨台股表現回到原有水準，金融資產評價回升，加上財務操作得宜，且子公司包括兆豐證券、產險等全數獲利，帶動5月獲利逼近30億元水準。兆豐金高層主管也坦承，受到央行降息效應逐漸顯現及承作紓困貸款，均使利息收入減少，稍稍抑制獲利動能，累計前5月稅後純益為83.6億元，EPS 0.61元，獲利規模與去年同期相較，衰退了3成以上，後續是否能追上，要看金融市場及信用風險表現。第一金表示，5月獲利較4月衰退，主要是受到金融市場動盪，造成金融交易利得月減近4成所拖累。金控總排名依然吊車尾的華南金則指出，5月稅後純益月減幅逾4成，除因財富管理、聯貸等手續費收入下滑，也和提存寶德能源呆帳1.2億元、呆帳回收減少8000萬元有關；另外，前5月累計稅後純益為5.75億元，雖轉虧為盈，但獲利動能仍較去年同期大幅下滑9成以上。", "title": "利息收入減少 上市櫃金控前5月獲利衰退4%"}
{"summarization": "苗栗縣爭取中央前瞻計畫經費辦理西湖溪整體環境營造計畫，利用後龍段舊海線鐵路橋墩、銅鑼段舊農路橋，分別打造自行車道景觀橋，連結西湖溪兩側水岸環境成為休憩新景點。", "article": "苗栗縣爭取中央前瞻計畫經費辦理西湖溪整體環境營造計畫，利用後龍段舊海線鐵路橋墩、銅鑼段舊農路橋，分別打造自行車道景觀橋，連結西湖溪兩側水岸環境成為休憩新景點。苗栗縣政府向經濟部水利署爭取前瞻基礎建設全國水環境改善計畫補助辦理「西湖溪整體環境營造計畫」，包含後龍段與銅鑼段2段建設，除整治易淹水地區、創造親水生活空間、改善兩側自行車道，也打造兩段跨越西湖溪水岸空間的自行車景觀橋，總執行經費新台幣2.86億元。相關工程自107年1月開工至今天落成，苗栗縣長徐耀昌會同水利署第二河川局局長楊人傑及後龍、銅鑼鄉鎮首長、民意代表等多人剪綵並在兩段自行車景觀橋試騎，感受西湖溪山海水岸生活空間。縣府水利處指出，後龍段自行車橋是利用西湖溪舊海線鐵路橋墩，打造成為自行車鐵道景觀橋，橋體採能抵抗海邊氣候的鋼構設計，並結合沿海文化工法，將傳統「蝦籠竹編工法」納入橋梁外觀。水利處表示，後龍段自行車橋長215公尺，完工後與綠光海風自行車道連接不再需要繞道西濱公路，可直接跨越西湖溪，橋上有觀景平台，可觀賞西湖溪出海口夕陽美景，橋旁緊鄰台鐵海線鐵路，一旁有壯觀綠能風車、橋下則是溼地生態景觀。銅鑼段自行車道則是利用舊有農路，在竹森橋至樟九大橋高灘地間規畫綠地公園及自行車道（全長約3620公尺），藉由新設斜張鋼橋重新連結東西兩岸，並在西湖溪沿岸兩側設置綠化地景照明，成為不分白天黑夜的運動和打卡新景點。縣府表示，後龍段南端緊鄰知名景點好望角、海角樂園及白沙屯拱天宮；銅鑼段則可以到台灣客家文化館、九華山或沿途欣賞杭菊田，將成為縣內觀光休憩的新景點。", "title": "苗縣西湖溪水岸休憩新亮點  2座自行車道橋啟用"}
{"summarization": "日本靜岡縣收到台灣各界捐贈的防疫物資，集結了21個單位共同拍片道謝，本月初上線。影片中不少民眾舉著牌子，上面寫上「多謝」、「一起加油」等繁體字感謝話語，展現日台之間深厚友誼。", "article": "日本靜岡縣收到台灣各界捐贈的防疫物資，集結了21個單位共同拍片道謝，本月初上線。影片中不少民眾舉著牌子，上面寫上「多謝」、「一起加油」等繁體字感謝話語，展現日台之間深厚友誼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生之後，靜岡縣除了收到台灣政府捐贈的醫療用口罩2萬片之外，也收到來自台灣地方縣市和民間團體捐贈的口罩及防疫物資。靜岡縣駐台辦事處處長宮崎悌三向中央社記者表示，靜岡縣及靜岡市收到了屏東縣贈送的防護衣及護目鏡等，藤枝市也收到台南市捐贈的護目鏡，扶輪社則捐了2萬片口罩給伊豆市選委會。宮崎說，收到台灣的口罩及物資後，縣內紛紛出現「能否為台灣做點什麼」的聲浪，因此決定製作影片道謝。除了收到物資的地方行政機關表達參加意願外，疫情爆發前招待過台灣觀光客的店家及企業也樂意加入，宮崎強調，21個單位都是自發性參與。靜岡縣於2013年在台北開設辦事處，負責推動各項台日交流活動。宮崎盛讚這次台灣防疫表現優異，每週向日方回報台灣的做法，希望靜岡縣從中學習。宮崎表示，這支影片除了表達感謝之外，也向台灣人報平安，讓台灣人知道日本民眾都過得很好。靜岡縣民也很期待，台灣民眾在疫情結束後能赴靜岡旅遊，因為靜岡縣民認為台灣是「當日本陷入困境時，不會遺忘且由衷關心的友人」。", "title": "台灣捐口罩及物資 日本靜岡縣拍片感謝「一起加油」[影]"}
{"summarization": "代工廠和碩今天公布2020年5月合併營收新台幣1141.12億元，月增9.96%，年增16.04%，創今年單月新高，主要受惠筆電及iPhone SE等通訊產品出貨成長。", "article": "代工廠和碩今天公布2020年5月合併營收新台幣1141.12億元，月增9.96%，年增16.04%，創今年單月新高，主要受惠筆電及iPhone SE等通訊產品出貨成長。累計今年前5月，和碩合併營收達4963.79億元，較去年同期減少1.75%。受惠於遠距辦公及線上教學等需求，加上新品開始出貨，和碩5月筆電出貨110萬台，優於4月的90萬至95萬台，和碩也上修第2季筆電出貨量成長率至季增80%到90%。和碩5月桌機與主機板出貨合計約40萬台，低於4月的75萬台，主要因為部分區域的客戶持續封城，因此拉貨動能偏弱，故下修第2季出貨量成長率至季減20%至25%。", "title": "和碩5月營收年增16% 創今年新高"}
{"summarization": "金管會今天宣布，配合全台解封，即日起解除民眾進入銀行、保險公司營業場所須強制戴口罩規定，回歸由業者配合指揮中心對防疫生活建議，自主管理。", "article": "金管會今天宣布，配合全台解封，即日起解除民眾進入銀行、保險公司營業場所須強制戴口罩規定，回歸由業者配合指揮中心對防疫生活建議，自主管理。金融監督管理委員會銀行局表示，為配合中央流行疫情指揮中心於6月7日宣布鬆綁民眾生活防疫措施，且參採銀行公會建議的後續防疫措施，即日起，停止適用4月20日對民眾進入銀行營業場所需強制戴口罩及量測體溫的公告，回歸由銀行配合指揮中心對民眾的防疫生活建議，自主管理。金管會進一步說明，銀行公會對於配合鬆綁防疫措施，經開會共同研商後，建議所有銀行一致參考指揮中心相關指引，即日起客戶進入銀行仍應配合量測體溫，但在符合指揮中心防疫措施相關指引，且能維持社交距離前提下，可不必強制戴口罩。此外，保險局也參酌產、壽險公會建議，宣布即日起停止適用5月13日對民眾進入保險公司營業場所須戴口罩的公告，改由保險公司配合指揮中心對民眾的防疫生活建議，自主管理。保險局表示，參考指揮中心相關指引，由產、壽險公會共同研商後，建議客戶進入保險公司仍應配合量測體溫，但在符合指揮中心防疫措施相關指引，且能維持社交距離前提下，也可不必強制戴口罩。金管會呼籲，目前國內疫情雖穩定控制中，但民眾仍應做好個人衛生防護，至銀行、保險公司申辦相關業務，也請配合業者防疫作業，共同守護大家的健康及維護社區的安全。", "title": "金管會：即日起進銀行、保險公司不強制戴口罩"}
{"summarization": "華南金控盃少棒賽今天勝部的賽事，台北市的王麒翔投打俱佳，不但轟出3分全壘打，還先發3.1局無失分，帶領球隊以7比2擊退花蓮縣，奪下第2張4強門票。", "article": "華南金控盃少棒賽今天勝部的賽事，台北市的王麒翔投打俱佳，不但轟出3分全壘打，還先發3.1局無失分，帶領球隊以7比2擊退花蓮縣，奪下第2張4強門票。109年華南金控盃全國少棒錦標賽6日在台南亞太棒球村少棒球場開打，為亞洲少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。繼昨天桃園市率先搶下4強門票後，今天花蓮縣及台北市的賽事，產生另一支勝部4強隊伍。台北市的王麒翔2局上轟出3分全壘打，取得領先；3局上李晉擊出內野安打後，一連盜3個壘，跑回1分；4局上蔡博聿、王麒翔、張閎溢、吳家宇都敲安打，加上對手失誤，得3分。6局下花蓮縣靠著曾聖恩敲安打、失誤形成二、三壘有人，接著林宥辰敲出二壘安打，帶有2分打點。不過終場台北市還是以7比2擊退花蓮縣，順利晉級4強。台北市王麒翔投打俱佳，不但有3分砲演出，且擔任先發投手投3.1局，僅被敲1支安打，投2次保送、6次三振，無失分。勝投由第2任投手鄭品紳拿下，投2.2局，被敲2支安打，投2次保送、2次三振，失2分（非責失）。今天的敗部賽事，屏東縣以10比9險勝南投縣，台東縣以12比4擊退新竹縣，明天屏東縣及台東縣將交手，勝出者將對上花蓮縣，爭奪B組敗部冠軍、4強門票。", "title": "華南少棒北市晉4強 王麒翔轟3分砲投打俱佳"}
{"summarization": "南山人壽今天公布，5月稅後純益為新台幣29.3億元，月減48.5%，但累計前5月稅後純益達201.7億元，仍較去年同期成長25%，每股盈餘（EPS）為1.58元。", "article": "南山人壽今天公布，5月稅後純益為新台幣29.3億元，月減48.5%，但累計前5月稅後純益達201.7億元，仍較去年同期成長25%，每股盈餘（EPS）為1.58元。南山人壽今天發布新聞稿指出，維持穩健經營的原則，同時掌握市場波段，實現股債資本利得，加上穩定的經常性收益，以致今年前5月累計稅後純益，較去年同期成長25%。此外，南山人壽5月合併新契約保費為85億元，較去年同期衰退24%；5月合併總保費則為313億元。不過，南山人壽表示，因近期新台幣匯率優勢，有利美元保險商品銷售；再者，隨國內疫情趨緩，業務員接觸客戶機會增加；第三，受惠於業務通路高峰競賽，進一步帶動理財型商品、保障型商品與意外及健康險業績增加，貢獻整體新契約保費收入成長。南山人壽也表示，將積極配合政府政策，致力推動保障型商品並積極轉型，根據內部統計，今年累計至5月止，意外及健康險新契約業績達32.67億元，相較於去年同期成長約15%。此外，保發中心統計，今年累計至4月止，南山壽傳統美元保單新契約保費達269億元，市占率達23%，相較於去年同期成長約41%。子公司南山產物方面，5月的總保費收入為4.24億元，其中，個人險簽單保費收入約為3億元、企業險簽單保費收入為0.97億元；且今年截至5月止，總保費收入年成長3%。", "title": "南山人壽前5月賺逾200億 EPS達1.58元"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超指控美國和台灣在背後搧風點火，鼓動民眾上街示威，並在「反政府運動」扮演要角。陸委會表示，政府已多次表達對香港民主自由發展的關心，但不會介入。", "article": "香港保安局局長李家超指控美國和台灣在背後搧風點火，鼓動民眾上街示威，並在「反政府運動」扮演要角。陸委會表示，政府已多次表達對香港民主自由發展的關心，但不會介入。李家超日前接受香港南華早報專訪時作上述指控，他並宣稱，美台的干預「顯然」改變了香港「反政府運動」（反送中）的進程，但他拒絕透露為何認為美台助長抗議行動，以及美台是否涉及資助示威者。針對李家超的發言，大陸委員會今晚以書面形式回覆提問指出，香港的民主自由發展，向來是國際社會共同關切的議題，台灣也不例外。台灣支持港人爭取民主人權與法治等普世價值，乃是應有之義，政府也已經多次強調對相關發展的關心，但不會介入。陸委會強調，對於港方的不實指控和錯誤言論給予鄭重澄清，也對其誤解表達遺憾。陸委會認為，一昧將香港情勢不穩定的因素，歸咎於外部勢力，無助於根本問題的解決。希望相關方面切勿一再卸責、亂貼標籤，面對問題多與香港民眾理性溝通，才是化解當前僵局的正道。", "title": "港官員控台美煽動反送中  陸委會：不會介入"}
{"summarization": "疫情解封，台北市市場處今天表示，已於8日函請各市場自治會可解除人流管制措施，但仍維持攤商營業時需配戴口罩的規定；若消費者能維持1.5公尺安全社交距離，則不強制配戴。", "article": "疫情解封，台北市市場處今天表示，已於8日函請各市場自治會可解除人流管制措施，但仍維持攤商營業時需配戴口罩的規定；若消費者能維持1.5公尺安全社交距離，則不強制配戴。市場處今天發布新聞稿表示，因應疫情趨緩，經濟部3日函請各縣市政府，若7日時國內仍維持無社區感染或大規模群聚感染，民眾只要落實勤洗手、配戴口罩或維持社交距離等個人防疫措施，即可解除各公有市場人流管制。為配合中央政策，市場處說，8日已函請市內各市場自治會可解除人流管制措施，但考量攤商頻繁接觸不特定對象，曝險程度相對較高，所以仍維持攤商營業時需配戴口罩的規定。此外，消費者進入市場採購若能維持1.5公尺的安全社交距離，即日起則不強制配戴口罩。市場處說，將持續督導攤商配戴口罩並落實自主管理外，另安排向北市就業服務處申請「安心即時上工計畫」防疫人力，以宣導勤洗手、配戴口罩或維持社交距離等防疫措施，提供消費者安心購物環境。", "title": "北市公有市場解除人流管制  消費者不強制戴口罩"}
{"summarization": "NCC今天討論中天申請董事長、董事與總經理變更案，並請3人到會陳述意見。針對外傳中天電視有意轉賣，引起NCC委員關注，新任董事長廖麗生向NCC澄清「絕無此事」。", "article": "NCC今天討論中天申請董事長、董事與總經理變更案，並請3人到會陳述意見。針對外傳中天電視有意轉賣，引起NCC委員關注，新任董事長廖麗生向NCC澄清「絕無此事」。前中天電視董事長兼總經理潘祖蔭在2月底離職，中天先前提報新任中天董事長廖麗生、董事朱鴻達、總經理林柏川等人選名單給國家通訊傳播委員會（NCC），NCC今天請3人到會說明並且陳述意見。NCC主秘蕭祈宏指出，NCC委員就中天未來經營方向、董事長及總經理的權責如何獨立行使不受到大股東影響，以及已經執行了一段時間的獨立審查人制度成效與規劃等多個層面進行提問。據蕭祈宏會後轉述，廖麗生強調會不斷改進並提升新聞品質，藉此獲得閱聽人信賴。此外，股東也並未影響新聞製播的過程，第二大股東保力達公司也支持新的人事。NCC關注的獨立審查人制度，未來將會持續進行。蕭祈宏提到，會中也有委員提問，指外界有傳言中天電視有意轉賣，對此廖麗生澄清「絕無此事」。此外，有NCC委員指出，林柏川接任中天總經理一職，但同時也擔任中時媒體集團總管理處執行長，由於總管理處同時轄理中視，恐有違反當年旺中收購中天、中視時，盼兩家媒體能夠獨立經營的承諾。對此，林柏川表示將會以書面資料方式陳述並說明，NCC也決議，等到中天補正這份資料後，再續行審議。", "title": "外傳中天有意轉賣  董事長澄清絕無此事"}
{"summarization": "紙風車劇團位在新北市八里的幕後工作室日前發生火警，損失慘重。劇團遭逢劇變，各界關懷不斷，立法院長游錫堃今天前往致意慰問，並呼籲大家用行動支持紙風車劇團挺過難關。", "article": "紙風車劇團位在新北市八里的幕後工作室日前發生火警，損失慘重。劇團遭逢劇變，各界關懷不斷，立法院長游錫堃今天前往致意慰問，並呼籲大家用行動支持紙風車劇團挺過難關。游錫堃透過臉書發文指出，熱心公益、關懷偏鄉的紙風車劇團日前倉庫遭到祝融，工作室多年心血付之一炬；他前往致意慰問，向劇團的夥伴們加油打氣。他指出，劇團表示目前暫不主動設立專戶勸募，希望能夠以自己的力量站起來。游錫堃表示，鼓勵大家踴躍購票觀賞劇團演出，用行動給予紙風車劇團、綠光劇團最大的支持。", "title": "游錫堃籲用行動支持紙風車劇團挺過難關"}
{"summarization": "大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統，遭廠商終止契約，交通部觀光局鵬管處須返還新台幣3億元保證金，遭到監察院糾正，鵬管處今天表示，尊重仲裁結果，儘速活絡觀光發展。", "article": "大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統，遭廠商終止契約，交通部觀光局鵬管處須返還新台幣3億元保證金，遭到監察院糾正，鵬管處今天表示，尊重仲裁結果，儘速活絡觀光發展。大鵬灣BOT案因未完成契約約定的污水截流系統，遭廠商終止契約，交通部觀光局鵬管處須返還新台幣3億元保證金，導致第一期開發區未竟全功，已營運項目形同閒置，不利整體觀光發展，監察院昨天通過糾正交通部。大鵬灣國家風景區管理處今天下午發布新聞稿表示，依大鵬灣BOT案履約爭議仲裁判斷結果，鵬管處以政府施政最大公共利益為原則，並考量避免後續爭訟曠日廢時，期能儘早取回公共服務設施及場域，尊重仲裁庭判斷結果。鵬管處表示，為儘速重新活絡大鵬灣觀光發展，鵬管處已於6月2日收回青洲遊憩區及設施並重新對外開放；另近期將重新啟動大鵬灣後期開發區場域招商工作。鵬管處表示，原BOT開發區範圍涉有營運資產鑑價、移轉及土地地上權塗銷返還事宜待解決事項，將與民間機構儘快協調出鑑價機構，後再經地方法院審理判決，期能儘快收回重新活化利用，以利大鵬灣整體觀光活絡。鵬管處指出，關於監察院調查指稱大鵬灣灣域水質改善部分，鵬管處將配合行政院水環境計畫政策，繼續與屏東縣政府合作，以完備大鵬灣水環境改善，以期吸引民間廠商投資開發遊憩區，共同打造大鵬灣成為國際海洋休閒渡假園區。", "title": "大鵬灣BOT案交通部被糾正 鵬管處：盡速活絡觀光"}
{"summarization": "據報導，香港大學微生物學系的研究推算，最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的中國大陸湖北省，約有220萬人曾感染新型冠狀病毒。", "article": "據報導，香港大學微生物學系的研究推算，最先爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的中國大陸湖北省，約有220萬人曾感染新型冠狀病毒。根據無線電視台的報導，這項研究由港大微生物學系講座教授袁國勇率領的團隊進行，他們檢測從湖北回港並無症狀的452名港人，當中17人即3.8%有2019冠狀病毒抗體，比率遠高於經核酸檢測確診的患者。研究據此推算，湖北5900萬人口中，可能有220萬人曾感染2019冠狀病毒，遠高於官方公布的6萬7000人，估計當地97%感染者因為無明顯病徵而沒有確診。團隊方面擔心香港和湖北大部分居民都沒有抗體，在沒有疫苗的情況下，疫情無可避免地再度爆發。", "title": "港大研究：湖北220萬人曾感染武漢肺炎"}
{"summarization": "美國經典電影「亂世佳人」（Gone with the Wind）今天從HBO Max串流影音平台下架，因為美國各地爆發反種族主義與警察暴行的示威後，各電視網也開始重新評估所提供的節目。", "article": "美國經典電影「亂世佳人」（Gone with the Wind）今天從HBO Max串流影音平台下架，因為美國各地爆發反種族主義與警察暴行的示威後，各電視網也開始重新評估所提供的節目。法新社報導，這部描述南北戰爭的史詩級電影1939年發行，曾獲奧斯卡多項大獎，在加計通貨膨脹因素後仍是影史最賣座電影。但由於內容刻劃黑奴對生活感到安適，以及將黑奴主人角色英雄化，引發爭議和批評。HBO Max在聲明中告訴法新社：「『亂世佳人』是那個時代的產品，刻劃某些族群與種族偏見，很不幸地，這曾普遍存在於美國社會。」聲明說：「這些對種族主義的描述，不論在當時或在今天都是不對的。我們覺得，如果繼續維持這部影片而不加以解釋，或不譴責這些內容，是很不負責的。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，這起事件引爆的示威浪潮席捲全美。示威訴求除了警務改革之外，也包括要求擴大移除遺留種族主義色彩的象徵物，像是支持蓄奴的南方邦聯的紀念碑。", "title": "電影亂世佳人涉種族歧視 HBO Max下架"}
{"summarization": "受疫情影響，鋼鐵終端需求降低，中鋼5月營收新台幣232.57億元，月減8.56%，年減28.14%。不過，隨著經濟逐步復甦，各國重啟振興措施、推動基礎建設，鋼鐵下半年需求回升可期。", "article": "受疫情影響，鋼鐵終端需求降低，中鋼5月營收新台幣232.57億元，月減8.56%，年減28.14%。不過，隨著經濟逐步復甦，各國重啟振興措施、推動基礎建設，鋼鐵下半年需求回升可期。中鋼公布5月營收為232.57億元，月減8.56%，年減28.14%；中鋼今年前5月累計營收1266.1億元，較去年同期減少21.73%。台灣鋼鐵產業上半年受疫情衝擊，終端需求降低，市場呈現觀望。不過，隨著各國陸續解封，加速重啟振興經濟措施，國際鋼價走揚，加上下半年為傳統旺季，鋼鐵需求回升可期。台灣部分，政府推動前瞻基礎建設、兆元投資等，中鋼預期鋼鐵下半年表現有望轉強，疫情陰霾漸散。豐興鋼鐵5月營收21.78億元，月減4%、年減6.6%，豐興鋼鐵今天召開股東會，董事長林明儒在致股東書表示，今年全球鋼鐵業仍繼續受不景氣及國際貿易保護政策影響，供需持續失衡，競爭依舊激烈。他說，雖疫情衝擊經濟，不過，政府加速推動前瞻建設，加上台商回流建廠，預計今年鋼品銷售量將較去年稍有成長。特殊鋼廠榮剛5月合併營收6.59億元，月增2.27%，但年減28.06%，前5月合併營收35.69億元，較去年同期減少19.23%。榮剛表示，營運仍受疫情影響，不過5月營收已較4月回升，榮剛近年持續優化改善成本，後續有望維持一定獲利。", "title": "中鋼5月營收年減28.14% 看好鋼市下半年反彈"}
{"summarization": "受疫情衝擊及延長繳稅期影響，財政部今天公布5月全國稅收年減44.1%，累計前5月稅收也年減15.4%；5月娛樂稅、營業稅均因疫情下滑，與車市、房市連動的稅目表現也轉弱，相對僅證交稅獨強。", "article": "受疫情衝擊及延長繳稅期影響，財政部今天公布5月全國稅收年減44.1%，累計前5月稅收也年減15.4%；5月娛樂稅、營業稅均因疫情下滑，與車市、房市連動的稅目表現也轉弱，相對僅證交稅獨強。財政部今天公布5月全國賦稅收入新台幣2283億元，年減44.1%；累計前5月實徵淨額7479億元，罕見未續創歷年同期新高，年減15.4%。累計前5月全國稅收占累計分配預算數86.6%，占全年預算數30.9%。財政部統計處分析，5月稅收年減4成，一方面與稅收規模大的營所稅及綜所稅，因疫情申報期由5月延長為5、6月兩個月有關，使5月營所稅年減91.4%，綜所稅則年減38.9%；實際繳稅狀況，預計要等7月才能明朗。統計處指出，另一方面，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）影響，各種民生消費、活動減少，市場需求減弱，反映在稅收上，5月營業稅、娛樂稅各年減2.4%及32.4%，與房市連動的契稅，5月徵起件數年減13%、稅額也衰退逾3成。此外，與車市相關的車輛類貨物稅及關稅中的車輛運輸設備，5月均呈現下滑；酒稅方面，也因民眾餐敘活動減少，5月年減2.7%。統計處表示，各稅目中，又以娛樂稅受疫情衝擊較為明顯，5月年減32.4%，跌幅逐月擴大，累計前5月年減12.8%；其中，5月減幅最大為臨時公演，如演唱會等，衰退幅度達99.3%，電影年減88.2%，視聽視唱如KTV等，則年減42.3%。各項娛樂活動中，僅在戶外進行的高爾夫球，娛樂稅收持續成長，5月年增15.4%，累計前5月年增8.8%，不受疫情衝擊；近年相當熱門的夾娃娃機，雖然3、4月娛樂稅仍維持成長，但5月也下滑，年減13.9%。相較之下，5月只有證交稅表現獨強，稅收114億元，為2011年以來次高，年增4成，前5月稅收485億元，也是2009年以來同期新高，主要是受台股量能回穩帶動。展望今年稅收，統計處認為，目前看來，營業稅、娛樂稅已受到疫情影響，營所稅及土增稅則去年基期偏高，成長幅度受到限縮，後續將關注兩個重點，一是營所稅及所得稅最終的實際稅收情形，二是下半年「振興三倍券」上路，是否能提振經濟面成長，帶動稅收增加，追回上半年所受衝擊。", "title": "疫情衝擊娛樂稅、營業稅下滑 5月證交稅獨強"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天表示，國際科學技術競爭激烈，台積電有提到高階人才需求，強調未來科技部會以公私協力方式，進行科技人才布局。", "article": "科技部長吳政忠今天表示，國際科學技術競爭激烈，台積電有提到高階人才需求，強調未來科技部會以公私協力方式，進行科技人才布局。科技部長吳政忠就任後今天首次與媒體茶敘，會中有媒體詢問對台積電赴美找尋尖端人才的看法。吳政忠對此表示，國際科學與技術競爭激烈，大家都關注如何走到下個10年，台積電半年前有提到尖端人才需求，尤其是物理方面的人才，到美國的確可以找到尖端人才，但台積電也說得很清楚，雖然赴美設廠，最主要基地還是在台灣。吳政忠表示，台積電目前也有把國際大師找來台灣，並配合教育部玉山學者計畫，把國際頂尖教授、研究人員帶到台灣。吳政忠也提到，台灣半導體從上游到下游都需要不同種類的人才，行政院對此有全盤規劃，正在進行科技人才布局，也強調光靠政府或產業一方培育人才都不夠，「公私協力一起合作，也是未來趨勢。」對於台灣科學園區2019年的營業額、出口額都創下歷史新高，如何看待園區下半年度展望，吳政忠表示，台灣具備半導體產業優勢，日前造訪中部科學園區時，半導體產值仍有成長，不過精密機械小幅下降，強調後續仍要視疫情發展。", "title": "台積電人才議題 吳政忠：公私協力布局"}
{"summarization": "星宇航空原本明天要復飛檳城，但因來不及因應馬來西亞7日宣布的防疫新規定，明天復飛檳城臨時取消，暫時延至18日。", "article": "星宇航空原本明天要復飛檳城，但因來不及因應馬來西亞7日宣布的防疫新規定，明天復飛檳城臨時取消，暫時延至18日。星宇航空5月15日宣布，6月起恢復澳門、檳城部分航班的載客服務，澳門順利在6月1日復飛，每週3班；原訂明天起復飛檳城，每週1班。星宇航空發言人聶國維今天接受中央社記者訪問說，馬來西亞政府7日宣布一項防疫新規定，航空公司須向衛生及國家安全單位申請獲准才能飛航，8日逢馬來西亞國定假日，星宇航空9日提出申請，至今無下文，因相關作業來不及，明天檳城復飛先暫停，延至18日再飛，希望屆時相關申請能獲准。聶國維說，星宇原本明天復飛檳城的航班有旅客訂位，但人數不多，已安排延至18日的航班。星宇航空越南峴港航線暫停至30日，中央流行疫情指揮中心今天證實正與越南洽談邊境解封相互開放，星宇航空希望峴港能早日復飛。", "title": "來不及因應防疫新規  星宇11日復飛檳城臨時喊卡"}
{"summarization": "疫情降溫，美國5月陸續開始有城市解封，旗下有85度C的美食-KY 5月美國業績自低點回升，乾杯5月營收月增逾45%，看好兩岸餐飲市場走出疫情谷底。", "article": "疫情降溫，美國5月陸續開始有城市解封，旗下有85度C的美食-KY 5月美國業績自低點回升，乾杯5月營收月增逾45%，看好兩岸餐飲市場走出疫情谷底。美食-KY公布5月自結合併營收，以功能性貨幣計算，達人民幣3.6億元，較去年同期減少19.2%；受到人民幣貶值7%影響，換算新台幣為14.9億元，較去年減少25%，月增5.8%。隨著疫情降溫，美國5月陸續開始有城市解封，85度C也有多間門市重新開業，帶動美國地區營收較4月的低點回升。法人觀察，美國最新公布的就業數據優於預期，目前疫情也獲得控制，樂觀看待美國消費力道復甦動能；搭配中國市場的穩定恢復，美食-KY下半年營收表現可望擺脫2020年上半年疫情衝擊，力拚旺季商機。美食-KY表示，5月底仍有2成以上的美國門市暫時停業，但有開業的門市平均已恢復平日8成以上業績。同時，美食-KY也發揮集團優勢，由台灣及中國團隊分享年初以來的抗疫經驗，確保員工及消費者健康，並透過行銷及商品企劃，掌握封城期間的宅家商機。興櫃餐飲公司乾杯5月自結合併營收2.45億元，月增45.51%，站回2億元關卡，顯示兩岸餐飲市場逐步走出疫情谷底。乾杯集團表示，隨著疫情趨緩，民眾外出用餐意願回升，受惠母親節及520商機等聚餐效應帶動，旗下品牌均表現亮眼；加上集團積極布局兩岸的外送市場，疫情期間外送量明顯提升，為集團補強成長動能，推升5月營運回穩。海外事業方面，乾杯指出，目前中國大陸已有乾杯、老乾杯等品牌進駐，店鋪數已達12家，隨著疫情漸進平穩、經濟動能逐步復甦；即便5月來客明顯回籠，外帶外送服務仍受到消費者喜愛，加上民生消費需求增溫，成功帶動海外業績較4月成長超過20%。", "title": "擺脫疫情低谷 美食-KY、乾杯5月營收回升"}
{"summarization": "台北市都發局今晚表示，去年底公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」以解決相關違章建築問題，共有31家業者提出申請，今天修正增列保證金繳納方式，呼籲業者6月底前盡快申請。", "article": "台北市都發局今晚表示，去年底公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」以解決相關違章建築問題，共有31家業者提出申請，今天修正增列保證金繳納方式，呼籲業者6月底前盡快申請。都發局今晚發布新聞稿表示，關渡平原長期規劃仍待國土功能分區檢討，在此之前的過渡期，台北市政府去年底公布「關渡平原輔導納管試辦計畫」，將關渡平原範圍內屬民國103年12月31日前的違章建築及違規使用納入管理。同時，由業者檢討建築公共安全、消防設備、環保措施等，防止違建及違規使用等影響擴大；北市府對納管者暫不依都市計畫法及建築法規定予以裁處。都發局指出，經統計至今年6月10日止，已有31家業者提出申請，其中經初步審查合格計4家，且有3家業者已取得納管資格。由於有部分民眾反應計畫內容執行可否更便民，都發局表示，經北市府相關單位檢討後，在防止違建違規不擴大、協助民眾納管原則下，已參採部分意見納入計畫，並於今天完成修正增列保證金繳納方式及簡化檢討內容等項目，以利業者申請。都發局呼籲，請符合資格業者於6月30日前提出申請，逾期申請者將依規定查處。", "title": "關渡平原違建納管修正  北市府籲業者快申請"}
{"summarization": "韓國統一部今天決定告發2個在兩韓邊境散布反北韓傳單的脫北者團體；其中之一的「自由北韓運動聯合」代表朴尚學（譯音）表示不會停止散布傳單，並痛批統一部為叛徒。", "article": "韓國統一部今天決定告發2個在兩韓邊境散布反北韓傳單的脫北者團體；其中之一的「自由北韓運動聯合」代表朴尚學（譯音）表示不會停止散布傳單，並痛批統一部為叛徒。韓聯社報導，統一部今天以違反兩韓交流合作法等理由，宣布將告發「自由北韓運動聯合」、「大泉」等兩個脫北者團體，並已著手撤銷這兩個團體法人設立許可的程序。朴尚學在統一部公開做以上表示後接受韓聯社電訪回應，「以後會在（北韓領導人）金正恩頭上散播更多傳單」，並規劃用遙控無人機等方式散布傳單。統一部表示，自由北韓運動聯合及大泉散布反北韓傳單的行為，違反兩韓交流合作法中向北韓輸出物品時必須申請許可的相關規定，朴尚學對此反問：「過去15年間，統一部有要求過要取得許可嗎？」金正恩胞妹、勞動部第一副部長金與正4日公開譴責脫北者在兩韓邊界散布反北韓傳單的行為，並要求南韓政府採取行動。朴尚學批評，統一部過去都沒有要求，但為金與正一句話就突然把這件事視作問題。對於統一部著手取消2個團體的法人設立許可，朴尚學痛批說：「統一部簡直就是『叛徒部』，（自由北韓運動聯合）作為登記在『叛徒部』下的團體也是很丟臉。」朴尚學也說，「會幫我的律師有數百人」，表示會跟這些律師一起採取應對措施。金與正公開要求韓國政府採取行動後，韓國政府與執政黨共同民主黨原本稱沒有可管制相關行為的現行法規，規劃以推動「對北傳單散布禁止法」立法因應，但之後有民主黨議員主張有現行法規可管。民主黨議員宋永吉8日在臉書貼文表示，「並非無法可管，只是官員意志不堅」，認為統一部主張現行法規無法管制對北韓散布傳單的說法，可能引起爭議。不過，統一部今天改口以現行的兩韓交流合作法做為告發脫北者團體的理由，同樣引來質疑。統一部主張，脫北者團體將傳單、米、隨身碟、美元紙幣等物品送往北韓的行為，違反向北韓輸出物品時必須申請許可的相關規定。但根據交流合作法對出口、進口物品的定義，指的是以買賣、交換、租賃、借用、贈與、使用為目的，在南北韓之間的物品移動，脫北者團體將物品送往北韓的行為是否適用，似乎仍有模糊地帶。此外，交流合作法立法目的為「做為促進軍事分界線以南及以北地區相互交流與合作所需事項的規定」，部分意見認為，反北韓傳單只是告知北韓人民關於金正恩的真相，不太適用此法。", "title": "散布反北韓傳單遭告發 脫北者怒批統一部叛徒"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天質疑，鄭南榕為民主自焚，高雄市議會議長許崑源一樣擔心台灣民主，為什麼鄭南榕是英雄、許崑源變狗熊。鄭南榕基金會晚間發布聲明指出，「兩者難以比擬，韓市長的發言是否得當，由國人公評。」", "article": "高雄市長韓國瑜今天質疑，鄭南榕為民主自焚，高雄市議會議長許崑源一樣擔心台灣民主，為什麼鄭南榕是英雄、許崑源變狗熊。鄭南榕基金會晚間發布聲明指出，「兩者難以比擬，韓市長的發言是否得當，由國人公評。」韓國瑜遭到罷免，他今天出席國民黨在高雄舉行的行動中常會時指出，鄭南榕為民主自焚，許崑源一樣擔心台灣民主，為什麼鄭南榕是英雄、許崑源變狗熊，太惡劣了，他一定要為許崑源捍衛名譽，這是身為人對往生者最基本的尊敬。鄭南榕基金會晚間發布聲明指出，鄭南榕生前於威權時期創辦經營雜誌、揭開政治黑幕，同時組織籌辦三大社會運動，分別是「五一九反戒嚴綠色行動」、「二二八和平日促進會」、「新國家運動」，爭取自由、人權與獨立國格，後於「自由時代」週刊刊登「台灣共和國憲法草案」，因此收到「涉嫌叛亂」傳票。聲明表示，鄭南榕堅持其百分百的言論自由信念與台灣獨立的主張，行使抵抗權拒絕出庭，於雜誌社自囚71天，以「心境平和，鬥志高昂」回應記者訪問，日日冷靜面對死亡。1989年4月7日上午9點10分，警方由時任中山分局刑事組長侯友宜帶隊來雜誌社逮捕鄭南榕，鄭南榕自焚殉道前，其三弟鄭肇基、女兒鄭竹梅、同事等十餘人仍在雜誌社內。鄭南榕基金會說，「兩者難以比擬，韓市長的發言是否得當，由國人公評。」鄭南榕基金會也說，誠摯邀請所有對鄭南榕還不熟悉的台灣民眾，來參觀紀念館，認識鄭南榕與其主張，做為今昔對照。", "title": "韓國瑜拿許崑源對比 鄭南榕基金會：難以比擬"}
{"summarization": "美國哈佛大學一位教授因涉嫌對聯邦政府隱瞞與中國武漢理工大學的關係，聯邦大陪審團以兩項不實陳述罪名起訴他。", "article": "美國哈佛大學一位教授因涉嫌對聯邦政府隱瞞與中國武漢理工大學的關係，聯邦大陪審團以兩項不實陳述罪名起訴他。美國CNBC報導，哈佛大學前化學和生物化學系主任、61歲的李柏（Charles Lieber）1月被逮捕，預定稍後在波士頓聯邦法院首次出庭。如果被定罪，最高可處5年徒刑、3年監外看管及25萬美元罰款。美國司法部今天在聲明中表示：「據信在哈佛大學不知情的情況下，李柏從2011年開始成為中國武漢理工大學的『戰略科學家』。」根據聲明：「他之後從至少2012年到2015年成為中國千人計畫的簽約參與者。中國千人計畫是最著名的中國徵才計畫，目的在吸引、招募和栽培高級科學人才，促進中國科學發展、經濟繁榮和國家安全。」還說中國「通常會獎勵竊取專有資訊的個人。」據信中國武漢理工大學每個月付給李柏5萬美元，額外再給他約15.8萬美元生活開支。李柏還獲得逾150萬美元在大學建立研究實驗室；相對的，他每年必須為武漢理工大學工作至少9個月。在此同時，李柏的研究公司獲得美國國家衛生研究院和國防部1500萬美元補助，但他並未按照規定，揭露所有研究經費來源、可能發生的利益衝突，以及國外合作關係。美聯社報導，李柏的辯護律師穆卡塞（Marc Mukasey）今天表示，李柏把他的一生奉獻給科學和學生，「政府搞錯了」。他是這起案件的「受害者，並不是犯罪者」。穆卡塞說：「但他也是個鬥士，一直以來都是，我們將會反擊。討回公道後，也將還給李柏清白，科學界將再度受益於他的聰明才智和熱情。」", "title": "隱瞞參與中國千人計畫 哈佛大學教授被起訴"}
{"summarization": "生涯榮獲20座大滿貫賽金盃的網球男單好手「瑞士特快車」費德瑞今天說，他將停賽至2021年。他因膝傷在數月間動了2次手術。", "article": "生涯榮獲20座大滿貫賽金盃的網球男單好手「瑞士特快車」費德瑞今天說，他將停賽至2021年。他因膝傷在數月間動了2次手術。現年38歲的費德瑞（Roger Federer）表示，「數週前」他不得不接受後續的關節鏡手術，而先前他在2月即曾接受過類似的鎖孔手術。他說，他在「初步復健期間遇到了麻煩」。費德瑞最近一次在大滿貫賽封王是2018年澳洲網球公開賽。費德瑞在推特發表聲明說：「我打算投入必要的時間復原至100%的最佳狀態，我會非常想念我的粉絲和巡迴賽事，但我期望在2021年賽季一開始就重返巡迴賽，好與大家見面。」這項聲明可能再度帶動有關費德瑞將退休的猜測。費德瑞保持男單大滿貫冠軍的紀錄，並於上個月被評選為全球收入最高的運動員。2003年首度獲得大賽冠軍盃的費德瑞，在歷來贏得大滿貫次數最多的紀錄中，排名略勝19度奪冠的宿敵、西班牙蠻牛納達爾（Rafael Nadal），以及17度奪冠的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）。在最初的手術之後，費德瑞原本計畫本月重返現已取消的草地球場賽季，他上回出賽是在今年1月30日澳網公開賽的準決賽，敗給了最後奪冠的喬科維奇。", "title": "費德瑞膝蓋2度手術 期待明年重返網球賽場"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒公布5月合併營收新台幣55.4億元，年增37.3%，創歷史同期新高；PChome網路家庭5月合併營收35.67億元，年增17.23%，也改寫歷年同期新高。", "article": "電商業者momo富邦媒公布5月合併營收新台幣55.4億元，年增37.3%，創歷史同期新高；PChome網路家庭5月合併營收35.67億元，年增17.23%，也改寫歷年同期新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計今年前5月合併營收約254.7億元，較去年同期成長30.5%。富邦媒表示，momo網路購物5月營運表現再寫歷史同期新高，年增44.6%，已連續4個月超過全公司營業額的9成。行動購物業績年增57.3%，業績占比達70.9%。5大品類持續保有雙位數百分比成長，其中3C家電類年增54.4%、健康休閒類年增48.4%、居家生活類年增42.6%，成長幅度位居前3名。由於宅商機持續發酵，momo商品包括任天堂Switch電玩主機與「動物森友會」遊戲搶購熱潮推升買氣外，momo書店圖書5月業績成長1.5倍，再創歷史新高。網家累計今年前5月合併營收為173.87億元，較去年同期成長15.45%。網家表示，5月營收主要受惠於旗下PChome 24h購物夏季家電銷售增加和母親節禮品買氣；B2C（企業對消費者）網購長期布局女性經濟顯現成效，女性消費者占比已超過50%，以25至44歲族群占多數。網家指出，5月全台高溫，消費者對於降溫及抗潮需求提升，刺激PChome 24h購物站上5月冷氣整體銷量年增2倍，也帶動電風扇銷量年增1倍。另外，從印刷電路板（PCB）廠轉型發展電子商務事業的友銓電子公布5月合併營收1.7億元，月增8.3%，年增77.7%；累計今年前5月合併營收7.65億元，年增53.3%。友銓說明，成長動能主要來自電商業務進入旺季，且隨著疫情逐漸解封，供應鏈恢復正常，新品已正常供貨。友銓將陸續推出新企劃、新商品與新品牌拓展客源，預期第2季整體表現將明顯優於第1季。友銓電商業務5月業績已創下歷史新高，占整體營收比重達6成以上。", "title": "電商業5月營收 momo與PChome創同期新高"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）屠夫變身社會名流的土耳其餐廳老闆「灑鹽哥」戈克切再惹議。上傳社群媒體的照片中，穿西裝的他站在屠宰場中央，遭到緊緊圈住的牛群圍繞著他。網友一如既往地評價兩極。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）屠夫變身社會名流的土耳其餐廳老闆「灑鹽哥」戈克切再惹議。上傳社群媒體的照片中，穿西裝的他站在屠宰場中央，遭到緊緊圈住的牛群圍繞著他。網友一如既往地評價兩極。戈克切（Nusret Gokce）在上傳Instagram的照片旁寫上「非常重要會議」，已獲近117萬個讚、3萬3000筆留言，其中不乏來自土耳其名人和記者的砲轟。「這是我所見過最不道德、最殘酷、最噁心的照片之一。」有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）知名主播塞伊曼（Cem Seymen）在推特發文說：「這張照片凸顯人類被工業生產奴役，傲慢地認為自己是所有生命之主。」雅典娜樂團（Athena）成員的知名歌手戈克漢厄茲奧烏茲（Gokhan Ozoguz）批評這張照片「可怕」。資深演員艾哈邁德蒙塔茲泰蘭（Ahmet Mumtaz Taylan）在推特發文時引用英國作家歐威爾（George Orwell）知名小說「動物農莊」（Animal Farm）裡的一段話說：「所有動物生而平等，但有動物比其他動物更優越。」36歲戈克切以浮誇料理手法擴張自家牛排帝國。在2017年1月的一段網路影片中，他烹調烤肉時，用右手輕撮一抹鹽，然後弓起手臂，將鹽順著手肘滑落到肉上，此一獨特撒鹽手法讓他在網路上爆紅，這段影片當時吸引上千萬次點閱，灑鹽寶貝（Salt Bae）稱號不脛而走。除了土耳其多座城巿之外，灑鹽哥連鎖牛排餐廳也開到美國紐約和邁阿密、阿拉伯聯合大公國杜拜和阿布達比、卡達杜哈等地。餐廳男侍應以表演手法在顧客眼前切割招牌戰斧牛排並且在餐桌上烹調，成為一大噱頭。2018年9月委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）過境伊斯坦堡時曾造訪餐廳，由灑鹽哥親自為他和第一夫人佛羅雷斯（Cilia Flores）演出。上傳社群媒體的畫面中可以聽到馬杜洛說：「此刻一生僅此一次。」這家話題餐廳吸引許多名人造訪，連英國足球傳奇明星貝克漢（David Beckham）都曾慕名而來，一開幕就引起轟動，曾經一位難求。不過人紅是非多，戈克切的牛排餐廳後來得到諸多負評，挨罵「貴又難吃」。有報導說他因此面臨倒店危機。記者體驗要價130美元的「芥末醃製鄂圖曼牛排」後，認為那塊帶骨肋眼排「皮鞋般堅韌」，將餐廳評為「公開搶錢第一」（Public Rip-off No. 1）。2019年還有前員工因小費分配不公而在紐約將戈克切告上法院他在開庭前一天支付4名離職員工23萬美元達成和解。戈克切後來受訪時強調是因為不當解僱而付錢了事，不是因為小費分配的問題。中央社記者2019年9月曾造訪位在安卡拉的這家餐廳，兩人份招牌牛排要價約250里拉（依當時匯率約為新台幣1350元）。點餐後，男侍應在顧客面前切肉、將肉片擺上盤，再澆淋熱油烹煮，過程中少不了施展招牌灑鹽動作。白盤上紅嫩的厚肉片在眼前漸漸熟成，然後再將它吃下肚，確是一番特別體驗。至於味道如何，那就得自己體驗了。", "title": "土耳其灑鹽哥再惹議 話題天王評價兩極"}
{"summarization": "載滿台灣最美鐵路風光的「台灣文化路徑－鐵道篇」展今天在位於東京的駐日本台灣文化中心登場。此展預告短片在網路公開後，挑動日人想衝去台灣的心，已有將近4萬人次點閱。", "article": "載滿台灣最美鐵路風光的「台灣文化路徑－鐵道篇」展今天在位於東京的駐日本台灣文化中心登場。此展預告短片在網路公開後，挑動日人想衝去台灣的心，已有將近4萬人次點閱。文化部駐日台灣文化中心與國家鐵道博物館籌備處合作、由鐵道攝影家陳威臣策展的「台灣文化路徑－鐵道篇」展，展出台灣10名鐵道攝影家共85件作品及台灣的鐵道硬票等文物。部分展品也在誠品生活日本橋店展出。駐日台灣文化中心主任王淑芳表示，此展將台灣最美的台鐵、高鐵、糖鐵、林鐵、礦鐵和捷運風景搬到日本展出，期盼更多日本年輕人認識台日鐵道交流史。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台灣攝影家無法到日本舉辦講座，因此改為邀請入圍第42屆金穗獎最佳紀錄片獎導演、也是此展的參展攝影家黃威勝拍攝「迷．鐵道」影片，線上呈現台灣鐵道之美及參展攝影家的感言。此展也放映一部由黃威勝執導的「印票傳藝」紀錄片，這是由國家鐵道博物館籌備處去年12月選定可能面臨失傳的台鐵名片式車票印製流程展開拍攝，從博物館學藝員的視角詳實記錄。上述2支預告影片日前在網路公開後，已有近4萬人次閱覽。東京紀錄片影展主辦單位在看到「迷．鐵道」一分半鐘的預告片後，立刻聯絡黃威勝，邀他參加年底的紀錄片影展。今天有日本記者在欣賞影片後對中央社表示，「迷．鐵道」影片中，黃威勝將黃色炭礦鐵道運輸車詮釋成宛如精靈從森林中現身的那一幕，讓他深刻印象。這影片讓他覺得台灣的鐵道風光真的很美，很想到台灣一探究竟。另有觀展者表示，很多因疫情少出門的日本民眾期盼早日「解封」，前往台灣觀光，看到此展，更想去台灣了。在欣賞展覽後，駐日代表謝長廷表示，此展喚起他許多回憶。他小時候最美好的回憶就是坐火車吃著台鐵便當，邊看窗外風景，這是坐火車特有的一種享受。鐵道不僅是運送工具，也是了解生活文化與地方特色的「寶箱」。他說，台日鐵道淵源深，鐵道文化也差不多，自從公共電視台與日本放送協會（NHK）合作描寫台灣高鐵的影集「路～台灣Express～」播出後，大家又開始關注台日鐵路的關係。駐日代表處新聞組推出「搭高鐵遊台灣」節目在日本各地播放宣傳，台灣觀光協會也籌劃製拍「日本鐵路在台灣」。被記者問到台日鐵道最大的不同點時，策展人陳威臣表示，台灣融合東西方鐵道文化，不僅有日本留下的鐵道文化，還有歐美的火車，這是在日本沒有的，也是台日鐵道趣味最大的不同處。他說，台灣的鐵道風情與日本很不一樣，即使不是鐵道迷，到台灣，可搭乘台鐵或高鐵到中南部，到很多小鎮觀賞風景、人文風情、品嚐美食。另外，台鐵有推出很多吉祥語車票，譬如買一張永康站到保安站的車票，象徵永保安康；或是新婚夫妻到大肚站買一張到成功站的車票，「大肚成功」象徵順利懷孕。此展是東京於5月25日解除「緊急事態宣言」後，駐日台灣文化中心首度對外開放的展覽活動，特別採取防疫措施，包括在地上貼有保持社交距離的腳印圖、對進場人士量體溫等。此外，也規劃線上展覽，讓日本民眾可在家透過視訊體驗台灣鐵道之美。", "title": "台灣文化路徑鐵道篇東京展出 挑動日人心"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，經中德雙方商定，中國國務院總理李克強將於11日與德國總理梅克爾（Angela Merkel）視訊會晤，雙方將溝通中德關係、中歐關係以及國際抗疫合作等議題。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，經中德雙方商定，中國國務院總理李克強將於11日與德國總理梅克爾（Angela Merkel）視訊會晤，雙方將溝通中德關係、中歐關係以及國際抗疫合作等議題。據中國外交部官網文字實錄，華春瑩下午在例行記者會作上述表示。她說，兩國總理在視訊會晤中將「重點就中德關係、中歐關係以及國際抗疫合作等議題進行溝通，探討雙方下一步拓展在廣泛領域的務實合作。期待通過此次會晤推動中德關係取得更大發展」。華春瑩並指，中德是全方位戰略夥伴。自2019冠狀病毒疾病疫情發生以來，中德兩國領導人保持密切溝通，交流頻率密度甚至超過疫情之前。她表示，中國國家主席習近平上週剛與梅克爾再次通話交流，時隔約一週，兩國總理又即將舉行視訊會晤，充分體現兩國的政治互信和緊密合作關係。華春瑩稱，在共同抗擊疫情過程中，中德同舟共濟、相互幫助，有效控制本國疫情，還積極展現責任擔當，倡導國際團結合作，堅定支持世界衛生組織。她表示，目前，兩國都在統籌推進疫情防控和經濟社會發展任務，加快復工復產，為中德各領域合作按下「重啟」和「快進」鍵。這不僅符合中德兩國的共同利益，也有助於維護國際產業鏈、供應鏈穩定，推動世界經濟早日走出衰退。德國即將在7月出任歐盟輪值主席國，為期半年。梅克爾打算9月在萊比錫（Leipzig）舉辦高峰會，邀請歐盟各國領袖和中國領導人出席，規模史無前例。綜合外電報導，梅克爾近期勾勒任內計畫時，也強調歐洲與中國價值的根本差異和保持對話的重要性。", "title": "中國外交部：李克強6/11將與梅克爾視訊會晤"}
{"summarization": "今彩539第109139期開獎，中獎號碼34、38、29、22、02。3星彩中獎號碼518，4星彩中獎號碼4239。", "article": "今彩539第109139期開獎，中獎號碼34、38、29、22、02。3星彩中獎號碼518，4星彩中獎號碼4239。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090610", "title": "今彩539第109139期開獎"}
{"summarization": "網紅「Cat紙袋人」日前拍攝影片教民眾如何搭台北捷運逃票，台北市長柯文哲指示警方偵辦。這名網紅今晚已到案說明，並將依涉煽惑他人犯罪，函請萬華分局移送北檢偵辦。", "article": "網紅「Cat紙袋人」日前拍攝影片教民眾如何搭台北捷運逃票，台北市長柯文哲指示警方偵辦。這名網紅今晚已到案說明，並將依涉煽惑他人犯罪，函請萬華分局移送北檢偵辦。國民黨台北市議員鍾沛君8日質詢時指出，有網紅自拍影片教導網友如何逃票免費搭捷運，透過犯罪方式找出執法漏洞，且藉此賺取網路流量和廣告分潤，要求市府應正視問題處理；柯文哲當下指示警方介入偵辦，並強調「這個要K一頓」。台北市警察局捷運警察隊隨即通知網紅「Cat紙袋人」，27歲龍姓男子到案說明，龍男今天晚上約7時左右到警局製作筆錄。針對龍男拍片教人逃票搭車行為，警方表示，此舉涉嫌違反刑法第153條規定，以文字、圖畫、演說或他法，公然煽惑他人犯罪者、煽惑他人違背法令或抗拒合法命令者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以下罰金。全案詢後將函請案發地的市警局萬華分局移送台北地檢署偵辦。另外，龍男拍攝逃票搭捷運影片的行為，也觸犯大眾捷運法第49條、50條等相關規定，待後續偵辦結果確定後，將由台北捷運公司依法開罰。至於影片遭外界批評，「Cat紙袋人」昨天也發表聲明說，自己只是希望藉由拍片，讓這個問題可以得到改善。", "title": "拍片教逃票搭北捷 網紅紙袋人到案說明"}
{"summarization": "藥師出身的黃明發，見洗腎的家人吃青菜要先川燙，決定投入蔬菜種植研究，開發出低鉀蔬菜，不只獲頒經濟部中小企業創新研究獎，日前更獲國發基金與創投投資，希望能造福腎友。", "article": "藥師出身的黃明發，見洗腎的家人吃青菜要先川燙，決定投入蔬菜種植研究，開發出低鉀蔬菜，不只獲頒經濟部中小企業創新研究獎，日前更獲國發基金與創投投資，希望能造福腎友。藥師出身的智耕創新公司執行長黃明發，他原先從事醫美與藥妝工作，4年前回到台南探望洗腎多年的岳母，見對方要吃青菜時，必須先將菜梗與菜葉切細，再川燙3分鐘以上，將蔬菜中的鉀離子降低，避免因攝取過多鉀離子而影響心臟功能。黃明發希望解決腎臟病患攝取蔬菜時的不便，決定報考中興大學植病系博士班就讀，投入相關研究，中年轉行投入低鉀蔬菜創新與研發，成功研發出經中興大學土壤調查試驗中心檢驗，與慣性農法種植相較，可減少約4成鉀含量的蔬菜。黃明發的團隊不只在民國106年獲得教育部創新創業獎，拿下科技部萌芽計畫補助，去年11月更獲經濟部中小企業創新研究獎。智耕創新公司日前獲行政院國家發展基金創業天使投資方案，及萌芽創業投資公司共挹注新台幣1000萬元。團隊原先在台中市新社區打造300坪的種植基地，栽種種類包括小白菜、青江菜、油菜、小松葉及萵苣等葉菜類，在資金的挹注下，黃明發規劃將設置1200坪的溫室，除提高產能，並研發低鉀小番茄。黃明發說，自己是農村子弟，知道農村人才凋零問題嚴重，希望藉由推廣精準農業，吸引更多年輕人回到農村。", "title": "黃明發投入低鉀蔬菜研究 獲國發基金與創投投資"}
{"summarization": "部分中印邊境軍隊8日起陸續後撤，對峙局勢漸趨緩和。中國外交部發言人華春瑩今天表示，雙方近期透過外交與軍事管道取得有效溝通，現已按有關共識，為緩和邊境局勢採取相應行動。", "article": "部分中印邊境軍隊8日起陸續後撤，對峙局勢漸趨緩和。中國外交部發言人華春瑩今天表示，雙方近期透過外交與軍事管道取得有效溝通，現已按有關共識，為緩和邊境局勢採取相應行動。據中國外交部官網文字實錄，華春瑩下午在例行記者會應詢時表示，中印雙方近期透過外交和軍事管道，就妥善處理中印邊界西段有關事態進行有效溝通，並取得積極共識。她表示，目前，雙方正按照有關共識，為緩和邊境局勢採取相應行動。中國與印度部隊5月初在拉達克、錫金因巡邏糾紛演變為鬥毆、投擲石塊衝突事件後，雙方持續在拉達克中印實際控制線（LAC）對峙，迄今已一個月。綜合印度媒體報導，中國部隊8日突然從拉達克東部加萬谷（Galwan valley）等3個對峙熱點後撤2到2.5公里。印度部隊隨即也從這幾個對峙熱點往後撤，作為善意回應。", "title": "中印軍隊部分後撤  北京：雙方有效溝通"}
{"summarization": "雙贏彩第109139期今晚開獎，中獎號碼為04、08、07、15、01、17、18、12、24、21、03、22。", "article": "雙贏彩第109139期今晚開獎，中獎號碼為04、08、07、15、01、17、18、12、24、21、03、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090610", "title": "雙贏彩第109139期開獎"}
{"summarization": "印度確診的2019冠狀病毒疾病病例持續攀升，首都新德里預計到7月底累積達55萬例，新德里市政府今天下令，私人醫院必須為武漢肺炎病患保留20%的病床。", "article": "印度確診的2019冠狀病毒疾病病例持續攀升，首都新德里預計到7月底累積達55萬例，新德里市政府今天下令，私人醫院必須為武漢肺炎病患保留20%的病床。在6日出現發燒、咳嗽症狀後自我隔離的新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal），昨天確認2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒檢測呈現陰性。他今天對外表示，考量到50%的確診病患是從新德里以外的地區進入新德里，本地還需要15萬張病床。因應疫情不斷惡化導致醫院病床吃緊新德里市政府已下令，所有私立醫院必須保留20%的病床給感染武漢肺炎的患者。克里瓦爾說，將親自監督，把體育館變成隔離檢疫中心。他又補充，過去8天，新德里的醫院收治了1900名感染武漢肺炎患者，但所獲得的訊息是，大約還有200名病患難以獲得病床。考量病床吃緊，新德里市政府日前下令本地公私立醫院除車禍等緊急和重大疾病病患外，只准收治居住在新德里的民眾。但隔天遭中央政府任命的德里總督貝傑爾（Anil Baijal）推翻，下令各大醫院必須收治所有病患。對於貝傑爾推翻新德里市政府的決定，克里瓦爾今天表示，貝傑爾的命令給新德里的居民帶來「重大問題和挑戰」，但醫院將按照貝傑爾的命令執行。現在不是出現分歧或爭論的時候，大家必須團結一致對抗疫情，最終將獲得勝利。根據今天最新統計，印度累計2019冠狀病毒疾病確診病例達到27萬7514例，其中有7755人死亡，疫情持續增溫。疫情在印度各省市排名第3嚴重的新德里，截至今天累計確診病例達3萬1309例，有905人死亡。新德里副巿長西索迪亞（Manish Sisodia）昨天在一場疫情應對會議上說，主管機關預估，新德里確診病例將由近2萬9000例（昨天數據）飆升至7月底的55萬例，屆時需要至少8萬張病床。西索迪亞表示，疫情狀況已超過新德里基礎設施的限制，「我們已經做好最壞的準備」。不過，局勢仍在可控範圍內，市府正在努力把疫情降到最低。", "title": "印度首都：私立醫院2成病床保留抗疫"}
{"summarization": "友訊經營權大戰戰火延燒到交叉持股的明泰科技，友訊及明泰創辦人之一李中旺今天發出聲明稿表示，佳世達無預警解任他的董事長職務後就宣布公開收購明泰股票，是否涉及不當的敵意併購，已經函請公平會要求釋疑。", "article": "友訊經營權大戰戰火延燒到交叉持股的明泰科技，友訊及明泰創辦人之一李中旺今天發出聲明稿表示，佳世達無預警解任他的董事長職務後就宣布公開收購明泰股票，是否涉及不當的敵意併購，已經函請公平會要求釋疑。李中旺原為友訊副董事長、明泰董事長，但遭友訊前董事長胡雪聯合明泰大股東佳世達，在董事會解任李中旺的明泰董事長職務，並聯合明泰派在友訊的法人董事代表解任他的友訊副董事長職務。明泰股東會即將6月12日召開，李中旺今天發出聲明稿，對全體股東、員工及關心明泰發展的社會大眾發表聲明，同時針對佳世達入主明泰科技函文至公平會央求釋疑。李中旺說，4月30日在明泰科技所召開董事會中，佳世達方面以臨時動議方式，無預警解任他董事長之職，可能目的及動機經媒體披露，其一為私下與友訊公司前董事長胡雪所進行的利益交換，以助其掌控友訊經營權；二為可能涉及敵意併購，強行透過違法無效的明泰公司董事會解任他的董事長職務，隨即選任佳世達公司代表人擔任明泰公司的董事長後，又立即宣布公開收購明泰股票。他表示，針對上述做法是否涉及不當的敵意併購，已函請公平會釋疑。李中旺說傳聞將大量解僱數百名員工，此舉勢必將造成數百個員工的家庭頓失經濟支柱，值此武漢肺炎尚在蔓延而未終結的時局，數百個家庭流離失所，必然將造成巨大的社會成本。他強調，根據佳世達公司公開收購說明書說明「公開收購人目前並無任何於本次公開收購完成後，促使被收購公司員工退休、資遣或調整其職位之具體計畫」，可知佳世達已於公開收購說明書中聲明無資遣明泰公司員工計畫，卻於發動敵意併購伊始、公開收購期間，即施行裁員計畫，佳世達恐有公開收購說明書不實的違法疑義。友訊科技獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳1日召開股東臨時會，獲市場派台鋼集團支持，在股臨會中將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任。股臨會結束後，隨即舉行董事會推舉董事李中旺擔任新董事長。而後，李中旺掌控的友訊宣布，更換友訊在明泰科技的法人董事代表，由台鋼集團董事長王炯棻、律師林文鵬出任。", "title": "李中旺：佳世達涉不當敵意併購 函請公平會釋疑"}
{"summarization": "宗教人士能否領紓困，衛福部社工司副司長蘇昭如今天說，紓困申請不限行業別，但若平常是接受捐贈或集體共同生活者，就無法認定會因疫情影響收入。", "article": "宗教人士能否領紓困，衛福部社工司副司長蘇昭如今天說，紓困申請不限行業別，但若平常是接受捐贈或集體共同生活者，就無法認定會因疫情影響收入。針對法師、比丘、比丘尼、教會神職人員等能否請領急難紓困金，衛生福利部社會救助及社工司副司長蘇昭如晚間接受中央社記者採訪表示，萬元急難紓困金不是以行業別認定是否符合標準，而是回到紓困原則，只要沒有參加相關社會保險，沒有請領其他紓困補助，且本來有工作但因為疫情收入減少。蘇昭如說，申請急難紓困沒有針對性，也不會說哪種行業的人不能領，但若符合下列兩種情況，就無法認定因疫情影響生活。一類是過去靠接受捐贈者，跟勞動部認定以勞務獲取報酬的對價關係不同，就不算因疫情影響工作；還有過去若是集體共同生活，經濟是生活單位統籌運用者，也無法認定會因為疫情影響生活。蘇昭如說，宗教人士的樣態非常多元，很難明確指出哪些人可能適用或不適用，也無法估計可能會有多少宗教人士符合申請資格。", "title": "宗教人士申請紓困有限制 受捐贈共同生活不能領"}
{"summarization": "北韓最高領導人金正恩的妹妹金與正近來突然竄起，主導對南韓採取強硬施壓的新態勢，凸顯分析專家所言，她不僅是金正恩的助理，還是個重要的決策者。", "article": "北韓最高領導人金正恩的妹妹金與正近來突然竄起，主導對南韓採取強硬施壓的新態勢，凸顯分析專家所言，她不僅是金正恩的助理，還是個重要的決策者。路透社報導指出，北韓國營媒體昨天宣布切斷南北韓之間的熱線，並聲稱金與正與向來也是強硬派的北韓高官金英哲，在會議中力挺這項決策。華府智庫史汀生研究中心（Stimson Center）「北緯38度」（38 North）網站的北韓領導階層專家麥登（Michael Madden）指出，對決策流程的這項罕見說明，把金與正塑造成「重要的人物」。麥登說，國營媒體對金與正這種新的描述，也許是在暗諷國際分析專家。這些專家曾質疑，在男性主導的北韓社會，金與正是否有能耐發揮影響力。他表示：「顯然他們對金與正有高度盼望與期待，不見得是下任領導人，但必定是決定領導人的要角。」曾任職於美國政府的北韓事務分析專家李敏英（Rachel Minyoung Lee）表示：「此前北韓國營媒體描述金與正是金正恩的妹妹，職司禮賓的官員，或是他的隨員之一，如今北韓人心知肚明她絕非僅止於此。」金與正曾隱身幕後任職於北韓宣傳機構，這樣的一個角色導致美國在2017年以侵犯人權和新聞審查為由，把她列入制裁北韓官員名單。北韓國營媒體在今年3月首度以她的名義，發表抨擊南韓當局的聲明，之後還有好幾次，包括回應美國總統川普的談話，以及上週警告北韓將全面切斷與南韓的溝通聯繫等。李敏英表示，金與正的聲明具有獨特的風格，展現她的機智與凸顯她強勢的立場。她說：「除了嚴厲措詞與冷嘲熱諷，它們還展現了其他聲明沒有的犀利機智。金與正在草擬聲明稿時似乎擁有更大的揮灑空間，這當然不足為奇。」據信金與正年約30出頭，她是金正恩唯一在政壇扮演公開角色的近親。2018年至2019年國際外交情勢錯綜複雜之際，金與正因率團參加在南韓舉行的2018平昌冬季奧運會，受到全球矚目。此後常常看到她替兄長跑腿以確保凡事無誤的身影，包括金正恩前往越南與川普舉行高峰會時，途中在火車站為哥哥捧著菸灰缸。不過今年金與正在公開決策扮演了更吃重角色，憑藉著自己的能力，鞏固她成為具有影響力政治人物的地位。", "title": "金與正主導北韓採強硬態勢 地位不容小覷"}
{"summarization": "台灣口罩出口解禁後，不少菲律賓業者有意進口台製口罩。菲國醫療設備供應商說，菲律賓醫護人員擔心防護裝備品質問題，市面上許多口罩品質不佳，台灣製口罩感覺比較安全。", "article": "台灣口罩出口解禁後，不少菲律賓業者有意進口台製口罩。菲國醫療設備供應商說，菲律賓醫護人員擔心防護裝備品質問題，市面上許多口罩品質不佳，台灣製口罩感覺比較安全。中華民國對外貿易發展協會8日舉辦「台灣製口罩及防護衣商機網路說明會」，中衛、康那香、興采實業等十多家口罩和防護衣廠商介紹產品特色，菲律賓醫院協會（PHA）、菲律賓藥局協會（DSAP）等38個團體和醫療設備供應商參與說明會。Rebmann公司醫療部門主管岡凱柯（Katherine Gancayco）在說明會後接受電訪表示，他們直接供貨給大馬尼拉地區醫院，因此知道各醫院需求，醫護人員現在最需要隔離衣、鞋套、醫用帽、手套、口罩等防護裝備。她表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，很難找到適合的防護裝備製造商。不少菲律賓廠商利用製造雨傘或雨衣的防水材質生產防護裝備，但這些產品未達醫用等級，不能供貨給醫院；國外製造商有些面對出口禁令，也無法出貨到菲律賓。岡凱柯說，市面上可以買到標榜防護效果相當於N95的中國製KN95口罩，但不少人反映KN95口罩的品質問題；她也多次聽到菲律賓醫護人員表示，擔心他們使用的防護裝備品質不佳。她表示，經過這場大流行，大家現在更了解產品品質的重要性，「我覺得戴台灣製口罩讓人們更安全，我想這很重要」。不過，由於口罩價格水漲船高，在菲律賓連鎖藥局和便利商店，一片醫用口罩要價23到28披索（約新台幣14到17元），許多民眾無力負擔，而選擇配戴可多次使用的布口罩。醫療設備供應商Neo-Care Philippines總經理卡斯蒂約（Lenny Castillo）說，醫用口罩價格飆漲，售價是疫情爆發前的5倍，對一般民眾來說太貴了。她在菲律賓找不到價格有競爭力的製造商，正積極尋找製造商生產較便宜、防護力佳，又能重複使用的口罩。經營批發零售業的Medroid Marketing總經理伊麗莎白．施（Elizabeth Sy）表示，即使疫情結束，相信還是有配戴口罩需求，但如果醫用口罩太貴，一般菲律賓民眾不會買，她希望與參加說明會的廠商洽談，找到適合的口罩製造商。", "title": "菲供應商：醫護憂防護裝備品質 台製口罩較安全"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日11時（台灣晚間7時），全球至少41萬1588人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少725萬4140例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間10日11時（台灣晚間7時），全球至少41萬1588人感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）不治，累計確診感染至少725萬4140例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有321萬4600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬2006人病故，累計確診達197萬9893例，至少52萬4855人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬883人病故，確診達28萬9140例。其他疫情重災區還包括巴西（3萬8406死，73萬9503例確診）、義大利（3萬4043死，23萬5561例確診）、法國（2萬9296死，19萬1394例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3046例確診，7萬8357人痊癒。就區域分，歐洲累計確診231萬8773例，18萬5130死；美國和加拿大累計確診207萬6546例，11萬9958死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診141萬1279例，6萬9372死。亞洲累計確診73萬4260例，2萬581死；中東地區累計確診50萬1180例，1萬887死；非洲累計確診20萬3457例，5529死；大洋洲累計確診8648例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾725萬例 染疫不治超過41萬人"}
{"summarization": "韓國大邱嶺南大學研究團隊分析2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）案例，歸類出可能造成病情惡化成重症的4大危險因素，希望藉此針對惡化可能性高的患者提早治療。", "article": "韓國大邱嶺南大學研究團隊分析2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）案例，歸類出可能造成病情惡化成重症的4大危險因素，希望藉此針對惡化可能性高的患者提早治療。韓聯社報導，大邱嶺南大學醫院呼吸器官專門疾病中心的呼吸器官及過敏內科研究組，分析2到4月間因確診感染武漢肺炎入住嶺南大學醫院的110名患者資料後，發現可能導致韓國確診患者病情惡化至重症的因素包括糖尿病、體溫達攝氏37.8度以上、血氧飽和度低於92%、可反映心臟損傷的肌酸激酶同工酶（CK-MB）數值高於6.3正常值等。研究團隊分析的110例中，包括出現急性呼吸窘迫症候群（ARDS）、需要在重症病房接受治療以及死亡在內，共23例被歸為重症患者。具體來看各項因素影響，原就患有糖尿病的確診患者，有48.3%惡化為重症，沒有糖尿病的患者僅11.1%惡化為重症。入院時體溫高於37.8度的患者有41%惡化為重症，37.8度以下患者僅9.9%惡化為重症。血氧飽和度低於92%患者，有58.6%惡化為重症；CK-MB數值高於正常值患者則有85.7%惡化為重症。研究團隊進一步分析，若患者僅滿足上述一項條件，惡化為重症的機率為13%，若滿足兩項，惡化機率增至6成，若有3項以上，100%會惡化為重症。研究計畫主持人安俊洪", "title": "韓國研究揭4大危險因素 恐使武漢肺炎病情惡化"}
{"summarization": "已故高雄市議會議長許崑源追諡案引發爭議，議會發聲明批評民進黨團總召韓賜村言而無信，屢在協商後翻案不堪代表黨團協商重任，促綠營重新遴選總召，韓賜村反擊副議長陸淑美濫權、謊言。", "article": "已故高雄市議會議長許崑源追諡案引發爭議，議會發聲明批評民進黨團總召韓賜村言而無信，屢在協商後翻案不堪代表黨團協商重任，促綠營重新遴選總召，韓賜村反擊副議長陸淑美濫權、謊言。許崑源6日晚上墜樓身亡，議會主導治喪事宜，加上市長韓國瑜被罷免成功，有議員提議府會群龍無首，建議研議部分議程停會的可能性，韓賜村於8日弔唁許崑源時，陸淑美請他和黨團內部協商。國民黨及民進黨團總召都說接獲9日黨團協商通知，韓賜村指出，8日晚上接獲議事組一份定期大會變更議事日程表，黨團也達成反對議程變更事宜。9日政黨協商後，市議會發布新聞稿指出，無黨團結聯盟總召朱信強提議追諡許崑源為議會「永遠的榮譽議長」，包括國民黨團總召曾俊傑、韓賜村也同意，許崑源將成為全國議會首例的榮譽議長。不過9日晚上7時，韓賜村發布聲明指出，許崑源為榮譽議長一事非原定黨團協商事項，再者提案尚須大會公決才能生效，所以他未表達反對意思。不過，市議會無法接受韓賜村的聲明，9日晚上及今天兩次發布新聞稿針對追諡許崑源一事出爾反爾並批評「人無信而不立」，讓協商互信蕩然無存，未來將考慮關閉黨團協商大門。韓賜村今天下午2時許再以新聞稿譴責陸淑美謊言、濫權等。民進黨接獲黨團協商議題是日程變更，後來討論追諡案，他顧及情誼與和諧才說原則上同意，再者，陸淑美也說若大會討論有異議會敲槌休息協商，所以他才簽字允將議題帶回黨團溝通。面對議會新聞稿的批評，韓賜村反擊陸淑美昧於事實，譴責陸淑美越權發布新聞稿還揚言關閉黨團協商大門；質疑「追諡」的方式，還質疑過去功績卓著的前議長都要比照。不甘韓賜村的批評，陸淑美在下午4時再透過議會發布新聞質疑韓賜村在多次的程序委員會和黨團協商屢屢翻案，破壞互信機制，明顯不堪代表民進黨參與協商重任，建議民進黨團重新遴選總召。藍綠因追諡案引發戰火，市議會高層透露許崑源家屬已表達婉拒及謝意。", "title": "追諡許崑源引戰火 高市議會綠總召槓副議長"}
{"summarization": "桃園市陳姓男子疑不滿輕度智能障礙的管姓男子接送乾女兒遲到，涉嫌和幾名同夥將管男凌虐致死，警方獲報除將相關涉案人送辦，檢方也將陳男等4人依殺人罪嫌向法院聲押獲准。", "article": "桃園市陳姓男子疑不滿輕度智能障礙的管姓男子接送乾女兒遲到，涉嫌和幾名同夥將管男凌虐致死，警方獲報除將相關涉案人送辦，檢方也將陳男等4人依殺人罪嫌向法院聲押獲准。檢警今天表示，調查發現，疑有輕度智能不足的21歲管男，平時都在桃園後站地區打零工維生，並跟隨41歲的陳姓大哥，5月上旬陳男要管男每天傍晚接送「乾女兒」放學，但因管男多次未準時接人，遭陳男教唆小弟將管男教訓打傷，管男曾向警方報案引發陳男不滿。檢警表示，5月下旬，管男又因為接送陳男的乾女兒遲到，氣憤下的陳男涉嫌夥同小弟押走管男拘禁，不但將管男理光頭，還對管男拳打腳踢，並以棍棒凌虐長達2天，甚至以手機拍照傳送到通訊軟體群組，警方獲報後順利找到渾身是傷的管男，緊急送醫仍宣告不治。警方也循線逮捕陳男及其他9名涉案青少年到案，其中有多人未成年，桃園地方檢察署檢察官在相驗遺體及複訊後，將陳男等4人依涉犯殺人罪嫌向法院聲請羈押獲准，至於其餘涉案青少年則交保候傳，全案目前仍持續偵辦調查中。", "title": "未準時接送大哥乾女兒  男子遭剃光頭囚禁凌虐死"}
{"summarization": "駐日本橫須賀基地的美軍航空母艦「雷根號」8日出港，航向印度太平洋地區，此舉具有牽制中國的目的。美軍部隊的司令官強調此行主要是為了遏止侵略性的活動，加強地區安定。", "article": "駐日本橫須賀基地的美軍航空母艦「雷根號」8日出港，航向印度太平洋地區，此舉具有牽制中國的目的。美軍部隊的司令官強調此行主要是為了遏止侵略性的活動，加強地區安定。日本放送協會駐日美軍航艦雷根號（USS Ronald Reagan）在完成定期的整備作業後，8日從橫須賀基地出港，航向印度太平洋地區。以雷根號為核心的第5航艦打擊群司令官維科夫（George Wikoff）今天透過衛星電話接受媒體採訪時說，雷根號此行目的在於支援同盟國，同時也是為了遏止侵略性的行為，加強地區的安定與安全保障。維科夫表示，要將印度太平洋地區變成自由且開放的地區，為了維護這地區的和平與繁榮，須更重視國際規範。報導說，今年4月，中國航空母艦從沖繩（琉球）周邊到太平洋、南海等展開行動，尤其當各國正為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，中國卻是動作頻頻，美國政府對此提高戒心。受到武漢肺炎疫情影響，美軍一度出現無航空母艦可立即派至印太地區的情況。這次出動雷根號加強印太地區的戒備，一般認為旨在牽制中國。日本時事社報導，維科夫強調部隊維持極高的應變態勢，持續進行維護印太地區安定的任務。雷根號艦長哈尼芬（Pat Hannifin）表示，雷根號艦內的防疫措施做得很好，已補充醫療人員，研究人員團隊也在艦上。", "title": "牽制中國  駐日美軍航艦雷根號前往印太地區"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天拿議長許崑源對比為民主自焚的鄭南榕，時代力量議員黃捷批評，許崑源生前挺韓國瑜，但韓國瑜怎麼還有臉消費相挺的友人，做出「泯滅人性，消費亡者」的行為。", "article": "高雄市長韓國瑜今天拿議長許崑源對比為民主自焚的鄭南榕，時代力量議員黃捷批評，許崑源生前挺韓國瑜，但韓國瑜怎麼還有臉消費相挺的友人，做出「泯滅人性，消費亡者」的行為。韓國瑜罷免案通過後，明天將是他在高市府的最後一個上班日。韓國瑜今天出席國民黨行動中常會時指出，鄭南榕為民主自焚，許崑源也一樣擔心台灣民主，但為什麼鄭南榕是英雄，許崑源變狗熊，太惡劣了，他要為許崑源捍衛名譽。黃捷今天晚上在個人臉書發文指出，自己得知韓國瑜將許崑源對比鄭南榕的言論時憤忿難平，更從來沒有人說許崑源狗熊，只有韓國瑜這樣說。黃捷進一步批評，韓國瑜自導自演就算了，但許崑源生前挺韓國瑜，韓國瑜怎麼還有臉消費相挺的友人。她也呼籲韓國瑜不要為了鞏固支持、找尋政治情緒出口，做出「泯滅人性，消費亡者」的行為。黃捷強調，高雄市民無不希望趕快回歸平靜，但韓國瑜非要摧毀高雄到最後一刻，留下仇恨才甘願。同時消費民主前輩鄭南榕和許崑源，藉此挑撥人民，簡直唯恐天下不亂，堪稱台灣民主的毒瘤。另外，針對韓國瑜發言，鄭南榕基金會稍早也發布聲明指出，「兩者難以比擬，韓市長的發言是否得當，由國人公評。」", "title": "韓國瑜拿許崑源對比鄭南榕 黃捷：消費亡者"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡加入美、日等國，成為全球率先批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）作為治療用藥的國家之一，允許利用這款藥物治療武漢肺炎重症患者。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，新加坡加入美、日等國，成為全球率先批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）作為治療用藥的國家之一，允許利用這款藥物治療武漢肺炎重症患者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例達3萬8965起，目前共有25人病故。法新社報導，美國5月初批准緊急使用瑞德西韋治療武漢肺炎患者，日本、韓國隨後跟進。歐洲也正在考慮批准使用瑞德西韋。新加坡衛生科學局（Health Sciences Authority）已批准有條件使用美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）製造的瑞德西韋，允許傳染病專家使用這款藥物治療部分患者。適用患者包括需要氧氣支持性療法或甚至是葉克膜治療的病人。吉立亞醫藥公司5月22日向新加坡提出申請，不到3週的時間即獲得許可，條件包括吉立亞必須蒐集相關的安全性資料，並監測藥物使用情況。另外，衛生科學局正與衛生部及相關專家合作，找出哪些種類的病人可能因瑞德西韋受惠最多。此外，新加坡下週將針對本地生技公司Tychan研發的單株抗體療法，啟動人體臨床試驗，共有23位健康狀況良好的人參與。這項試驗將由新保集團醫學研究單位（SingHealth Investigational Medicine Unit）執行，大約需要6週的時間。Tychan表示，這項臨床試驗目的是決定TY027的安全性及療效。TY027是一種專門針對2019冠狀病毒的單株抗體或免疫蛋白。Tychan說，目前正在探索TY027藉由減緩疾病發展和加速復原來治療武漢肺炎患者的效力，以及暫時提供保護力以免於感染的可能性。", "title": "新加坡批准 瑞德西韋可用於治療武漢肺炎重症者"}
{"summarization": "美國辭典出版商韋氏公司接受年輕非裔女性密契姆的建議，將修改韋氏辭典對於種族主義（racism）一詞的定義。密契姆希望，這個詞的定義要比較能反映出有色人種所受到的壓迫。", "article": "美國辭典出版商韋氏公司接受年輕非裔女性密契姆的建議，將修改韋氏辭典對於種族主義（racism）一詞的定義。密契姆希望，這個詞的定義要比較能反映出有色人種所受到的壓迫。密契姆（Kennedy Mitchum）是愛阿華州杜雷克大學（Drake University）的應屆畢業生，她最近聯繫韋氏公司（Merriam-Webster），要求韋氏辭典更新種族主義一詞的定義。密契姆向哥倫比亞廣播公司（CBS）的附屬電視台KMOV表示：「基本上我告訴他們，定義中必須涵蓋，有一個族群受到了全面性壓迫，而不只是說，『喔，我不喜歡某人』。」她也向美國有線電視新聞網（CNN）說道：「我一再必須告訴他們，那種定義並沒有反映出世界上正在發生的事情。在現實生活中的種族主義不只是偏見，許多非裔美國人遭到的是全面性種族主義。」韋氏公司的特約編輯索克洛斯基（Peter Sokolowski）向法新社證實，在密契姆提出要求後，種族主義一詞的定義將進行修改。目前韋氏辭典對於種族主義一詞列出3項定義，索克洛斯基指出，第2項定義就觸及密契姆的觀點，但「我們會在下一個版本中，更清楚說明這一點」。在韋氏辭典現行版本中，種族主義第2項定義寫道，「基於種族主義假設且旨在履行其原則的教條或政治綱領」，以及「依據種族主義而建立的政治或社會制度」。辭典的其他兩項定義分別為，「這是一種觀念，認為種族是人類特徵和能力的主要決定因素，且種族差異造成特定種族與生俱來的優勢」、「種族偏見或歧視」韋氏辭典的一位編輯還告訴密契姆，跟種族主義有關或具有種族涵義的其他詞彙都會更新定義，但他未說明是哪些詞彙。", "title": "反映有色人種受壓迫 韋氏辭典將修種族主義定義"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，但對抗假訊息之戰正展開，歐洲聯盟今天宣示將與多方合作打擊不實訊息，並公開指控俄羅斯及中國疫情期間散播不實資訊。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，但對抗假訊息之戰正展開，歐洲聯盟今天宣示將與多方合作打擊不實訊息，並公開指控俄羅斯及中國疫情期間散播不實資訊。歐洲聯盟執委會副主席喬霍瓦（Vera Jourova）及歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天舉行視訊記者會，說明歐盟加強應對冠狀病毒錯誤訊息。喬霍瓦表示，在病毒蔓延全球期間，來自內部及外部的不實訊息浪潮席捲歐洲，為對抗假訊息，歐盟將與網路到公共機構的所有相關參與者合作，支持獨立的事實查檢。她特別提到，俄羅斯和中國針對疫情在歐盟及全球進行有影響力的假訊息宣傳活動。過去歐盟提到對抗假消息時通常是箭指俄羅斯，但今天歐盟高層官員正式將中國列為散播不實資訊者，外界關注此舉是否會引發歐中政治摩擦。不過，波瑞爾今天在記者會表示，歐盟是在應對假訊息，不是與中國對抗，也不會與中國進行任何形式的冷戰。歐洲聯盟今年4月出版一份關於2019冠狀病毒疾病疫情期間假訊息活動的報告，但最後疑因中國施壓而軟化用字，當時受到不少批評。英媒曾披露原版內部報告，指出報告提及中國「不斷致力就病毒來源混淆視聽」，內容也提及中國誣指台灣與法國官員侮辱世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。此外，今天記者會媒體問到美國總統川普推文遭到推特加註警語一事，喬霍瓦說，推特沒有刪除文章，但提供事實查核的訊息，每個在社群媒體發文者都應該接受別人提出事實的可能性。喬霍瓦也表示，目前中國社群媒體抖音（TikTok）表示將加入歐盟對抗不實訊息機制，歐盟也與通訊軟體WhatsApp進行合作對話。", "title": "歐盟控俄羅斯中國 疫情期間散播不實訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球影視產業，美國好萊塢大片也因此紛紛延期。台灣獨立片商車庫娛樂反其道而行，上半年發行107部電影力挺戲院，榮登全台票房排名第一。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球影視產業，美國好萊塢大片也因此紛紛延期。台灣獨立片商車庫娛樂反其道而行，上半年發行107部電影力挺戲院，榮登全台票房排名第一。截至今年6月8日為止，車庫娛樂全台票房新台幣2.36億元，領先索尼、迪士尼等好萊塢片商，也寫下台灣本土片商新歷史。車庫娛樂今天舉行發表會，創辦人張心望公開車庫娛樂成為韓國國家發展基金合作夥伴，盼援引韓國影視資源，為國片開創新活水。張心望表示，車庫娛樂去年在10、20個各國片商中脫穎而出，受到韓國國家發展基金邀請，成為「泛亞太內容基金」唯一的海外合作夥伴。「泛亞太內容基金」由韓國政府領頭成立，是一個首期總金額高達韓幣350億、為期8年的滾動式常青基金，除了投資韓國本土影視外，也會投資亞太地區具有潛力的電影。基金成員除了台灣的車庫娛樂外，其他5組分別是韓國國家發展基金、韓國第2大連鎖影城MEGABOX、製作「天空之城」等多部熱門韓劇韓影的JContentree、「軍艦島」的韓國特效公司Wysiwyg Studios，以及出品「寄生上流」的韓國影視龍頭 CJ E&M。獲得資金挹注資源，車庫娛樂表示，將開啟一系列國片投資及製作計畫，目前已投資2部國片，分別是麻吉砥加電影公司製作的「壽司店傳奇」，以及由導演許富翔、陳意涵夫妻檔合作的動作劇情喜劇「時失兩公里」。張心望表示，台灣愛情片、藝術片及鬼片都表現優秀，「但我們希望擴大台灣電影類型多元化，比方比較少製作的動作片、災難片會成為考量方向。」另外，車庫娛樂在發表會上公開多部下半年度即將發行的強檔大片，當中最受矚目的是在全台寫下新台幣3億7600萬元賣座紀錄的「屍速列車」續作「屍速列車：感染半島」，更在發表會中搶先全球公布獨家片段。其他重點影片，包含金球獎影后潔西卡雀絲坦（Jessica Chastain）主演的動作片「追殺艾娃」、「奇異博士」班奈迪克康柏拜區（Benedict Cumberbatch）主演的諜報電影「鐵幕行動」，以及奧斯卡影帝羅素克洛（Russell Crowe）主演「超危險駕駛」點等暑期強片。", "title": "上半年票房第一片商  車庫娛樂攜手韓資金助國片"}
{"summarization": "今彩539第109139期開獎，中獎號碼34、38、29、22、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109139期開獎，中獎號碼34、38、29、22、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎226注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼518，正彩69注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4239，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090610", "title": "今彩539第109139期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109139期今晚開獎，中獎號碼為04、08、07、15、01、17、18、12、24、21、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109139期今晚開獎，中獎號碼為04、08、07、15、01、17、18、12、24、21、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090610", "title": "雙贏彩第109139期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港情勢惡化，援助來台港青的「保護傘」餐廳宣布投入熱線援助，提供台灣及香港法律的支援和諮詢服務。同時也將推出確保港人不再「被失蹤」的應用程式（APP）。", "article": "香港情勢惡化，援助來台港青的「保護傘」餐廳宣布投入熱線援助，提供台灣及香港法律的支援和諮詢服務。同時也將推出確保港人不再「被失蹤」的應用程式（APP）。由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐所開設的「保護傘」餐廳，今天晚間在其臉書（Facebook）專頁宣布，「保護傘」法律熱線已投入援助，提供香港和台灣法律的支援和諮詢服務。「保護傘」表示，由海外各國「手足」（示威者對彼此的暱稱）和台灣「手足」設計的救援應用程式，已定名為「飛甲」，取自為「盔甲」和「飛鴿」，又名PetaSOS。這一app具有的功能為，當港人和親友外出漫遊時，如未在預定期內報平安，程式將會啟動，通知其所囑咐的親友展開尋找和救援，確保不再有人「被失蹤」。「保護傘」餐廳所屬的「保護傘」計畫，是由香港資深律師、具有票選特首的法律界選舉委員黃國桐提出。他所開設的「保護傘」餐廳已於4月19日開幕；另外，「保護傘」二手衣店也正在籌備中。這項提供港人在台庇護的計畫目的為：開設餐廳及公司雇用「手足」，依法律途徑讓他們在台合法工作和謀生；提供「手足」法律援助和其他需求；支援在台和外地「手足」在港親友的需要；處理不同形式的申請在台居留個案，幫助「手足」在台落地安居；鼓勵和支援讀書「手足」。", "title": "保護傘餐廳在台撐港 推APP防港人被失蹤"}
{"summarization": "市場注意焦點轉移至美國聯邦準備理事會將首度針對爆發冠狀病毒疫情後經濟做出預測，華爾街股市今天開盤後三大主要指數漲多跌少，那斯達克指數漲破一萬點，再創新高紀錄。", "article": "市場注意焦點轉移至美國聯邦準備理事會將首度針對爆發冠狀病毒疫情後經濟做出預測，華爾街股市今天開盤後三大主要指數漲多跌少，那斯達克指數漲破一萬點，再創新高紀錄。美股道瓊工業指數下跌20.41點或0.07%，報27251.89點。標準普爾500指數上漲6.24點或0.19%，報3213.42點。科技股為主的那斯達克綜合指數上揚58.56點或0.59%，報10012.32點。", "title": "美股開盤那斯達克指數創新高 漲破一萬點"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟將建議各成員國，自7月1日起對非歐盟國家的遊客重啟邊境。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟將建議各成員國，自7月1日起對非歐盟國家的遊客重啟邊境。是否要放寬為了遏止疫情蔓延而實施的禁令取決於各國政府，不過波瑞爾（Josep Borrell）說，歐盟將建議「逐步且局部解除」禁令。歐盟成員國已開始放寬對歐盟境內非必要跨越國界的臨時禁令，以6月15日恢復自由旅行為目標。歐盟27個成員國的內政部長本週末同意，協調對來自申根區、英國與歐盟以外的遊客逐步重新開放。不過歐盟主管內政事務的執行委員約翰松（Ylva Johansson）上週表示，並非所有國家都同意重新開放的標準，因部分國家比其他成員國更迫不及待。像是經濟高度仰賴旅遊業的希臘，已經宣布將從6月15日起對多國重啟空域，包括非歐盟成員國如澳洲、中國與韓國。", "title": "歐盟建議成員國7/1起逐步開放邊境"}
{"summarization": "針對友訊科技董事長李中旺（同時為明泰科技前董事長）質疑佳世達公開收購明泰科技，卻違約解僱明泰員工，明泰今天晚間表示，因疫情裁員，為李中旺在董事長任內親自批准。", "article": "針對友訊科技董事長李中旺（同時為明泰科技前董事長）質疑佳世達公開收購明泰科技，卻違約解僱明泰員工，明泰今天晚間表示，因疫情裁員，為李中旺在董事長任內親自批准。李中旺今天發出聲明稿，針對佳世達入主明泰科技，恐因違背公開收購明泰科技的公開說明書所載，公開收購完成後，並不會隨即裁員的內容，李中旺因此函文至公平會請求釋疑。明泰晚間發布新聞稿指出，因年初受武漢肺炎疫情封城影響，中國大陸工廠供應鏈面臨斷料，及人員無法回到工作崗位，導致第1季營運虧損，擔憂疫情的不確定性，及世界整體經濟環境的悲觀預測，為求謹慎，撙節開支，公司內部經營會議討論因應之道。明泰說，鑑於許多全球性大企業已即時作出人力調整，順應產業環境變化，同時進行組職定期優化與績效評估，經過明泰經營團隊取得共識，以組織調整來保持競爭力，該次人力調整占公司總人數3.5%（含台灣地區員工80人；海外地區員工87人），台灣地區員工調整均有提報科技部新竹科學園區管理局，一切流程均依法合規辦理相關事宜。明泰聲明，李中旺對上述人力精簡計畫知之甚詳，並親自批准，而公司現階段並無進一步人力精簡計畫，請李中旺勿試圖再散布不實訊息，企圖影響員工，此舉不僅傷害員工，也有違背其身為明泰董事所背負義務。", "title": "明泰：解僱員工 李中旺在董事長任內批准"}
{"summarization": "印尼今天通報新增1241起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日新高，總計3萬4316人染疫；又有36人病故，不治人數達1959人。", "article": "印尼今天通報新增1241起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日新高，總計3萬4316人染疫；又有36人病故，不治人數達1959人。單日確診人數創新高，促使衛生專家呼籲這個世界人口第4大國家停止鬆綁防疫限制措施。印尼首都雅加達在上週實施近3個月來首次開放清真寺，雅加達省長宣布逐步重新開放關閉的辦公室、餐廳、購物中心和旅遊景點。但在印尼開始鬆綁之際，境內染疫人數激增，單日確診數今天飆高到1241人，創下歷史新高。印尼抗疫專案小組將確診病例激增歸因於更有效檢測。專案小組發言人艾瑪德（Achmad Yurianto）告訴媒體，「確診病例增加是積極追蹤的結果。這證明追蹤揭露更多確診病例。」菲律賓衛生部今天通報又有10人死於疫情，並有740起新增確診病例。染疫不治總數達到1027人，總計2萬3732人感染。馬來西亞衛生部今天通報2起新增確診病例，總計染疫人數8338人。另有1人染疫死亡，不治人數達118人。", "title": "印尼疫情拉警報 單日新增1241例確診創新高"}
{"summarization": "在美國反種族歧視示威延燒將近2週之際，德國運動服飾大廠阿迪達斯（adidas）今天表示，在美國新聘雇的員工中，將有30%是非裔和拉丁裔。", "article": "在美國反種族歧視示威延燒將近2週之際，德國運動服飾大廠阿迪達斯（adidas）今天表示，在美國新聘雇的員工中，將有30%是非裔和拉丁裔。阿迪達斯執行長羅斯泰德（Kasper Rorsted）發表聲明說：「過去兩週來的示威讓我們深思，我們能做些什麼來對抗堅持種族主義的文化和制度性力量。」46歲非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯市遭警方壓頸窒息致死，今天他的家鄉德州休士頓為他舉行一場葬禮，阿迪達斯等其他企業也在今天宣布這項聘雇新措施。阿迪達斯的員工近期批評公司，未採取足夠行動對抗種族歧視。阿迪達斯並宣布，未來4年將把幫助非裔美國人的3項計畫提高經費到2000萬美元，分別是為弱勢族群推展籃球運動、資助阿迪達斯的球鞋設計學校以及透過運動協助非裔社群。阿迪達斯也承諾未來5年，每年為非裔學生提供50個名額的獎學金。", "title": "adidas承諾在美新聘員工 非裔拉丁裔占3成"}
{"summarization": "中國全國人大常委會議18至20日舉行，「港版國安法」未排入議程引起揣測。但評論指出，不要幻想北京會良心發現而延後立法。另有消息指出，這次會議可能先討論，待下次會議再通過。", "article": "中國全國人大常委會議18至20日舉行，「港版國安法」未排入議程引起揣測。但評論指出，不要幻想北京會良心發現而延後立法。另有消息指出，這次會議可能先討論，待下次會議再通過。自由亞洲電台報導，香港時事評論員劉銳紹今天表示，他認為「不要幻想」北京會延後立法的理由是，從不少中共黨政官員的發言就可看到，北京這次是勢在必行，不會理睬港人的意見或外國的反應。劉銳紹指出，全國人大常委會沒有這個議程，並不等於他們考慮外界的反應，只是在技術層面上「需要做修飾工作」，像是不斷聲稱聽取民意等理由，也就是所謂的「走過場」，並不真的等於他真的會聽取民意。綜合香港01及星島日報報導，消息人士指出，雖然18日登場的全國人大常委會議沒有審議「港版國安法」的議程，仍不排除會中臨時提出審議，以「破格」方式處理「港版國安法」，指示有關部門整理並總結「從香港社會蒐集回來的意見」。消息人士提到，等這一程序走完，便可在下一次的全國人大常委會議正式提出「港版國安法」具體方案，並審議通過。而人大常委會通常每2個月開一次會議，但也可加開會議，即使這次會議來不及審議「港版國安法」，也不會拖到8月。劉銳紹對此表示，「破格」意指中央執政的「任意性」和「隨意性」可以隨時出現。人大常委可發起連署，要求舉行緊急會議，就可以將「港版國安法」立法。雖然中國有所謂的「立法法」，規定要經過3次程序且要聽取民意等，但也規定有需要時「走一次程序」，就可立法。", "title": "中國人大暫擱港版國安法？評論：不要幻想"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場迎戰富邦悍將，中信兄弟6局下滿壘時，詹子賢敲2打點超前安打，終場兄弟以6比5奪下6連勝，也是這季首支20勝隊伍，與第一名樂天桃猿已沒有勝差。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場迎戰富邦悍將，中信兄弟6局下滿壘時，詹子賢敲2打點超前安打，終場兄弟以6比5奪下6連勝，也是這季首支20勝隊伍，與第一名樂天桃猿已沒有勝差。悍將1局上靠著林益全轟出3分全壘打，先馳得點；不過1局下兄弟的周思齊轟2分砲，2局下兄弟許基宏再敲陽春砲，形成3比3平手。3局下周思齊、詹子賢再敲安打後，蘇緯達擊出高飛犧牲打，為兄弟添1分。不過，5局上悍將的辛元旭、戴培峰敲安打後，投球牽制發生失誤，形成一、三壘有人，接著胡金龍擊出高飛犧牲打攻下1分，兩隊再度形成平手。6局上悍將得1分，但6局下兄弟滿壘時，詹子賢敲出安打，帶有2分打點超前。終場兄弟以6比5奪勝，單場MVP由敲出超前安打的詹子賢拿下。因兄弟已經拉出一波6連勝，且第一名的樂天桃猿隊今天輸球，使中信兄弟與桃猿隊已經沒有勝差，僅勝率小幅落後，兄弟也成為本季率先奪下20勝的球隊。在過去56個半季（扣除1998、1999為單一球季）中，有41次最快20勝的球隊，最終獲得半季冠軍。兄弟先發投手德保拉用104球投6局，被敲5支安打，包含一發3分砲，投1次保送、3次三振，失5分含4責失。本來德保拉6局上退場時是敗投候選人，不過下個半局得到隊友火力支援，奪下本季第3勝。", "title": "詹子賢敲超前安 兄弟6連勝追平桃猿勝差"}
{"summarization": "由於仍然擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，德國政府今天宣布，對歐盟以外國家的旅行禁令延長至8月31日，使得土耳其等熱門夏季旅遊地點遭受衝擊。", "article": "由於仍然擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，德國政府今天宣布，對歐盟以外國家的旅行禁令延長至8月31日，使得土耳其等熱門夏季旅遊地點遭受衝擊。德國在3月中疫情最嚴重時實施前所未見的旅遊管制措施，禁止所有外國旅遊。但自6月15日起，德國人將能夠再度自由前往歐盟成員國，以及英國、冰島、列支敦斯登、挪威與瑞士。德國外長馬斯（Heiko Maas）表示，有必要針對所謂的第三國，也就是歐盟和申根區以外國家延長旅行禁令，因為一旦爆發疫情，這些國家沒有「共同的標準和協調程序」。馬斯發表聲明指出：「我們不可以而且也不會冒險讓德國民眾在今年夏天被困在世界各地，或者假期結束後帶著病毒返回德國。」土耳其將是因德國延長這項旅遊禁令受影響最嚴重的國家之一，因這個地中海國家是德國人排名第3熱門的旅遊目的地，僅次於西班牙與義大利。泰國與埃及也是德國人暑假期間喜愛的度假地點。", "title": "擔憂疫情 德國延長對非歐盟國家旅遊禁令至8月底"}
{"summarization": "印度石油公司在阿薩姆省的一處油井井噴，天然氣外洩已兩週，昨天發生爆炸，大火延燒迄今。今天確認兩名消防部門員工不幸喪生，已迫使附近2500人被撤離。", "article": "印度石油公司在阿薩姆省的一處油井井噴，天然氣外洩已兩週，昨天發生爆炸，大火延燒迄今。今天確認兩名消防部門員工不幸喪生，已迫使附近2500人被撤離。綜合新德里電視台（NDTV）今天引述當地官員談話指出，印度石油公司（Oil India）公司兩名消防部門的員工遺體，是在發生大火油井附近一處溼地被發現。印度石油公司發言人哈薩瑞卡（Tridiv Hazarika）表示，由於兩名員工的遺體沒有燒傷痕跡，初步研判，可能是在油井發生爆炸時跳入水中，不幸溺死。但確切的死亡原因還需要進一步調查。這起引發爆炸及大火的印度石油公司油井，位於阿薩姆省（Assam）丁蘇卡縣（Tinsukia）的巴格詹（Baghjan）油田。因部分油井受損，5月27日發生井噴後，天然氣持續外洩，昨天發生爆炸，起火燃燒。目擊者告訴今日印度（India Today），油井爆炸後，火勢猛烈，數公里外都可以看到濃濃黑煙和烈焰。印度國家災害應變部隊（NDRF）和當地救災隊伍已投入滅火及搶救工作，印度空軍參與滅火行動，陸軍在當地政府請求下，也加入救災。事發地點一帶已被軍方封鎖，周圍約有2500名居民被撤離到安全地點。當地官員說，由於油井噴發，天然氣持續外洩，大火仍在燃燒。火勢目前被限制在事發地點半徑50公尺之內。阿薩姆省省長索諾渥（Sarbananda Sonowal）向印度總理莫迪簡報這起事件概況時指出，專家評估後認為，大概需要25到28天來控制局勢，當局已成功疏散了當地的居民。莫迪則保證，中央政府將提供全面援助。消息人士透露，由新加坡飛來的專家預計，要花費4個星期才能完全封堵油井，解決天然氣外洩燃燒的問題。印度石油公司的一份聲明說，公司在清理現場時，火勢仍然旺盛。火災現場附近有一塊溼地及擁有老虎、南亞特有恆河河豚等36種哺乳動物的國家公園，天然氣外洩已導致一些鳥類、魚類和恆河河豚死亡，附近一些當地民眾與環保人士憂心生態受到衝擊，舉行示威抗議。", "title": "印度油井外洩兩週後爆炸 2死2500人撤離"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，統一獅先發投手施子謙連續2場投滿7局，僅失2分繳優質先發，助獅隊11比2擊退樂天桃猿，對於自己奪下第4勝，他說，這是給小孩的週歲禮物。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，統一獅先發投手施子謙連續2場投滿7局，僅失2分繳優質先發，助獅隊11比2擊退樂天桃猿，對於自己奪下第4勝，他說，這是給小孩的週歲禮物。桃猿的梁家榮2局下敲出陽春全壘打，不過4局上獅隊靠著吳桀睿、陳鏞基、郭阜林敲安打得1分，形成平手。獅隊5局上展開攻勢，陳傑憲先敲出2分打點安打，加上中外野手陳晨威失誤，吳桀睿也敲2打點安打，陳鏞基再敲陽春砲，獅隊取得6比1領先。6局上獅隊的林祖傑敲出2分砲，下個半局桃猿的林立也敲陽春全壘打，不過，9局上獅隊代打鄧志偉補上一發3分全壘打，終場獅隊就以11比2擊退桃猿，奪下2連勝。但因中信兄弟今晚也贏球，已追上第一名的桃猿，兩隊勝差歸零。獅隊先發投手施子謙用100球投滿7局，連2場先發都投到7局，被敲9支安打，包含2支陽春砲，投1次保送、4次三振，失2分，演出優質先發，奪下本季第4勝，與桃猿的霸能、王溢正、富邦悍將索沙及隊友江辰晏並列勝投王。施子謙賽後表示，上一次雖然同樣也是投滿7局，不過在場上想法太多，「教練跟我說，只要專注在打擊區就好，上去就盡量把那局守住。」至於這場被轟出2發全壘打，施子謙說：「陽春砲還好，我相信隊友一定有辦法幫我打回來。」另外，因施子謙小孩下星期即將滿週歲，不過前2天已經幫小朋友辦抓週，他說：「很開心這場能贏下來，對我來說意義很不一樣，我沒有辦法陪在小朋友身邊很多時間，算是給他的生日禮物。」", "title": "7局好投優質先發勝桃猿 施子謙：給小孩週歲禮物"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天晚上與10多名民進黨年輕世代市議員聚會談市政，與會議員有共識恢復「大港開唱」，陳其邁也表達是國家隊的一員，有信心做好招商引資及帶動產業發展。", "article": "行政院副院長陳其邁今天晚上與10多名民進黨年輕世代市議員聚會談市政，與會議員有共識恢復「大港開唱」，陳其邁也表達是國家隊的一員，有信心做好招商引資及帶動產業發展。高雄市長韓國瑜被高雄市民罷免，11日將結束執政，接著會由中央指派代理市長，12日起高雄市將會有代理市長。與會議員轉述，陳其邁未露口風，不了解他是否是代理市長；市議員黃文益認為，陳其邁還是會循補選的路。市議員林智鴻、黃文益等人晚上陸續在臉書Facebook發文和陳其邁互動聚會的訊息也盼民眾支持「邁哥」。黃文益、簡煥宗指出，恢復「大港開唱」幾無懸念是出席議員的共識，盼延續大港開唱是高雄的特色，繼續鼓勵獨立樂團及青年歌手，加強音樂人才的培育等。簡煥宗期待輕軌要加速完成環線工程，尤其延續性的工程不能再延誤。市議員林智鴻也提出要在鳳山區打造一座特色公園增進小朋友的啟發並提升環境品質，也有議員要求在市中心區增建停車空間等。據轉述，陳其邁身段柔軟、親民作風讓與會議員有感，在互動過程中，感受到陳其邁對高雄有遠大的願景也充滿期待。", "title": "陳其邁與高市年輕世代議員談市政願景"}
{"summarization": "美國國務院今天發表年度國際宗教自由報告。報告有關台灣部分指出，當地政府主動建立穆斯林友善環境，例如在火車站、圖書館及旅遊勝地廣設祈禱室，並努力營造穆斯林友善醫療環境。", "article": "美國國務院今天發表年度國際宗教自由報告。報告有關台灣部分指出，當地政府主動建立穆斯林友善環境，例如在火車站、圖書館及旅遊勝地廣設祈禱室，並努力營造穆斯林友善醫療環境。美國國務院今天發表2019年國際宗教自由報告，關於台灣部分多達2100字左右。報告引述中國回教協會秘書長馬超彥指出，台灣在穆斯林旅客間越來越受歡迎，原因是台灣持續努力改善穆斯林旅遊環境，每年增設兩成穆斯林友善旅館及清真認證餐廳。報告舉例，桃園、台中、雲林、嘉義及宜蘭等當地政府皆會舉辦開齋節慶祝活動，中央政府也持續在火車站、圖書館及旅遊勝地等公共場所廣設祈禱室。為了與台北市政府合作推廣醫療觀光，臺安醫院成為首間通過「清真認證」醫院。報告也指出，台灣勞動部去年5月發出通知提醒雇主，齋戒月期間禁食會削減體力，公司應給予禁食員工彈性工作安排。此外，報告列舉台灣去年多項宗教事務相關發展，包括總統蔡英文遴聘玉山神學院院長布興．大立擔任台灣首任宗教自由無任所大使、美國在台協會（AIT）與台灣民主基金會合辦亞洲首場「印太地區保衛宗教自由公民社會對話」等。與去年報告相同，今年報告對家庭幫傭與看護仍不適用勞基法一事表達關切。報告表示，由於不受勞基法保護，上述人員無法依法享有每週一天休息日的保障，導致當中許多人無法參加宗教禮拜活動。報告指出，上述問題在台灣25萬8500名外籍幫傭與看護中特別顯著。這些移工主要來自印尼與菲律賓，當中許多人為穆斯林及天主教徒，他們皆盼望能每週參加宗教禮拜活動。報告說，台灣政府將家庭幫傭無法參加宗教禮拜活動的問題，視為更廣泛勞動議題的一部分。立法院去年雖再次修正勞基法，但仍未處理這項問題；勞動部則發新聞稿指出，勞動部已努力改善這個情況，例如要求雇主尊重外籍移工信仰，並允許移工參加宗教禮拜活動。今年報告也再次引述西藏宗教基金會指出，藏傳佛教徒仍無法取得台灣宗教工作居留簽證，被迫每2個月就飛往泰國更新簽證。報告表示，這些教徒多半沒有護照，只持有印度旅行證（Identity Certificates）；台灣政府回應說，核發短期宗教簽證給印度旅行證持有者的作法，是依據現有規定，拒發居留簽證與宗教因素無關。", "title": "美宗教自由報告：台灣努力建立穆斯林友善環境"}
{"summarization": "日本為防武漢肺炎疫情擴大，實施入境管制。日本外務大臣茂木敏充今天表示，中國確診逾8萬人，因此不考慮予以優先鬆綁。", "article": "日本為防武漢肺炎疫情擴大，實施入境管制。日本外務大臣茂木敏充今天表示，中國確診逾8萬人，因此不考慮予以優先鬆綁。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本從2月起陸續實施邊境管制措施，目前限制111國的民眾入境。日本產經新聞報導，茂木敏充今天在眾議院預算委員會上回應在野黨國民民主黨黨魁玉木雄一郎的質詢時說：「鬆綁入境管制的對象首先是越南，從疫情已平息的國家開始先鬆綁，不考慮中國。」茂木表示，越南、紐西蘭已經數十天零確診者；至於中國，雖然新添的確診人數減少中，但整體確診者超過8萬人。茂木說，將觀察各國的疫情，將分階段鬆綁，先針對商務人士等需要入境的人才或專家開始鬆綁。他強調，這並非立即從明天起就要鬆綁；即使鬆綁入境，也不會立刻對觀光客鬆綁。日本放送協會日本政府考慮針對疫情已穩定、與日本經濟往來較密切的國家，包括泰國、越南、澳洲、紐西蘭共4國的商務人士、研習生（技能實習生）鬆綁入境管制。日本已陸續分別與這4國進行協商，為了防疫，考慮要求這4國的民眾入境日本前須取得病毒篩檢呈陰性反應證明文件；也考慮要求這4國的民眾入境日本時，在機場接受病毒檢查。", "title": "中國確診逾8萬例 日本不考慮優先鬆綁入境"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天迎來99歲生日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，這對王室伉儷目前仍在溫莎城堡隔離。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）今天迎來99歲生日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，這對王室伉儷目前仍在溫莎城堡隔離。伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）今年高齡94歲，她與結縭72年的夫婿菲立普親王目前待在英國首都倫敦以西的溫莎城堡（Windsor Castle），與他人保持社交距離。兩人年事已高，屬COVID-19高風險族群。白金漢宮（Buckingham Palace）公布一張女王與王夫同框站在溫莎城堡內庭院照片，慶祝菲立普親王99歲大壽。這張照片於6月1日拍攝。這對王室夫妻目前待在溫莎城堡，代表其餘王室成員必須以視訊方式，向菲立普親王致上生日祝福。傳統上，每逢菲利普親王生日，倫敦當地就會鳴放禮砲，但由於當局禁止民眾群聚，女王認為不宜進行這類王室儀式，因此今年4月自己生日時，就取消祝壽禮砲，這是女王在位68年以來，首次沒有鳴放禮砲祝壽。愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）菲立普親王是英國史上履行王室職務最久的王室配偶，他在出席超過2萬2000場王室活動後，於2017年8月退休，卸下王室職務，且近年來越來越少現身公開場合。", "title": "與英女王甜蜜合影 菲利普親王悄悄過99歲生日"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，全球航空業受到嚴重衝擊。國際航空運輸協會指出，協會旗下的290家航空公司今年淨損總額將超過840億美元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，全球航空業受到嚴重衝擊。國際航空運輸協會指出，協會旗下的290家航空公司今年淨損總額將超過840億美元。國際航空運輸協會（International Air Transport Association，IATA）今天表示，全球大規模封鎖以遏制疫情擴散後，旗下的290家航空公司今年淨損總額將超過840億美元，明年則會虧損150億美元。面對這類財務損失，航空業者紛紛尋求國家的協助。各國政府也沒有不聞不問，迄今已撥款1230億美元給航空業者紓困，其中670億美元必須償還。", "title": "疫情衝擊 IATA估航空業2020年虧損逾840億美元"}
{"summarization": "奧地利已放寬2019冠狀病毒疾病防疫限制，外交部長查倫柏今天宣布，將從6月16日起重新開放與義大利的邊界，允許來自31個國家的旅客入境奧地利。", "article": "奧地利已放寬2019冠狀病毒疾病防疫限制，外交部長查倫柏今天宣布，將從6月16日起重新開放與義大利的邊界，允許來自31個國家的旅客入境奧地利。法新社報導，奧地利上週放寬前往某些鄰國的限制，但義大利除外。義大利是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的歐洲國家之一。查倫柏（Alexander Schallenberg）今天在記者會上表示：「是的，我們正開放邊界。是的，比如前往義大利、希臘和克羅埃西亞都可以。」從6月16日起，奧地利將毫無限制地開放來自31個國家的旅客入境，包括多數歐洲國家在內。但查倫柏指出，這些國家並不包含瑞典、西班牙、葡萄牙及英國。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間10日晚間9時左右，奧地利的武漢肺炎確診病例累計超過1萬7000例，其中673人病故。", "title": "奧地利16日重開義大利邊界 允許31國旅客入境"}
{"summarization": "總統府今天公告總統令，特任李南陽為駐斯洛伐克大使、特任李應元為駐泰國大使。", "article": "總統府今天公告總統令，特任李南陽為駐斯洛伐克大使、特任李應元為駐泰國大使。李南陽曾任前總統陳水扁的總統府公共事務室主任，歷任駐愛爾蘭代表、駐斯洛伐克代表，2016年由外交部大使回部辦事升任總統府第三局局長，主管典禮、交際等事務。李應元西元1953年生，他以第2名成績考進台大公共衛生研究所，而後赴美深造，在美國期間，他因從事海外獨立運動被列黑名單。1987年解嚴後，出現一波波海外台獨人士闖關回台的行動，李應元就是其中一名，後來因違反刑法100條被捕入獄。李應元曾任行政院秘書長、駐美國台北經濟文化代表處副代表、行政院勞工委員會主任委員與民進黨秘書長、環保署長等黨政重要職務。", "title": "總統府公告李應元駐泰國 李南陽駐斯洛伐克"}
{"summarization": "一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物劉特佐可能在科威特找到新庇護者，不僅藏匿在科威特，也成功轉移高達10億美元（約新台幣297億元）至當地銀行帳戶。", "article": "一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物劉特佐可能在科威特找到新庇護者，不僅藏匿在科威特，也成功轉移高達10億美元（約新台幣297億元）至當地銀行帳戶。華爾街日報今天報導，遭到馬來西亞警方通緝的富商劉特佐可能已在去年9月潛逃科威特。根據馬來西亞調查人士消息指出，雖然國際刑警已發出紅色通緝令，但劉特佐透過熟悉科威特管道的人士搭橋，以躲過調查單位，最終成功潛逃到科威特。這篇報導在馬來西亞引起關注劉特佐在科威特找到開拓生意和轉移龐大資金的管道，包括支付給美國及英國公司處理法律事務的經費。馬來西亞調查人員追蹤到一筆從中國匯出的資金，先轉移到科威特一家中國銀行，再轉到劉特佐在號稱「租稅天堂」的開曼（Cayman Islands）開設的公司，然後支付了近10億美元收購劉特佐在馬來西亞控制的資產，以償還一馬發展公司的部分債務。為了避免遭美國調查單位發現，劉特佐都透過人民幣進行交易。報導指出，劉特佐在2016年初曾到訪科威特，並在一場宴席中尋求科威特首相兒子協助，條件是劉特佐可透過中國人脈，吸引中資到科威特投資。一馬發展公司弊案涉及多國調查，已被視為全球規模最大的金融醜聞之一。據指控，2009年至2015年間，一馬公司遭不當挪用至少45億美元，前馬來西亞首相納吉（Najib Razak）被控收受6.8億美元。馬來西亞警方在2018年12月對涉及一馬發展公司弊案的劉特佐和另4名被告提出新的刑事指控，並發出逮捕令。劉特佐等人被控13項洗黑錢與背信控狀，導致一馬發展公司損失高達11億700萬美元。由於劉特佐捲入一馬發展弊案洗錢嫌疑，促使美國、瑞士、新加坡等政府協助馬來西亞一起追查弊案。美國司法部去年11月與潛逃國外的劉特佐達成和解，劉特佐同意交出價值7億美元資產，包括比佛利山一間旅館、數棟豪宅以及一架私人噴射機，這也成為美國史上最大宗的民事充公協議交出資產案。不過，這項協議不包括認罪，或承認任何不當行為，也與針對劉特佐的刑事訴訟無關。", "title": "一馬公司核心涉案人傳藏匿科威特  轉移大筆資金"}
{"summarization": "聯合國糧農組織8日最新報告顯示，全球有超過1/3漁類資源被人類過度捕撈，這一現象在發展中國家尤為嚴重。不過武漢疫情全球大爆發後，捕魚活動大量減少。", "article": "聯合國糧農組織8日最新報告顯示，全球有超過1/3漁類資源被人類過度捕撈，這一現象在發展中國家尤為嚴重。不過武漢疫情全球大爆發後，捕魚活動大量減少。聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization，FAO）於一份兩年一次的報告中指出，雖然已開發國家正在改進漁業管理方式，但是開發中國家的漁業管理卻在退步中。半島電視台（Al Jazeera）日前引述上述報告表示，2017年全球海洋漁類資源中有34.2%被過度捕撈，這是自1974年來持續增長的趨勢，當時的數字僅是10%。過度捕撈導致魚群無法繁殖補充，致使魚群種類與數量雙雙下降。聯合國糧農組織表示，許多發展中國家的管理能力普遍較差。「尤其是在充滿飢餓、貧窮與戰亂的地區更加困難，目前還沒有更好的解決方法。」全球人類於2018年平均魚類消耗量是每人每年20.5公斤，自1961年以來平均增加了3.1%，超過任何其他動物性蛋白質的消耗量。魚類占全球動物性蛋白質消耗量的1/6，但是在某些國家消耗量卻超過1/2，例如亞洲的孟加拉、柬埔寨、印尼、斯里蘭卡，以及在非洲的迦納（Ghana）、甘比亞（Gambia）、獅子山共和國（Sierra Leone）。聯合國糧農組織預測，到2030年全球人類魚類平均消耗量將是每人每年21.5公斤，年均增長率將放緩至0.4%，這是因為預期非洲人口成長、需求量增加，以至於每人每年平均能夠食用的數量減少。聯合國糧農組織表示，這份報告是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大爆發之前收集的訊息所完成的。這波疫情造成嚴峻的衛生情況與嚴重的勞工短缺，全球捕魚活動因此大量減少。", "title": "聯合國糧農組織：超過1/3魚類被過度捕撈"}
{"summarization": "1869年創刊、在英國出版的科學期刊「自然」（Nature）今天前所未見地延後發表所有新的研究報告，以聲援全球性罷工，抗議學術界制度性的種族歧視。", "article": "1869年創刊、在英國出版的科學期刊「自然」（Nature）今天前所未見地延後發表所有新的研究報告，以聲援全球性罷工，抗議學術界制度性的種族歧視。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭美國白人警察壓頸窒息致死，引發「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威活動之際，自然期刊承認自己也是科學研究長期缺乏多元性的幫凶之一。自然期刊在「來自編輯的信」（Note from the editors）中表示，自己是「白人體制的一員，而這個體制造成了研究和學術領域的種族偏見」。「科學界一直都是、現在還是制度性種族主義的共犯；科學界必須更加努力糾正這些不公現象，並放大被邊緣化的聲音。」全球研究社群內長期缺乏非裔人士。非營利組織美國物理學會（American Institute of Physics）上個月公布的報告指出，獲得美國物理學士學位的非裔學生不到5%。自然期刊誓言，將出版特刊，「探究研究、研究政策和出版等領域的制度性種族主義，包括調查『自然』期刊在這方面所扮演的角色」。美國和歐洲數十個機構表示，他們參與今天的行動，使用#ShutDownAcademia（讓學術界停擺）和#ShutdownSTEM（讓理工領域停擺）的主題標籤來抗議學術界的種族主義現象。", "title": "全球學術界反種族歧視 「自然」期刊響應"}
