{"summarization": "美國暗殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼主持人清一色著黑衣，還有電視台主持人與受訪者相擁而泣。", "article": "美國暗殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼主持人清一色著黑衣，還有電視台主持人與受訪者相擁而泣。聖城部隊（Quds Force）是伊朗革命衛隊（IRGC）負責國外行動的特種部隊。蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）是伊朗在中東擴張勢力的幕後推手。最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）稱蘇雷曼尼為「烈士」，向他致敬，除矢言對暗殺行動予以「嚴厲報復」，並已宣布全國哀悼3天。半島電視台週五禮拜結束後，首都德黑蘭和全國各地都有悼念蘇雷曼尼、譴責美國和以色列的集會。包括IRGC官員、教士、內閣成員、國會議員、商界一致推崇蘇雷曼尼是為國捐軀的英雄。國營伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台（IRIB）和其他廣播電台，幾乎全時段報導蘇雷曼尼遭狙殺消息，並且製作紀念節目予以悼念。所有電視主持人清一色穿著黑衣，螢幕上方角落也打上黑條。一名IRIB主持人在訪問IRGC發言人夏立夫（Ramezan Sharif）時親吻了對方的制服，兩人相擁而泣。原定上映的喜劇片和所有音樂會都暫停。官員指出，德黑蘭一條還沒有命名的主要通道將會稱為蘇雷曼尼。德黑蘭戰略研究中心（Center for Strategic Studies）美伊事務專家達雷尼（Ali Akbar Dareini）指出：「對蘇雷曼尼的這場暗殺，勢必激怒不同政治信仰的大多數伊朗群眾。」美國駐伊拉克大使館本週遇襲。白宮與美國國防部強調，擊殺行動目的在嚇阻進一步攻擊。達雷尼認為，美國片面制裁伊朗已是經濟宣戰，「而這項魯莽舉動顯然讓情勢嚴重升級，是對伊朗宣戰」。他表示，蘇雷曼尼之死會導致安全情勢更不穩定，使得中東各地暴力有增無減，恰與美國宣稱的情況相反，「這對達伊沙（Daesh）和中東各地恐怖分子而言，也會是天上掉下來的禮物」。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）的別稱。", "title": "高階將領遭美國暗殺 伊朗舉國哀悼"}
{"summarization": "在美國海軍與陸軍相繼禁止軍官在政府公發的手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）之後，美軍陸戰隊也隨即跟進，以避免重要軍事情報遭到竊取。", "article": "在美國海軍與陸軍相繼禁止軍官在政府公發的手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）之後，美軍陸戰隊也隨即跟進，以避免重要軍事情報遭到竊取。美國TMZ網站今天引述美軍陸戰隊網絡空間司令部（Marine Corps Cyberspace Command）上尉阿勒漢德羅（Hector Alejandro）指出，陸戰隊將禁止軍官在政府公發的手機上使用抖音。這是美國海軍與陸軍相繼祭出禁令後，第3個美軍軍種以構成安全威脅為由，禁止使用這款時下流行的短片App。阿勒漢德羅並補充表示，這項決定與「我們正在保護與捍衛網路時，積極應對現有與正在出現的威脅的努力是一致的」。TMZ報導指出，政治圈與軍方官員擔憂抖音在中國的所有者能利用抖音蒐集美國情報。美國有線電視新聞網美國民主、共和兩黨國會議員先前要求監管單位與情報界確認抖音是否構成國安威脅，以及可不可能被用來蒐集美國公民個資。隨後海軍與陸軍相繼發布禁令。抖音並非唯一令美國起疑的中國科技巨擘，中國電信設備製造商華為也備受美國總統川普政府批評。川普政府並以華為與北京有關係為由，遊說各國不要使用華為設備。然而華為在社會引發的熱潮不若抖音。抖音可錄製、分享短片，並替影片配上動聽好記的歌曲，至今已吸引數百萬青少年與成人使用。根據紐約時報（The New York Times）引述App分析公司Sensor Tower的數據，過去一年抖音下載次數超過7.5億次，比臉書（Facebook）、Instagram、YouTube、Snapchat等平台多出幾千萬次。", "title": "美軍擴大抖音限令  陸戰隊跟進禁用"}
{"summarization": "美國和伊朗的緊張對峙升高，土耳其今天對此表達憂心，呼籲各方優先採取外交途徑，避免會破壞區域和平穩定的片面行動。", "article": "美國和伊朗的緊張對峙升高，土耳其今天對此表達憂心，呼籲各方優先採取外交途徑，避免會破壞區域和平穩定的片面行動。伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）在巴格達機場遭到美國以無人機擊殺，美國與伊朗的緊張對峙升高，雙方衝突一觸即發。土耳其外交部今天在聲明中指出：「我們對美國和伊朗的區域緊張升級深感憂心。我們尤其要堅定地強調，使伊拉克變成衝突區的警訊將會傷害伊拉克和地區的和平穩定。」聲明提到，今早美國在巴格達鎖定蘇雷曼尼與隨行人員車隊的空襲行動，顯然會加劇區域不信賴和不穩定，「外國對區域進行干預，以及暗殺和教派衝突，土耳其一貫予以反對」。外交部強調，土耳其呼籲各方保持理智和冷靜，避免採取會破壞區域和平穩定的片面行動，優先採取外交途徑。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）則表示，土耳其呼籲所有各方保持冷靜，避免會升高緊張的作為。他強調，安卡拉將會繼續採取外交途徑，促進區域和全球和平。", "title": "美伊衝突一觸即發  土耳其籲避免片面行動"}
{"summarization": "美國空襲擊殺伊朗軍事指揮官後，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，這個「世界承受不起」再一次發生波斯灣戰爭。", "article": "美國空襲擊殺伊朗軍事指揮官後，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，這個「世界承受不起」再一次發生波斯灣戰爭。法新社報導，古特瑞斯的發言人在聲明中指出：「秘書長一貫主張緩和波斯灣局勢。」「在此時刻，領導者必須保持最大克制。這個世界承受不起再一次發生波斯灣戰爭。」美國稍早宣稱對巴格達國際機場發動空襲，擊殺伊朗「聖城部隊」（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。", "title": "聯合國秘書長：世界承受不起再一次波灣戰爭"}
{"summarization": "美國空襲伊拉克機場擊殺伊朗軍事指揮官，導致中東局勢緊張，歐洲股市今天受挫，航空類股因油價飆漲而下跌。", "article": "美國空襲伊拉克機場擊殺伊朗軍事指揮官，導致中東局勢緊張，歐洲股市今天受挫，航空類股因油價飆漲而下跌。倫敦FTSE 100指數上漲0.24%，收在7622.40。法蘭克福DAX 30指數下跌1.25%，收在13219.14。巴黎CAC 40指數上漲0.04%，收在6044.16。", "title": "中東局勢緊張 歐股受挫"}
{"summarization": "美國國防部官員今天指出，在無人機空襲擊殺伊朗軍事首長後，美國正增援3500人部隊赴中東地區。", "article": "美國國防部官員今天指出，在無人機空襲擊殺伊朗軍事首長後，美國正增援3500人部隊赴中東地區。法新社報導，美國駐巴格達大使館遭受攻擊、導致緊張局勢升溫之際，美軍第82空降師（82nd Airborne Division）的全球快速反應部隊（Global Response Force）繼本週稍早在中東地區增加部署數百名部隊後，今天再增援3500名部隊。美國空襲擊殺伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）分支軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，美伊緊張局勢急遽升高。美國稱蘇雷曼尼指揮的伊朗軍事單位，正是近幾個月來對伊拉克的美國設施發動攻擊的幕後操縱者。", "title": "美伊局勢緊張 美再增援3500名部隊赴中東"}
{"summarization": "法國警方指出，一名持刀凶嫌今天在巴黎南區的公園殺害與妻子散步的男性並刺傷另外2人後，遭警察開槍擊斃。", "article": "法國警方指出，一名持刀凶嫌今天在巴黎南區的公園殺害與妻子散步的男性並刺傷另外2人後，遭警察開槍擊斃。巴黎警察局表示，今天午餐時間，一名經證實叫納坦（Nathan C.）的男子在巴黎南郊猶太城鎮（Villejuif）對「數人」進行攻擊。根據猶太城鎮長波艾萊克（Franck Le Bohellec），有數人逃脫凶嫌攻擊，但仍有一名56歲的當地居民遭殺害。知情人士表示，2名傷者中，一名男性傷勢嚴重，另一名女性則受到輕傷。凶嫌行凶後逃往鄰近郊區伊萊羅斯（Hay-les-Roses），後遭追捕的警察開槍擊斃。", "title": "巴黎郊區傳持刀攻擊釀1死2傷 凶嫌遭警方擊斃"}
{"summarization": "美國空襲巴格達擊殺伊朗軍事指揮官後伊朗誓言報復，中東局勢緊張，華爾街股市今天下跌，自歷史高點拉回。", "article": "美國空襲巴格達擊殺伊朗軍事指揮官後伊朗誓言報復，中東局勢緊張，華爾街股市今天下跌，自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌233.92點，或0.81%，收在28634.88點；標準普爾500指數下跌23.00點，或0.71%，收在3234.85點。以科技股為主的那斯達克指數下跌71.418點，或0.79%，收在9020.770點。", "title": "中東局勢緊張 美股自歷史高點拉回"}
{"summarization": "市場聚焦於伊朗威脅要對美國空襲擊殺軍事將領實施報復，油價今天飆漲。", "article": "市場聚焦於伊朗威脅要對美國空襲擊殺軍事將領實施報復，油價今天飆漲。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲1.87美元，收在每桶63.05美元，盤中一度上漲4.8%。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲2.35美元，收在每桶68.60美元，盤中一度上漲4.9%。", "title": "美空襲擊殺伊朗將領中東局勢緊張 油價飆漲"}
{"summarization": "華爾街日報報導，中國散播網路謠言企圖影響台灣大選，台灣以制定反滲透法、製作長輩圖闢謠並與臉書等業者聯手反制，可供美國等憂心選舉遭極權政府干預的西方民主國家借鑑。", "article": "華爾街日報報導，中國散播網路謠言企圖影響台灣大選，台灣以制定反滲透法、製作長輩圖闢謠並與臉書等業者聯手反制，可供美國等憂心選舉遭極權政府干預的西方民主國家借鑑。台灣總統與立法委員選舉即將於11日投票，報導指出，台灣民主數十年來受北京政治施壓，外界普遍認為，這場選舉是中國網軍干預與散播假訊息的主要目標，也是北京可能鎖定美國總統大選發動類似行動的試驗場域。外交部長吳釗燮等官員表示，中國散播網路謠言企圖干預台灣總統大選，影響力似乎不及2018年11月九合一選舉，他們對此感到振奮，但依舊提高警覺。多位官員與專家指出，九合一選舉期間，網路流傳假新聞拉高中國國民黨候選人聲勢，他們始料未及。主張改善兩岸關係的國民黨當時在縣市長選舉大有斬獲，跌破不少人眼鏡。報導寫道，台灣在總統大選年致力防制假訊息，可當作美國、澳洲和加拿大等日益擔憂選舉遭極權政府干預的西方民主國家參考範例。去年12月31日，立法院三讀通過反滲透法，明定任何人不得受「境外敵對勢力」滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。違者最重可處5年有期徒刑、新台幣1000萬元罰金。吳釗燮認為，多管齊下捍衛選舉公正取得成效，一部分要歸功於政府和社群媒體臉書（Facebook）與通訊軟體LINE合作。為確保選舉公正，臉書已在亞太區總部新加坡設立「地區性選舉中心」。去年12月13日，臉書在台灣移除逾260個粉絲專頁、社團及多重帳號，包括支持國民黨總統候選人韓國瑜、擁有逾15萬粉絲的社團。臉書指出，相關帳號違反臉書「社群守則」，試圖以虛假手法提高貼文內容人氣。臉書發言人表示，揭露這些行為是臉書保護台灣選舉公正的一環。LINE表示，為協助辨認訊息真偽，LINE與台灣事實查核中心等倡導團體合作，並於去年9月發起一項教導用戶如何辨認假新聞、更負責分享訊息的全球計畫。報導提到，台灣政府機關發現疑似假訊息時，不只要加以澄清，還要以類似長輩圖的形式在社群媒體上廣泛傳遞。但官員坦言，這類澄清訊息獲得的關注不見得高於他們想打擊的謠言。舉例而言，去年6月，行政院長蘇貞昌拿禿頭自嘲，破除7天內染燙髮要罰造型師100萬元的謠言，臉書貼文按讚數量超過5萬。經濟部去年11月破除公司解散多代表經濟不好謠言的澄清圖則未獲得太大迴響，按讚數量不到1500。", "title": "台灣防假訊息有成  華爾街日報：西方國家可取經"}
{"summarization": "美國今晚在巴格達北方的塔吉路（Taji road）對一個伊拉克民兵組織發動空襲。報導沒有提到這個民兵組織的名稱或是提供進一步細節。", "article": "美國今晚在巴格達北方的塔吉路（Taji road）對一個伊拉克民兵組織發動空襲。報導沒有提到這個民兵組織的名稱或是提供進一步細節。伊拉克軍方消息人士今晚告訴路透社，在巴格達北方塔吉營地附近針對伊拉克「人民動員」（Popular Mobilization Forces）發動的空襲造成6人死亡、3人重傷。「人民動員」是由獲伊朗撐腰的什葉派民兵團體組成。", "title": "伊拉克電視台：美在巴格達北方空襲民兵組織"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍屬穩定天氣型態，但由於東北風稍增強，水氣略增，基隆北海岸、東半部地區及大台北山區偶有局部短暫雨，其他地區則不受影響，仍是多雲到晴的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天仍屬穩定天氣型態，但由於東北風稍增強，水氣略增，基隆北海岸、東半部地區及大台北山區偶有局部短暫雨，其他地區則不受影響，仍是多雲到晴的天氣。氣象局指出，氣溫方面，各地晨間偏涼，低溫攝氏15至18度間，其中新竹、苗栗沿海空曠地區及近山區有局部11度低溫發生的機率，出門別忘了多加件衣物，白天各地高溫24至26度間，西半部日夜溫差相當大。此外，清晨中南部地區有局部霧影響能見度的機率，外出、行車請注意安全。", "title": "北東水氣稍增 各地多雲到晴"}
{"summarization": "美國空襲擊斃伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，蘇雷曼尼生前正在策劃採取行動，對美國公民的威脅迫在眉睫。", "article": "美國空襲擊斃伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，蘇雷曼尼生前正在策劃採取行動，對美國公民的威脅迫在眉睫。蘇雷曼尼是伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）的國外行動分部指揮官，他稍早在伊拉克首都巴格達的國際機場遭空襲喪命。蓬佩奧接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「他（蘇雷曼尼）正積極密謀在這個地區採取行動，他自己形容是大規模的行動，就算不是數百名恐怕也有數十名美國人陷入風險。」蓬佩奧表示，「我們知道這次行動迫在眉睫」，但他並未詳細說明行動的性質。他說：「我們的決策過程是依據以情報為基礎所做的評估。」法新社報導，蓬佩奧花了一整天打電話給各國官員討論這次擊殺行動，伊朗方面已矢言「嚴厲報復」。接到蓬佩奧電話的官員包括中國中央外事工作委員會秘書長兼辦公室主任楊潔篪、阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）、巴基斯坦陸軍參謀長巴吉瓦（Qamar Javed Bajwa），還有英國、德國、俄羅斯外交部長，以及阿拉伯聯合大公國阿布達比邦王儲兼三軍副統帥穆罕默德（Mohammed bin Zayed al-Nahyan）。蓬佩奧還與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）通話，有賴於這名重要盟友，蓬佩奧感謝沙烏地阿拉伯當局向美國提供的堅定支持，以及認同伊斯蘭革命衛隊帶來長期且具攻擊性的威脅。", "title": "美擊殺伊朗將領  稱他密謀置美國人於險境"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州阿留申群島（Aleutian Islands）一座火山今天爆發，灰燼直衝高空形成火山灰雲，引發飛航警報。", "article": "美國阿拉斯加州阿留申群島（Aleutian Islands）一座火山今天爆發，灰燼直衝高空形成火山灰雲，引發飛航警報。阿拉斯加火山觀測所（Alaska Volcano Observatory）表示，希沙爾丁火山（Shishaldin Volcano）噴發的灰燼直衝逾2萬英尺（約6096公尺）高空，甚至可能達2萬4000英尺（約7315公尺）。這座火山位在安克拉治（Anchorage）西南方約1093公里處，靠近阿留申群島最大島嶼烏尼馬克島（Unimak Island）的中心地帶，也在島嶼東部福爾斯帕斯（False Pass）40人居住的村莊附近。阿拉斯加大學費爾班克斯分校（University of Alaska Fairbanks）地球物理研究所（Geophysical Institute）科學家費伊（David Fee）表示，火山灰雲不會威脅到村莊。美聯社報導，火山灰雲目前往東南方海面飄移。美國國家氣象局（National Weather Service）發布火山灰雲警戒，警告高空2萬4000英尺（約7313公尺）的飛機注意飛航安全。", "title": "阿拉斯加火山爆發 引發飛航警報"}
{"summarization": "女力崛起，台灣女性頭家占比越來越高，2018年統計中小企業女性負責人占比達36.8%，外貿協會今年將首度舉辦完全由女性企業家組成的紐澳印尼綜合訪問團，協助女性企業家拓展海外市場，不過，相關行程及出發日期都還未確定。", "article": "女力崛起，台灣女性頭家占比越來越高，2018年統計中小企業女性負責人占比達36.8%，外貿協會今年將首度舉辦完全由女性企業家組成的紐澳印尼綜合訪問團，協助女性企業家拓展海外市場，不過，相關行程及出發日期都還未確定。2017年世界貿易組織（WTO）部長級會議中，首次通過婦女與貿易布宜諾斯艾利斯宣言，希望在貿易自由化同時兼顧弱勢族群的發展權益。據經濟部統計，2018年台灣中小企業家數共計146.6萬家，年增2%，其中，以負責人性別來看，2018年中小企業女性當家占比達36.8%，有54.8萬家，顯示出女性越來越能獨當一面，人數有逐年提升的態勢。女力崛起，中華民國對外貿易發展協會近一年海外展團團員中約有4成為女性。外貿協會市場拓展處長邱揮立對中央社記者表示，今年貿協將首次辦理針對女性企業家的貿易訪問團，希望協助相對弱勢的女性企業家拓展海外業務。配合政府新南向政策，外貿協會今年先選定拓銷活動相對較少的紐西蘭、澳洲及印尼，籌辦2020年紐澳印尼綜合訪問團，其中紐澳民生用品多仰賴進口，印尼則在五金手工具、汽機車零配件、食品機械設備及零配件、安全監控等品項具有商機潛力，不過，邱揮立表示，不會特別限定參與企業業別。他也說，若今年女性企業家貿訪團成效不錯，後續不排除擴大舉辦。至於原住民族群經貿交流，外貿協會近兩年在台紐經濟合作協定基礎上推動原住民赴紐訪問團，促成雙方業者交流洽談，2019年也首次促成原住民商品在紐西蘭Te Papa國家博物館展出2週。邱揮立表示，除透過台灣經貿網設立原住民商品專區，去年在新南向國家舉辦的台灣形象展中都設有原住民產品形象館，今年也將比照辦理，並配合台北國際食品展、高雄國際食品展、台中國際茶酒咖啡暨烘焙展、東京食品展、新加坡國際食品展、北京文博會、紐澳印尼拓銷團等活動，為原住民優質產品爭取更多曝光機會。", "title": "女性頭家占比衝4成 貿協首辦女企業家貿訪團"}
{"summarization": "高雄市警方今天臨檢楠梓區一家電子遊藝場，盤查現場一輛可疑車輛，但車內男子拒檢並加速衝撞警車還波及2部機車，經警方連開22槍隨後棄車逃逸，全案已鎖定一名男子追緝中。", "article": "高雄市警方今天臨檢楠梓區一家電子遊藝場，盤查現場一輛可疑車輛，但車內男子拒檢並加速衝撞警車還波及2部機車，經警方連開22槍隨後棄車逃逸，全案已鎖定一名男子追緝中。楠梓警分局指出，強化選前治安，執行擴大臨檢勤務，於凌晨0時50分臨檢興楠路一家電子遊藝場，發現店家前停放一部銀色休旅車十分可疑，於是上前盤查並示意車內駕駛下車，但車內男子隨即加速衝撞警車拒檢，現場多名員警及時閃避後，即朝休旅車連開22槍，但男子仍往高市大社區方向逃逸。警方表示，犯嫌拒檢加速逃逸過程中，還撞倒停放電子遊藝場店家騎樓的2部機車；所幸開槍緝捕過程沒有傷及無辜。警方隨後在大社區尋獲犯嫌棄置的休旅車，全車彈痕累累，經以車追人發現，該車是出租車輛，租車人並已轉手多人，警方調閱路口監視器畫面，鎖定一名涉有重嫌男子，發現對方曾涉其他案件到楠梓警分局做過筆錄，已鎖定這名男子全力追緝中。", "title": "男子拒檢倒車衝撞 躲過警開22槍棄車逃逸"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，民主是我們守護的核心價值，從來不會把不同的政治主張視為叛國。中華民國台灣就是最大公約數。國名是中華民國，主權在2300萬人的手上。因此沒有修改國號的問題。", "article": "總統蔡英文今天表示，民主是我們守護的核心價值，從來不會把不同的政治主張視為叛國。中華民國台灣就是最大公約數。國名是中華民國，主權在2300萬人的手上。因此沒有修改國號的問題。針對民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室發言人林靜儀日前接受德國之聲訪問，被媒體以「支持統一就是叛國」下標題，林靜儀日前表示，訪談過程中用詞不精確，請辭發言人一職，總統上午在臉書表示，藉這個機會，重申一直以來明確的態度。總統表示，第一，民主是我們守護的核心價值，我們從來不會把不同的政治主張視為叛國。在台灣，統獨爭議一直都在，但也都受到言論自由的保障。過去的威權政府，曾經把不同的政治主張視為犯罪，才形塑了白色恐怖的那段歷史。她進一步說，而民進黨從民主的信仰起家，我們絕對不會重蹈覆轍。第二，總統表示，即使政治立場不同，我們還是可以團結成為一個國家，而且不是團結在一言堂之下，而是共同相信，民主機制會幫助我們找到最大公約數。她並說，而中華民國台灣就是我們的最大公約數。「我在辯論會講得很清楚，我們的國名是中華民國，主權在2300萬人的手上。因此沒有修改國號的問題」。第三，總統重申，擔任中華民國總統最重要的責任，就是維護國家的主權，維護台灣人自由民主的生活方式。總統說，這幾天，當我們共同哀悼著不幸罹難的國軍弟兄袍澤時，希望每個國人能記得，他們一生投身軍旅，要捍衛的是什麼？當然就是我們國家的主權，和民主的生活方式。「就在今年，不同政治立場的台灣人民，形成了『拒絕一國兩制』的共識」，總統說，如果有外力想要以武力剝奪我們的主權、拿走我們的民主時，無論是怎樣政治立場的台灣人民，一定都會起身捍衛。在這樣的共識基礎上，相信沒有人能摧毀中華民國台灣這座堅實的民主堡壘。", "title": "總統：守護民主從不會把不同政治主張視為叛國"}
{"summarization": "香港當局把中國大陸武漢近期出現的不明肺炎定性為「對公共衛生有重要性的新型傳染病」，並已啟動嚴重應變機制，對市民健康影響列為中等；學者同時呼籲政府從嚴防範。", "article": "香港當局把中國大陸武漢近期出現的不明肺炎定性為「對公共衛生有重要性的新型傳染病」，並已啟動嚴重應變機制，對市民健康影響列為中等；學者同時呼籲政府從嚴防範。當局今早公布，為因應武漢的情況，他們已根據「對公共衛生有重要性的新型傳染病準備及應變計畫」，啟動嚴重應變級別機制。相關計畫是當局為處理傳染病而訂定的，當中有3個應變級別，依次是戒備、嚴重及緊急。當局指出，在嚴重應變級別下，「對公共衛生有重要性的新型傳染病」對市民健康的即時影響屬於中等。衛生署衛生防護中心發言人說，新型傳染病是指「此前不知道能令人類致病的病原體所引致的任何傳染病」，但由於其特性或已改變，因此不論其是否具備在人與人之間有效地傳播的能力，人類也會受到感染。發言人說，這類疾病可能在國際間傳播，引致公共衛生緊急事件；現時武漢出現的病毒性肺炎病例群組個案可被視為一種「對公共衛生有重要性的新型傳染病」。另外，食物及衛生局局長陳肇始早上在官方香港電台節目上說，本地至今累計有7起懷疑相關病例，病人都去過武漢，但沒有到過菜市場。她說，病人並非感染嚴重肺炎，當中4人情況穩定，已經出院，另外3人仍在醫院接受治療。陳肇始並說，港府與國家衛健委有溝通，有需要的話，不排除會派員到武漢了解情況，但暫時的溝通機制有效。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良向媒體說，武漢不明肺炎是重大的傳染病事件，武漢的個案在短時間內由27起增加到44起，不明肺炎發展情況已亮起紅燈。他說，涉及呼吸道的新病毒，屬於會經接觸傳病的個案，無藥物可以治療，香港應要認清事件的嚴重性，防禦措施一定要用最嚴謹的方法，否則傳入香港的情況會相當嚴重。", "title": "因應武漢不明肺炎 港府啟動嚴重應變級別"}
{"summarization": "一份日前在國際學術期刊發布的研究顯示，號稱「中國淡水魚之王」的長江白鱘自2003年以來就沒有再被發現過，中國科學家表示，長江白鱘這個長江特有物種已經滅絕。", "article": "一份日前在國際學術期刊發布的研究顯示，號稱「中國淡水魚之王」的長江白鱘自2003年以來就沒有再被發現過，中國科學家表示，長江白鱘這個長江特有物種已經滅絕。新京報報導，國際學術期刊「整體環境科學」（Science of The Total Environment）2019年12月23日在線上發布上述研究論文。論文通訊作者中國水產科學研究院長江水產研究所首席科學家、研究員危起偉在論文中稱，估計2005-2010年長江白鱘已滅絕。他表示，白鱘壽命一般在30年左右，中國最後發現白鱘自然繁殖是在1990年代初，2003年至今沒有發現白鱘，也沒有人工養殖個體存留，可以推斷其已滅絕。他還說，白鱘是吃活魚的，以魚為生，長江無魚，白鱘就很難存活。對此研究，世界自然保護聯盟（IUCN）在官方微博表示，目前正進行的亞歐鱘魚類全面評估最終結果尚未發布，預計將在今年6月世界自然保護大會期間更新受威脅物種紅色名錄，並正式發布評估結果及相應的級別調整。報導指出，目前，長江生態系統中現存的旗艦物種還有中華鱘、長江鱘、長江江豚等。但牠們的保護形勢也十分嚴峻，瀕臨滅絕。", "title": "科學家稱長江白鱘已滅絕  16年未現蹤影"}
{"summarization": "伊拉克由多個準軍事團體組成的「人民動員」（Popular Mobilisation Forces）今天表示，稍早一場空襲鎖定他們的戰士，擊中醫護人員車隊，而非某些媒體報導指稱的高層領袖。", "article": "伊拉克由多個準軍事團體組成的「人民動員」（Popular Mobilisation Forces）今天表示，稍早一場空襲鎖定他們的戰士，擊中醫護人員車隊，而非某些媒體報導指稱的高層領袖。美國空襲昨天擊斃伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，伊拉克官員今天表示，新一輪空襲在巴格達以北擊中2輛伊朗支持的民兵組織車輛。人民動員聲明說：「最初消息來源證實，空襲鎖定人民動員的醫護人員車隊，攻擊地點在巴格達塔吉（Taji）體育場附近。」伊拉克軍方消息人士告訴路透社，這場空襲造成6人身亡，3人重傷。", "title": "伊拉克人民動員：空襲擊中醫護而非高層"}
{"summarization": "高雄市鳳山溪污水再生水廠去年底遭不肖業者傾倒大量有機廢油，經連日清理，水利局副局長韓榮華今天說，先清理廢油污，再進行生物菌種培養，估計要一個月才能恢復再生水供應。", "article": "高雄市鳳山溪污水再生水廠去年底遭不肖業者傾倒大量有機廢油，經連日清理，水利局副局長韓榮華今天說，先清理廢油污，再進行生物菌種培養，估計要一個月才能恢復再生水供應。韓榮華告訴中央社記者，有機廢油被傾倒的地點在中崙國中一帶，污水管線內疑被傾倒數百噸的有機油泥，使得再生水廠的製程受到波及，無法生產再生水供應中鋼公司等。他說，目前加派人力清理廢油污，不過因為生物菌種都已受破壞，估計要恢復再生水的製程，大約要一個月的時間。韓榮華指出，再生水供應對象主要以中鋼公司為主，每日供應量約4.5萬噸。為免油污殘留造成鳳山溪及前鎮河二次污染，水利局在沿線布設3座以上的攔油索及吸油棉等以降低油污對環境的衝擊；至於河道水質不佳或魚群暴斃，水利局說會採取必要的防治以避免污染擴大。有關污水下水道被傾倒廢機油及有機溶劑導致生物系統受損一事，環保局今天發布新聞稿指出，接獲通報後立即會同污水廠人員前往現勘，稽查人員於人孔蓋內採集水樣及污泥送驗，將依照檢測報告判斷可能污染來源，並進行污染源追查。環保局表示，已調閱污染發生地點附近清除業者車輛的GPS，將鎖定可疑車輛進行後續追查，同時向水利局索取污水下水道系統管線分布圖資，將結合圖資針對污染源上游進行查察，並跨單位協助進行追查，避免再發生非法偷倒廢油，導致污水處理廠生物系統及水中生物受害，並污染鳳山溪。環保局要求業者應妥善處理製程廢水、廢油，禁止以任何形式隨意傾倒，若經稽查人員查獲違規排放行為，將依廢棄物清理法第46條處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金，以遏止非法排放情形。", "title": "有機廢油污染 鳳山再生水廠估將停供一個月"}
{"summarization": "去年受暖冬影響台東梅花未開花，今年不僅提早開花且「開好、開滿」，讓山頭宛如覆蓋白雪。不過，梅農今天說，花是盛開但缺少蜜蜂授粉，恐怕會是「空包彈」無法結果實。", "article": "去年受暖冬影響台東梅花未開花，今年不僅提早開花且「開好、開滿」，讓山頭宛如覆蓋白雪。不過，梅農今天說，花是盛開但缺少蜜蜂授粉，恐怕會是「空包彈」無法結果實。這幾年受氣候變化影響，台東的梅花幾乎都到1月中旬才盛開，去年還因不夠冷，花開不到1成，雖然梅價大漲，但農民也沒得賺。去年受氣候影響，各類水果產量減少，但去年12月中旬在社群網站有網友po照，指包括南迴山豬窟、延平鄉鸞山部落、南橫公路沿線的梅花都已盛開，山頭雪白，梅花隨風飄落。梅花盛開，南橫公路新武部落是今年旅客拍梅花、打卡的最熱門景點，部落入口處就有一片雪白梅花，在紅黃楓樹林的襯托下，更加脫俗。新武部落的揹工、本身也是梅農的馬男表示，南橫的梅花已盛開半個月了，今年比往年開得還要茂盛，元旦過後就開始逐漸凋落，賞梅要把握最後這幾天。鸞山部落拉來梅園負責人胡新榮說，往年梅花盛開都是1月中旬，但今年梅花提早到去年底開花，雖然花開得很漂亮，遊客來了，但蜜蜂卻不來，授粉狀況不是很好，恐怕都會是空包彈，結的果實不多。", "title": "梅花盛開遊客驚艷 台東農憂缺蜜蜂授粉恐空包彈"}
{"summarization": "國際知名創新實驗「沒校園大學」密涅瓦大學（Minerva School）將於今年1到4月來台，並以台灣大學作為學習基地。台大並爭取雙方師生互動，引進教材和經驗。", "article": "國際知名創新實驗「沒校園大學」密涅瓦大學（Minerva School）將於今年1到4月來台，並以台灣大學作為學習基地。台大並爭取雙方師生互動，引進教材和經驗。密涅瓦大學是國際知名的新型態學校，校方只設置辦公室，沒有固定校園，學生主要透過線上學習，並前往世界各城市研究，每幾個月就會更換學習基地。台灣教育部在推動實驗教育延伸至專科以上階段時，也多次以密涅瓦大學為案例，希望能嘗試更具彈性的運作模式，跨越校園圍牆界線。台灣大學今天召開校務會議，校長管中閔指出，密涅瓦大學從2020年起與台大合作，每年1到4月預計有96名學生來台，以台大作為在台北的學習基地。管中閔表示，密涅瓦大學強調用新方法、新觀念辦教育，他們到各城市只是借校舍，但到台大的合作模式會不太一樣。在台大要求下，密涅瓦大學學生會參與一些正規課程，也會開設主題工作坊，提供兩校學生共同參與。管中閔指出，這些做法是希望台大師生也有機會和密涅瓦大學互動。他認為這類新型態教育方式，可提供不同教學方法，受到現在年輕學生和社會廣泛注意。密涅瓦大學強調用新方法、新觀念，解決新時代會碰到的挑戰和問題，值得台灣學習。管中閔也提到，目前台大也在積極討論，希望有機會能引進密涅瓦大學的一些教材和經驗，「這是未來努力目標。」今天在校務會議報告中，管中閔也提到去年因應香港「反送中」抗爭情勢的專案訪問生計畫，共有746名在港學生申請，符合錄取資格481名，最後到台大報到共395名。管中閔說，感謝很多台大教師主動提供住宿接待，讓臨時來台的學生可以安心讀書。訪問生計畫已於去年12月底結束，台大目前也正配合教育部「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」，協助學生透過轉學、新生入學管道到台大學習。管中閔表示尤其是香港地區，相信對改變台大的海外印象，會有一定幫助。", "title": "無校園密涅瓦大學來台 將以台大作學習基地交流"}
{"summarization": "經濟部工業局主辦的機器人競賽將在2月正式開跑，今年主題鎖定智慧製造應用，將以機器人結合感測器及整合周邊軟硬體，協助工廠提升生產力，同時培養參與學生的實務能力。", "article": "經濟部工業局主辦的機器人競賽將在2月正式開跑，今年主題鎖定智慧製造應用，將以機器人結合感測器及整合周邊軟硬體，協助工廠提升生產力，同時培養參與學生的實務能力。機器人競賽已邁入第14屆大銀微系統、新代科技、新漢、騰升科技、所羅門及迅得機械等，不僅藉由此競賽為廠商解決實際問題，也是政府攜手廠商帶動機器人產業的代表性競賽。機器人競賽以產業提出問題方式，供參賽隊伍發想創意並加以實現，過程中由合作機器人廠商指導參賽學生使用關鍵零組件或分享實際應用案例，例如成大參賽團體就與新代公司合作開發智慧夾爪，改善軟性物件不易夾持及容易夾傷的問題。工業局表示，歷年競賽累計產出335件實體作品，同時促成31件產學合作案，學生透過參與競賽，大幅提升實作能力，縮短學用落差，不少參賽者畢業後隨即被網羅至鴻海、台達電及廣達等知名企業服務，顯示機器人競賽扮演產學合作的串聯角色。今年競賽主題鎖定機器人結合感測器及整合周邊軟硬體，目標協助工廠改善機器人使用便利度及生產力，進而推動產業升級轉型，規劃2月開放各大專院校師生組隊線上報名，詳細資訊可參考競賽網址（http://www.pmccontest.com）。", "title": "機器人競賽2月開跑 鎖定智慧製造應用"}
{"summarization": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署執行直飛班機登機檢疫，截至目前已執行7航班。其中6名旅客輕微發燒，但沒相關接觸史，評估後返家休息，後續診斷有流感、類流感。", "article": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署執行直飛班機登機檢疫，截至目前已執行7航班。其中6名旅客輕微發燒，但沒相關接觸史，評估後返家休息，後續診斷有流感、類流感。因應武漢的肺炎疫情，衛生福利部疾病管制署3日召開應變會議。疾管署副署長莊人祥今天上午在記者會表示，中方初步研判為病毒性肺炎，雖已排除流感、禽流感、腺病毒感染，但不排除可能是冠狀病毒變異。莊人祥說，冠狀病毒引起的病症可能輕如感冒，也可能重如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）或中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS），有待後續檢驗釐清。因目前武漢疫情沒有明顯人傳人及醫護人員感染，莊人祥說，後續觀測重點是中國掌握了121名密切接觸者，如果這些人有陸續發病的狀況，或醫護感染，可能代表疫情有社區傳播的風險，台灣也會因應評估提升防疫等級，如成立疫情指揮中心、考慮對武漢外的其他地區直飛班機登機檢疫，或經中方同意，派人到當地了解狀況。疾管署自去年12月31日啟動由武漢直航入境班機的登機檢疫，目前已執行7航班，共檢疫633名旅客及機組員。其中6名症狀輕微旅客經評估後返家休息，1人就醫後診斷為流感、1人為類流感、1人為一般感冒、1人已退燒，另2人由地方政府衛生局持續追蹤關懷。但他們都沒有到武漢華南海鮮市場，多數只是從武漢轉機。莊人祥提醒，民眾近期將前往中國武漢及鄰近區域，應避免前往華南海鮮市場及接觸禽鳥，並保持個人衛生良好習慣，也避免出入人口密集公共場所及醫療院所。此外，現在是流感、肺炎的流行期，民眾應做好個人衛生。", "title": "武漢直航班機檢疫 6人發燒但沒相關接觸史"}
{"summarization": "為了春節連續假期疏運旅客需求，台鐵局今天宣布將再加開8列次的東部幹線列車，1月7日凌晨0時起開放訂票。", "article": "為了春節連續假期疏運旅客需求，台鐵局今天宣布將再加開8列次的東部幹線列車，1月7日凌晨0時起開放訂票。為了加強東部地區的春節疏運，讓民眾可以順利返鄉，台鐵局今天發出新聞稿宣布，1月22日（星期三）、1月23日（星期四）、1月24日（星期五）、1月28日（星期二）及1月29日（星期三）再加開8列次東部幹線列車。台鐵局表示，再加開班次將在1月7日凌晨0時起同步開放網路、電話語音及超商訂票。另外，台鐵局也說，為了紓解國道5號壅塞情形並強化東線運能，1月23日至1月29日止，加開樹林到宜蘭、花蓮復興號，疏運台北到宜蘭、花蓮間返鄉、出遊旅客，並提供台北到宜蘭新台幣100元、台北到花蓮200元優惠票價。花蓮縣政府及台東縣政府也各申請4列次及6列次返鄉及返工專車，共計開行10列次，將由地方政府另行宣布票務相關事宜。", "title": "春節疏運假期 台鐵宣布再加開8班東部幹線"}
{"summarization": "寒假即將到來，不少青年可能因安排許多活動而讓自己疲憊不堪，法鼓山表示，將在2月4日至9日舉行冬季青年卓越禪修營，希望透過課程讓學員學習如何靜心並感受放鬆的美好。", "article": "寒假即將到來，不少青年可能因安排許多活動而讓自己疲憊不堪，法鼓山表示，將在2月4日至9日舉行冬季青年卓越禪修營，希望透過課程讓學員學習如何靜心並感受放鬆的美好。法鼓山發布新聞稿指出，第18屆法鼓山冬季青年卓越禪修營將於2月4日至9日在金山世界佛教教育園區登場，營隊內容包含智慧開示分享、禪修觀念傳授以及邀請心理與社工老師帶領工作坊，只要是18歲至35歲的青年都可以參加。法鼓山指出禪修」，讓學員運用方法，照見心念的起伏，學習體驗孤獨、感受孤獨、辨識孤獨，從而超越孤獨。法鼓山演信法師表示，禪修中所能學習到的「觀照、覺察」，可以幫助學員靜下心去面對隱藏於內心的自我，進而自我肯定、自我提昇，過程中有洗滌心靈的感受，有助於生命重新再出發。法鼓山世界青年會指出，青年卓越營是服務青年身心成長的公益活動。另外，也歡迎其他民眾報名擔任隊輔、義工，培訓課程將從2月2日開始，歡迎青年報名參加。", "title": "助青年學習靜心 法鼓山辦冬季禪修營"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，台北101外牆燈網昨天晚上亮起悼念殉職國軍將士的文字，幕後推手是海軍中校劉佳志。他表示，覺得應為同袍做些事，也感謝台北101的支持。", "article": "國軍黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，台北101外牆燈網昨天晚上亮起悼念殉職國軍將士的文字，幕後推手是海軍中校劉佳志。他表示，覺得應為同袍做些事，也感謝台北101的支持。台北101營運長劉家豪表示，台北101身為地標建築，10幾年來有重大事件發生時，多會配合反應，這次事件發生後，內部也隨即討論應呼應民眾心聲，表達哀悼之意。事件發生後確實收到許多訊息，感謝各界熱心提醒，但由於時間倉促，又適逢跨年系列活動期間，撤換燈牆內容相關處理事項繁多，難以一一列舉、回覆相關訊息。國軍黑鷹直升機2日在新北市山區失事，造成沈一鳴等8人英勇殉職，而台北101也於昨天晚間在外牆燈網上寫下「致敬 國軍將士」、「謝謝您們 畢生守護我們的家」、「國人都是您們的家人」、「悼念 總長 國軍將士」等文字。根據軍聞社報導指出，幕後推手是海軍中校劉佳志。劉佳志昨天晚上在台北101的臉書粉絲專頁留言表示，此刻國軍正面臨重大創傷，官兵悲慟不己，如果可以的話，能否稍稍熄燈示意或改以祈福字句，為亡者、傷者祈福。劉佳志的留言引發網友廣大迴響，台北101也接受提議。劉佳志也在個人的臉書上向台北101致謝，他表示，「感謝你們帶領凝聚全國國民向心，為逝去的國軍英雄致意，願逝者安息、祝傷者平安，由衷感謝您們，謝謝，感恩」。軍聞社報導指出，劉佳志表示，國外許多大樓會在遭逢災難或意外時，以燈光或文字表達祝福或祈禱之意，他身為國軍一員，面對如此重大意外，感同身受，覺得應該要為同袍做些事情，因而有此發想，也感謝101大樓支持並實現這個構想，令國軍官兵備感窩心。", "title": "台北101點燈悼黑鷹殉職將士 幕後推手是海軍中校劉佳志"}
{"summarization": "台灣教授協會日前召開記者會，指台大負債比達35％，若不改善恐於30年後倒閉。台大校方今天提出數據駁斥，引用數字有誤，扣除預收款項、遞延收入等，其實負債比僅4.5％。", "article": "台灣教授協會日前召開記者會，指台大負債比達35％，若不改善恐於30年後倒閉。台大校方今天提出數據駁斥，引用數字有誤，扣除預收款項、遞延收入等，其實負債比僅4.5％。台灣教授協會2日召開記者會，指出公立學校負債問題遠比私校嚴重，其中台大負債比高達35％，潛藏巨大危機，而其他公立大學負債比平均也有20％。台大今天召開校務會議，有教師代表對於台教會「台大30年後會倒」論述感到不解和恐慌，要求校方解釋，台大校長管中閔立即要求財務長廖珮真拿出近3年統計數據，釐清問題。廖珮真指出，台教會引用的負債數字，其實很多並非是傳統定義的借款負債。其中有一些是「預收款項」，包括台大教授接的建教合作收入、學校的捐款收入，因此在還沒執行前都先記在負債之中。另外，包括台大接受外界實物捐贈的「遞延收入」，還有存入保證金、應付代管資產、廠商投標的保證金等。廖珮真說，這些項目在會計上都會記入負債，但並非傳統定義負債。廖珮真表示，台教會算出35％負債比，只扣掉了應付代管資產，而沒扣掉其他項目。因此調整後，台大在107年的負債比是4.5％，近幾年也都在4％到5％左右。管中閔表示，當初看到台教會提出的數字也很驚訝，跟自己了解的不太一樣，所以馬上跟財務處請教相關數字。後來台教會也有和校方道歉，指用的數字有一些不太對的地方。在校務會議代表建議下，管中閔也承諾會請財務管理處針對未來財務規劃，再對校務會議做完整報告。", "title": "遭指負債嚴重30年後會倒 台大駁引用數字有誤"}
{"summarization": "日本檢方正在偵辦中國企業為投資日本綜合型度假村涉嫌行賄案，被點名可能收賄的前防衛大臣岩屋毅今天出面自清，強調「收受金錢絕非事實」。", "article": "日本檢方正在偵辦中國企業為投資日本綜合型度假村涉嫌行賄案，被點名可能收賄的前防衛大臣岩屋毅今天出面自清，強調「收受金錢絕非事實」。日本共同社報導，這起貪污案目前已有眾議員秋元司遭檢方逮捕，涉嫌行賄的中國企業500彩票網（500.com）向日本檢方供稱，有給過5名日本眾議員每人約100萬日圓（約新台幣27萬元）。前防衛大臣、自民黨眾議員岩屋毅今天在大分縣別府市舉行記者會否認收賄，稱「收受金錢絕非事實」。另一被點名的前文部科學政務官中村裕之也在北海道余市町受訪時，否認有收受現金。日本朝日新聞報導，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）已查扣符合500彩票網方面供述的便條，將慎重調查岩屋毅等5人實際上是否有收受金錢。相關人士說，被逮捕的500彩票網顧問、前沖繩縣浦添市議員仲里勝憲面對特搜部調查時供稱，給錢的時間點是2017年9月28日眾議院解散當天，除了給秋元300萬日圓，還「分別給5名國會議員各約100萬日圓」；這5人有4人是自民黨議員，另一人是日本維新會議員。48歲的秋元已在去年12月25日被特搜部逮捕，秋元曾任業管包括賭場綜合度假村的內閣府副大臣，遭質疑涉嫌收受中企賄賂。", "title": "傳收中企賄賂 日前防長岩屋毅：絕非事實"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，台北賓館開放民眾追思致意，不少民眾頻拭淚。有民眾哽咽說，國家損失人才，替台灣感到難過；台灣人民也需要謝謝國軍保衛台灣。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，為感念參謀總長沈一鳴等8名將士英勇殉職，台北賓館開放民眾追思致意，不少民眾頻拭淚。有民眾哽咽說，國家損失人才，替台灣感到難過；台灣人民也需要謝謝國軍保衛台灣。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。空軍出身的沈一鳴曾任幻象飛官、空軍司令等職。台北賓館今明兩天開放，供全軍官兵及全國民眾向殉職將士獻花、點燈，追思並致意，開放時間從上午9時到晚上9時。今早還不到開放時間，就有民眾在台北賓館門外排隊；開放之後，人潮不斷，有著軍裝的國軍、也有一般民眾。現場預備電子蠟燭燈供弔唁致意，而每一位殉職人員生平簡介的旁邊也設有空白看板，供民眾留言致意。空軍司令熊厚基一早就到場致意。他受訪時簡短表示，心情還沒辦法平復，心裡很難過，大家都很懷念總長。曾擔任沈一鳴下屬的陳仁昭中校站在沈一鳴看板前致意並敬禮。他受訪時說，沈一鳴平易近人、文武全才，優秀的將軍突然就這樣消失，「心裡非常難過」；對於沈一鳴過去的照顧，他會把感恩放在心中，繼續為國家奮鬥、保衛國家。還有不少民眾雖不認識這些殉職將士，仍到場致意。隋先生落淚、哽咽受訪表示，為台灣感到難過，「空軍是守護台灣最主要的戰力，但我們損失這樣的人才」。另一名鄭小姐也難掩難過之情，哽咽表示，雖不認識這些國軍弟兄，但從事件一開始就很關注相關新聞，「台灣人民需要謝謝這麼棒的國軍英雄，保衛台灣」。", "title": "向黑鷹殉職將士致意 民眾哽咽：謝謝國軍"}
{"summarization": "5G標金如同「失速列車」般，衝往950億元大關，下週起向千億門檻邁進，電信高層分析兩大原因，並大嘆在「不能輸」的氛圍下，業者「相互綁架」拱上標金，卻把台灣整體電信產業的未來輸掉了。", "article": "5G標金如同「失速列車」般，衝往950億元大關，下週起向千億門檻邁進，電信高層分析兩大原因，並大嘆在「不能輸」的氛圍下，業者「相互綁架」拱上標金，卻把台灣整體電信產業的未來輸掉了。5G第一波釋照去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。這場大戰180回合的5G競標戲碼，暫得總標金已達947.98億元，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達931.5億元，每單位的價格也成長至34.5億元。28GHz標金則維持不動，暫時得標金16.48億元，1800MHz仍無人出手。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，原先業者和官方都預估競標可望在2週內結束，但現在競標僵持不下，金額更遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡、電信業者大呼可怕，連NCC都在競標期間呼籲業者冷靜、理性。5G競標會失速衝向高價，一位電信高層對中央社記者分析，第一原因是，台灣市場競爭太激烈，僅2300萬人口卻有5家電信業者；第二，有業者考慮到「共頻」問題，希望標到比別人兩家聯盟還多的數量，導致要競標比它市占率更高的頻譜數量，擠壓到其他業者空間，雖有一家小業者下修頻譜，但整體需求還是遠高於270MHz，因此競標僵持不下。電信高層表示，競標要在下週落幕，勢必要有業者大幅調整需求頻寬，目前已大戰180回合，各家業者得標頻譜一直呈現「同樣的循環」在變化，而在「不能輸」、未來要「平起平坐」的氛圍下，業者「相互綁架」，把標金拱上去。值得注意的是，台灣首次5G競標，3.5GHz每10MHz單位暫時得標金已來到34.5億元，如果除以各國人口數，台灣3.5GHz的取得價值，已刷新全球最高紀錄，且台灣目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。電信高層說明，第一次4G競標時，5家電信業者將標金炒到1186.5億元，第2次和第3次4G競標則較為理性；但5G是改朝換代，業者存在過多憧憬，導致整個產業「一起被綁架」，現在不服輸，未來產業苦果的局面，將是各家業者共同承擔。另有電信業者表示，「別人都可以撐下來，我們怎可以輸人家？」5G競標本週還落不了幕，將在下週挑戰千億元門檻，未來5G投資回收的問題，已被各家擺在後頭，先解決5G競標的眼前關卡，之後才能想辦法賺回來。業界人士評論，若電信三雄有心想藉由高標金，卡住亞太電信與台灣之星，恐怕這算盤怎麼打都「賠了夫人又折兵」，只有國庫會笑著坐收漁翁之利。而5G競標還只是入場券門票，5G的建設費用會比4G高出許多，業者先前初估，一家電信業者5G一年的資本支出就預計新台幣100億元；一名資深電信產業分析師指出，5G建置成本較4G高不少，現在連標金也被墊高，無疑是雪上加霜，對業者未來發展5G會有更大影響。業界人士預估，5G標金進一步衝高，未來可能會導致電信業者放慢5G基地台建設腳步、不願加碼補助4G用戶無痛升級方案，更不敢推出純5G的吃到飽方案，可能影響台灣5G品質與用戶成長速度。", "title": "5G標金挑戰千億 電信業者嘆：不服輸產業就輸了"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如的易始公司喊告北市府等，台北市長柯文哲今天表示，楊蕙如出來講清楚帳目就好，北市府這邊的資料都很清楚，但不知道易始向中央及國營事業拿多少錢。", "article": "「卡神」楊蕙如的易始公司喊告北市府等，台北市長柯文哲今天表示，楊蕙如出來講清楚帳目就好，北市府這邊的資料都很清楚，但不知道易始向中央及國營事業拿多少錢。楊蕙如的易始公司承辦WTA（國際女子網球協會）公開賽，遭質疑用一張發票請兩次款。易始公司昨天發聲明表示，台北市體育局已澄清沒有一發票二報情況，柯文哲及中國國民黨台北市議員應曉薇、王鴻薇卻任意指責違法，將會提告。柯文哲上午出席新光人壽保險摩天大樓登高大賽暨救護車捐贈儀式，會後接受媒體聯訪時指出，最簡單的方法是楊蕙如趕快出來全部公開透明地說清楚。柯文哲說，台北市政府已將資料全部送檢調，北市府這邊的資料都很清楚，可是楊蕙如到底向體育署或國營事業申請多少錢就沒有人知道，「不用躲在暗處告，出來公開說明就好」。對於中央何時公布易始相關款項資料，柯文哲表示，「選前不可能啦，選後我看也是遮遮躲躲的」。黑鷹直升機失事後，各政黨暫停競選活動，柯文哲評論為「典型行政優勢」挨批冷血。媒體問及此事，柯文哲指出，他們當下也是在等消息，等確定了就會做該做的事，「老實講我們不會有第一手消息，只有執政團隊有確定的消息」。此外，兼任台灣民眾黨主席的柯文哲稍後到台南市輔選民眾黨立委候選人顏耀星，接受媒體聯訪表示，民眾黨沒推人選總統，雖較不易拉抬立委候選人，但就是努力做；至於總統選舉支持誰，目前保持開放態度，他覺得都不是很好的選擇，沒特別推薦人選。", "title": "易始喊告 柯文哲：楊蕙如出來說清楚就好"}
{"summarization": "南韓一項市調結果顯示，「千禧一代」（1980年代至2000年代初出生）上班族最喜歡的上班條件是「工作和生活能夠平衡」，「令人滿意的工資和獎金」落居第2。", "article": "南韓一項市調結果顯示，「千禧一代」（1980年代至2000年代初出生）上班族最喜歡的上班條件是「工作和生活能夠平衡」，「令人滿意的工資和獎金」落居第2。南韓就業入口網站Job Korea對507名「千禧一代」上班族進行「好工作的條件」（複選）問卷調查，2日公布前述結果。市調結果顯示，半數以上受訪者（51.5%）表示對升職並無太大慾望，只希望「和別人差不多就好了」；只有31.6%的應答者表示「希望能夠快速升職」；9.3%應答者表示「不關心（升職問題）」；甚至有7.7%應答者表示「不想升職」。在他們眼中，最好的工作條件是「能夠保證工作和生活的平衡（Work and Life Balance）」（49.9%）；「能夠提供令人滿意的工資和獎金」（48.9%）以微小的差距排名第2；「優渥的福利制度」（30.6%）排名第3；其後是「有水準的組織文化和自由的工作氛圍」（20.3%）。", "title": "南韓年輕上班族眼中最好的工作 薪水非最重要"}
{"summarization": "中國退伍軍人維權事件近年頻傳死者因房屋等問題生前長年上訪未果。", "article": "中國退伍軍人維權事件近年頻傳死者因房屋等問題生前長年上訪未果。中國大陸社群網站近日流傳一段拍攝於2019年12月31日的影片，畫面中一名身著深色衣褲、年約60多歲的男子懸掛在山西省信訪局鐵門上，拍攝時間約為清晨。據自由亞洲電台中文網報導，死者為62歲的退伍軍人于海平，他是山西柳林縣人，因住所受採礦影響等理由而長年維權，確切死因至今仍不明。據報導，他的兒子過去也是軍人，卻因父親長年上訪，退伍後一直未能分配到工作。于海平為此曾到北京上訪，但有關部門卻把資料發還地方官員處理，問題始終無法解決。報導表示，于海平事件在中國訪民之間引發討論。報導引述廣東退伍軍人陳風強表示，于海平父子的遭遇在中國很常見，在中國的社會體制底下，連累後代，連累親人是很正常的。由維權人士所組成的「反腐維權聯盟」成員馬波則表示，中國現行的信訪制度不但未能消除民困，還衍生出惡性循環。地方政府往往為了壓低上訪人數，只好把這些上訪人士從北京抓回去，輕則拘留，重則判刑。「信訪」即是「人民來信來訪」的簡稱，俗稱上訪，是中國大陸特有的政治表達及申訴方式。按照官方定義，信訪指中國公民、法人或者其他組織採用書信、電子郵件、傳真、電話、走訪等形式，向各級政府、或者縣級以上政府工作部門反映冤情、民意，或官方（警方）的不足之處，提出建議、意見或者投訴請求等。", "title": "山西退伍軍人長年維權  遺體懸掛信訪局門口"}
{"summarization": "台灣電影人陳煒智今天指出，台灣電影影響力無遠弗屆，星馬不僅有廣大粉絲也是華語電影重要腹地；未來台星馬電影人應合作，透過金馬影展相關活動扮演重要凝聚力量。", "article": "台灣電影人陳煒智今天指出，台灣電影影響力無遠弗屆，星馬不僅有廣大粉絲也是華語電影重要腹地；未來台星馬電影人應合作，透過金馬影展相關活動扮演重要凝聚力量。新加坡國家圖書館、聯合早報昨晚邀請陳煒智以「台灣電影，南洋風情」為主題，描述星馬地區在華語電影史中的定位，受到新加坡華語電影粉絲關注，現場座無虛席。身兼電影史研究者的陳煒智今天接受中央社專訪指出，外界對南洋總有「邊陲地帶」的印象，但從電影史研究觀察並非如此。他指出，從2016年底起，連年赴星馬考察，走訪幾十年前的戲院遺址，追尋昔日電影發行的網絡系統，當年的電影工作者到南洋開發華語片市場，其實扮演開路先鋒角色，當年的努力打拚，將星馬地區打造成華語電影重要腹地。陳煒智以瓊瑤小說改編拍成的電影超過50部為例，說明這50多部電影是台灣電影發展最重要的黃金年代，從1965年首映並橫跨到1983年。這18年的時間正好是台灣國片起飛黃金年代，更是一個全民看電影年代。他指出，瓊瑤電影的發展分成3個時期，從最開始以文人情懷為主，比如「幾度夕陽紅」、「船」，到第2個瓊瑤風潮的都會情調時期，以及後來所謂的「三廳電影」，最後再進入1970年代末期、1980年代初期的第3個時期。根據陳煒智分析，這不僅與台灣社會不同時期發展相符，也對應到台灣與東南亞的關係，尤其第2個和第3個時期的發展。陳煒智指出，電影「心有千千結」的副線故事刻劃台灣的紡織業，劇情中看到秦祥林在工廠來來回回地工作，拚命要去接海外訂單。林鳳嬌在「風鈴風鈴」中參加選美競賽，自稱要穿著代表自己國家的衣服行國民外交，膺選后冠後赴新加坡進行親善參訪。電影「海鷗飛處」一開場就是香港維多利亞港，主題曲歌聲響起。鄧光榮飾演的台灣記者到東南亞巡迴訪問，第一站香港，最後一站落腳新加坡並和自稱是歌女的甄珍談了一場戀愛。陳煒智認為，從電影劇情與場景諸多蛛絲馬跡觀察，都非常清楚的傳遞出所謂的台灣與南洋情緣。另外，新加坡與馬來西亞的電影發行業者，發現華語市場龐大商機並與台灣電影創作者結盟拍片，則是外界難以從表面看到的台灣與南洋情緣。陳煒智受訪指出，侯孝賢導演、由鳳飛飛主演的「就是溜溜的她」等電影，就是最好的例子。對於台灣電影今後如何再深入星馬華語電影市場，陳煒智強調，金馬影展相關活動是最重要的凝聚力量，這也是台灣與星馬電影人合作的契機，更是未來可以預見的共同合作的方向。", "title": "台灣電影人：星馬是華語電影重要腹地"}
{"summarization": "美國今天擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼，伊朗矢言「嚴厲報復」，美國下令在中東增兵數千人。專家認為這次空襲恐改變美國與伊朗緊繃關係局面。", "article": "美國今天擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼，伊朗矢言「嚴厲報復」，美國下令在中東增兵數千人。專家認為這次空襲恐改變美國與伊朗緊繃關係局面。美國總統川普說，蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）在即將對美國外交人員發動攻擊之前被「終結」，但川普強調，美國無意顛覆伊朗政府。法新社報導，川普在佛羅里達州表示：「蘇雷曼尼正針對美國外交人員及軍事人員策劃一場迫在眉睫的邪惡行動，但我們在行動中逮到他了。」美國官員說，蘇雷曼尼的車隊當時在伊拉克首都巴格達機場附近，一枚從無人機發射的飛彈將他擊斃，並造成5名革命衛隊成員、5名親伊朗的伊拉克「人民動員」（Hashed al-Shaabi）成員死亡，包括「人民動員」次長。川普提到蘇雷曼尼時，一邊說他「有病」，一邊試圖降低與伊朗的緊張關係，強調美國不想與伊朗開戰；他說：「我們採取行動不是要開戰，我們並不是要改朝換代。」伊朗痛失蘇雷曼尼這名可以說是伊朗第二把交椅的重要領袖，因此反應激烈。62歲的蘇雷曼尼身為伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）國外行動單位指揮官，在伊朗國內極具影響力，也是伊朗在複雜而廣泛的區域權力鬥爭中的焦點人物，還是反美勢力要角。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）很快就矢言「嚴厲報復」，數萬人在伊朗首都德黑蘭街頭示威，焚燒美國國旗，高喊「美國去死」。美國國會議員及歷任總統長期視蘇雷曼尼為致命敵手，最終促使川普下令擊殺的關鍵是親伊朗群眾本週圍攻美國駐巴格達大使館，使館建築群被縱火，外交人員不得脫身。川普說蘇雷曼尼幾年前就該死了；然而，先前幾任總統忍住沒動手，是擔心此舉過度挑釁伊朗，美國及美國盟友以色列與伊朗的關係，數十年來都很緊張。報導指出，對於想在今年11月總統大選中獲得連任的川普而言，把脫離戰爭當作政見之一，當前情勢風險很高。他口口聲聲說要把美軍撤離衝突地區，卻在蘇雷曼尼死後派遣更多兵力到中東；國防部官員說，將增派美軍第82空降師（82nd Airborne Division）全球快速反應部隊（Global Response Force）3000人到3500人到科威特，這個部隊本週稍早已派出數百人增援。美國駐巴格達大使館呼籲所有美國公民立刻離開伊拉克；伊拉克石油部也表示，在南部油田工作的美國人陸續撤離。華府智庫的什葉派武裝團體專家史密斯（Phillip Smyth）形容這次擊殺行動是「美國歷來完成的最重要斬首襲擊」，他預料，比起美國2011年擊殺蓋達組織（Al-Qaeda）領袖賓拉登（Osama bin Laden）及去年狙擊伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi），這次空襲蘇雷曼尼，會有更嚴重的後續影響。", "title": "蘇雷曼尼之死  伊朗與美國結仇更深"}
{"summarization": "台灣首次5G頻譜競標大戰180回合，美系外資形容台灣電信商陷入「囚犯困境」，暫得總標金近新台幣950億元，已經是總底價的3倍多，並創下全球3.5GHz頻譜取得價值的新紀錄。", "article": "台灣首次5G頻譜競標大戰180回合，美系外資形容台灣電信商陷入「囚犯困境」，暫得總標金近新台幣950億元，已經是總底價的3倍多，並創下全球3.5GHz頻譜取得價值的新紀錄。5G第一波釋照去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。競標大戰已延燒180回合，暫得總標金突破新台幣900億元大關，達947.98億元，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達931.5億元，28GHz標金則維持不動，暫時得標金16.48億元，1800MHz仍無人出手；市場評估，5G競標下週再戰，將挑戰千億元關卡。美系外資針對台灣電信商出具最新報告表示，4G時代競爭態勢延續，導致激烈的5G頻譜競標戰，形容台灣電信業者陷入「囚犯困境」。囚犯困境（Prisoner's Dilemma）是賽局理論的非零和賽局中具代表性的例子，反映個人最佳選擇並非團體最佳選擇，或者說在一個群體中，個人做出理性選擇卻往往導致集體的非理性。美系外資表示，台灣電信商正為5G頻譜進行激烈的競標之戰，暫得總標金突破新台幣900億元大關，已是總底價的3倍多，並且創下3.5GHz頻譜的新世界紀錄。根據台經院產經資料庫與工研院資料顯示，目前世界各國的5G競標中，3.5GHz頻段的最高標金出現在義大利，為48.2億美元，其次為德國的47.18億美元，原本排名第3的國家為南韓的25.29億美元，不過，台灣在競標的第15日就達到約26.42億美元，一舉成為世界第3高。但根據美系外資觀察，各國3.5GHz標金除以總頻寬數量，並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第2位的南韓；電信業者認為加計各國人口、年限等情況的計算方式較具參考價值，也無奈承認，台灣這次3.5GHz頻段取得價值創高，是另類的「台灣之光」。美系外資指出，近年來台灣電信市場的經營環境日趨惡化，飛速上漲的5G頻譜標金將加劇這種痛苦，並加快電信商尋找將成本轉嫁給消費者方法的緊迫性，雖然電信商的股價表現整體保持穩定，但卻遠遠不及去年下半年台股的強勁走勢，鑑於頻譜成本居高不下，對5G投資回報的擔憂日益升高，股價表現相對不佳的局面可能還會持續。美系外資指出，「當每個人都無法承受損失時，就是每個人都處於失敗的情況」，業者將所有焦點都放在3.5GHz上，目前它占總價格的98%，因為對於每家業者來說，獲得3.5GHz的頻率至關重要，因為3.5GHz是5G主流頻段，享有最佳的供應鏈支持，並在覆蓋範圍和容量之間實現良好平衡。而下一輪5G頻譜拍賣為4.5GHz，市場認為這是一個不太理想的頻段，更可能還需要3年時間，如果較小的電信業者在此次競標一無所獲，將面臨被排除在5G遊戲之外的風險，而電信三雄任一個數量要比其他兩家業者少得多，就可能會使其處於極大的劣勢。美系外資假設，如果中華電信、台灣大哥大、遠傳電信預估分別支付新台幣300億元、250億元和250億元的標金，相當於市值的4%，6%和11%，根據估算，這可能分別對其收益造成6%、13%和18%的負面影響。遠傳多年來股利維持每股配發3.75元，台灣大也維持約5.6元的水準，但美系外資認為，因面對5G頻譜和網路布建壓力不斷上升，台灣大和遠傳要兌現同樣股利的承諾將越來越困難，而中華電的股利已至少連續3年下降，且下降趨勢可能還會繼續。", "title": "5G競標5大電信齊拱3.5GHz創新高 外資評囚犯困境"}
{"summarization": "部份政治人物與名嘴稱，蔡營1月2日下午3時宣布暫停所有競選活動後，總統府秘書長陳菊、民進黨副總統候選人賴清德仍繼續競選活動，總統府今天譴責名嘴在未經查證下散布不實謠言。蔡營也表示，批評別人自己不會變好。", "article": "部份政治人物與名嘴稱，蔡營1月2日下午3時宣布暫停所有競選活動後，總統府秘書長陳菊、民進黨副總統候選人賴清德仍繼續競選活動，總統府今天譴責名嘴在未經查證下散布不實謠言。蔡營也表示，批評別人自己不會變好。針對部分政治人物與名嘴指稱，總統府秘書長陳菊、民進黨副總統候選人賴清德，在總統蔡英文競選總部1月2日下午3點宣布暫停所有競選活動後，陳菊、賴清德仍進行競選活動一事，總統府與蔡陣營競選辦公室分別提出澄清。總統府今天表示，陳菊在1月2日下午2點多接獲黑鷹事故的最新傷亡情況後，隨即停止雲林行程並返回總統府。對於在這國家肅穆哀傷的時刻，特定政治人物、名嘴在未經查證下散布不實謠言，總統府表達高度遺憾並予以譴責。蔡辦表示，賴清德1月2日下午3點接獲黑鷹迫降事故最新傷亡情況以及競總宣布暫停競選活動後，隨即中止於雲林輔選劉建國行程，並且取消原定前往嘉義的行程，晚上的屏東造勢晚會也取消。蔡辦表示，批評別人自己不會變好，對於特定政治人物、名嘴在未經查證下散佈不實謠言，表達高度遺憾並予以譴責。", "title": "傳陳菊賴清德仍輔選 總統府與蔡競辦譴責謠言"}
{"summarization": "中國國際航空日前發生員工在個人微博上洩露明星搭機資訊，國航3日晚間發布通告，表示已對這名員工做出停飛處分，後續將根據公司有關規定進一步嚴肅處理。", "article": "中國國際航空日前發生員工在個人微博上洩露明星搭機資訊，國航3日晚間發布通告，表示已對這名員工做出停飛處分，後續將根據公司有關規定進一步嚴肅處理。中國國際航空在官方微博就員工洩露旅客隱私一事做出回應，表示涉事人員是一名空服員，行為嚴重違反國航資料管理相關規定，已對該員做出停飛處分，後續將根據有關規定進一步嚴處。國航對此事涉及的旅客表示最真誠的道歉。綜合陸媒報導，有微博網友3日爆料，有國航員工將多名明星的乘機記錄發布在個人微博上，其中包括井柏然、鄧倫、杜鵑、倪妮等，他們的姓名、生日、座位號及會員卡狀態皆被曝光。國航因此展開核查。", "title": "網曝明星搭機資料  中國國航空服員停飛處分"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉今天凌晨傳出吉普車墜谷意外，1名輕傷乘客自行脫困後，徒步走近3小時到山下求救，其餘4人經救難人員救起後送醫治療，有3人因傷勢嚴重轉送花蓮慈濟醫院治療。", "article": "花蓮縣卓溪鄉今天凌晨傳出吉普車墜谷意外，1名輕傷乘客自行脫困後，徒步走近3小時到山下求救，其餘4人經救難人員救起後送醫治療，有3人因傷勢嚴重轉送花蓮慈濟醫院治療。玉里警分局表示，出事地點位在卓溪鄉清水林道約12公里處，5人昨天晚上8時相約上山驅趕農園動物，途中疑似道路溼滑，不慎翻落約60公尺深山谷，車內5人分別輕重傷，田姓乘客自行脫困後，徒步走了約12公里到清水檢查哨報案。警方凌晨3時許獲報後，轉報消防隊，由玉里警分局長呂育騰指揮救援，因路途遙遠，救難人員在2個多小時後抵達事故現場，先後派出2梯次共19人救援。玉里警分局表示，報案的田姓乘客及陳姓駕駛傷勢較輕，就近送往玉里慈濟醫院治療，傷勢較重者包括腦溢血的61歲陳姓乘客、41歲古姓乘客及右腿骨折斷裂的69歲李姓乘客等3人，初診後轉送花蓮慈濟醫院救治。玉里警分局指出，5人皆為當地卓溪鄉人，陳姓駕駛酒測值為零，目前仍在調查事故原因。", "title": "花蓮卓溪吉普車墜谷 乘客徒步3小時求援3人重傷"}
{"summarization": "台灣基進黨主席陳奕齊今天偕同兩名香港記者蒙面現身控訴港警暴行，一名前線張姓記者即呼籲，台灣民眾用選票保護民主，選擇一個光明的未來，而不是被中共控制的未來。", "article": "台灣基進黨主席陳奕齊今天偕同兩名香港記者蒙面現身控訴港警暴行，一名前線張姓記者即呼籲，台灣民眾用選票保護民主，選擇一個光明的未來，而不是被中共控制的未來。香港反送中運動從去年六月延燒至2020年，一位紀錄勇武派抗爭的前線記者張先生（化名），上午由陳奕齊等人陪同在台大校友會館召開記者會。台灣因日前發生黑鷹直升機墜毀事件，記者會前，張先生與台灣基進黨成員們起身默哀一分鐘，對為民犧牲的軍人與抗爭義士致敬。張先生說，他擔任前線記者報導反送中運動，親眼看到「人間煉獄」：港警對已被制服的抗爭者發狂式地打斷手，僅路過而無參與抗爭的孕婦也不放過，濫捕濫刑的情形也非常普遍，政府甚至結合黑幫鎮壓抗爭。被問到對港警暴力最深刻的事情？張先生說，元朗暴力事件中看到一位女性記者被打到頭破血流，民眾報警，希望警察幫忙，結果警察到現場，看到打人狀況竟掉頭就走，還有警察見人就打也不說理由，「你問我誰是暴徒，警察才是暴徒，是有政府保護的暴力犯。」他呼籲台灣民眾憑自己的自由意志投票，不要因為看到眼前短暫的利益去投票，至於選哪一組候選人，「是你們的選擇，我們沒有資格指指點點，選擇一個光明的未來，而不是被中共控制的未來」。陳奕齊表示，無論是香港抗爭者以生命爭取自由，或是前線記者冒險來台說明真相，勇氣都值得台灣人敬佩。而台灣基進也承諾，未來將於國會推動人權法案，禁止犯下暴行的中共和香港官員來台。陳奕齊指出，香港抗爭能夠保持動能，很大的原因是，台灣過去對民主自由的追求，給了香港人很大的鼓舞。陳奕齊也希望，台灣下週的大選，台灣人能用正確的抉擇，繼續給香港的前線抗爭者鼓勵。記者會後，與會者一起高喊「台港同心，齊力抗中」口號。", "title": "港記者蒙面現身呼籲：台灣民眾用選票保護民主"}
{"summarization": "南韓媒體今天評析，北韓罕見地省略新年對南韓表態，預告了這一年南北韓關係將不平坦，令南韓政府陷入苦思。", "article": "南韓媒體今天評析，北韓罕見地省略新年對南韓表態，預告了這一年南北韓關係將不平坦，令南韓政府陷入苦思。南韓聯合新聞通訊社報導，新年第一天公布的北韓勞動黨中央全會新聞稿共計1.8萬多字，隻字未提南北韓關係，這與去年新年賀詞中10次提到南北韓關係形成鮮明對比。南韓國家情報院國家安保戰略研究院分析認為，北韓不將南北韓關係視為當前政局的主要變數。報導指出，在去年2月河內「川金會」（美國總統川普與北韓領導人金正恩第2次高峰會談）無果而終後，北韓對南北韓關係現狀流露不滿，尤其是指責文在寅政府維持韓美合作先於南北韓關係的政策基調，積極配合國際社會制裁北韓，北韓因此不斷加大對南韓的政治攻勢。南韓政府希望在北韓核談判和北韓美國互動之外，拓展獨立的南北韓外交空間打破僵局。但北韓似乎認為，與難以脫離對北韓制裁框架的南韓交流合作，無法獲得實際利益。報導引述南韓東國大學教授金榕炫指出，政府還應在制裁框架內尋找可發揮靈活性的事宜，比方說南北韓之間亟待解決的金剛山旅遊問題。", "title": "北韓新年不提南北韓關係 韓媒：南韓陷入苦思"}
{"summarization": "中國廣東省政府計畫加快半導體及積體電路產業發展，以解決在這方面被「卡脖子」的問題。", "article": "中國廣東省政府計畫加快半導體及積體電路產業發展，以解決在這方面被「卡脖子」的問題。南方日報今天在報導中指出，廣東省省長馬興瑞昨天主持召開省政府常務會議，強調要加快廣東半導體及積體電路產業發展，以提升產業核心競爭力。他說，要發展一批具有重要促進作用、能夠解決「卡脖子」問題的半導體及積體電路產業重大專案，著力解決半導體及積體電路產業發展中存在的關鍵核心技術研發能力不強等問題。他並說遵循市場化、專業化、法治化原則推動設立半導體及積體電路產業投資基金，豐富投融資工具。據報導，會議審議並通過了「廣東省關於加快半導體及積體電路產業發展的若干意見」。美國近年曾先後以不同形式制裁中資手機企業中興通訊和華為等，凸顯出中國在半導體及積體電路產業的不足，成為中國經濟發展被「卡脖子」的關鍵技術。在美方先後對中興通訊和華為制裁後，北京方面顯然加大力度發展相關核心技術，比如手機用晶片。", "title": "關鍵發展被卡  廣東決定加快發展半導體產業"}
{"summarization": "根據台電統計，去年全年各火力電廠降載次數超過1000次，減發度數超過100億度；台電強調，承諾擴大降載減排，的確說到做到，也期望各界共同解決空品議題。", "article": "根據台電統計，去年全年各火力電廠降載次數超過1000次，減發度數超過100億度；台電強調，承諾擴大降載減排，的確說到做到，也期望各界共同解決空品議題。台電今天發布新聞稿表示，台電自2017年11月起，配合空品預警執行友善或自主降載，去年因供電趨於穩定，更進一步擴大降載減排，包括9月進入空污季後執行「環保停機」，總計台電各火力電廠全年共降載1183次，減發111.4億度，為2018年減發度數58.3億度的1.9倍。值得注意的是，僅計算9到12月空污季的降載次數，就達到582次，減發72.6億度，高於2018年全年減發度數。其中，近期相當受矚目的台中火力發電廠，2019年共降載462次、減發66.4億度，相較2018年降載368次、減發近30億度，減發度數達2.2倍；興達電廠則降載565次、減發37.2億度，同樣較2018年降載463次、減發17.7億度大幅成長。台電強調，空污來源眾多，根據環保署最新調查結果，電業影響占比僅5.4%，但台電在確保系統供電穩定、滿足全民用電需求前提下，仍多管齊下、努力降排，燃煤電廠排放量已較2012年降低近5成，未來將持續推動增氣減煤，預期排放量會再下降。台電呼籲，各界應認知，唯有全面治理，才能真正解決空品問題，盼各界一起加入抗空污行列，共同解決空品問題。", "title": "台電擴大降載減排抗空污 2019年逾千次"}
{"summarization": "台北市警方指出，有民眾以為家人失蹤，需經過24小時才可報案，導致錯過協尋黃金時間。協尋失蹤家人可隨時報案，要牢記不用等、不用跑、不用錢、沒有案底的「三不一沒有」。", "article": "台北市警方指出，有民眾以為家人失蹤，需經過24小時才可報案，導致錯過協尋黃金時間。協尋失蹤家人可隨時報案，要牢記不用等、不用跑、不用錢、沒有案底的「三不一沒有」。台北市警察局中正一分局今天發布新聞稿指出，忠孝西路派出所警員林庭緯日前深夜巡邏時，發現張男蹲坐路旁，因張男看似有異狀，上前關心，張男告知員警，因與母親吵架而離家，才坐在路旁。員警查詢發現，張男已被通報為失蹤人口，隨即把人帶回派出所，並聯繫張男母親。張男母親向警方提到，去年9月，她與張男吵架後，領有身心障礙手冊的張男離家，她原以為張男氣消後會返家，所以沒立即報警，但後來音訊全無，拖到去年12月初才向警方通報失蹤協尋。北市警局表示，至今仍有民眾以為家人失蹤需經過24小時才可報案，導致錯過協尋黃金時間。事實上，只要發生家人失蹤狀況，就可立即報案；警方受理建檔後，會立刻通報全國警政單位協尋。警方呼籲，協尋失蹤家人，牢記「三不一沒有」，即「不用等」，可立即報警；「不用跑」，可至住家附近派出所報案；「不用錢」，通報協尋失蹤人口不需額外付費；「沒有案底」，民眾通報家人失蹤不會留下案底及素行紀錄。", "title": "家人失蹤可立即報案  警提醒牢記三不一沒有"}
{"summarization": "環保署表示，今天空氣品質因水平及垂直擴散條件不佳，中、南部地區污染物持續累積，空品可能達橘色提醒到紅色警示等級，且未來3天天氣穩定，8日才可望改善。", "article": "環保署表示，今天空氣品質因水平及垂直擴散條件不佳，中、南部地區污染物持續累積，空品可能達橘色提醒到紅色警示等級，且未來3天天氣穩定，8日才可望改善。行政院環境保護署表示，今天台灣的環境風場偏東風，中、南部風速較弱且逆溫層偏低，水平及垂直擴散條件不佳，中、南部細懸浮微粒（PM2.5）小時濃度多在50到90微克/立方公尺。據環保署空品監測網，截至上午11時，中、南部地區多個測站空品拉警報，其中中部地區忠明、西屯與二林測站空品指標（AQI）一早已達對所有族群不健康的紅色警示等級，雲嘉南地區、高屏地區多個測站達橘色提醒等級。環保署說，據中央氣象局最新資訊，未來3天天氣穩定且有濃霧，預報中、南部空品可能還是維持在橘色提醒，短時間可能達紅色警示等級，須到8日東北季風增強，空品才可望改善。彰化縣環保局長江培根接受媒體聯訪表示，環保局已啟動空品不良緊急應變作業，通報縣內營建工地加強物料覆蓋、灑水等措施，也派稽查員加強取締露天燃燒及烏賊車，並通知鄉鎮清潔隊執行洗街作業，減緩空品進一步惡化。環保署提醒，空品不佳時，敏感族群、長者與小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗及戶外活動，必要外出時應配戴口罩。", "title": "環保署：中南部空氣品質差  8日才可望改善"}
{"summarization": "美國空襲狙殺位高權重的伊朗軍方指揮官後，有關當局與主要城市今天不認為有伊朗可能展開報復的立即威脅，但紐約市長說，他的城市全面戒備，以防範前所未見的攻擊。", "article": "美國空襲狙殺位高權重的伊朗軍方指揮官後，有關當局與主要城市今天不認為有伊朗可能展開報復的立即威脅，但紐約市長說，他的城市全面戒備，以防範前所未見的攻擊。路透社報導，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）說，他的城市經常淪為攻擊目標，考量到伊朗等現代大國握有的資源比蓋達組織（al Qaeda）或伊斯蘭國（IS）等非國家組織豐富，安全風險在一夕之間急遽升高。伊朗矢言將報復美國擊斃高級軍事將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），白思豪與高階警官召開記者會說明因應措施。白思豪在記者會上說：「我們數十年來從未遇過這種可能與一個有國際恐怖網絡待命的大國政府開戰的情況。」他說：「紐約人有權知道，我們已經進入不同的現實狀態。」美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）說，國土安全部正與全美各地的執法官員等人員合作，準備因應任何威脅，不過尚未偵測到任何威脅跡象。紐約市過去多次淪為攻擊平民的目標，例如世界貿易中心在2001年911事件遭飛機撞垮，時報廣場（Times Square）曾出現引爆失敗的卡車炸彈，紐約地鐵也曾遭人策畫設置炸彈，所幸陰謀最後遭警方破獲。紐約市警察局已成立情報與反恐部門因應，並派駐人員到14個外國地點。警察局長席亞（Dermot Shea）說，紐約市警察處於「高度警戒狀態」，紐約人將在敏感地點看到更多穿著制服的警察執勤，有些將全副武裝、攜帶長槍。在高度警戒狀態時期，地鐵等大眾運輸與觀光景點，通常維安會變得嚴密。不過，白思豪說，美伊緊張情勢升高，代表目前進入「不同的世界」，「我們必須假定這個行動實際上讓我們進入戰爭狀態」。他說，諸如真主黨（Hezbollah）激進團體等伊朗代理人先前曾在紐約尋覓攻擊地點。美國其他城市也採取預防措施。官員說，芝加哥加強機場維安，並發布警告呼籲民眾「在假期過後保持警戒」。洛杉磯警察要求民眾保持警覺，並說他們密切關注伊朗動靜。", "title": "憂伊朗報復美斬首攻擊 紐約洛城等風聲鶴唳"}
{"summarization": "台東縣觀光協會所屬幾家台東知名飯店推出返鄉投票優惠措施。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭表示，這次總統和立委選舉很重要，拜託大家返鄉投票。", "article": "台東縣觀光協會所屬幾家台東知名飯店推出返鄉投票優惠措施。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭表示，這次總統和立委選舉很重要，拜託大家返鄉投票。台東縣觀光協會表示，參與返鄉投票優惠措施的飯店有鹿鳴溫泉酒店、知本老爺酒店、知本東台飯店、知本金聯世紀、知本亞灣飯店、台東市凱旋星光酒店和凱旋新宿商旅及會館、禾風新棧度假飯店、蘋果商務旅店、中華典藏商旅、樂知旅店、晨光藝旅文創旅宿、太麻里曙光渡假系列酒店、日暉國際渡假村。優惠的方式有住宿、餐飲或泡湯。鹿鳴溫泉酒店表示，將推出飯店有史以來最低價，1月10日、11日只要鹿野鄉民返鄉投票，優惠房價每晚新台幣2000元含2客早餐。老爺酒店表示，身分證V字頭（台東人）除了住宿和用餐優惠外，還可免費獲得溫泉煮蛋。日暉國際渡假村表示，只要設籍在花東地區的居民，還尚未使用國旅秋冬補助，於1月9、10日2天，直接向日暉電話訂房，當天憑身分證核對，即可享免費入住「日暉本館」或新開幕「小日暉」，每日限量各10間。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭表示，會發起此項返鄉投票享好康的活動，主要是因有許多設籍台東的縣民朋友因為工作、求學等得客居他鄉，這次總統及立法委員選舉對國家未來相當重要，除拜託大家積極踴躍返鄉投票善盡國民義務外，也可探望親友。潘貴蘭說，可以把回家投票變成一個探訪故里的另一種旅行，一舉數得；也有可能在住宿、用餐或泡湯時見到許久不見的親友或同學；另外，台鐵在1月10日至13日也加開列車，讓返鄉投票的路途也近了不少，請把握這次機會。", "title": "鼓勵返鄉投票 台東各家飯店推住宿優惠"}
{"summarization": "台中市第五市場百元年菜今天起開賣，攤商李西東為了讓一般民眾也能花小錢過好年，7年前推出百元年菜吸引民眾排隊搶購，雖然物價早已上漲，仍堅持不漲價維持百元招牌。", "article": "台中市第五市場百元年菜今天起開賣，攤商李西東為了讓一般民眾也能花小錢過好年，7年前推出百元年菜吸引民眾排隊搶購，雖然物價早已上漲，仍堅持不漲價維持百元招牌。李西東的百元年菜已成為台中市過年前的傳統市場盛況，整套10道菜只要1350元，菜色有藥膳醉豬蹄、佛跳牆、芋頭排骨酥、頭路菜、紅燒獅子頭、魚皮白菜滷、紅燒肉、花枝排、綜合魚丸、綜合甜不辣等。其中藥膳醉豬蹄及佛跳牆，因為食材較貴，售價超過百元，民眾也可以單買，去年就賣出3萬多碗年菜。為了守住百元年菜招牌，李西東表示，自己仍然維持7年前價位，自行吸收成本，跟去年食材進貨價格比較，魚皮與蒜頭就漲了約3成，鳥蛋更漲了4成，例如去年蒜頭1台斤約60到70元，但今年要95元；鳥蛋原本1桶1100元，最近已漲到1500元。自百元年菜推出以來，每到過年前，第五市場總出現長長人龍，只為搶購百元年菜，也帶動市場買氣，李西東說，有人天還未亮就來現場排隊，還有人從外縣市遠道前來，甚至有台北客人搭高鐵來，一次購買好幾套，直說就算搭高鐵也值得。不過，因年菜都是手工現做，不提供預購、宅配，只能到現場購買。", "title": "百元年菜開賣 佛心攤商堅持7年不漲價省錢過好年"}
{"summarization": "2020總統大選倒數計時，針對選前是否有機會與國民黨總統候選人韓國瑜同台，前立法院長王金平今天接受媒體聯訪表示，「看起來沒有」，這幾天已排滿為立委候選人輔選的行程。", "article": "2020總統大選倒數計時，針對選前是否有機會與國民黨總統候選人韓國瑜同台，前立法院長王金平今天接受媒體聯訪表示，「看起來沒有」，這幾天已排滿為立委候選人輔選的行程。高雄市立聯合醫院上午舉辦「資訊科技引爆醫療新創的火花」研討會，王金平、高雄市副市長葉匡時、高雄醫學大學附設醫院院長侯明鋒等人出席開幕式，王金平與葉匡時在台下並肩而坐、開心合影，雙方互動良好。王金平接受媒體聯訪表示，自己今天不會去台南參加國民黨台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）立委候選人洪秀柱造勢活動。對於選前是否會跟韓國瑜同台，他回應，「比較沒有機會吧，這幾天看起來也沒有」，行程排滿滿的，都是為立委候選人輔選。王金平隨後上台致詞表示，大健康產業包括生物科技、製藥、資通訊（ICT）產業及國家醫療體系等，這是台灣需要發展的兆元產業，也是台灣經濟的第二春，希望產官學界共同投入，未來發展一定無可限量。王金平認為，台灣擁有各方資源與條件，足以讓大健康產業成為兆元產業，除民間各界努力外，政府政策也很重要，希望國家能創造好的政策，並讓產官學界共同了解、關心與投入。", "title": "選前是否與韓國瑜同台 王金平：看起來沒機會"}
{"summarization": "據報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪3日應約與美國國務卿蓬佩奧通話，美方通報對當前中東事態的立場，楊潔篪則要求美方保持克制，恢復對話解決分歧。", "article": "據報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪3日應約與美國國務卿蓬佩奧通話，美方通報對當前中東事態的立場，楊潔篪則要求美方保持克制，恢復對話解決分歧。綜合外電報導，美國總統川普（Donald Trump）下令於當地時間3日清晨，以無人機空襲巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。蓬佩奧（Mike Pompeo）事後花了一整天打電話給各國官員討論這次擊殺行動。中新社報導，楊潔篪3日與蓬佩奧通話時表示，中方對當前中東事態高度關切。中方一貫主張應通過對話協商解決分歧，反對在國際關係中使用武力。希望有關各方特別是美方保持克制，盡快回到通過對話尋求問題解決的軌道上來，推動緊張局勢降溫。報導也提到，雙方還就中美關係交換了意見，但並未提及具體內容。中國外交部新聞司副司長趙立堅昨天深夜也在推特（Twitter）上轉貼上述訊息。英國廣播公司（BBC）中文網分析，對中國而言，伊朗是溝通中東與亞洲的「一帶一路」沿線關鍵國，且中國是伊朗最大的貿易伙伴，更是伊朗原油的最大進口國。中國在美國禁令之下，依然購入伊朗原油並對伊朗出口大量工業產品，顯見伊朗對中國存在經濟依賴。報導並引述約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）跨大西洋關係中心研究員克莉絲汀．林（Christina Lin）分析，中國不希望美伊爆發戰爭，「一帶一路」的順利執行，亟需一個和平穩定的中東。「潛在的美伊戰爭會給中國的地區利益帶來毀滅性影響」。", "title": "楊潔篪通話蓬佩奧談伊朗  要求美方保持克制"}
{"summarization": "根據美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布的上次會議紀要，美國經濟風險仍在，但重要的貿易不確定性已減少且下行風險降低。", "article": "根據美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布的上次會議紀要，美國經濟風險仍在，但重要的貿易不確定性已減少且下行風險降低。法新社報導，聯準會上個月會議紀要顯示一些令人欣慰的跡象，除英國無協議脫離歐洲聯盟風險降低外，美中貿易戰似乎也趨於和緩。聯準會官員指出：「國內經濟在面臨全球發展逆風下持續展現彈性。」而且更令人鼓舞的是，經濟模型顯示「中期衰退的可能性在最近幾個月明顯下滑」。會議紀要說，儘管「許多」央行總裁「認為風險稍微傾向下行，部分風險最近幾個月已見降低」。然而他們仍指出：「貿易發展與全球經濟成長展望相關疑慮，是促使企業投資和出口疲軟的主因。」那樣的情緒今天也反映在一項產業調查結果。這項調查顯示美國12月製造業指數降至2009年中以來最低，景氣進一步萎縮。聯準會官員也指出，美國對阿根廷、巴西及法國的貿易政策及香港政治緊張，存在「新的不確定性」。聯準會12月這場會議是在美國總統川普宣布美中達成「第一階段」貿易協議之前舉行。儘管聯準會當時表決一致通過維持利率不變，會議紀要顯示，決策層或許不會與聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）完全同調。若干官員表示將持續觀察一段時間，也有部分聯準會官員擔心去年3度降息後，利率一直過低恐會助長金融市場過度冒險行為。", "title": "美聯準會12月會議紀要 風險仍在但衰退威脅降低"}
{"summarization": "美國安全部門數年來追蹤伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼，多次考慮除掉他卻下不了手；據稱總統川普藉度假時與幕僚開會，眼見親伊朗民兵圍攻巴格達的美國大使館，因而決心動手。", "article": "美國安全部門數年來追蹤伊朗最高軍事指揮官蘇雷曼尼，多次考慮除掉他卻下不了手；據稱總統川普藉度假時與幕僚開會，眼見親伊朗民兵圍攻巴格達的美國大使館，因而決心動手。美方是在伊拉克首都巴格達機場附近發動空襲，導致蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）喪命。62歲的蘇雷曼尼是伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）國外行動分部指揮官，被視為僅次於最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的伊朗第二把交椅。路透社報導，美國官員表示，川普下令執行狙殺行動，是過去一週在連串高層研議中浮現出的決定，包括他去年12月29日在佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度假時，與國家安全團隊的關鍵成員開會。官員們原本先選擇不擊殺，空襲的最終決定源於資深官員所稱不得不重視的情報，也就是蘇雷曼尼正策劃攻擊美國外交官及在伊拉克、黎巴嫩、敘利亞及中東其他地區的美國部隊人員；但官員沒提可能被伊朗攻擊目標的細節。目前還不清楚川普及幕僚如何克服一開始對這次空襲的異議，因為這可能冒著把美國推向另一場中東戰爭的風險，整個區域都會捲入戰火。不願具名的官員透露，川普倉促於12月29日在海湖俱樂部召開會議，與會者包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）、國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）及參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley），之後做出剷除蘇雷曼尼的決定。據推測，川普與幕僚在海湖俱樂部一間沒有窗戶的地下室會談，這個房間專為安全討論機密事項而建。一名官員說，在12月31日美國駐巴格達大使館被親伊朗民兵組織圍攻後，川普終於下決心「除掉目標」。", "title": "使館遭民兵圍攻  促使川普下令擊殺伊朗將領"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午前往空軍第一雷達分隊，代替因空難殉職的參謀總長沈一鳴完成未竟任務。她對官兵表示，「這次事故不會擊倒我們，我們不怕挑戰，這就是空軍的志節、國軍的志氣，要更團結更堅強，這就是中華民國國軍」。", "article": "總統蔡英文今天下午前往空軍第一雷達分隊，代替因空難殉職的參謀總長沈一鳴完成未竟任務。她對官兵表示，「這次事故不會擊倒我們，我們不怕挑戰，這就是空軍的志節、國軍的志氣，要更團結更堅強，這就是中華民國國軍」。參謀總長沈一鳴2日搭乘UH-60M黑鷹直升機，原訂將前往位於宜蘭的空軍第一雷達分隊慰勉官兵，但在新北市山區失事，包括沈一鳴等8名將士殉職。蔡總統下午特地前往空軍第一雷達分隊，她對官兵表示，這次視察重要意義，就是要替沈一鳴完成原本要來這裡的任務，由她代替沈一鳴來看大家，無論發生什麼事情，國家和總統都會照顧好國軍。她說，沈一鳴和幾位國軍同仁的殉職，讓所有人都很心痛不捨，堅守崗位、守護國家，就是懷念沈一鳴最好的方式。她昨天上午召開國防軍事會談，交付包括務必確保軍心民心穩定、務必確保台海周邊安全、務必確保裝備檢整完善等三個任務，希望國軍全力以赴。總統也表示，她知道國軍弟兄姊妺關心後續進展，政府已經展開調查，一定會釐清事故原因，也會協助家屬，從優、從寬、從速撫卹，請大家放心。「這次事故不會擊倒我們，我們不怕挑戰，這就是我們空軍的志節、國軍的志氣」，蔡總統說，大家要更團結、更堅強，這就是中華民國國軍，一定要達成使命。", "title": "總統前進空軍第一雷達分隊 完成沈一鳴未竟旅程[影] "}
{"summarization": "台南市51歲劉姓男子2日深夜酒後步行返家，因工作不順心且對環境不滿，竟隨手拿起打火機燒毀南區水萍塭公園1支某黨立委與總統聯合競選旗幟，昨晚遭警方逮捕，今天依法送辦。", "article": "台南市51歲劉姓男子2日深夜酒後步行返家，因工作不順心且對環境不滿，竟隨手拿起打火機燒毀南區水萍塭公園1支某黨立委與總統聯合競選旗幟，昨晚遭警方逮捕，今天依法送辦。台南市警局第6分局偵查隊員今天指出，警方2日深夜獲報，南區水萍塭公園1支某黨立委與總統聯合競選旗幟遭人燒毀，警方到場勘查後，連夜調閱監視器，鎖定劉男涉案，昨晚11時在南區金華路和永華路口逮捕劉男。劉姓工人被逮後坦承犯案，他供稱自己無特定政黨傾向，當天晚上因酒喝太多了，工作不順心且對工作環境不滿，步行返家時，隨手拿起打火機燒毀公園旁的競選旗幟，發洩情緒，他很抱歉。警方訊後將他移送法辦。", "title": "工作不順心 男子酒後燒毀競選旗幟發洩遭逮送辦"}
{"summarization": "國發會去年7月推動成立台灣區塊鏈大聯盟，短短半年就有128家會員加入，領域遍及科技、金融、物流、健康照護、零售商務、創投、廣告媒體等產業，構築健全生態系。", "article": "國發會去年7月推動成立台灣區塊鏈大聯盟，短短半年就有128家會員加入，領域遍及科技、金融、物流、健康照護、零售商務、創投、廣告媒體等產業，構築健全生態系。國家發展委員會今天發布新聞稿表示，區塊鏈為新興技術，需要相關場域驗證並調整法規，自去年9月第一次會員大會起，3個多月內已召開13場工作會議，討論包括碳權交易、數位監理與身分應用，及電子醫療處方箋等多項議題，並辦理4場工作坊，分享國際洗錢防制、數位音樂收藏等具體作法，推廣區塊鏈應用成果。國發會主委陳美伶先前提出聯盟今年度工作重點，將進一步促進政府與企業參與、強化國際連結及人才培育。在促進參與部分，國發會表示，去年各部會涉及公共領域的區塊鏈應用計畫已達15項以上，遍及金融保險、教育、醫療、農業等領域，例如公務人員獎懲令電子化、數位貨幣研究、學位證書電子化、醫療院所同意書數位管理及農業生產履歷等。今年將再鼓勵政府或企業提出應用需求，徵求會員提供區塊鏈應用解決方案。強化國際連結部分，將延續去年參與歐盟國際區塊鏈可信任協會（INATBA）舉辦的全球區塊鏈大會、新加坡金融科技展、台北金融科技展等國內外重要展會作法，積極展示台灣區塊鏈豐沛能量。人才培育部分，將鼓勵產學界共同合作，深化培育區塊鏈相關人才。據資策會統計，目前加入聯盟會員，超過2成為科技業及系統整合商，為最大宗，其次為金融及保險業（15.5%）與交易所（13.4%），其他還有零售及商務、硬體（錢包及晶片）、健康照護、遊戲、供應鏈及物流、廣告媒體、創投及加速器等。", "title": "國發會催生區塊鏈大聯盟 半年128會員健全生態系"}
{"summarization": "國民黨今天邀請多位在網路上發表或轉貼文章，遭到相關單位傳訊的民眾現身說法，總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋則說，從不知道政府可以這樣限制人民的言論自由，這已違憲。", "article": "國民黨今天邀請多位在網路上發表或轉貼文章，遭到相關單位傳訊的民眾現身說法，總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋則說，從不知道政府可以這樣限制人民的言論自由，這已違憲。台大政治系教授蘇宏達日前曾表示，因為去年他在臉書上批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，對此，國民黨在去年12月31日召開記者會聲援蘇宏達。國民黨今天上午也再度召開記者會，並邀請多位因在網路發表或轉發文章，遭政府傳訊的民眾現身說法。周錫瑋指出，從不知道政府可以這樣限制人民的言論自由，民眾在網路上轉發了批評政府的文章，就被相關單位傳訊，傳訊完之後，檢察官甚至還要這些人不要再對外發言。周錫瑋質疑，政府已違反了憲法保障人民言論自由、祕密通訊的自由，同時這些作法就是要打擊人民，讓人民不敢說話；因此現在也請到國民黨捉鬼軍團的律師團，來保護這些民眾。若韓國瑜當選總統，會在法律上平反民眾的冤屈，也會把政府破壞言論自由的部分，徹查到底。記者會上，國民黨也秀出多張民眾所收到的傳票，質疑政府的作為。家住屏東的民眾說，他日前在網路上發文，質疑中選會的選票通知單還沒寄到，要大家打電話去中選會抗議，隔天警察就聯絡他，要他去派出所做筆錄，指中選會已澄清該消息，他這樣是散布假消息，而叫大家打電話抗議，是違反社維法，讓他感到憤怒和恐懼。國民黨發言人王鴻薇則說，這些受害人遍布全台，檢警調則是跨縣市在辦案，而這些案子集中在選前10月到12月開始密集傳訊偵辦，這是不是蔡政府選舉的綠色恐怖。她也問，到底是誰在交辦、命令檢警調在全台辦案。另外，反滲透法去年12月31日三讀通過，國民黨不分區立委參選人吳怡玎今天上午與國民黨網路小編呂謦煒、國家政策研究基金會助理研究員陳冠安等人，召開「青年憂反滲透法，羅織罪名搞東廠」記者會。呂謦煒質疑，中國大陸的特殊政治體制，在每一學校、企業、事業單位都會有中共黨組織，若台灣學生拿大陸學校獎學金或台灣民眾領大陸企業的錢，算不算是被滲透，反滲透法定義模糊，讓青年無所適從。陳冠安則說，兩岸之間校際往來交流非常正常，兩岸之間的交換學生也所在多有，但反滲透法定義不清，已經讓到大陸讀書的台灣學生造成衝擊，現在更已經引起兩岸文教交流的寒蟬效應，害怕被民進黨查水表，形成綠色恐怖氛圍。吳怡玎指出，反滲透法還沒通過前，民進黨就已用社維法言論戒嚴；反滲透法將所有對岸實質控制的組織、團體通通定義成「滲透來源」，但卻無定義「實質控制」，也欠缺對「指示、委託或資助」的定義，政府查辦異己羅織入罪的可能性大增。", "title": "質疑政府就被查水表 藍邀民眾現身說法"}
{"summarization": "美國職籃NBA的「飛人」卡特（Vince Carter）即將成為史上第一位在1990年代、2000年代、2010年代、2020年代的4個十年都有出賽紀錄的球員。", "article": "美國職籃NBA的「飛人」卡特（Vince Carter）即將成為史上第一位在1990年代、2000年代、2010年代、2020年代的4個十年都有出賽紀錄的球員。42歲的卡特宣告打完本季之後引退，從1998年至今打了22個球季，已是NBA史上職業生涯最長壽的球員。隨著2020年到來，身為NBA長青樹的他又將寫下另外一筆「前無古人」的紀錄。卡特效力的亞特蘭大老鷹今天新年首戰，客場出戰波士頓賽爾蒂克，但以106比109輸球，卡特沒上場。他在2020年的第一場出賽留待明天主場對印第安那溜馬之戰。卡特今天賽前接受FOX體育台的訪問時，被問到這項紀錄說：「這就像是一個未知的領域。你可能在影片上看過別人破紀錄，但看不到像這樣的破紀錄影片。」卡特回顧最初踏進NBA的1990年代，「講起那些在NBA歷史上留名的球員，我很幸運跟喬丹（Michael Jordan）、巴克利（Charles Barkley）、歐拉朱萬（Hakeem Olajuwon）在場上對戰，我在90年代起步就跟這些傢伙一起打球」。卡特說：「跨過這4個十年，我曾跟許多很酷的球員同隊，他們現在有的是教練、有的當上球隊總經理或主席等等，但你也會遇到很多年輕的好球員，有些都可以當我的兒子了。」卡特說，每一年夏天備戰新球季到來時，最大的目標與挑戰就是要跟這些年紀可以當自己兒子的球員們競爭。能夠在最高層級的殿堂橫跨4個十年，卡特說他心存感激，「擁有這麼多不可思議的時刻」。卡特這個球季出賽28場，平均上場15分鐘，每場得5.3分、抓2個籃板、送出1次助攻。", "title": "NBA飛人卡特橫跨4個十年 將成史上第一人"}
{"summarization": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，被控違反社會秩序維護法遭警局約談，台大校方2日呼籲確保言論自由，引發學生會不滿，學生會今天提案要求校方撤貼文，但在校務會議遭投票否決。", "article": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，被控違反社會秩序維護法遭警局約談，台大校方2日呼籲確保言論自由，引發學生會不滿，學生會今天提案要求校方撤貼文，但在校務會議遭投票否決。台灣大學政治系教授蘇宏達日前在臉書揭露「遭政府查水表過程」，因為自己在臉書上批評政府故宮政策，被控違反社會秩序維護法。台大校方2日在臉書發表聲明，對此侵害言論自由的行為表達嚴重關切，盼有關單位恪遵憲法第11條意旨，確保人民言論自由。台大學生會當天也發布聲明，認為言論自由不應無限上綱、恣意解釋，蘇宏達言論對故宮多有曲解。今天在校務會議上，多名學生代表連署提出臨時動議，要求建立公開的專頁發文流程，引發激烈討論。台大學生會長凃峻清表示，官方臉書專頁已有7萬多人按讚，之前發布台大師生得獎佳績等成效不錯，但2日針對政治敏感議題表態，造成爭議與師生看法分歧，希望針對公共事務的「評論」，應經過較嚴謹的發文流程。不過，學生會的動議遭到部分校務會議教師代表反彈，擔心若通過後，每一件貼文都要經過審查、表決，反而對言論自由是很大的傷害。台大校長管中閔表示，這篇聲明並非贊同、或不贊同蘇宏達的言論，而是呼籲恪遵憲法，支持公共的言論自由，如果其他師生發表公共事務的評論被檢調約談，校方也會站出來，「不會有任何的差別。」學生代表的臨時動議，遭教師代表提案「擱置」，經表決以贊成81票、反對40票，擱置成立。不過學生馬上又提出另一個臨時動議，要求校方撤回2日的臉書貼文，並附上另一則聲明「經校務會議決議撤回」，經連署成案。在第二波討論過程中，整起事件的源頭蘇宏達也發言表示，自己因無關國安的評論遭警局約談，因為是教授還懂得找律師陪同，若是一般人一定會很驚嚇，「這是對言論自由的威脅。」他認為言論自由在現今社會下，很容易因各種理由被限縮，自己都快退休了，捍衛言論自由是為了下一代。參與提案的學生代表則堅持校方2日發表的聲明，涉及敏感政治議題，不該代表全體師生立場。最終第二波要求撤回臉書貼文的動議，經校務會議投票表決，以贊成30票、反對79票，遭到投票否決。學生代表兩次提案都未成功。另外，今天校務會議還有一個插曲，學生會以手機在臉書直播，被現場教師代表發現，當場提案要求關閉。管中閔表示，會議一開始就有宣讀不能直播，「這是基本的秩序。」他說，在台大什麼事情都可以討論，但不應該刻意違反規則，「這不是很好的作風。」", "title": "台大學生會不滿校方 提案撤回挺蘇宏達貼文遭拒"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底棄保潛逃，黎巴嫩可能憂心此事造成與日本關係惡化，積極撇清與戈恩逃亡有關，如此一來，戈恩為顧及黎巴嫩立場，可能不對外說明潛逃經過。", "article": "日產前董事長戈恩去年底棄保潛逃，黎巴嫩可能憂心此事造成與日本關係惡化，積極撇清與戈恩逃亡有關，如此一來，戈恩為顧及黎巴嫩立場，可能不對外說明潛逃經過。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩（Carlos Ghosn）因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。目前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本時事通信社報導，黎巴嫩國防部長2日對當地電視台MTV表示，有關戈恩逃離日本「黎巴嫩政府並未扮演正式角色」；黎巴嫩外交部表示，戈恩回到黎巴嫩「是個人問題」，否認與此事有關。有關戈恩未經正式管道離開日本，也有看法認為他疑濫用外交特權；戈恩2日聲明指出，他離開日本一事，家人並未參與，「全是我一人所為」，但完全沒有說明潛逃經過。黎巴嫩司法部長接受外媒專訪談到戈恩8日有意在貝魯特舉行記者會時說，若不涉及批評任何國家，也不妨害黎巴嫩與日本雙方關係，開記者會並無不可。因此，預料戈恩顧及黎巴嫩政府立場，避免刺激日本政府，可能不會說明棄保潛逃的具體經過。日本放送協會潛逃回黎巴嫩的戈恩，去年12月31日與妻子卡洛（Carole）及幾位友人共進晚餐，慶賀逃離日本。友人轉述，戈恩首要之務是舉行記者會，「必須回復遭受嚴重傷害的個人名譽」。有美國媒體引述知情人士披露，調查戈恩潛逃案的土耳其有關單位，已查出一些人名，這些名字與陪同戈恩逃離日本的美國保安公司雇員吻合；土耳其還查出，戈恩是躲在裝運音響設備的大型箱子逃出日本。設於土耳其的私人飛機公司MNG Jet Havacilik AS在伊斯坦堡的機場找到戈恩所藏的大型黑色箱子，另有其大箱子裡面裝著擴音器。這間飛機公司本週稍早曾控告一名職員竄改相關紀錄，抹掉提及戈恩的部分，該名職員也已告訴調查人員如何將戈恩藏進箱子後登機。", "title": "戈恩逃亡掀波 黎巴嫩顧及對日關係急撇清"}
{"summarization": "今天天氣晴朗，血液基金會呼籲，請民眾踴躍捐血，目前全台平均血液庫存量6.3天，安全庫存偏低，加上下週選舉、農曆年會影響血量，距離10天以上的安全庫存還有2.4萬袋缺口。", "article": "今天天氣晴朗，血液基金會呼籲，請民眾踴躍捐血，目前全台平均血液庫存量6.3天，安全庫存偏低，加上下週選舉、農曆年會影響血量，距離10天以上的安全庫存還有2.4萬袋缺口。根據血液基金會統計，目前全台血液存量為6.3天，屬偏低狀態。在5個捐血中心中，又以台北捐血中心最缺，各血型平均存量僅4天，屬急缺狀態。台北捐血中心目前存量的A型血為3.7天（急缺）、B型4.4天（偏低）、O型4天（急缺）、AB型3.6天（急缺）。新竹捐血中心各血型平均存量為6.6天，屬偏低庫存，其中B型和O型存量偏低；台中捐血中心各血型平均為6.1天，屬偏低庫存，其中A型、O型偏低。台南中心和高雄中心各血型庫存量都正常。血液基金會業務處處長洪英聖今天接受媒體聯訪時表示，從統計數據來看，台中以北的捐血中心血量都有缺，尤其是台北庫存最低。血量吃緊的原因是今年農曆春節提早，各大醫院有不少民眾會在過年前開刀，血量用量比去年同期明顯增加。洪英聖也說，天氣也會影響民眾捐血意願，尤其冬天如果濕、冷，民眾意願會降低；但近日天氣晴朗，希望民眾熱情挽袖。尤其農曆春節前血液庫存應達到10天以上，目前僅6.3天，約還有2.4萬袋的缺口，還需要努力追趕。此外，下週是總統大選日，洪英聖說，以往觀察，選舉日很多民間團體不會舉辦捐血活動，對血量進帳確實會有影響，一天的落差約有千袋。但選舉日各大捐血中心的捐血點有正常作業，民眾投完票後仍可捐血。", "title": "血液庫存偏低 台北捐血中心各血型都缺"}
{"summarization": "根據挪威媒體消息，中國滑雪運動員代表團領隊在挪威小鎮梅洛克訓練，要求當地圖書館把一本在中國具有爭議的書下架，但圖書館以言論自由為由，斷然拒絕。", "article": "根據挪威媒體消息，中國滑雪運動員代表團領隊在挪威小鎮梅洛克訓練，要求當地圖書館把一本在中國具有爭議的書下架，但圖書館以言論自由為由，斷然拒絕。梅洛克（Meraker）位於挪威首都奧斯陸北方約393公里，當地圖書館經理馬肯（Anne Marken）接受地方報紙Adresseavisen訪問時說：「我們在挪威有言論自由，所以那是完全不可能的事。」挪威新聞網站超過40名來自中國各地的運動員來到梅洛克，連同15名教練及經理，為備戰2022年北京冬季奧林匹克運動會而進行訓練。這項訓練是挪威與中國合作計畫的一部分。根據Adresseavisen消息，近幾週已有3份與梅洛克圖書館的中國文學藏書有關的意見。中國滑雪運動員代表團想要下架的書籍中，有一本講述法輪功運動，中國自1999年起就開始打壓法輪功。馬肯表示：「我們接到3份不同的個人意見，要我們下架那本書，還提到我們收藏的2、3本其他書籍。他們說，如果有任何中國滑雪運動員被逮到偷看這些書，恐怕會被送去中國勞改營或監獄。」「我說，這些圖書館藏書開放他們閱讀，我們不能因為這種要求就把藏書下架。」這些中文書來自奧斯陸的戴奇曼圖書館（Deichman），因為中國滑雪運動員代表團造訪，才被運到梅洛克圖書館。戴奇曼是挪威最大、歷史最久的公共圖書館。", "title": "中國運動員要求下架法輪功書籍 挪威圖書館拒絕"}
{"summarization": "黑鷹失事後，國民黨從今天起恢復競選活動，比民進黨早一天。國民黨總統候選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天說，各政黨思考不同，黨內已辦追思會，也到靈堂表哀思及慰問家屬。", "article": "黑鷹失事後，國民黨從今天起恢復競選活動，比民進黨早一天。國民黨總統候選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天說，各政黨思考不同，黨內已辦追思會，也到靈堂表哀思及慰問家屬。朱立倫上午到高雄市楠梓區陪同中國國民黨高雄市第3選區（左營區等）立委候選人黃昭順到市場拜票，針對媒體聯訪時，朱立倫做上述表示。國軍黑鷹直升機失事後，國民黨及民主進步黨都宣布暫停競選活動。國民黨從今天起恢復競選活動，比民進黨早一天。媒體提問，是否會擔心觀感不佳的問題。朱立倫說，各政黨有其考量，國民黨於直升機空難事件發生後就宣布停止競選活動兩天，昨天舉辦哀悼追思會，並到靈堂表達哀思及慰問家屬。國民黨自今天起恢復競選活動，至於民進黨方面，各政黨思考不同。另外，前立法院長王金平今天出席在高雄舉辦的一場醫事研討會時，媒體詢問有關國民黨台南市第6選區（仁德區等）立委候選人洪秀柱邀請出席造勢活動問題。王金平對此表示，他沒有接到電話，另有行程不會出席。有關王金平說不會參加洪秀柱造勢會一事，朱立倫指出，這不是黨內整合問題，每個人都有行程；在選舉最後關鍵時刻，就是要爭取最後勝選，「沒有任何人有權或可以有個人的思考，這時候都是以大局為重，我們希望大家放下自我，共同以大局為重」。媒體追問，王金平與韓國瑜最後是否會同台？朱立倫表示，大家最後都會團結在一起，9日在凱道造勢，「我相信大家會看到我們在凱道上，所有的縣市長還有黨內先進，大家都會團結在一起」；還有選前之夜在高雄、在新北等，大家都會團結在一起。", "title": "競選活動恢復較早 朱立倫：各政黨思考不同"}
{"summarization": "王姓民眾過馬路未走斑馬線，導致林姓騎士閃避不及發生碰撞受傷。騎士提起求償訴訟，士林地院認為，王姓民眾違規穿越馬路應負7成責任，日前判決賠償騎士1萬餘元，仍可上訴。", "article": "王姓民眾過馬路未走斑馬線，導致林姓騎士閃避不及發生碰撞受傷。騎士提起求償訴訟，士林地院認為，王姓民眾違規穿越馬路應負7成責任，日前判決賠償騎士1萬餘元，仍可上訴。士林地方法院判決書指出，林姓騎士民國107年8月間騎機車行經台北市星雲街與康寧路1段106巷口，恰巧遇到王姓民眾沒有依規定走斑馬線，直接橫越馬路，導致與林姓騎士發生碰撞，造成騎士受傷。王姓民眾抗辯，如果林姓騎士有注意車前狀況、禮讓行人，就不會發生車禍，所以沒有走斑馬線，與發生車禍沒有相當因果關係。法官認為，斑馬線具有路權劃分作用，能促使駕駛人行經時注意禮讓路人，但車禍發生時，王姓民眾不走斑馬線，不能說與車禍發生沒有相當因果關係，否則將導致路權劃分喪失作用，危害整體交通安全。另外，肇事責任經台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認為林姓騎士未注意車前狀況為肇事次因，王姓民眾違規穿越道路為主因。法官衡酌全案情況及行人行走斑馬線的重要性後，認為王姓民眾應負7成過失責任。判決書並指出，精神慰撫金主要是考慮林姓騎士受傷對精神造成的痛苦，而騎士提供受傷後的就醫單據本來就少，車禍後不久回復正常生活也合於情理，因此，衡酌騎士傷勢為左膝鈍挫傷、經一次急診治療，慰撫金應酌定為新台幣6000元，判決王姓民眾連同騎士機車維修費用、醫藥費、慰撫金，應賠償共1萬1564元。", "title": "行人違規未走斑馬線被撞 受傷騎士求償勝訴"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，星宇航空董事長張國煒批評，國軍為何安排多名將領同機，無風險管理概念。軍方官員今天表示，國軍視導編組是依指揮、主管及幕僚相互搭配，能達到分散風險的目的，並無不當。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，星宇航空董事長張國煒批評，國軍為何安排多名將領同機，無風險管理概念。軍方官員今天表示，國軍視導編組是依指揮、主管及幕僚相互搭配，能達到分散風險的目的，並無不當。國軍UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，造成參謀總長沈一鳴等8人殉職。星宇航空董事長張國煒昨天在臉書上發文表示，誰安排讓那麼多優秀的軍官都擠在同一架直升機的人應該要查出來法辦，嚴格講起來應該要槍斃。但今天他已刪文並道歉。國防部今天低調表示，不對個人言論進行評論。但軍方官員則指出，國軍各級長官專機派遣均依「國軍行政專機申請使用作業規定」執行，而國軍各級視導編組也是依據指揮職、主管職及幕僚職，三種系統相互搭配而成，如國防部長跟參謀總長不同乘，參謀總長及副總長不同乘，幕僚主管及副主管不同乘，能達到分散風險的目的。官員表示，當天沈一鳴總長原計畫視導宜蘭東澳嶺雷達站，是以春節慰勉為主，並實際關懷瞭解官兵戰備、值勤及生活狀況，隨行人員都有依據視導的性質進行適當的編組，並無不當。軍方人士指出，依例國防部長進行部隊慰問及高賓行程時，多由戰規司等軍政體系陪同，再加上政戰局局長，而參謀總長則由參謀本部下轄的各次長室幕僚陪同，再加上政戰局副局長。該名人士表示，此次原定沈一鳴總長要前往宜蘭東澳嶺雷達站進行春節慰問，所以是由政戰局副局長于親文陪同，而參謀本部通次室次長曹進平中將則是以雷達站的上級單位主管身分陪同，並沒有任何不當。", "title": "張國煒批多名將領同機 軍方：視導編組並無不當"}
{"summarization": "第4屆爆米花棒球聯盟季後賽，合作金庫今天與安永鮮物交手，合庫最強工具人黃佳瑋從捕手改站三壘帶領球隊，合庫連2天打PK戰，吳昇峰後援穩守，陳智輝再見安以6比5拿勝。", "article": "第4屆爆米花棒球聯盟季後賽，合作金庫今天與安永鮮物交手，合庫最強工具人黃佳瑋從捕手改站三壘帶領球隊，合庫連2天打PK戰，吳昇峰後援穩守，陳智輝再見安以6比5拿勝。爆米花棒球聯盟4強季後賽昨天開打，合作金庫今天與安永鮮物在天母棒球場交手，合作金庫比賽前半段投手、守備狀況多，先發投手高耀佐僅投13球失掉1分、1局沒有投完就退場。唐嘉駿接手中繼也有狀況，2局換上許凱翔，4局再出現危機，單局換了2個投手，王政浩、吳昇峰依序登板，吳昇峰展現王牌身手，化解可能大量失分危機，後援7局穩守。今天比賽4局打完，合作金庫0比5落後，合庫爆米花賽事打線狀況調整不佳，今天前5局僅敲出1支安打，6局靠著黃佳瑋、吳松勳接連安打先拿1分，陳孝允、陳智輝接連敲安，單局追回3分。合庫7局再起攻勢，靠著接連安打、失誤、高飛犧牲打，追回2分、5比5扳平比數，兩隊9局打完僵持不下，延長賽突破僵局PK制第10局，安永鮮物上半局沒有得分，合庫下半局靠著失誤、陳智輝再見安打拿下關鍵勝利。安永鮮物吞下2敗，此屆爆米花賽事最終排名為第4名。合庫總教練許順益表示，這是一場戲劇性的球賽，業餘好手到合庫來，希望他們展現該有的球技，現階段看來，外界的看好度和表現還有一點落差。許順益點名，今天延長賽10局上半蘇偉銓關鍵守備，以及王牌投手吳昇峰後援7局好投，都是合庫可以拿下勝利的關鍵。合庫今天比賽前半段投手、守備狀況多，教練團大動作的換人，許順益表示，表現不好、不專注的人都換下場，讓更多人有機會；黃佳瑋是合庫的主戰捕手，今天先發蹲捕，後來也移防三壘。許順益說，「黃佳瑋是我的活棋」，也提到他有能力帶領年輕人，好的選手是要比腦袋，比賽不是力量輸贏，是技巧輸贏。被戲稱「最強工具人」的黃佳瑋透露，高中是三壘底，但進到合庫後是第一次站在三壘位置，「生涯應該只有投手丘沒有守過，今天再站上三壘，也算是圓夢」。", "title": "黃佳瑋改站三壘穩軍心 合庫爆米花延長賽搶勝"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸今天指出國民黨立委候選人楊瓊瓔在立委任內對空污問題監督次數是0次；楊瓊瓔競選辦公室則反問中火燃煤量放寬10%，質疑洪慈庸是否為台中人發聲。", "article": "無黨籍立委洪慈庸今天指出國民黨立委候選人楊瓊瓔在立委任內對空污問題監督次數是0次；楊瓊瓔競選辦公室則反問中火燃煤量放寬10%，質疑洪慈庸是否為台中人發聲。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）選情激烈，洪慈庸今天在臉書發文，一早台中一片霧茫茫，這樣的狀況是在中火10部機組裡關了4部機組，運轉的機組中有4部機組只開一半的情況，她強調「中火不是空污唯一的來源」。洪慈庸指出，對手國民黨籍立委候選人楊瓊瓔，選舉談到空污，只跟著國民黨猛打中央、中火，但楊瓊瓔在立委10幾年任內，對中火空污的監督次數卻是0次，洪慈庸強調，「要治空污，請先從『誠實』做起」。楊瓊瓔競選辦公室回應，台中火力發電廠一直都在，空污問題在近5年多來被高度關注，因為民進黨反核，核二廠除役後所有不足的電力大部分仰賴中火增加燃煤機組運轉去補強，直到去年6月重啟核二廠的二號機機組運轉，穩定全國供電需求。此外，楊瓊瓔競選辦公室表示，洪慈庸稱楊瓊瓔在立委任內為空污問題發言質詢次數0次，根本是抹黑，並反問當環保署一紙公文放寬中火10%燃煤量下達後，洪慈庸又為台中鄉親做了什麼。洪慈庸則說，10%燃煤量的容許值已存在18年，過去楊瓊瓔從未對此有過任何意見，楊瓊瓔任省議員時期，中火新增4機組，楊瓊瓔在立委時期，新增2機組，火力全開最高值在2014年，一樣是楊瓊瓔擔任立委。", "title": "台中紫爆 洪慈庸楊瓊瓔再為空污互槓"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，政府要徹底檢討軍備安全、人員訓練，更重要的是不要安排多名高階將領搭同一架飛機；不過，軍方官員說，國軍視導編組沒有不當。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，政府要徹底檢討軍備安全、人員訓練，更重要的是不要安排多名高階將領搭同一架飛機；不過，軍方官員說，國軍視導編組沒有不當。一架UH-60M黑鷹直升機2日在新北市與宜蘭縣交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，其中參謀總長沈一鳴不幸罹難，另有5人受傷。宋楚瑜上午前往桃園市平鎮區宋屋富麟公祖堂祭祖，接受媒體聯訪表示，在沈一鳴生死未明時，曾建議總統蔡英文進駐衡山指揮所，穩定軍心，這是提醒，不是批評。他說，花大筆國防預算買直升機，應檢討國軍訓練是否確實，也希望美國給個交代，「我們很多的裝備到底安不安全」。民主進步黨認為對岸是敵人，卻大意面對高階將領下落不明時的處置，也不應安排多名高階將領搭同一架飛機，「參謀總長搭飛機出去，又是單機，怎麼會如此大意」，似乎要好好檢討。他說，民進黨「把對方看成是敵國」，這種狀況下，「連參謀總長不見都搞不清楚，台灣安全有把握嗎？」如果把台灣安全交給這樣的政府、挑釁對岸，「參謀總長都保護不了，更不用說保護全國人民」。不過，軍方官員說，國軍各級長官專機派遣依「國軍行政專機申請使用作業規定」執行，國軍各級視導編組也是依指揮職、主管職及幕僚職系統相互搭配，沒有任何不當。", "title": "宋楚瑜質疑高階將領同機 軍方：視導編組無不當"}
{"summarization": "中國海警局官方微博上午發文表示這是中國公務船隻今年首度駛入釣魚台附近海域。", "article": "中國海警局官方微博上午發文表示這是中國公務船隻今年首度駛入釣魚台附近海域。報導引述日本第11管區海上保安總部（那霸）表示，4日上午10時左右開始，4艘中國海警船隻相繼駛入釣魚台附近海域，航行約1小時40分後駛出，進入外側的毗連區。報導稱，其中1艘海警船上裝有類似機關炮的裝備，日本巡邏船發出警告後，中方船隻才離開。報導表示，這是繼2019年12月30日後，中國公務船再度駛入釣魚台附近領海，為今年首次。", "title": "中國海警船駛入釣魚台海域  2020年首度"}
{"summarization": "澳洲消防人員今天面臨危險的一天，新南威爾斯省和維多利亞省氣溫預計飆破攝氏40度，加上強風風向改變，將助長和擴散火焰，恐讓野火失去控制。", "article": "澳洲消防人員今天面臨危險的一天，新南威爾斯省和維多利亞省氣溫預計飆破攝氏40度，加上強風風向改變，將助長和擴散火焰，恐讓野火失去控制。路透社報導，有關當局表示，情況可能比跨年夜還糟，當時火焰焚毀大片灌木叢地帶，失去控制的火勢迫使數以千計居民和度假人士往海灘避難。新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴記者說：「對大家來說，將會是漫長又艱困的一天。」費茲西蒙斯表示，新威爾斯省今天有上百處野火仍在燃燒，且超過半數未獲控制。他並表示，整天風向不斷變化下，火勢將會蔓延。維多利亞省（Victoria）緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）告訴記者：「低溼度和強風，再加上全省非常乾燥。我們仍有持續變化且危險的情況。目前真的非常乾。」法新社報導，澳洲人口稠密的東南部大部分地區已宣布進入緊急狀態，3省有超過10萬人被要求撤離家園。截至今天，熱門度假勝地巴特曼灣（Batemans Bay）的超市、商店，甚至轉角的酒吧都暫停營業，這個被煙霾籠罩的城鎮異常寧靜。這個通常很熱鬧的觀光景點唯一活動是在一處避難中心。數百名當地居民被迫逃離家園，在空曠的地帶夜宿帳篷、露營車避難。", "title": "氣溫料飆破40度加強風 澳洲野火恐失控"}
{"summarization": "為穩定2020年經濟基礎，中國加強對製造業的支持。中國國務院總理李克強3日召開國務院常務會議，提出4方面舉措，要促進製造業「穩增長」。", "article": "為穩定2020年經濟基礎，中國加強對製造業的支持。中國國務院總理李克強3日召開國務院常務會議，提出4方面舉措，要促進製造業「穩增長」。澎湃新聞報導，這4項舉措分別是推進改革創新、大力發展先進製造業、擴大製造業開放以及深挖內需潛力。上述會議要求，要用改革辦法和市場化措施，充分激發市場主體活力，增強發展動能，促進製造業穩成長。在之前召開的中共中央經濟工作會議，共提及29次「穩」。報導說，3日召開的國務院常務會議則將重點鎖定製造業正是為貫徹中央經濟工作會議精神，旨在穩定經濟發展的基本盤。會上提出的部署包括：要求大力改善營商環境，繼續實施以製造業為重點的減稅降費措施。推動降低製造業用電成本和企業電信資費，全部放開規模以上工業企業參與電力市場化交易。此外，還將引導金融機構創新方式，緩解中小企業融資難融資貴，並鼓勵增加製造業中長期貸款等。報導引述中國國務院發展研究中心宏觀經濟研究部部長陳昌盛表示，「地方政府不要老在基建投資上打轉轉，錢要向產業升級方面傾斜。」他還說，今年中國宏觀經濟政策，利用提升龐大的市場需求來激發產業升級，是一大重點方向。在擴展內需潛力上，報導表示，這次會議也針對近年來成長趨緩的汽車產業提出要求，將完善促進汽車產業改革發展的措施，推動適應國內需求的工業品增品種、提品質、創品牌，豐富消費者選擇。", "title": "穩定經濟成長基礎  中國提4舉措支持製造業"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟季後賽，合作金庫今天與安永鮮物交手，吳昇峰後援7局穩守，合庫延長賽拿勝；密集出賽身體疲勞，但吳昇峰依舊展王牌身手，也期待之後再拚6搶1資格賽，能帶中華隊進奧運。", "article": "爆米花棒球聯盟季後賽，合作金庫今天與安永鮮物交手，吳昇峰後援7局穩守，合庫延長賽拿勝；密集出賽身體疲勞，但吳昇峰依舊展王牌身手，也期待之後再拚6搶1資格賽，能帶中華隊進奧運。第4屆爆米花棒球聯盟4強季後賽昨天開打，比賽採雙敗淘汰制，合作金庫昨天輸掉首場比賽，今天與安永鮮物在天母棒球場交手、沒有退路，合庫比賽前半段投手、守備狀況多，4局沒有打完已經換上第5任投手吳昇峰後援。吳昇峰4局得點圈有人時接手後援，化解球隊可能大量失分危機，合庫比賽後半段追分，延長賽第10局靠著陳智輝再見安打，拿下勝利。吳昇峰連2天後援出賽，都投到延長賽決勝負，昨天投1.0局、承擔敗投，今天後援7局，率隊拿下勝利，也拿下關鍵戰勝投。吳昇峰表示，整年度密集比賽，加上近期2大國際賽亞洲棒球錦標賽、世界12強棒球賽，身體有點疲累，但爆米花出賽內容都控制在可以接受的範圍內，球隊近期火力支援不足，也有失分不多但吞下敗戰狀況。吳昇峰表示，季後賽危機登板，心情沒有什麼不同，也不會特別緊張，「盡力投好每一顆球，想辦法投到我要的位置」。吳昇峰去年世界12強棒球賽對美國隊先發表現亮眼，今年4月的奧運棒球最終6搶1資格賽，可能也是中華隊需要的先發投手戰力，吳昇峰表示，現階段專注在爆米花比賽上，以不要受傷為原則，「先想辦法拿出表現，有入選中華隊就盡全力，希望可以帶中華隊進東京奧運」。", "title": "吳昇峰爆米花賽後援穩守 期待拚6搶1進東京奧運"}
{"summarization": "選戰倒數，雲林縣弱勢團體今天籌組機車宣傳隊伍「小蜜蜂助選團168長征」，為國民黨總統、立委候選人衝刺。民進黨則規劃明天起連續3天，總統蔡英文在雲林掃街。", "article": "選戰倒數，雲林縣弱勢團體今天籌組機車宣傳隊伍「小蜜蜂助選團168長征」，為國民黨總統、立委候選人衝刺。民進黨則規劃明天起連續3天，總統蔡英文在雲林掃街。國民黨雲林縣黨部主委許宇甄指出，天氣是冷的，但支持者心是熱的，弱勢團體願意為雲林無私付出，從今天起至10日共168個小時，將行遍雲林街頭巷尾宣傳，為雲林縣第1選區立委候選人張嘉郡、第2選區立委候選人謝淑亞，還有總統候選人韓國瑜掃街拜票。許宇甄和國民黨雲林縣議員賴淑娞等人與助選員致意，機車隊誓師後從黨部出發，願雲林能因小蜜蜂機車隊伍的街頭巷尾宣傳而能「一路發」。蔡總統原訂今天下午到雲林縣北港鎮參加雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬萬人造勢活動，但因國軍黑鷹直升機失事，民進黨暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。民進黨雲林縣黨部副執行長林鴻文告訴中央社記者，雖然今天北港萬人造勢活動取消，但蔡總統關注雲林選情，將在6日分別參加斗六和麥寮鄉的萬人造勢活動，為黨提名的立委候選人拉抬聲勢。", "title": "雲林藍營小蜜蜂車隊助選 綠5日起連3天打總統牌"}
{"summarization": "中國國民黨副總統候選人張善政今天到新北市板橋慈惠宮、接雲寺為國家祈福國泰民安，並希望在國軍黑鷹直升機失事的罹難將官一路好走，家屬能脫離悲痛，回歸日常生活。", "article": "中國國民黨副總統候選人張善政今天到新北市板橋慈惠宮、接雲寺為國家祈福國泰民安，並希望在國軍黑鷹直升機失事的罹難將官一路好走，家屬能脫離悲痛，回歸日常生活。張善政上午先到國民黨新北市立委第6（板橋區西區65里）選區立委候選人林國春競選總部加油打氣，隨後分別前往慈惠宮媽祖廟、接雲寺觀音廟上香祈福。張善政並在廟宇旁的福德市場，向攤商、消費者及店家問候致意，有民眾熱情地拿著春聯請張善政簽名留念，還有攤商熱情祝福合影；但也有攤商婉拒握手，張善政仍禮貌地祝福他生意興隆。張善政在廟宇致詞時表示，懷著非常虔誠的心情到廟宇參拜，祈求上天讓黑鷹直升機事件中，8名罹難將官一路好走，家屬脫離悲痛，回歸日常生活。張善政說，希望國家在下週的大選中，能夠擺脫黑暗邁向光明，國家能國泰民安、風調雨順，讓國家一起翻轉迎向光明。張善政接受媒體聯訪時表示，妻子是非常虔誠的信徒，她也多次去過松山慈惠堂，他今天特地到板橋廟宇虔誠上香，希望替往生國軍將官祈福。對於民主進步黨立委林靜儀日前接受德國之聲訪問所引發的爭議，張善政指出，民進黨那麼多立委，骨子裡在想什麼可從講話看得非常清楚，更凸顯民進黨只是利用中華民國名號要借殼上市，希望大家用選票捍衛中華民國。", "title": "張善政新北廟宇上香  為罹難將官祈福"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，包括參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，台北賓館今天開放民眾致意追思，人潮不斷。罹難空勤機工長許鴻彬的稚子在留言板上寫下「爸爸：下次一起玩手機」、「爸爸我愛您」，令人鼻酸。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，包括參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，台北賓館今天開放民眾致意追思，人潮不斷。罹難空勤機工長許鴻彬的稚子在留言板上寫下「爸爸：下次一起玩手機」、「爸爸我愛您」，令人鼻酸。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。台北賓館今明兩天開放，供國軍、民眾向殉職將士獻花、點燈，追思並致意。今早開放之後，人潮不斷，有著軍裝的國軍、也有一般民眾，不少人頻頻拭淚、哽咽，還有民眾一度情緒崩潰。與政戰局副局長于親文熟識的李均峰今年初才調到政戰局文宣處，今天到場致意時忍不住落下男兒淚。回憶過去，他哽咽說，雖然是將軍，但于親文對部屬沒有一點官架子，對每個人都像對待自己的孩子、非常照顧。他受訪時難掩難過之情，他說，事發當天、1月2日是他到政戰局報到的日子，當天他有到于親文辦公室一趟，那時候只知道于親文公出，後來看到新聞，「無法相信這是真的」。還來不及當面跟于親文報到，他就走了。曾與于親文共事多年的李均峰說，從于親文身上學到很多東西。上上週，才做好春節動畫送給于親文，讓他在過年期間可用來拜年，沒想到今年春節，于親文用不上了。也有國軍帶著孩子到場致意。這名國軍受訪時說，曾與于親文共事，他做事很認真，沈一鳴也是很棒的長官，會永遠懷念他們；他特別帶小孩到場，因為這是很好的機會教育，希望孩子了解，包括軍警在內的公務人員，很多人都是默默守護中華民國並值得尊敬，台灣是值得留念、經營的地方。現場預備電子蠟燭燈供弔唁致意，而每一位殉職人員生平簡介的旁邊也設有空白看板，供民眾留言致意。到中午時，留言板上寫滿對沈一鳴、于親文等人的思念與祝福。特別的是，寫給空勤機工長許鴻彬的字條中，有兩張寫到「爸爸：下次一起玩手機」、「爸爸我愛您」。寫給沈一鳴的字條包括，「Dear妹婿一鳴：國家痛失英才、兒女痛失一位好爸爸，您是全國軍人的典範」、「親愛的總長：希望你化成天使，在天上守護台灣」，也有人懷念過去與他一起試飛的日子。前退輔會主委曾金陵也到場致意，他說，發生這樣的事情感到非常惋惜，相信所有袍澤都會懷念他們。希望以後不要再有這種事情發生，也希望國人都能尊重軍人。還有多名政治人物到場哀悼，包括基隆市長林右昌、民進黨主席卓榮泰、新竹市長林智堅、嘉義市長黃敏惠以及民進黨立委候選人吳怡農、高嘉瑜、民進黨立法院黨團總召柯建銘、婦聯會主委雷倩等人。林右昌表示，發生這樣的憾事，大家都覺得不捨，他今天率領市政府團隊來悼念，表達對他們的不捨，對他們保衛國家的奉獻，致上敬意。", "title": "悼黑鷹令人鼻酸 機工長稚子留言：爸爸我愛您"}
{"summarization": "光學零件大廠亞洲光學今天舉行忘年會，董事長賴以仁於會中表示，今年亞光將繼續擴大緬甸生產基地，創造最大營運效益，並全力推廣變焦鏡頭。", "article": "光學零件大廠亞洲光學今天舉行忘年會，董事長賴以仁於會中表示，今年亞光將繼續擴大緬甸生產基地，創造最大營運效益，並全力推廣變焦鏡頭。中部光學大廠亞洲光學今天舉行忘年會，賴以仁於會中表示，亞光去年全年合併營收達新台幣181億元，前3季歸屬母公司淨利約8.93億元，年增率12%，基本每股盈餘3.18元。亞光透過全球分工策略，早在緬甸、菲律賓等地布局多年，善用各地營運資源及優勢，提供客戶最佳生產基地，今年亞光將繼續擴大緬甸生產基地，發揮緬甸生產製造優勢，創造最大營運效益。此外，在光學鏡頭方面，亞光運用核心光學技術，全力推廣變焦鏡頭，並以潛望式稜鏡鏡頭設計，掌握高階手機的關鍵商機。亞光表示，挾手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜及GMP等光學核心競爭力，持續拓展車載、VR、AR及手機等鏡頭產品。在車載鏡頭方面，亞光表示，打入國際大廠供應鏈也穩定生產，同時加速AR/VR暨3D-LiDAR開發。", "title": "亞光推廣變焦鏡頭 今年擴大緬甸生產"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，近3年觀光局預算都已超過百億，並非如外界指稱未有百億元，今年預算更增列5億元協助地方遊憩補助與國際行銷，未來觀光署成立後可再擴增經費。", "article": "交通部觀光局今天表示，近3年觀光局預算都已超過百億，並非如外界指稱未有百億元，今年預算更增列5億元協助地方遊憩補助與國際行銷，未來觀光署成立後可再擴增經費。媒體報導，指國民黨總統候選人韓國瑜日前提出觀光政見，要將觀光局提升為觀光部，相關機關3年內預算增加到百億元。觀光局今天發出新聞稿表示，觀光局年度預算從104年度起就已突破百億（包括公務預算及基金預算），到109年度約達新台幣112億元。觀光局表示，今年更增列5億元加強地方遊憩環境改造，強化遊憩景點吸引力，並擴大國際市場版圖，開拓穆斯林、中東地區等潛力客源，加大國際宣傳推廣力道，擴展台灣觀光能見度。觀光局指出，為了積極落實交通部長林佳龍的「觀光主流化」的施政理念，觀光局已自去年2月起就著手研擬「Tourism 2030台灣觀光政策白皮書」。觀光局表示，日前也確立未來10年的發展共識，也確實需增加預算，因此現在正在研訂台灣觀光邁向2025方案，規劃於未來4年內，每年編列預算預估將擴增至130億元規模。觀光局也強調，同時將全力爭取立法院的支持，重送觀光署組織法相關法案，採單獨改制、先行立法的方式，儘速完成立法程序，期許未來觀光署成立後可再擴增經費，讓觀光成為帶動國家經濟發展的火車頭。", "title": "觀光局：年度預算早破百億 未來擬再擴增"}
{"summarization": "紀念書法先賢呂世宜235週年誕辰，金門縣書法學會特製「筆墨藏珍」墨台，連同先前學會20週年推出的紀念酒，酒瓶和墨台上都有兩岸上百書法名家墨寶，有創意又具收藏價值。", "article": "紀念書法先賢呂世宜235週年誕辰，金門縣書法學會特製「筆墨藏珍」墨台，連同先前學會20週年推出的紀念酒，酒瓶和墨台上都有兩岸上百書法名家墨寶，有創意又具收藏價值。這套文創品，今天在金門書法學會「筆墨藏珍」會員年展暨兩岸書法交流展開幕式中亮相。學會理事長吳宗陵表示，除了紙張，書法也可透過不同載體展現力與美，2018年書法學會慶祝成立20週年時，推出2018瓶紀念酒，邀請兩岸三地和阿根廷等地共120名書法家，在瓶身書寫上各式字體的「福」字，意寓百福酒。這款紀念酒瓶身兩側可以掛上兩支毛筆，而且每瓶酒都有編號。吳宗陵說，後來會友反映毛筆長度和酒瓶高度無法配合，因而他在去年發想設計兼具存錢筒功用的墨台當底座，並由120名書法家在底座兩側寫上「康」字，祝福大家健康「呷百二」。吳宗陵解釋，底座上方的凹槽可以當墨盒，或擺放盆栽、薰香盒和筆筒，甚至整個底座可以當做是撲滿存錢，相當有創意。除了慶祝書法學會20年有成，適逢祖籍金門西村的清朝書法名家呂世宜235週年誕辰，學會也以這座文創品紀念呂世宜。參加書法展開幕式的書法學會會員和金門各界人士好奇這座文創品，爭相拍照打卡，並詢問價錢。吳宗陵說，紀念酒因為限量，無法再生產；底座目前有700個，還可以追加。「筆墨藏珍」兩岸書法交流展，今天起在金門縣文化局展出，金門和大陸書法名家共提供120幅作品參展，楷、隸、行、草等字體都有。吳宗陵說，學會持續推動「翰墨飄鄉入學堂」，今年將以呂世宜的隸書為主，預計下學期在各中小學實施。（飲酒過量有害健康，酒後請勿開車）", "title": "金門兩岸書法交流展開幕  創意墨台吸睛"}
{"summarization": "美軍空襲巴格達國際機場，狙殺伊朗革命衛隊高階指揮官蘇雷曼尼。伊朗駐聯合國大使今天表示，美國此舉是戰爭行為，「回應軍事行動的方式就是採取軍事行動」。", "article": "美軍空襲巴格達國際機場，狙殺伊朗革命衛隊高階指揮官蘇雷曼尼。伊朗駐聯合國大使今天表示，美國此舉是戰爭行為，「回應軍事行動的方式就是採取軍事行動」。伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇（Majid Takht Ravanchi）接受美國有線電視新聞網（CNN）節目訪問時表示，美國擊殺蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）是「戰爭行為」。他說：「我們無法閉上眼無視昨夜發生的事，我們絕對會報復，嚴厲加以報復。昨夜他們（美軍）藉恐怖手段行刺我方最高將領發動軍事戰爭，還想伊朗怎樣？我們不能裝聾作啞，必須也將有所回應。」「對軍事行動的回應，就是採取軍事行動。誰執行？何時何地執行？以後就會揭曉。」有美國媒體研判，伊朗的報復程度必須足以反映蘇雷曼尼的地位，但又不會引起與軍事超強的美國陷入失控衝突，這類有節制的報復可能包括打擊美國外交人員或發動網攻。分析家與美國官員警告，伊朗可能採取各種可能的網攻，搭配傳統形式的致命攻擊。伊朗可能採取的戰術包括：癱瘓電腦化系統擾亂商業運作，如同2011到2013年他們對美國多家銀行的作法；也可能以惡意軟體洗掉資料，如同美方官員稱伊朗2014年對拉斯維加斯一間賭場所為。德黑蘭的駭客也可能透過網際網路挾持重要機關，如同2013年滲透紐約州一座水壩的控制系統。", "title": "伊朗駐聯合國大使：報復方式就是軍事行動"}
{"summarization": "一架長榮航空香港飛桃園機場航班昨天降落前摔餐盤到地面，還推擠空服員，造成手肘挫傷、瘀青；長榮航空公司今天表示，將提告。", "article": "一架長榮航空香港飛桃園機場航班昨天降落前摔餐盤到地面，還推擠空服員，造成手肘挫傷、瘀青；長榮航空公司今天表示，將提告。長榮航空股份有限公司中午發布訊息表示，昨天BR868班機一名旅客在機長廣播要降落前，摔餐盤到地面並離座，空服員前往請旅客回座，但旅客不願配合，推擠2名空服員，導致其中1名空服員右手肘挫傷、瘀青，在班機事務長向旅客提出警告通知後，這名旅客才回座。長榮航空表示，機長獲悉狀況後，立即通知桃園國際機場處理；飛機平安降落後，航警帶離旅客並後續調查，班機組員也前往內政部警政署航空警察局協助做筆錄。長榮航空說，絕不容許任何人有危害飛安言行舉止，會保護員工免於在職場被傷害的恐懼，將依法處理旅客不理性暴力行為並提告。長榮航空也派員陪受傷的空服員就醫及驗傷，提供後續相關協助。", "title": "旅客班機上丟餐盤推擠空服員致傷  長榮將提告"}
{"summarization": "三總院長蔡建松今天說，黑鷹直升機失事的5名傷者，精神、體力都恢復良好，其中中將曹進平最快於6日評估是否出院；目前在加護病房的中將黃佑民、陳映竹也可望在近日轉普通病房。", "article": "三總院長蔡建松今天說，黑鷹直升機失事的5名傷者，精神、體力都恢復良好，其中中將曹進平最快於6日評估是否出院；目前在加護病房的中將黃佑民、陳映竹也可望在近日轉普通病房。一架黑鷹直升機2日上午失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷，都送往三總治療。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將。蔡建松今天下午接受媒體聯訪表示，5名傷者的狀況都好多了，精神、體力都好多了。至於狀況最好的曹進平何時出院；蔡建松說，目前院方組成醫療小組，每週一和四開共照會，最快6日的共照會討論後會決定出院時間。蔡建松表示，黃佑民、陳映竹都還在加護病房，精神非常好，沒什麼生命危險，視情況應該下週就能轉到一般病房。", "title": "黑鷹傷者恢復良好 黃佑民陳映竹可望轉普通病房"}
{"summarization": "2018年立陶宛女高音葛里戈里恩以歌劇「莎樂美」在薩爾茲堡音樂節爆紅，也被權威音樂雜誌「歌劇世界」評選為2019年度最佳歌者，5日將來台演出。", "article": "2018年立陶宛女高音葛里戈里恩以歌劇「莎樂美」在薩爾茲堡音樂節爆紅，也被權威音樂雜誌「歌劇世界」評選為2019年度最佳歌者，5日將來台演出。應NSO國家交響樂團之邀，當紅女高音葛里戈里恩（Asmik Grigorian）將再度訪台，參與「愛在柴科夫斯基」音樂會，攜手男中音弗雷德森（Karl-Magnus Fredriksson）帶來柴科夫斯基「尤金．奧涅金」歌劇選粹，能夠在聲樂家巔峰時期聽見他們的演出，非常難得。葛里戈里恩出身音樂世家，父母親都是聲樂家，她從小耳濡目染，也走上這條路。葛里戈里恩說，因為出生於前蘇聯國家，學聲樂之後好像只有聲樂這條路可走，「唯一能做的就是音樂，我別無選擇。」她也說，幸好父親是她的榜樣，「我父親個性活潑，很有愛心，這對我來說非常重要，他讓我知道藝術是非常美妙的事情。」葛里戈里恩在立陶宛音樂與戲劇學院時便展開演出生涯，2018年在薩爾茲堡音樂節演出理查史特勞斯的歌劇「莎樂美」讓她一夜成名。葛里戈里恩說，她知道自此之後，「莎樂美」就會跟她一輩子連在一起，「這也意謂著我必須更加努力。」葛里戈里恩現在已經唱過超過50個歌劇角色，這次演出歌劇「尤金．奧涅金」也是她的拿手強項，她說對歌劇角色的揣摩是她一輩子的功課，「因為唱這些角色，讓我不再孤單。」葛里戈里恩當學生時就有了小孩，因為經濟緣故她必須大量接演音樂會，「太多音樂會的結果，讓我成為今天的我，我得感謝我的兒子，另一方面，音樂會接太緊意味著永遠做不到最好，演變成惡性循環，但現在的我，終於可以享受當歌手的樂趣。」葛里戈里恩近年受邀演唱的全都是一級歌劇院包括維也納國家歌劇院，她也將在紐約大都會歌劇院首次亮相，擔綱「莎樂美」和「蝴蝶夫人」女主角；2021年則將首度受邀到華格納拜魯特音樂節演出「漂泊的荷蘭人」。NSO國家交響樂團「愛在柴科夫斯基」音樂會將於5日舉行，地點在台北國家音樂廳。音樂會由NSO音樂總監呂紹嘉擔任指揮，其他曲目還包括柴科夫斯基「第3號組曲」。", "title": "全球歌劇院世界級女高音 葛里戈里恩來台唱愛"}
{"summarization": "民進黨提名嘉義縣第1選區（海線）立委候選人蔡易餘，維基百科配偶欄遭竄改為「卡神」楊蕙如，嘉義縣警局逮到26歲有碩士學位的涉案翁姓男子，他說，只是好奇、好玩。", "article": "民進黨提名嘉義縣第1選區（海線）立委候選人蔡易餘，維基百科配偶欄遭竄改為「卡神」楊蕙如，嘉義縣警局逮到26歲有碩士學位的涉案翁姓男子，他說，只是好奇、好玩。蔡易餘去年12月10日到嘉義縣警察局刑警大隊報案，表示有人刻意製造不實訊息，在維基百科篡改他的資料，把楊蕙如變成他的妻子，企圖影響選情。嘉義縣警察局今天指出，刑警大隊偵一隊在清查、分析相關網站後，發現設籍嘉義縣鹿草鄉翁姓男子涉嫌重大，日前執行搜索，查扣翁嫌筆記型電腦及手機，發現電腦內有瀏覽和竄改蔡易餘維基百科配偶欄的網路歷程及紀錄。警方表示，翁嫌坦承是好奇、好玩等原因，竄改蔡易餘維基百科的配偶欄，目前沒證據指出翁嫌是被人唆使犯案，警方依妨害名譽等罪嫌，將他移送嘉義地方檢察署偵辦。嘉義縣警察局長廖宗山表示，選舉將至，警方持續查緝現金買票、選舉賭盤，防制假訊息影響選舉公平性，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "蔡易餘配偶欄遭改楊蕙如 碩士男稱只因好奇好玩"}
{"summarization": "美國川普政府今天採取措施限制人工智慧（AI）軟體出口，以防敏感技術落入中國等敵對勢力手中。", "article": "美國川普政府今天採取措施限制人工智慧（AI）軟體出口，以防敏感技術落入中國等敵對勢力手中。路透社報導，根據6日生效的新規定，從美國出口特定地理空間影像軟體的企業，必須申請運至海外的許可證，但送貨至加拿大不必申請。華府智庫戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）的科技專家路易斯（James Lewis）說：「他們想防止美國企業協助中國製造更好的AI產品，這些產品可能用來協助他們的軍隊。」路易斯說，這項規定可能不會遭到業界反對，因為業界原本擔心，多數AI軟硬體的出口可能會受到更廣泛的限制。這項規定涵蓋感應器、無人機與衛星可能用來讓軍方與民間自動辨識目標的軟體。美國2018年的法律規定商務部必須制定規範，基於經濟與安全理由，加強監控對中國等敵對勢力的敏感技術出口，限制AI軟體出口的規定是商務部首度敲定的措施。", "title": "防中國取得敏感技術 美將限制AI軟體出口"}
{"summarization": "高醫大附院手臂移植團隊今天發表手臂異體移植新案例，林姓男子左下臂因工作截斷，院方去年12月初為他完成手臂異體移植，術後可抓球體，昨天出院歡慶脫離近兩年的斷臂生涯。", "article": "高醫大附院手臂移植團隊今天發表手臂異體移植新案例，林姓男子左下臂因工作截斷，院方去年12月初為他完成手臂異體移植，術後可抓球體，昨天出院歡慶脫離近兩年的斷臂生涯。高雄市立聯合醫院舉辦「資訊科技引爆醫療新創的火花」研討會，高雄醫學大學附設醫院手臂移植團隊下午到場發表團隊移植案例。高醫大附院外科部長郭耀仁表示，林先生是名中年男子，家住彰化縣，從事不織布製造業，107年2月工作時為撿棉花，左下臂不慎被機器捲入經送醫截肢保命，從此成為獨臂男，造成生活不便。郭耀仁說，由於國人對捐贈死者手臂觀念未普及，林先生一直等到去年12月4日，一名中年男子意外身亡，家屬願意捐出其可用器官，當天才接受異體手臂移植，歷經12小時手術及連月來照護復健，昨天出院。他指出，林先生術後左手臂功能恢復良好，出院時已能使用移植後的手臂順暢抓握海綿及球體，左手臂功能預估再經1、2年復健可恢復到8、9成。郭耀仁進一步指出，林先生手術當天，他剛飛抵法國參加醫學研討會，當時仍透過視訊連線與移植團隊商討手術前後相關事宜，讓手術順利完成，林先生移植後兩臂長度經X光量測僅差0.2公分，手術相當成功。郭耀仁透露，林先生移植後日前第一次用左手拿起復健用球體及海綿既興奮又感動，林妻見狀還當場感動落淚。他表示，林先生昨天出院，與院方一起歡慶結束斷臂生涯，之前高醫完成的兩例手臂異體移植個案也到場同慶，3人以移植後的手相互牽手打氣，場面溫馨。高醫大附院指出，這次手移植團隊在郭耀仁領導下，充分發揮這3年多來團隊訓練成果，算是完成「期末考」，令人欣慰。", "title": "男子接受手臂異體移植  出院現可抓球體"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，運安會今天完成黑盒子資料解讀，空軍司令部官員表示，黑盒子僅記錄事故機在空中的狀態，並非調查結果，還需與現場殘骸、維修紀錄等眾多資料交叉比對，完整調查結果須花很長時間。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，運安會今天完成黑盒子資料解讀，空軍司令部官員表示，黑盒子僅記錄事故機在空中的狀態，並非調查結果，還需與現場殘骸、維修紀錄等眾多資料交叉比對，完整調查結果須花很長時間。空軍官員指出，黑盒子資料下午將從國家運輸安全調查委員會送回空軍司令部飛安組進行後續調查，並將成立事故的專案委員會，邀相關學者專家進行研討。國軍UH-60M黑鷹直升機2日在新北宜蘭交界山區失事，軍方3日尋獲「失事殘存飛行資料紀錄器FDR（黑盒子）」，送往國家運輸安全調查委員會釐清肇因。運安會主委楊宏智今天表示，失事黑鷹直升機的黑盒子已經解讀完畢，結果將在下午全部送交國防部。空軍司令部官員告訴中央社記者，上午10時，空軍司令部飛安組已經派人前往運安會共同查看資料，由於黑盒子內的資訊十分龐雜，再加上資料還要經過轉檔解碼，若確認相關資料都完整，就會將資料帶回飛安組進行後續處理，也將成立事故的專案委員會，邀請運安會及相關的專家及學者進行調查。對於何時公布黑盒子的資訊及釐清事故，官員指出，黑盒子雖然是調查飛安事故中重要的資訊來源，但不是調查報告的結果，依法不會向大眾揭露其中的資訊，黑盒子中記錄的資料僅有該架飛機在空中的狀態，包含通聯紀錄、油門、抖動狀態等各式狀況。官員表示，之後還要與現場殘骸的調查資料、失事飛機過往的維修紀錄、飛行員的體檢狀況、戰管航管的通聯、飛航軌跡以及當時的天候因素，有上千、上萬筆資料要進行交叉比對，比對出來的結果才是調查結果，這需要花很長的時間。官員指出，且過去的飛安事故調查報告也不會直接指名事故原因為何，而都是用消去法，逐一排除可能造成事故的因素，最後留下可能發生的原因，且原因也常常不只一種，並針對可能發生的原因進行改善的建議，提供未來飛行單位避免再次發生類似的事故。", "title": "黑鷹黑盒子完成解讀 空軍：還需交叉比對"}
{"summarization": "中、南部多個測站空品拉警報，台電表示已配合實施火力電廠機組降載，其中台中電廠降載量達8部機組裝置容量的5成以上，在供電穩定條件下，會持續降載減排。", "article": "中、南部多個測站空品拉警報，台電表示已配合實施火力電廠機組降載，其中台中電廠降載量達8部機組裝置容量的5成以上，在供電穩定條件下，會持續降載減排。環保署表示，今天空氣品質因水平及垂直擴散條件不佳，中、南部空品可能達橘色提醒到紅色警示等級，8日才可望改善。台電下午發布新聞稿表示，會持續配合降載，以台中火力發電廠為例，全廠10部機組除2部因台中市政府廢照而停機外，今天截至中午降載量達270萬瓩，占其餘8部機組裝置容量一半以上；興達電廠降載量則達140萬瓩，也超過全廠燃煤機組裝置容量的一半。根據台電網站，中火10部機組有2部因廢照停機、2部歲修，其他6部皆友善降載減排，興達則有2部機組環保停機，2部友善降載減排。台電表示，電力業雖非空污主因，在確保系統供電穩定與安全的前提下，台電仍願意為改善空品貢獻心力，配合空品預警持續擴大降載，各界可在台電官網查詢到相關降載資訊及各火力電廠燃煤機組煙囪即時影像資訊。", "title": "中南部空品不佳 台電：配合持續降載"}
{"summarization": "知名球鞋品牌販售的一款「厚底」跑鞋，在日本今年「箱根驛傳」十分搶眼，約有高達85%出場跑者都穿著同款跑鞋，讓跑鞋可能造成的影響引發關注。", "article": "知名球鞋品牌販售的一款「厚底」跑鞋，在日本今年「箱根驛傳」十分搶眼，約有高達85%出場跑者都穿著同款跑鞋，讓跑鞋可能造成的影響引發關注。日本讀賣新聞報導，今年落幕的第96屆「箱根驛傳」（日本道路接力賽），在路線總數10個區間的7個區間誕生新紀錄，大家都看到許多選手腳下的那雙厚底跑鞋。今年出賽的210位跑者中，有約85%都穿著這雙厚底跑鞋，其中在9個區間獲區間賞的跑者都穿這款厚底跑鞋。各大學的教練相繼說，這無疑對紀錄造成影響。引發話題的跑鞋是耐吉（Nike）從2017年開始販售的某系列鞋款，能提高回彈等的厚底是外觀上一大特色。日本馬拉松選手設樂悠太與大迫傑2018年時穿著這款跑鞋，雙雙創下男子馬拉松的日本紀錄。▲日本馬拉松選手大迫傑2018年穿知名球鞋品牌的一款厚底跑鞋參賽，創下男子馬拉松的日本紀錄。特別是去年7月販售的鞋款，讓跑者認為「更容易獲得回彈」，廣受世界頂尖選手到一般市民跑者喜愛，去年底日本全國高校驛傳，也有很多跑者穿這雙跑鞋。青山學院大學監督原晉說，到目前為止跑鞋都是以防止跑者受傷進行研發，「但這雙鞋已成武器」；上季都是穿他牌跑鞋、本季多數換成這款厚底跑鞋的青山學院大學跑者，睽違2年再度在箱根驛傳奪冠。不過，這雙厚底跑鞋在日本要價約3萬日圓（約新台幣8300元），是高價鞋款，對學生帶來很大經濟負擔，甚至可能因為學生家庭經濟差距而直接影響成績。其他國家已有「跑鞋的功能可能造成不公平利益」的質疑聲音，有報導指國際田徑總會開始進行調查，「厚底」跑鞋熱潮的將來備受關注。", "title": "日本箱根驛傳 逾8成跑者穿同款鞋引關注"}
{"summarization": "中東局勢緊張，美股自歷史高點拉回，台股3日開高震盪，尾盤翻紅小漲。投信分析師表示，觀察台股下週走勢，宜提防區域政治風險，避險賣壓是否湧現和外資動向等，短線估高檔震盪整理。", "article": "中東局勢緊張，美股自歷史高點拉回，台股3日開高震盪，尾盤翻紅小漲。投信分析師表示，觀察台股下週走勢，宜提防區域政治風險，避險賣壓是否湧現和外資動向等，短線估高檔震盪整理。美國空襲巴格達機場擊殺伊朗軍事指揮官後，伊朗誓言報復，中東局勢緊張，華爾街股市下跌，自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌233.92點，或0.81%，收在28634.88點；標準普爾500指數下跌23.00點，或0.71%，收在3234.85點。以科技股為主的那斯達克指數下跌71.418點，或0.79%，收在9020.770點。台股3日跳空開高，盤中最高來到12197.64點，但之後受到市場傳出美軍空襲等消息影響，指數一度翻黑，所幸尾盤權值股守穩，終場台股上漲9.95點，收在12110.43點，成交量1932.77億元，台股週線收紅。三大法人3日合計賣超新台幣9.73億元，其中自營商賣超10.05億元，投信買超1.82億元，外資及陸資賣超1.5億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股資金面充沛、補庫存效應及科技相關產業成長前景可期，這都是支撐台股的主要動能，原則上，只要基本面沒太大疑慮，在科技產業仍具成長利基支撐下，風險不大。廖哲宏進一步表示，近幾年受到寬鬆貨幣政策影響，資金行情持續熱度不減，而美中貿易協議接近完成簽署，近期部分產業因先前庫存降太低，出現庫存回補拉貨等現象，加上今年科技產業能見度轉佳，產能吃緊狀況可望延續，而對第一季傳統淡季的科技產業來說，難能可貴。另外，有分析師指出，美軍空襲伊拉克首都機場，造成美股下跌、油金急漲，讓國際地緣政治疑慮再起，台股進入12000點高檔區後，市場居高思危，指數在農曆年前可能區間盤整。分析師表示，台股3日開高走低，放量下殺，短期將呈現高檔背離、震盪走勢，下週觀盤重點包括提防區域風險、美元止貶回升；大選當前，避險賣壓是否湧現；新台幣是否止升回貶，外資撤退。", "title": "地緣政治風險升 分析師：台股提防避險賣壓"}
{"summarization": "農曆春節的腳步近了，澎湖縣馬公市公所今天邀請澎湖書法學會等10餘名書法家，現場揮毫1000多副春聯，馬上被市民索取一空，也邀請新住民應景參與體驗。", "article": "農曆春節的腳步近了，澎湖縣馬公市公所今天邀請澎湖書法學會等10餘名書法家，現場揮毫1000多副春聯，馬上被市民索取一空，也邀請新住民應景參與體驗。馬公市公所今天在市所大禮堂舉辦「桃符映門楹、鼠歲慶豐登」書寫春聯活動，市長葉竹林邀請澎湖書法學會理事長陳鼎盛等16名書法家現場揮毫，書寫各式各樣的春聯。活動在葉竹林與代表會主席許國政等人共同開筆後展開，各寫下一句鼠年吉祥話，並致贈感謝狀給書法學會和一元復始小紅包，馬公幼兒園小朋友們也現場表演舞蹈，並安排闖關刮刮樂拿獎品、親子燈籠DIY等，充滿年節歡樂氣氛。現場10餘名書法家揮毫，市民依自己喜歡的筆法來索取春聯，每人限索2副，遠嫁到澎湖的外配和新住民們也應景寫下自己的春聯，場面熱鬧溫馨。葉竹林表示，農曆春節是民間最重要的傳統節慶，家家戶戶以具有吉祥、喜慶的賀年春聯貼於門楹，象徵除舊佈新、迎春納福，祝賀大家新年快樂，期望市民鼠年健康順利過好年。", "title": "澎湖馬公贈春聯活動  書法家揮毫索取一空"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）今天帶著辮子加頭帶的新造型登場，繳出44分加「大三元」的驚人數據，率隊以118比108擊退來訪的費城76人。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）今天帶著辮子加頭帶的新造型登場，繳出44分加「大三元」的驚人數據，率隊以118比108擊退來訪的費城76人。哈登砍下44分、11籃板、11助攻，寫下他職業生涯第14次「40分以上加大三元」數據，超越隊友「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）的13次，名列NBA史上第二。NBA名人堂球星「大O」羅伯森（Oscar Robertson）生涯共有24次繳出「40分以上加大三元」，遙遙領先其他球星穩居史上第一。此外，哈登本役12罰全中，三分彈12投6中，生涯三分球總數來到2200顆，成為NBA史上第八位三分球超過2200顆的球員。除了哈登，火箭中鋒卡佩拉（Clint Capela）也繳出30分、14籃板，表現壓過76人明星中鋒恩比德（Joel Embiid）20分、12籃板。76人球星西蒙斯（Ben Simmons）也繳出29分、13籃板、11助攻的「大三元」，外帶4火鍋、3抄截的全面表現。不過，76人本役三分球僅27投6中，且無力封鎖哈登飆分，吞下自耶誕節敗給東區龍頭密爾瓦基公鹿以來的4連敗，目前以23勝14敗位居東區第六。火箭則以24勝11負戰績，暫居西區第四。", "title": "哈登辮子頭帶新造型 44分大三元擒76人[影]"}
{"summarization": "2020年中國官場首場打老虎行動展開。中共中紀委今天通報，陝西省前省委書記趙正永被開除黨籍，陝西省前副省長陳國強被開除黨籍和公職，兩人被移送檢察機關審查起訴。", "article": "2020年中國官場首場打老虎行動展開。中共中紀委今天通報，陝西省前省委書記趙正永被開除黨籍，陝西省前副省長陳國強被開除黨籍和公職，兩人被移送檢察機關審查起訴。中共中央紀律檢查委員會、國家監察委員會官網今天通報，趙正永「大搞特權活動和權錢交易，縱容親屬肆意插手幹部選拔任用工作，非法收受巨額財務」。通報稱，經中紀委常委會會議研究並報中共中央批准，決定開除趙正永黨籍，取消其享受的待遇，終止其陝西省第13次黨代會代表資格，收繳其違紀違法所得，將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關依法審查起訴。通報指趙正永對黨不忠誠不敬畏，毫無「四個意識」，拒不落實「兩個維護」的政治責任，對黨中央決策部署思想上不重視、政治上不負責、工作上不認真，陽奉陰違、自行其是、敷衍塞責、應付了事，「無視組織一再教育幫助挽救，多次欺騙組織，對抗組織審查」，是典型的「兩面人」、「兩面派」。至於陳國強，通報稱，他為謀求個人職務晉升大搞政治攀附，對抗組織審查；違反中央八項規定精神，「貪欲膨脹」，收受禮品、禮金，甘於被「圍獵」，將公權力作為謀取私利的工具，在企業經營、幹部職務調整等方面利用職務上的便利為他人謀利，並非法收受巨額財物。通報指，經中央紀委常委會會議研究並報中共中央批准，決定開除陳國強黨籍，國家監委則給予開除公職處分，並終止其陝西省第13次黨代會代表資格；收繳其違紀違法所得；將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關依法審查起訴，所涉財物隨案移送。去年1月15日，趙正永被查落馬，其任內提拔的陳國強，也在去年3月被免去陝西省副省長職務。陝西自2018年7月秦嶺豪華違建別墅拆除以來，官場便持續震盪，多名高官被查。去年初曾有分析指出，秦嶺違建涉及生態保護，中共總書記習近平4年間下了6次批示才被好好整頓，趙正永觸動習近平絕對權力的神經，陝西當局犯了大忌。財新網歷來報導則指，趙正永在一些企業負責人的配合下，在石油、天然氣、煤炭、地產等重點行業謀取不當利益，涉及金額以人民幣億元計。財新網指出，趙正永是2017年中共第19次全國代表大會以來首名被查的前任省委書記。", "title": "前陝西省委書記趙正永被批兩面人  遭開除黨籍"}
{"summarization": "國立東華大學重啟「附中養成計畫」，校務會議通過與國立花蓮高中合校案。東華大學校長趙涵㨗今天指出，最快今年8月完成合校；花蓮高中表示，期待大學教學資源進駐。", "article": "國立東華大學重啟「附中養成計畫」，校務會議通過與國立花蓮高中合校案。東華大學校長趙涵㨗今天指出，最快今年8月完成合校；花蓮高中表示，期待大學教學資源進駐。東華大學於2008年與花蓮教育大學併校後，讓學生人數從5000餘人攀升至近萬人學校。東華大學表示，學校曾在2012年提出設立東華附中計畫，當時有3所學校爭取合校，教育部堅持「最多只收一間高中」，並建議成立「原住民完全中學」，但最後並未達成共識。趙涵㨗接受中央社記者採訪指出，附中案相隔多年後，情況大為不同，少子化對招生的衝擊迫在眉睫，校方決議重啟「附中養成計畫」，校務會議投票通過與國立花蓮高中合校，設置「東華大學附設花蓮高中」，預計今年初送教育部審核，最快今年8月完成合校。針對大學端有學生質疑合校對現有教學、師資資源恐有瓜分疑慮，趙涵㨗對此表示，大學端依現有課程能量提供高中端選擇，仍以大學端學生為主，不會有瓜分問題；課程部分，尊重高中端規劃，配合課綱調整，目前已知會有「原住民專班」。花蓮高中校長詹滿福今天接受中央社記者採訪指出，目前高中端尚未直接面臨少子化影響，但對合校樂觀其成。對高中端來說，除能夠維持國立體制，也有東華大學做後盾，在師資、設備都能對教學上很有幫助。詹滿福說，距離合校還有一段路要走，兩校密切聯繫，目前花蓮高中全校學生數1174人，包含20名音樂班女學生；未來合校後，也會繼續維持目前模式，普通班不會招收女生。", "title": "東華大學推與花蓮高中合校 估最快8月完成"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰紐奧良鵜鶘，湖人陣中主將戴維斯對上前東家毫不手軟，奪下46分、13籃板，率領湖人以123比113收拾鵜鶘。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰紐奧良鵜鶘，湖人陣中主將戴維斯對上前東家毫不手軟，奪下46分、13籃板，率領湖人以123比113收拾鵜鶘。這是湖人與鵜鶘本季第2度交手，去年11月27日湖人作客紐奧良，當時戴維斯（Anthony Davis）砍下41分，同樣繳出得分破40的搶眼表現，率領湖人以114比110揚威客場。如今來到湖人主場，鵜鶘討不到任何便宜，戴維斯全場21投15中，加上13罰都沒失手，紫金軍團最終以10分之差笑納近期4連勝。湖人另一主將詹姆斯（LeBron James）則貢獻17分、15助攻，外加8籃板，葛林（Danny Green）三分球10投6中，全場進帳25分。這場比賽也是「球哥」波爾（Lonzo Ball）、殷格拉姆（Brandon Ingram）和哈特（Josh Hart）被交易至鵜鶘後，3人首次重返湖人主場，波爾今天得23分、殷格拉姆22分，兩人得分都破20可惜做白工，鵜鶘兵敗客場而終止4連勝。目前NBA戰績排名，湖人以28勝7負暫時在西區聯盟居首，鵜鶘11勝24負在西區排名第14，僅勝過9勝27負的金州勇士。", "title": "戴維斯對老東家不手軟 豪取46分率湖人宰鵜鶘[影]"}
{"summarization": "日本最大在野黨主席枝野幸男今天說，美國狙殺伊朗重要將領，極度升高中東地區緊張情勢，非常令人擔憂，在這種情況派遣自衛隊前往中東海域是否合適，須在國會進行根本性議論。", "article": "日本最大在野黨主席枝野幸男今天說，美國狙殺伊朗重要將領，極度升高中東地區緊張情勢，非常令人擔憂，在這種情況派遣自衛隊前往中東海域是否合適，須在國會進行根本性議論。美國空襲擊斃伊朗軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，蘇雷曼尼生前正在策劃採取行動，對美國公民的威脅迫在眉睫。日本朝日新聞報導，最大在野黨立憲民主黨主席枝野今天在三重縣伊勢市舉行年初記者會時說，美國狙殺伊朗重要將領，極度升高中東地區緊張情勢，非常令人擔憂。他說，本來這種行為在國際法上是否正當仍有疑義，就有非常高風險會損及中東地區安定的意義來說，「對我國來說也是無法輕視的狀況」。日本政府去年底在內閣會議上決定派遣海上自衛隊前往中東海域，正慎重地進行準備。枝野說，在這種情況的中東地區，未經國會審議就要以「調查」目的派遣自衛隊前往，包括自衛官的安全在內，都是非常嚴重的事態；派遣自衛隊前往中東海域是否合適，必須在國會進行根本性議論。他說，這起狙殺事件由日本同盟國的美國總統川普直接指揮下令，首相安倍晉三有在事前接獲美方說明嗎？現在有接獲美方說明嗎？安倍有必要在今天舉行記者會對外說明。日本共同社報導，安倍今天在千葉縣一處高爾夫球場受訪時僅說，如果本月各種情勢許可的話，將持續為出訪中東進行準備；但他避談目前緊張的中東情勢。安倍正就本月中旬出訪沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國等，持續進行協調。", "title": "美伊情勢緊張 日在野黨憂自衛隊赴中東"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，運安會今天完成黑盒子資料解讀，空軍司令部表示，已在下午取得黑盒子相關資料，將交由飛機失事調查委員會與其他資料交叉比對、分析評估、研討審查，以完成後續調查報告釐清肇因。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，運安會今天完成黑盒子資料解讀，空軍司令部表示，已在下午取得黑盒子相關資料，將交由飛機失事調查委員會與其他資料交叉比對、分析評估、研討審查，以完成後續調查報告釐清肇因。國軍UH-60M黑鷹直升機2日在新北宜蘭交界山區失事，軍方3日尋獲「失事殘存飛行資料紀錄器FDR（黑盒子）」，送往國家運輸安全調查委員會釐清肇因。運安會主委楊宏智今天表示，失事黑鷹直升機的黑盒子已經解讀完畢，結果將在下午全部送交國防部。空軍司令部下午發布新聞稿表示，為調查日前UH-60M黑鷹直升機意外失事的肇因，司令部已於下午3時50分前往運安會取得黑盒子相關資料，包含座艙語音紀錄CVR、飛行數據紀錄FDR、飛機健康管理單元數據HUMS及衛星定位系統GPS等資訊。空軍指出，後續將交由飛機失事調查委員會，依據現行「空軍飛行及地面安全教範」有關飛機失事標準作業程序，進一步與其他事實資料，如錄音抄件、天氣資料、飛行航跡、飛行計畫及修護經歷等，進行交叉比對、分析評估、研討審查等工作，以完成後續調查報告釐清肇因。空軍表示以求能客觀公正，發掘真正肇因。", "title": "黑鷹黑盒子資料空軍取回 交調查委員會釐清肇因"}
{"summarization": "美國為首的抗伊斯蘭國（IS）聯軍今天表示，聯軍未對巴格達北方的塔吉營地發動空襲。伊拉克軍方今天也發表聲明說，塔吉附近今天沒有空襲行動。", "article": "美國為首的抗伊斯蘭國（IS）聯軍今天表示，聯軍未對巴格達北方的塔吉營地發動空襲。伊拉克軍方今天也發表聲明說，塔吉附近今天沒有空襲行動。伊拉克由多個準軍事團體組成的「人民動員」（Popular Mobilization Forces）今天稍早表示，塔吉營地（Camp Taji）附近遭空襲，造成6人死亡，3人重傷。伊拉克國家電視台報導，這些空襲行動是由美國發動。聯軍發言人在推特發文表示：「事實：聯軍…近日未在塔吉營地附近（巴格達北部）發動空襲。」人民動員表示，空襲擊中醫護人員車隊，而非某些媒體報導指稱的高層領袖。美國昨天空襲伊拉克首都巴格達國際機場，擊斃伊朗最重要的軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）和人民動員的次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。", "title": "伊拉克民兵組織稱遇襲 聯軍否認發動空襲"}
{"summarization": "「到美麗島-那些人那些事，從台灣看南島世界」特展，以現今與歷史上真實記錄的3名女性故事，反觀印度尼西亞、馬紹爾、紐西蘭3個島嶼發生的事，藉女性觀點凝視近現代與未來。", "article": "「到美麗島-那些人那些事，從台灣看南島世界」特展，以現今與歷史上真實記錄的3名女性故事，反觀印度尼西亞、馬紹爾、紐西蘭3個島嶼發生的事，藉女性觀點凝視近現代與未來。文化部指導、國立台灣史前文化博物館主辦，國史館、荷蘭國家博物館及紐西蘭蒂帕帕博物館協辦的「到美麗島-那些人那些事，從台灣看南島世界」特展，以同屬南島語族的台灣在地視角，環顧南島文化的擴散脈絡，擴大民眾對鄰近國家多元文化的理解。展覽藉由3名女性與發生在大洋洲及印尼等島嶼的故事，訴說著過去、現在、未來，包含被殖民時期抗爭的過去，從事文化復振的現在，以及未來大洋洲可能因為氣候變遷、暖化產生的問題。這3名女性分別藉由不同方式，闡述對地球暖化與氣候劇烈變遷影響其所住的島嶼土地權的抗爭、對殖民者的抗爭、對維繫文化復振的吶喊，以及對自己的美麗島所維繫的情感。展覽更透過馬紹爾詩人凱西（Kathay Jetfini-Kijiner）的詩，串聯整體展示的脈絡，期能引發觀眾做為世界公民，開拓對鄰近國家的不同視野，並進一步理解多元的文化內涵。「到美麗島-那些人那些事，從台灣看南島世界」特展，即日起至6月30日在新莊聯合辦公大樓（南棟）文化部一樓藝廊展出。", "title": "從台灣看南島世界特展 女性觀點凝視近現代"}
{"summarization": "民進黨今天發表聲明指出，台灣前途走向屬於台灣全體住民的自決權，沒有任何政黨，包括民進黨，有權為台灣人民預作決定；台灣已是成熟民主國家，也絕不會走回白色恐怖的老路。", "article": "民進黨今天發表聲明指出，台灣前途走向屬於台灣全體住民的自決權，沒有任何政黨，包括民進黨，有權為台灣人民預作決定；台灣已是成熟民主國家，也絕不會走回白色恐怖的老路。民進黨立委林靜儀日前接受德國之聲訪問，相關內容被解讀「支持統一就是叛國」，引發爭議，她隨即請辭蔡英文競選辦公室發言人。民進黨下午發表聲明指出，捍衛民主、堅持言論自由是民進黨堅守的核心價值；民進黨對於維護國家主權的立場堅定，捍衛台灣的民主憲政、鞏固民主自由的體制是中華民國存續的根本。對於台灣未來前途走向，民進黨表示，其立場相當清晰，延續1999年「台灣前途決議文」精神，去年9月28日民主進步黨於全國黨代表大會，通過了「社會同行世代共贏決議文」，再度宣示台灣的前途走向與符合國家現狀之改革，屬於台灣全體住民的自決權。沒有任何一個政黨，包括民進黨，有權為台灣人民預作決定。民進黨指出，捍衛台灣民主自由的體制與生活方式，拒絕沒有中華民國生存空間的「九二共識、一國兩制」是當前台灣2300萬人民最大的共識。民進黨重申，堅決捍衛每一個不同的認同、思想與言論，並堅決反對來自中國的威脅、滲透和破壞民主體制。蔡總統今天也對此事表態，民主是守護的核心價值，從來不會把不同的政治主張視為叛國。中華民國台灣就是最大公約數。國名是中華民國，主權在2300萬人的手上。因此沒有修改國號的問題。蔡英文連任競選辦公室上午由文宣群副執行長林鶴明、發言人廖泰翔上午接受媒體聯訪，重申總統對於國家主權的三項立場。林鶴明表示，前幾天國軍發生重大傷亡，競選總部主動宣布暫停所有競選活動3天，讓總統能夠全力投入國政。總統這兩天也到各地探視殉職官兵家屬以及軍事基地，穩定軍心、民心，確保台海周邊情勢穩定，希望不分朝野在這段時間都能支持國軍、讓政府盡快完成後續的相關處置。對國民黨昨天發表聲明譴責，聲明也提到，「要求蔡英文政府說明到底已經庇護多少反送中暴力份子來台。」林鶴明回應，這兩天不分朝野、黨派都暫停競選活動，讓政府全心投入黑鷹直升機事件的救難與善後工作，國民黨中央昨天這樣的發言內容其實令人難以理解。他說，國民黨過去也曾聲援香港人民爭取民主自由的權利，但又說庇護多少反送中暴徒，這種前後矛盾的說法，不知道想表達什麼。林鶴明也批評部分媒體人的發言已經傷害國軍，他表示，蔡總統在街頭拜票結束後即回到總統府，第一時間聽取簡報、做相關處置，這兩件事情前後時間沒有連結或相關影響，做這樣的不當連結，或把這件事情跟年改合在一起，這是傷害國軍的行為，這樣的發言非常可恥。", "title": "民進黨：台灣絕不會走回白色恐怖老路"}
{"summarization": "新北市樹林區保安街2段一家資源回收場今天下午發生火警，現場冒出火煙。經過市府消防局搶救，火勢在40分鐘後撲滅。回收場的老闆身體不適送醫觀察，燃燒的是雜物。", "article": "新北市樹林區保安街2段一家資源回收場今天下午發生火警，現場冒出火煙。經過市府消防局搶救，火勢在40分鐘後撲滅。回收場的老闆身體不適送醫觀察，燃燒的是雜物。新北市府消防局今天表示，下午2時18分據報，保安街一家戶外資源回收場起火燃燒。濃濃火煙在遠處就可以發現。消防局立即派出樹林、土城、頂埔各消防分隊人車搶救，在將近下午3時將火勢撲滅，燃燒的為資源回收雜物，面積約8坪。消防局表示，資源回收場的男性60歲老闆，因身體不適，被送往板橋亞東醫院觀察。", "title": "新北樹林資源回收場火警 老闆送醫觀察"}
{"summarization": "選前黃金週，各政黨努力衝刺選情，時代力量立委黃國昌今天面對小黨競爭的問題，他表示，用人才、政策、理念及價值爭取支持，勿流於口水及不必要的攻擊。", "article": "選前黃金週，各政黨努力衝刺選情，時代力量立委黃國昌今天面對小黨競爭的問題，他表示，用人才、政策、理念及價值爭取支持，勿流於口水及不必要的攻擊。黃國昌今天陪同高雄第7選區（鳳山區）時代力量立委候選人陳惠敏車隊掃街拜票等行程，他於陳惠敏競選總部出發前接受媒體聯訪做上述的回應。政黨除了區域立委的席次之爭，也努力拚政黨票，媒體提問面對小黨競爭是否有危機及政黨得票的壓力。黃國昌表示，希望政黨良性競爭，時力用人才、政策、理念跟價值爭取支持，不要流於口水或是不必要的攻擊。他說，過去3年多，立法院問政的表現，不管是打擊貪官污吏還是在監督違法濫權，時力表現稱職，少少幾席立委展現出來的監督能量比35席的國民黨強的多了。如何在最後關頭衝刺選情？黃國昌表示，沒有花俏的選舉策略，就是推出最專業的人選，負責任的政策，堅持核心價值和理念，盼台灣人民讓時力在國會續扮演監督的力量。黃國昌預告稍後要在慶富大樓直播，他表示，慶富獵雷艦弊案造成人民很大的損失，參與其中，不管是公股行庫的董事或者是參與其中的官員，相關責任還沒有被追究。選前發生了黑鷹直升機失事意外，黃國昌希望這次事件，不要和選舉有任何的牽扯；盼政黨面對國家災難都應該用最謙卑哀痛的心情面對。", "title": "小黨競爭激烈 黃國昌：用政策理念爭取支持"}
{"summarization": "馬祖冬季限定美味「菜垢」上市，較往年遲了將近一個月左右，嚐鮮正是時候，現在搭配在地生產的白蘿蔔，成就名副其實的山珍海味。", "article": "馬祖冬季限定美味「菜垢」上市，較往年遲了將近一個月左右，嚐鮮正是時候，現在搭配在地生產的白蘿蔔，成就名副其實的山珍海味。馬祖海邊岩盤上生長的「菜垢」在冬季才有，受到雨量少的影響，今年馬祖野生紫菜以及「菜垢」的產期順延，原本早在農曆十一月就可以在市面上買到的「菜垢」，直到最近才有漁民採來賣，因產量少，想要嚐鮮的民眾可要事先訂購。採「菜垢」可是件苦差事，且在海邊作業風險極高，因菜垢生長在平滑的岩壁，一個不小心可能跌入海中，不是行家千萬別冒險前往。「菜垢」的食用方式以煎烤為主，地區不少餐廳在這個季節都會推出蘿蔔夾菜垢這道特色佳餚，利用「菜垢」來煮羹湯加入豆腐及芹菜末也別有一番風味。", "title": "馬祖冬季限定美食  菜垢搶鮮上市"}
{"summarization": "2020總統大選在即，勞團「2020工人鬥總統」提出6問一要求給3名總統候選人，並於今天發起遊行檢視各候選人回應。勞團批評，藍綠兩黨回應都答非所問，而親民黨則遲交。", "article": "2020總統大選在即，勞團「2020工人鬥總統」提出6問一要求給3名總統候選人，並於今天發起遊行檢視各候選人回應。勞團批評，藍綠兩黨回應都答非所問，而親民黨則遲交。數個勞工團體組成2020工鬥並於今天發起勞工大遊行，下午從國民黨中央黨部出發，中途行經親民黨黨部、民進黨中央黨部，最後到達立法院。去年12月中，2020工鬥不滿各政黨總統候選人都沒有提出對勞工有利的政見，因此提出6個問題及一個具體要求給總統候選人，要求候選人具體回應，並於今天遊行公布各政黨候選人答覆。勞團提出的6大問題，包含是否願意增加國定假日、設定基本工資調漲至新台幣3萬元期程、降低工會籌組門檻至10人或是員工人數1/2、是否願意立法促進直接僱傭並協助派遣轉正、是否願意廢除移工私人仲介制度，以及增加勞工退休保障包含保證勞保年金不修惡、增加勞退新制雇主提撥6至9%；一個要求則是立刻解決國道收費員案。根據勞團公布內容，國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，將恢復教師節放假，其餘國定假日還在研議，也會每年投入50億元經費投資勞工提升實質薪資，而降低工會籌組門檻是可研究討論的方向之一。另外，也會訂定非典型工作勞工權益保障法，但無法承諾派遣1年強制轉正職，對廢除私人仲介則表示願朝此方向研討配套，至於勞保年金不修惡部分則是將2年編列1000億元撥補勞保年金，對低薪有自提勞退的勞工增加政府相對提撥，以3%為上限；對國道收費員案，則表示不清楚自救會與民進黨政府的協議，但執政後會尋求解決方案。民進黨總統候選人蔡英文陣營則回應了2次，其中對於恢復國定假日部分表示可再廣泛徵詢社會各界意見，形成高度共識後採取全國一致的作法，也願檢視國內經濟發展狀況，逐年調高基本工資。至於降低工會籌組門檻則回應「勞團之間見解歧異，若取得共識願從善如流」。對於派遣轉正問題，則回應「國內勞團對於派遣應採單獨立法保護或一律禁止仍有很大歧見，會再與勞團對話，取得共識後盡快辦理。」廢除私人仲介部分是「涉及來源國規定及意願，勞動部會持續透過雙邊會議推動」，對於提高雇主勞退提撥率問題則是「願再與社會對話建立共識」。至於國道收費員案則表示已積極介入協助，盼在最短時間內完成。勞團要求三政黨候選人必須在2日下午5時回應，勞團指出，國民黨、民進黨兩黨候選人對於勞團訴求要不是答非所問、就是沒有直接回應，而親民黨部分，則是直至今天早上才回應，因此不提出親民黨的回應。勞團指出，在增加勞工退休保障部分，不論是增加稅收還是提高提撥比率，藍綠兩黨候選人都不敢承諾，且兩黨候選人都認為國定假日必須要有社會高度共識，但台灣勞工值得更多休息，因此增加休假就是共識，而在調升基本工資部分，勞團也主張2024年應調至3萬元。遊行隊伍約在下午1時30分出發，最後約下午3時40分左右到達立法院，並朝立法院丟煙霧彈。勞團指出，許多勞工政策被修惡都是在立法院通過的，如果立委候選人希望獲得支持，應該好好思考勞工政策，更高喊「勞工要實質承諾、不只芒果乾、拒收芭樂票」口號，呼籲正視勞工心聲。", "title": "勞工遊行6問總統候選人 批藍綠兩黨答非所問"}
{"summarization": "以核養綠。", "article": "以核養綠。張善政下午至淡水出席北海岸團結勝利大會，與新北市第1選舉區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區）立委候選人洪孟楷一同造勢，隨後合唱中華民國頌等歌曲，將台下氣氛拉抬到最高點。張善政致詞時表示以核養綠。張善政也再提國民黨總統候選人韓國瑜提出的「666政策」，生第1胎補助新台幣3萬元，第2胎補助6萬元，到小學一級（6歲）以前每年補助6萬元，同時把義務教育從小學一年級降到5歲幼稚園大班，「只要你願意上小班中班，學費也全免」。張善政表示，不只6歲以前有666政策，所有的大學生和研究生只要能申請到海外學校1年的交換學生，國家就補助全額經費出國1年做交換生，45歲以下的所有軍公教警消人員，只要申請到國外遊學1年也能全額補助，培養國際視野。張善政也表示，未來要推動淡海新市鎮多功能發展，除了住宅之外，也有商業區、科技園區，成為台北重要的衛星城市，淡水聯外交通也要更順暢。", "title": "北海岸造勢  張善政：要讓空氣變好降低燃煤發電"}
{"summarization": "嘉義市第10屆立委選舉公辦政見會今天登場，8名候選人依序上台發表政見，其中，無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統扮成財神唱歌、撒假鈔，讓嚴肅的政見會頓時變得輕鬆。", "article": "嘉義市第10屆立委選舉公辦政見會今天登場，8名候選人依序上台發表政見，其中，無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統扮成財神唱歌、撒假鈔，讓嚴肅的政見會頓時變得輕鬆。嘉義市立委候選人電視政見發表會，依抽籤順序分別為國會政黨聯盟郭瑞豐、國民黨傅大偉、民進黨王美惠、無黨籍戴寧、無黨籍蔡永泉、無黨籍陳泰山、無黨籍凌子楚，以及黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統。一身財神裝扮的黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統，帶著一卡皮箱等道具發表政見，他一開始先吟詩，後來便打開皮箱，在政見會一邊唱歌、一邊撒起假鈔，隨後吃起自己準備的零食，並拿出自製的假菸，邊唱邊諷刺總統蔡英文，無厘頭表現讓嚴肅的政見發表會，頓時變得輕鬆起來。郭瑞豐強調自己反同婚，但不反對同性同居；若選上立委會捐出一半薪水，做公益和協助弱勢團體。傅大偉則重申若當選，一定與嘉義市長黃敏惠配合，要求中央全額補助鐵路高架化新台幣38億元的自籌款。王美惠訴求將爭取延長青年就業貸款還款年限等，也希望未來能加速推動北港路開發，並要求中央減輕嘉義市鐵路高架化自籌款負擔。戴寧則認為，嘉義市要爭取科學工業園區已緩不濟急，應把嘉義縣4個工業園區的人引來嘉義市消費，才能進一步帶動發展。蔡永泉表示，會爭取推動雙語教學，延攬國際人才來台，提升台灣競爭力。陳泰山一上台則高喊「反共、獨立」，指台灣目前國際環境困難，應擁有原子彈等武器。凌子楚認為，30年前嘉義市與新竹市同步升格為省轄市，新竹市因竹科關係，流動人口、自有財源都是以嘉義市的倍數成長，建議應開發科學工業園區。", "title": "嘉市立委公辦政見會 候選人扮財神高歌撒假鈔"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使新任總教練麥登（Joe Maddon）表示，陣中日籍球星大谷翔平若今年能重拾投打「二刀流」，應該多增加他的打擊機會。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使新任總教練麥登（Joe Maddon）表示，陣中日籍球星大谷翔平若今年能重拾投打「二刀流」，應該多增加他的打擊機會。法新社報導，麥登曾於2016年帶領芝加哥小熊拿下睽違108年的世界大賽冠軍，而在他轉赴坦帕灣光芒與小熊執教前，一直在天使球團服務；去年10月麥登與小熊結束合作，與天使簽下3年總教練約再續前緣。大谷翔平2018年10月接受「湯米約翰」（Tommy John）手術重建右臂韌帶，去年9月再接受手術治療左膝傷勢，預計大谷翔平今年3月新球季開打時就能如期上場打擊，但何時能重返投手丘尚無定論。MLB官網刊出麥登訪問指出，他說在冬季會議時就提出，希望大谷傷勢痊癒後，在登板主投當天都繼續打擊，球隊可以取消DH，而在登板前、後一天，也繼續讓他擔任打者。在天使的菜鳥年時，大谷被安排於週日登板，但在投球前一天、當天和後一天都不上場擔任打者，但麥登希望今年球季改變這項作法。麥登說：「（以前作法）等於至少讓他一年少了50個打數，球迷難道會沒意見嗎？不要把球員當成陶瓷娃娃，他歷經了艱難的時刻，也熬過了復健，如今是繼續擔任棒球員的時候了…這個傢伙非常特別。」麥登相信讓大谷在登板投球日繼續打擊是很合理的事，對大谷來說也不陌生，因為赴美前在日職北海道火腿鬥士隊期間，大谷就不時會在投球當天上場打擊。25歲的大谷翔平已在大聯盟度過兩個球季，累計打擊率2成86，擊出40支全壘打、123分打點。投球方面，在2018年新人球季先發10場，共拿下4勝2敗，投手自責分率3.31，並送出63次三振。", "title": "天使新帥：大谷翔平重拾二刀流後應增打數"}
{"summarization": "選前黃金週末，國民黨總統候選人韓國瑜今天在台南造勢，會前先為黑鷹殉職將士默哀，韓國瑜表示，發生悲劇除了哀痛，也應共同反省，政府對軍公教應發自內心尊重，對眷屬要特別照顧。", "article": "選前黃金週末，國民黨總統候選人韓國瑜今天在台南造勢，會前先為黑鷹殉職將士默哀，韓國瑜表示，發生悲劇除了哀痛，也應共同反省，政府對軍公教應發自內心尊重，對眷屬要特別照顧。黑鷹直升機2日失事，造成參謀總長沈一鳴等8位將士罹難，舉國哀慟。韓國瑜下午至台南歸仁運動公園參加與台南立委候選人聯合造勢活動，韓國瑜到場後與韓國瑜全國競選總部主委朱立倫、立委候選人洪秀柱合體，並一起在台上為罹難將士默哀、為傷者祈福。韓國瑜說，這兩天心裡很沉重，發生悲劇除了難過、哀慟之外，大家也應共同反省、思考，希望亡者安息、生者平安。韓國瑜說，軍人一生只有一個信念，就是保護中華民國。一輩子就是兩件事，打仗和準備打仗，為了國家、百姓往前衝，不只是軍人，看到警察、消防、海巡等這些職業，心中都特別感動，但他們的眷屬都在膽顫心驚中度過。他說，一個國家就像是一棟建築物，能夠平地起高樓，就是仰賴建築師、工程人員一點一滴把房子蓋起來，而軍公教警消就是鋼筋骨架，若房子的鋼筋骨架不穩定，大樓看起來高大，但禁不起任何考驗。韓國瑜質疑，但現在的政府是怎麼對待軍公教，退休了沒有利用價值，就被民進黨說是米蟲、黨國餘孽。他說，當軍公教警消對國家信念動搖，中華民國這棟建築物就外強中乾，禁不起任何折騰和打擊，隨時會倒。因此，應該要重新省思，對軍公教應發自內心尊重，對眷屬要特別照顧，如此社會才會有堅強的骨架，讓台灣社會可以大步邁進，這是他看到沈一鳴罹難後，心中的感概。最後，韓國瑜說，剩下7天要投票，希望鄉親做出睿智的決定。這場造勢是黑鷹空難後，韓國瑜恢復競選活動的第一場，台下支持者情緒高昂，國旗海飄揚，主辦單位宣布現場破10萬人。朱立倫致詞時則表示，11日就要投票，這場選舉不是為個人，而是為了整個台灣、整個中華民國。他呼籲投票日當天，要集結所有人的力量，總統支持韓國瑜，國民黨立委也要拚過半。洪秀柱也呼籲，為了國家的未來，總統務必支持韓國瑜，「一起為台灣加油、一起為中華民國加油！」", "title": "台南造勢為黑鷹將士默哀 韓國瑜：要尊重軍公教"}
{"summarization": "總統大選前最後的黃金週日，國民黨總統候選人韓國瑜明天將回防北台灣，前往桃園、新北及台北，除前往已故總統蔣經國大溪陵寢謁陵外，也將與黨籍立委候選人合體造勢，全力輔選立委。", "article": "總統大選前最後的黃金週日，國民黨總統候選人韓國瑜明天將回防北台灣，前往桃園、新北及台北，除前往已故總統蔣經國大溪陵寢謁陵外，也將與黨籍立委候選人合體造勢，全力輔選立委。今明兩天是總統、立委投票日前的最後一個週末，韓國瑜因黑鷹直升機失事而暫停的競選行程也在今天陸續恢復，韓國瑜下午前往台南出席「顧台灣護憲大會」，與國民黨立委候選人洪秀柱合體造勢，晚間將在台北與副手張善政一起出席「國政領航台灣起飛政策發布會」。韓國瑜明天則回防北台灣，前往桃園市、新北市及台北市，分別與全體國民黨桃園市的立委候選人，及國民黨新北市立委候選人邱烽堯、柯志恩，還有國民黨台北市立委候選人孫大千進行造勢及競選行程。為紀念故總統蔣經國逝世週年紀念日，韓國瑜提前於明天一早前往大溪蔣經國陵寢謁陵，並於中午在桃園市蘆竹區，與國民黨6位桃園市立委候選人陳根德、吳志揚、陳學聖、呂玉玲、魯明哲、萬美玲等人共同造勢。隨後，韓國瑜下午將返回家鄉新北市中和區，與邱烽堯車隊掃街拜票，再趕往板橋第一運動廣場，與柯志恩合體造勢，最後則是與孫大千一同參拜台北葫蘆寺。韓陣營幕僚表示，接下來6、7、8日，韓國瑜的行程配合各地方黨部規劃，以輔選立委為主。9日則會出席台北凱道的造勢大會，10日則回到高雄，在夢世代廣場進行選前之夜大型造勢晚會。", "title": "超級星期天 韓國瑜回防北台灣輔選立委"}
{"summarization": "台北興富發為了備戰爆米花特別移地訓練收到成效，距離冠軍只差一步。", "article": "台北興富發為了備戰爆米花特別移地訓練收到成效，距離冠軍只差一步。第4屆爆米花棒球聯盟4強季後賽昨天開打，比賽採雙敗淘汰制，台北興富發與台灣電力成棒隊昨天都拿下勝利，今天兩隊在天母棒球場交手，只要搶下勝利，就能晉級冠軍戰。台北興富發隊此次爆米花戰績亮眼，以例行賽排名第1晉級季後賽，昨天擊敗合作金庫，今天與台電交手由印尼雅加達亞運中華成棒隊國手林宇祥扛先發。林宇祥今天總計用105球投7局，被敲出4支安打、無失分，拿下勝投。台北興富發隊2局靠著吳界煌安打拿下第1分，4局再靠著安打、短打推進、滾地球跑回第2分，5局高杰適時安打，送回團隊第3分，順利拿下比賽勝利。台北興富發明天休兵一天，6日冠軍戰只要再拿1勝就可以拿下爆米花隊史首冠，若輸球則7日再戰。興富發隊總教練呂明賜表示，今天比賽林宇祥表現沒話說，打線方面有幾局攻下大局的機會沒有把握好，不然分數可以更多，但整體表現還是算不錯。興富發隊為了備戰此次爆米花賽事，特別到南部移地訓練，跟中職二軍、業餘成棒隊打約10場交流賽。呂明賜表示，透過移地訓練交流賽，讓球員有機會調整狀態，也讓教練團更明確地掌握球員近況，幫助很大。台北興富發隊曾在第2屆爆米花賽事拿下目前為止隊史最佳亞軍，此屆比賽率先搶進冠軍戰，距離冠軍只差1場勝利。呂明賜表示，打到這個階段大家都很努力，但也不斷勉勵球員，棒球比賽就像馬拉松賽事，贏要贏在終點，6日比賽大家全力以赴。", "title": "興富發移地訓練收成效 距爆米花冠軍剩一步"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪今天表示，春節台鐵東部幹線主要返鄉時段長途座位已賣完，經他爭取台鐵局再調度增加8列次，預計7日凌晨0時開放訂位，請台東鄉親留意。", "article": "立法委員劉櫂豪今天表示，春節台鐵東部幹線主要返鄉時段長途座位已賣完，經他爭取台鐵局再調度增加8列次，預計7日凌晨0時開放訂位，請台東鄉親留意。劉櫂豪今天發布新聞稿表示，台鐵局2日凌晨開放東部幹線春節車票訂位，當天上午即完成22萬餘筆、近44萬張車票訂位。其中，台北–台東部分，在主要返鄉及返工時段，即22日12時以後至23日18時以前，以及28日8時以後至29日20時以前，長途座位皆已售完。新聞稿指出，由於主要時段長途座位皆已售完，劉櫂豪特向台鐵局再爭取增開加班車，以疏運返鄉及返工人潮，台鐵局同意調度再新增8列次。新增列次中，在台北往台東方面，分別是22日5246車次，下午1時38分由台北開車，晚上6時12分抵達台東；23日5244車次，下午2時55分台北開車，晚上7時34分抵達台東；28、29日的5232車次，早上7時10分台北開車，中午11時58分抵達台東。在台東往台北部分，分別有22日5251車次，晚上6時43分由台東發車，晚上11時8分抵達台北；24日5235車次，清晨5時37分台東發車，早上10時抵達台北；28、29日的5249車次，下午2時56分台東發車，晚上7時43分抵達台北。劉櫂豪今天接受記者電話訪問時表示，台鐵局2日起開放東部幹線春節訂位，針對花東居民的花東實名制加班車及台東縣政府返鄉返工專車，都已陸續開放訂位，若有鄉親未取票或取消訂位，將會再釋出車票。劉櫂豪指出，花東實名制車票，請鄉親上台鐵局及台東縣政府返鄉專車網站查看；另外7日凌晨將開放訂票的春節返鄉返工加班車次，也請鄉親把握。", "title": "春節票搶手 劉櫂豪：促成台鐵再加開東部8列次"}
{"summarization": "澎湖環保查緝小組昨晚在澎湖七美西南海域查獲2艘高雄籍漁船從事非法電魚，並扣有約1000公斤漁獲，2船10名船員等一併押返，依法偵辦。漁獲拍賣所得3萬4000元全數繳交國庫，", "article": "澎湖環保查緝小組昨晚在澎湖七美西南海域查獲2艘高雄籍漁船從事非法電魚，並扣有約1000公斤漁獲，2船10名船員等一併押返，依法偵辦。漁獲拍賣所得3萬4000元全數繳交國庫，由澎湖縣政府農漁局、縣警局與海巡等單位共同組成的澎湖環保查緝小組，昨晚見天氣好轉，搭乘海巡艇出擊。在澎湖七美西南海域15浬處，雖未發現有陸船越界作業，但發現有高雄籍「瑞和滿」、「順東鎰10號」兩船疑非法電魚，當場查扣約1000公斤漁獲，人船今晨押返偵辦。澎湖縣政府農漁局表示，非法電魚所查扣的1000公斤漁獲，進場拍賣所得約新台幣3萬4000元，全數繳交國庫。至於吳姓船長等10名船員依違反漁業法送辦。澎湖縣長賴峰偉在得知查扣漁船非法電魚，重申絕不寬貸非法漁業行為，依法偵辦，並籲請漁民要遵守漁業規範，共同守護海洋資源。", "title": "澎湖環保查緝小組出擊  查獲漁船非法電魚"}
{"summarization": "搶進冠軍戰。林宇祥說今天以變化球系為主，此次爆米花調整狀況佳，盼今年再拚國手。", "article": "搶進冠軍戰。林宇祥說今天以變化球系為主，此次爆米花調整狀況佳，盼今年再拚國手。林宇祥為2018年印尼雅加達亞運中華成棒隊國手，上屆爆米花因為賽季中受傷，沒能完成比賽，此次爆米花調整狀況佳，例行賽總計5場出賽（4場先發），出賽防禦率2.13，戰績2勝、沒有敗績。台北興富發隊今天與台灣電力成棒隊在天母棒球場交手，只要拿下勝利，就可以率先晉級冠軍戰，林宇祥扛先發重責，今天總計用105球投7局，僅被敲出4支安打、投出6次三振、無失分，率隊拿下勝利。興富發隊例行賽與台電2場對戰，戰績1勝1敗，1勝即是林宇祥貢獻，林宇祥笑說：「台電是很難纏的對手」，也透露昨天觀察台電與安永鮮物的比賽，直球掌握度好，他今天投球策略以變化球為主、直球當成輔助，收到不錯成效。台北興富發隊為了備戰爆米花賽事，先前到南部移地訓練，打者訓練方式也有調整，目前看來在比賽中有不錯的發揮。至於投手群，林宇祥提到，因為交流賽也會跟中職二軍球隊交手，拉高對戰強度，對抗壓性幫助很大。林宇祥在2018年先後入選哈連盃、雅加達亞運中華成棒隊，他也透露，希望今年調整好狀況，有機會再拚哈連盃棒球邀請賽中華代表隊國手資歷。", "title": "林宇祥爆米花扮台電殺手好投搶勝 盼再拚國手"}
{"summarization": "故宮南院擺脫107年總入館人數僅76萬人次的低潮，去年達104萬人次，今年將展出更多的國寶，包括翠玉白菜、清明上河圖等故宮典藏，也增加戶外園區遊憩設施，吸引更多人參觀。", "article": "故宮南院擺脫107年總入館人數僅76萬人次的低潮，去年達104萬人次，今年將展出更多的國寶，包括翠玉白菜、清明上河圖等故宮典藏，也增加戶外園區遊憩設施，吸引更多人參觀。國立故宮博物院南部院區處長彭子程接受中央社記者專訪表示，今年故宮南院除了要維持去年的人氣，更要突破去年104萬的入館人數。所以人氣國寶翠玉白菜、玉辟邪、清明上河圖等故宮精品典藏，今年都要在故宮南院熱鬧登場。彭子程指出，故宮南院的兒童創意中心，即將往外延伸到透南風廣場，增設「伊萬里鯉躍龍門大盤」噴水池、「紅地雲紋」溜滑梯、沙坑等融入故宮典藏文物圖樣設計的戶外園區遊憩設施，預計近期完工，可望吸引更多人。彭子程表示，故宮博物院院長吳密察要求南院展覽內容要優先感動在地觀眾，提升館外園區的美感與舒適，讓民眾先入園再入館，即將興建的跨湖景觀橋，更縮短從北側入館的距離，讓遊客參訪更便捷、更有趣。彭子程強調，翠玉白菜將在1月23日正式展出，要在農曆過年這段期間，衝一波參訪人潮。", "title": "故宮南院108年入館人數逾104萬  內外兼修拚新高"}
{"summarization": "高雄城市芭蕾舞團年度巡演「2020點子鞋」創作芭蕾11日將在高雄登場，18日轉往台南演出。由4名優秀新生代編舞者以芭蕾為主要創作元素，結合跨領域元素概念，開創芭蕾新視野。", "article": "高雄城市芭蕾舞團年度巡演「2020點子鞋」創作芭蕾11日將在高雄登場，18日轉往台南演出。由4名優秀新生代編舞者以芭蕾為主要創作元素，結合跨領域元素概念，開創芭蕾新視野。成立於1992年的高雄城市芭蕾舞團（KCB）鑑於國內現代舞團如雨後春筍，芭蕾環境仍非常狹窄，2004年起創設「點子鞋」Dance Shoe芭蕾創作展演平台，「點子」取Dance的諧音，也代表無限創意；「鞋」因芭蕾演出幾乎都穿鞋。希望藉由「點子鞋」專業的製作為台灣芭蕾環境編創出更多優秀芭蕾作品。17年來已有39名編舞者為「點子鞋」共編創了89個作品，是國內具重要指標的芭蕾創作演出平台。今年「2020點子鞋」邀請優秀新生代編舞者李宗霖、謝佩珊、許佳蓉、許生翰4名編舞者，以芭蕾為主要創作元素，進一步結合多種領域元素概念，開創另一新視野的芭蕾呈現。參與演出的優秀舞者有葉麗娟、魏梓錂、司徒秉宸、劉諭萱、黃彥傑、王贊凱、蔡旻倩、翁瑞伶擔任演出。高雄城市芭蕾舞團指出，取名「點子鞋」是因「點子」取自Dance的諧音，也代表無限創意，「鞋」則因芭蕾演出幾乎都穿鞋。高雄城市芭蕾舞團不但傳承古典芭蕾的技巧與展演品質，創作更注入舞團新生命力。舞團「點子鞋」今年即將邁入第17年，17年來有編創者用了很多芭蕾元素、也有編創者讓芭蕾基礎深厚的舞者打破慣例再整合，每個作品都是唯一的、獨特的，天馬行空讓觀眾有更多想像空間，沒有對錯，只為了讓芭蕾有更多可能。「2020點子鞋」11日晚上7時30分在高雄市文化中心至善廳演出；18日下午2時30分及晚上7時30分在台南文化中心原生劇場演出。", "title": "城市芭蕾舞團南二都巡演  開創芭蕾新視野"}
{"summarization": "中國國民黨立委候選人柯志恩今天在板橋台北紙廠簡易公園成立浮洲後援會。因黑鷹直升機墜機事件，全體先表達致哀。她希望爭取捷運延伸到浮洲地區，藉此推動都市更新。", "article": "中國國民黨立委候選人柯志恩今天在板橋台北紙廠簡易公園成立浮洲後援會。因黑鷹直升機墜機事件，全體先表達致哀。她希望爭取捷運延伸到浮洲地區，藉此推動都市更新。新北市立委第7（板橋東區61里）選區國民黨候選人柯志恩，今天成立浮洲後援會，她致詞表示，希望未來爭取捷運延伸到浮洲地區強化交通便捷，並推動都市更新與基礎建設。柯志恩邀立委王育敏，庶民助講團文山伯、強強滾、杏仁哥站台。原定出席的新北市長侯友宜，因黑鷹直升機墜機事件取消輔選行程。王育敏稱讚柯志恩在立法院教育委員會很專業，也是戰將，在台大校長管中閔遭「拔管」事件中挺身而出。民進黨仗著國會多數，面對自己想通過的法案，輾壓在野黨的意見，因此，不能讓民進黨國會過半。文山伯認為，過去標榜「清廉、勤政、愛鄉土」的民主進步黨，如今卻違背理想而腐化。民進黨區域立委只聽黨意不聽民意。他不希望年輕人的未來是負債、沒有希望的，因此，努力站出來喚醒年輕人。杏仁哥表示，國民黨總統候選人韓國瑜真誠、認真、打拚，為高雄人做事，連水溝小事都能做好。強強滾批評民進黨從過去有理念的政黨，得到政權後就變質。現在，是翻轉與改變的時刻到了，希望韓國瑜進總統府，讓柯志恩留在國會。新北市議員劉美芳推薦柯志恩是優秀的教育立委，協助解決浮洲火車站漏水和空調問題，真正替鄉親熱心服務。另外，後援會舉辦青菜愛心義賣，鼓勵大家以銅板價做愛心，將賣菜所得全捐給創世基金會。", "title": "柯志恩成立後援會 盼捷運延伸板橋浮洲地區"}
{"summarization": "香港北區居民5日發起「和理行之不要水貨辦年貨」集會遊行，已獲警方發出不反對通知書，預計集會人數1000人、遊行3000人。北區區議員林子琼呼籲警方克制，不要發生元旦遊行「翻版」。", "article": "香港北區居民5日發起「和理行之不要水貨辦年貨」集會遊行，已獲警方發出不反對通知書，預計集會人數1000人、遊行3000人。北區區議員林子琼呼籲警方克制，不要發生元旦遊行「翻版」。立場新聞報導，「和理行之不要水貨辦年貨」有效時間為5日下午1時30分至5時。其中，集會於1時30分開始，遊行於下午2時30分在上水花園第一號起步，經石湖墟至新運路解散。由於北區不斷受「水貨客」滋擾，一群北區居民發起在農曆新年前舉辦上水大遊行。遊行由民主黨北區區議員林子琼代為申請不反對通知書，預計集會人數為1000人，遊行人數為3000人，獲警方批准。報導指出，2019年12月底，上水曾有人發起兩次「上水和你shop」，期間發生警民衝突。林子琼今天在記者會上強調，這次遊行是和平活動，會安排100個糾察沿路維持秩序，希望明天不會像元旦遊行一樣被警方突然中止，呼籲警方克制，避免衝突。她表示，未來區議會的「水貨工作小組」會繼續討論水貨問題，並批評政府多年來沒做什麼改變，尤其石湖墟和上水廣場附近特別嚴重，水貨客近乎「風雨不改」，農曆新年前2個星期預計會迎來購物高峰期。發起遊行的北區街坊事前曾在網路進行400份問卷調查，9成受訪者同意上水的水貨客問題嚴重，8成認為政府應限制「水貨客」過境次數，並加強執法。", "title": "香港反水貨集會遊行5日登場  獲發不反對通知書"}
{"summarization": "美國總統川普下令擊殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼，堪稱他上任3年來最重大的外交政策賭注，大大出乎美國盟友與敵對國家的意料之外。這不但讓美國人民對未來充滿不確定性，也會讓北韓領導人金正恩戒心更重。", "article": "美國總統川普下令擊殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼，堪稱他上任3年來最重大的外交政策賭注，大大出乎美國盟友與敵對國家的意料之外。這不但讓美國人民對未來充滿不確定性，也會讓北韓領導人金正恩戒心更重。川普行事風格難以逆料，口頭好鬥的他其實鮮少真正採取大膽的軍事行動。這次他以聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）積極策畫對伊拉克和整個區域美國外交官員和軍事成員進行攻擊為由，出動無人機除掉蘇雷曼尼，讓伊朗和其他國家措手不及，令人重新感受到川普的不可預測。2014年至2019年擔任法國駐美國大使的阿羅（Gerard Araud）受訪表示：「美國人民現在完全一頭霧水。伊朗攻擊油輪、美國無人機以及沙烏地阿拉伯油田時，美國沒有回應，如今卻突如其來狙殺蘇雷曼尼。我們現在只能依賴一個人無法預料的反應。」媒體報導，原本一般認為，川普會盡全力在大選年避免戰爭，結果這次的無人機攻擊粉碎了此一假定。金正恩看在眼裡，可能會強化他打造北韓更強大核子嚇阻武器的決心，因為蘇雷曼尼事件凸顯出，握有核武是確保政權生存最保險的方式。川普2017年入主白宮前沒有公職經驗，雖然他時常在嘴巴上不饒人，但總是會避險。他不斷設法從中東撤軍，不理會北韓違反國際制裁，並避開他所稱「無止境的戰爭」。此外，川普一直要求北大西洋公約組織（NATO）盟友增加負擔軍費，還稱讚土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）及金正恩等獨裁者。正當世界領袖開始以為他們摸透川普的習性時，川普跌破他們的眼鏡。2日晚間狙殺蘇雷曼尼的任務，是在上月27日伊拉克石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）外圍一處軍事基地遭火箭攻擊導致一名美國承包商喪生後決定。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）隨後迅即誓言報復，表示伊朗對美國「懦夫式恐怖主義」的回應將隨時展開，不拘任何形式。不過，外交人士與分析家指出，川普情願在原本已動盪的地區升高風險，讓他在對抗美國敵人方面占上風。金正恩與敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）若要越過美國的「紅線」，必須得謹慎行事，而且伊朗想要在不進一步動搖本身政權的情況下做出適當回應，恐怕並非易事。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）外交政策計畫副主任馬洛尼（Suzanne Maloney）說：「過去24小時，乃至於過去一週新發現的風險容忍限度，我認為對伊朗而言將有必要重新評估。他們以為理解川普的想法，現在是不是這樣已不再清楚了。」", "title": "斬首伊朗指揮官 川普天威敵友難測"}
{"summarization": "選戰進入最後倒數，5日為選前最後一個星期日，親民黨總統候選人宋楚瑜將到台中、彰化，搶攻中台灣選票；時代力量不分區立委候選人王婉諭將在台北舉辦活動，積極爭取政黨票。", "article": "選戰進入最後倒數，5日為選前最後一個星期日，親民黨總統候選人宋楚瑜將到台中、彰化，搶攻中台灣選票；時代力量不分區立委候選人王婉諭將在台北舉辦活動，積極爭取政黨票。2020大選進入關鍵時刻，各黨皆卯足全力，在最後階段力求突圍。5日是選前的最後一個星期天，時代力量將透過南北串連的方式，為選情加溫。親民黨則是透過宋楚瑜與親民黨副總統候選人余湘兵分二路，繼續拜票行程。宋楚瑜5日將前進台中、彰化等地，與立委候選人共同造勢，並和民眾座談，爭取支持。親民黨因黑鷹失事取消了3日的造勢晚會，發言人張碩文表示，不會再增加造勢晚會的場次，接下來就是在選前之夜於競選總部前舉辦活動。張碩文指出，在選前的最後一週，宋楚瑜主要以車隊掃街為主，由南到北為選情衝刺，余湘則是以市場、夜市為主；選前一天宋楚瑜則會從桃園出發，一路到新北、台北，晚間到競選總部前舉辦造勢晚會。時代力量黨主席徐永明今天下午接受中央社訪問時指出，王婉諭（小燈泡媽媽）明天會在立法院旁舉辦「送媽媽進立法院」的活動，屆時會有神秘嘉賓前來加持，希望能擴張時代力量在女性、家庭票這一塊；至於時代力量立委黃國昌則會從南部出發，由南而北掃街造勢，主打監督牌與打弊牌。至於在選前的最後一週，徐永明則說，下週預計在9日會舉辦一場百工百業站出來支持小燈泡媽媽的活動，希望能繼續擴張時代力量在中間選票以及過去不屬於時代力量的傳統支持者這一塊，希望各行各業能站出來支持；黃國昌則會挺進到中、北部，基本上還是會以大掃街的方式進行。", "title": "宋楚瑜超級星期天搶攻中部  時力兵分多路拚突圍"}
{"summarization": "近期飯店下午茶大吹童趣夢幻風，不僅有業者跟三麗鷗推出聯名下午茶之外，也有飯店業者結合愛麗絲夢遊仙境，推出聯名下午茶，讓飯店氛圍充滿粉紅泡泡。", "article": "近期飯店下午茶大吹童趣夢幻風，不僅有業者跟三麗鷗推出聯名下午茶之外，也有飯店業者結合愛麗絲夢遊仙境，推出聯名下午茶，讓飯店氛圍充滿粉紅泡泡。為了搶攻女性下午茶聚會的消費大餅，越來越多業者選擇跟其他業者聯名合作，近期各大飯店業者也吹起童趣夢幻風，紛紛與不同卡通人物聯名合作，推出下午茶餐點。台北文華東方酒店日前宣布與台灣三麗鷗首度跨界合作，今年3月1日前讓超人氣的美樂蒂（My Melody）和雙星仙子（Little Twin Stars）躍上餐桌，帶領大小粉絲一同墜入夢幻童趣的午後時光。台北文華東方酒店表示，今年適逢美樂蒂和雙星仙子誕生45週年，行政西點主廚任樂軒（Hin）將兩種卡通人物的粉嫩色系與可愛風格融入英式傳統下午茶中，打造出黑醋栗泡芙、草莓慕斯蛋糕、橘子青檸蛋糕、法式檸檬塔與紅心芭樂馬卡龍等超卡哇伊的甜點。台北亞都麗緻大飯店也發出新聞稿宣布，即日起到3月底推出「愛麗絲夢遊仙境」下午茶點心，要讓消費者與愛麗絲一同穿越時光洞穴，探索奇幻世界。台北亞都麗緻大飯店表示，「愛麗絲夢遊仙境」下午茶點心以故事主軸研製7款鹹、甜點，並用仿樹皮盤飾呈盤，融入故事情節中被偷走的餡餅、時空懷錶、紅心皇后與國王、萬能鑰匙，每個造型皆融入故事的重要元素。", "title": "三麗鷗愛麗絲躍上餐桌 飯店下午茶吹童趣風"}
{"summarization": "創辦於橋仔頭糖廠的金甘蔗影展今年邁入第15屆，由於適逢總統大選，年度主題訂為「2020總統大選」，提高首獎獎金新台幣20萬元，有來自台灣、香港20組團隊入圍競賽。", "article": "創辦於橋仔頭糖廠的金甘蔗影展今年邁入第15屆，由於適逢總統大選，年度主題訂為「2020總統大選」，提高首獎獎金新台幣20萬元，有來自台灣、香港20組團隊入圍競賽。繼上屆在台北舉辦後，15屆金甘蔗影展再次返回高雄舉辦，今天在橋仔頭糖廠福德祠舉行開鏡。往年的金甘蔗影展受到香港影視圈的關注，今年由於國際局勢驟變，台灣與香港在面臨同一個強權的壓迫下更顯得唇齒相依，因此當第15屆影展主題「2020總統大選」一公布，即收到眾多香港團隊投信報名因應總統大選及香港局勢，特別將香港也列為影展的現地，秉持「100%自由、100%甜」為宗旨的現地創作精神，今年有超過一半以上團隊是香港團隊，同時有數組團隊選擇留在香港拍攝，形成今年獨特的香港現象。為此金甘蔗影展特別組成「撐香港天使團」支持香港參賽團隊在台拍片期間的各項需求，獲得許多團隊與個人的支持。金甘蔗影展協進會理事長蔣耀賢表示，影展主題「2020總統大選」即在回應台灣二年一次的選舉日常事實，生活即是政治，面對中國的統戰與國際情勢遽變，特別是香港「反送中」引發的種種對於民主與自由的思索，讓「2020總統大選」對台灣來說特別具有多重層次的思辨意義，更希望藉此讓大家看見更多電影創作的可能和潛力。另外，今年的主視覺也以「撐」字為主題，除了「撐香港挺自由」也象徵金甘蔗影展這個草根自主的影展「撐」了15年，依然挺立在台灣這塊自由的土地上。初選邀請王育麟、吳音寧、陳長綸、范芷綺、詹皓中擔任評審，經過熱烈討論的初評審議過後，選出20組入圍團隊，其中有十多組、總人數破百人的香港團隊決定在影展期間前來台灣拍片，預計各團隊將使出渾身解數記錄這場足以左右亞洲各國動態的世紀大選。本屆金甘蔗影展也一改每年以一個地方為現地拍攝的方式，不僅將全台灣都視為「2020總統大選」共時性的現地，更納入香港時代革命現地，參選團隊可以自行決定拍攝地點，針對台灣無所不在的選舉訊息所引起的各種情節，以及每個社會階層、各個黨派的支持者，還有不同世代、性別面對選舉的情緒等各種元素，串成20部風格多元的短片共同見證這個時代。第15屆金甘蔗影展也將原本一週的影展時間延長為二週，預定在1月17日舉辦首映會、18日舉辦頒獎典禮揭曉金甘蔗獎得主。在影展期間金甘蔗影展全球總部也重新開張，位於橋頭區興糖路6巷1號的總部除了提供影展期間的拍片協力，也將於每天晚上開放「星光甘蔗酒吧」，舉辦「金甘蔗影電講座」，放映歷屆精彩影片，並邀請歷屆參與者回到總部分享，同時也舉辦相關的電影主題座談。「星光甘蔗酒吧」除了談金甘蔗影展的精神，國內外導演分享放映之外，重點是還提供全台灣獨一無二的甘蔗酒，只要是參賽者每晚都有一杯免費的甘蔗酒，當然也開放所有人暢飲甘蔗酒，贊助金甘蔗影展。", "title": "第15屆金甘蔗影展  2020總統大選為主題"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天前往台北賓館追思黑鷹直升機失事殉職將士，她看見殉職的嘉義人、機工長許鴻彬2名稚子「爸爸，我愛您」留言，且還無法理解罹難的事實，難過地落淚。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天前往台北賓館追思黑鷹直升機失事殉職將士，她看見殉職的嘉義人、機工長許鴻彬2名稚子「爸爸，我愛您」留言，且還無法理解罹難的事實，難過地落淚。嘉義市政府今天發布新聞稿指出，國軍黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職。台北賓館開放民眾追思致意，人潮不斷。殉職的許鴻彬是嘉義市民，黃敏惠下午前往台北賓館追思致意，同時慰問許鴻彬家屬。嘉義市政府表示，許鴻彬老家在雲林縣，因工作關係，他與妻子、稚子住在嘉義市，2名孩子就讀嘉義市的國小。在許鴻彬的留言板上，他的孩子留下「爸爸，下次一起玩手機」、「爸爸，我愛您」字句，黃敏惠看到留言後，立刻紅了眼眶。黃敏惠認為，為人父母，將心比心，真是很心痛。黃敏惠在獻花、點燈後，特別寫張紙條給許鴻彬，內容為「鴻彬：一生戎馬、奉獻國家，嘉義市以您為榮」；她也給同是嘉義人的殉職正駕駛葉建儀留言，「謝謝您為國奉獻，救災現場、保家衛國，都有您的身影，謝謝您」。黃敏惠在台北賓館追思後，轉往三軍總醫院，慰問家屬並致贈慰問金。黃敏惠心疼地擁抱許鴻彬的妻子，許妻強忍淚水地說，孩子還沒有辦法理解罹難的事實，「總是單純地問爸爸還會再回來嗎？」黃敏惠告訴許鴻彬的妻子幫助孩子走出傷痛。", "title": "黃敏惠悼黑鷹殉職將士 見機工長稚子留言落淚"}
{"summarization": "馬來西亞教育部長馬智禮前天無預警宣布辭職，首相馬哈地可能趁機改組內閣，人民公正黨主席安華是否入閣成為媒體熱議話題。", "article": "馬來西亞教育部長馬智禮前天無預警宣布辭職，首相馬哈地可能趁機改組內閣，人民公正黨主席安華是否入閣成為媒體熱議話題。馬來西亞教育部長馬智禮1月2日接受馬哈地（Mahathir Mohamad）勸告辭職，隔天生效，成為希望聯盟政府自2018年5月首次執政以來，首位辭職下台的部長。馬智禮日前召開記者會表示，自己常被外界視為是個容易挑起諸多事端的人，給希望聯盟政府造成許多麻煩，因此決定辭職。雖然希望聯盟組成的內閣僅執政約一年半，但民間已出現反彈聲浪，許多推出的新政策都不受歡迎，加上首相署副部長莫哈末法力（Mohamed Farid Md Rafik）去年9月病逝，近日馬智禮辭職，馬國媒體預料馬哈地可能趁機重組內閣，一來能填補職缺，二來可能換掉表現不盡人意的部長。雖然馬哈地還沒宣布新的教育部長人選，不過馬國媒體紛紛預測，安華可望入閣成為新任教育部長。安華曾擔任過教育部長。馬哈地之前擔任首相時，安華就曾在1986至1990年擔任教育部長。不過，由於馬智禮屬於土著團結黨，一旦由人民公正黨的安華接任，可能影響希望聯盟政府的利益平衡分配。媒體預測，若安華的確接任教育部長，土著團結黨與人民公正黨的部長職位將可能調換，其他人民公正黨的部長可能被換下來。也有消息傳出，同屬人民公正黨的安華女兒努魯伊莎（Nurul Izzah binti Anwar）也可望接任教育部長。另外土著團結黨也可能委派國際貿易及工業部部長慕斯達法（Mustapa bin Mohamed）接替教育部長空缺。媒體引述希盟內部消息指出，馬哈地在這幾天已經會見各黨領袖，預計隨著馬智禮辭職下台後，內閣將會大洗牌，未來一個月內可能將有新內閣成員名單出現。", "title": "馬來西亞內閣可能大洗牌  安華是否入閣受矚目"}
{"summarization": "台北大學第二期宿舍命名投票結果出爐，掀起網路討論的「是在哈樓」不負眾望拿下第一名，其次是「辰曦樓」和「瘋狗棟」。但校方表示，票選第一名不一定是最終命名結果。", "article": "台北大學第二期宿舍命名投票結果出爐，掀起網路討論的「是在哈樓」不負眾望拿下第一名，其次是「辰曦樓」和「瘋狗棟」。但校方表示，票選第一名不一定是最終命名結果。北大第二期宿舍去年12月舉行上樑典禮，預計今年下半年可完工入住。校方為了讓學生有參與感，舉辦宿舍命名活動，其中「是在哈樓」的提案，和時下流行語「是在哈囉？（意指在搞什麼）」相似，引發網路熱議。北大近日公告票選結果，「是在哈樓」成功拿下第一名，其後依序是「辰曦樓」、「瘋狗棟」、「書精館」、「溫欣樓」、「彩霞樓」。北大校方今天告訴中央社記者，票選結果會呈報上去，經過行政程序命名，票選第一名未必就是最後結果。不過前6個提案的學生，都確定可以獲得獎勵，參與票選的學生後續也會進行亂數抽獎。台北大學三峽校區二期學生宿舍包括地下1層、地上10層，總床位數497床，提供雙人房、四人房等兩種房型，各樓層皆設置交誼廳，3、6、9樓還有簡易廚房。", "title": "台北大學新宿舍命名票選出爐 是在哈樓居冠"}
{"summarization": "為迎接新年到來，基隆市文化局今天下午在文化中心大廳舉辦新春揮毫活動，市長林右昌與30多名學生代表一起開筆迎新春，共同完成一對長450公分巨幅對聯。", "article": "為迎接新年到來，基隆市文化局今天下午在文化中心大廳舉辦新春揮毫活動，市長林右昌與30多名學生代表一起開筆迎新春，共同完成一對長450公分巨幅對聯。文化局表示，這場名為「鼠歲豐登、庚子迎新年」的新春揮毫活動請來基隆在地書法家與林右昌、議長蔡旺璉、立委蔡適應與文化局長陳靜萍等人共同開筆迎新春，分別寫下吉祥字，為2020鼠年討個好彩頭，同時也召集基隆市30多名中小學生，用各類吉祥話拼出一對「鼠歲豐碩、庚子新年」長450公分巨幅對聯。此外，現場也安排文房四寶讓民眾與學生當場獻藝，不只讓民眾更加體驗傳統年節氣氛，更讓大家發揮創意，書寫出屬於自己特色的春聯。林右昌致詞時說，文化局每年的新春揮毫活動都會邀請市民一起參與，今年更是別出心裁，邀請許多大小民眾一起合作，用許多吉祥話拼成巨幅對聯，象徵大家的齊心合作，也希望來年大家都能夠團結齊步向前走，讓市政推展更順利。", "title": "林右昌開筆迎新春 與學童完成巨幅對聯"}
{"summarization": "2020總統大選在即，勞團2020工鬥提出增加國定假日等6大訴求，勞動部今天回應，政府3年來對勞工的休息保障、提升工資等都有具體成果，也將積極審慎研議訴求，提升勞工福祉。", "article": "2020總統大選在即，勞團2020工鬥提出增加國定假日等6大訴求，勞動部今天回應，政府3年來對勞工的休息保障、提升工資等都有具體成果，也將積極審慎研議訴求，提升勞工福祉。2020總統大選在即，勞團「2020工人鬥總統」提出6問一要求給3名總統候選人，並於今天發起遊行檢視各候選人回應。勞團批評，藍綠兩黨回應都答非所問，而親民黨則遲交。2020工鬥提出的6大問題，包含是否願意增加國定假日、設定基本工資調漲至新台幣3萬元期程、降低工會籌組門檻至10人或是員工人數1/2、是否願意立法促進直接僱傭並協助派遣轉正、是否願意廢除移工私人仲介制度，以及增加勞工退休保障包含保證勞保年金不修惡、增加勞退新制雇主提撥6至9%；一個要求則是立刻解決國道收費員案。對於勞團提出的增加國定假日訴求，勞動部表示，勞動基準法已落實勞工週休二日、增加特休假天數，並維持勞動節放假規定，台灣「全時就業者」每週經常性工時已有效降低且明顯低於鄰近的日本與韓國，若要增加國定假日須廣泛徵詢各界意見並形成共識。有關提高勞退提撥率的訴求，勞動部則說，此涉及整體勞工退休制度與國家經濟發展，會以務實態度與社會各界共同討論；有關設定基本工資調漲期程部分，政府已經擬訂最低工資法草案，要將審議機制法制化，未來能穩定、明確地調整最低工資。至於降低工會籌組門檻，勞動部表示，現今除了獎勵勞工組織工會、提供多項補助外，將持續辦理勞資團體座談會與各界溝通以提升工會組織率；有關立法促進直接僱傭、協助派遣轉正的部分，除了已修法保障派遣權益，也將持續辦理經驗分享座談會，邀請指標性企業分享將派遣勞工轉正的動機、誘因及經驗，促使要派單位建立派遣轉正制度。有關廢除移工私人仲介制度，勞動部表示，目前引進移工管道多元，但引進移工涉及招募程序、翻譯、引進後相關手續等，雇主是否有能力辦理都應併同考量，不宜由政府強制決定引進模式，所以工鬥團體所提「勞動部的回應是尊重市場機制」部分顯為誤解。勞動部也提到，目前正修正仲介辦法，放寬非營利組織參與仲介業務規範，期望未來有更多移工團體可以協助雇主及移工後端服務，共同保障雇主及移工權益，至於推動政府對政府直接聘僱，未來將持續透過雙邊會議協調推動。此外，有關國道收費員的問題，勞動部強調，會依據法院的判決結果辦理，並沒有國道收費員自救會所稱政府不履行承諾的情況，將秉持照扶收費員的初衷，依據專案補貼審議小組的審議結果以及台北高等行政法院的判決，撥付新台幣5.4億元給944名收費員。勞動部也強調，總統蔡英文的勞動政見3年來已有具體成果，包含落實週休二日縮短工時、連續4年調漲基本工資逐步提升實質薪資、推動「投資青年就業方案」、訂定「中高齡者及高齡者就業促進法」、立法保障派遣勞工、推動多項職場減災措施、職災千人率降至歷年新低及「勞動事件法」正式施行等。", "title": "勞動部：3年來提升勞工福祉有具體成果"}
{"summarization": "三星摺疊手機Galaxy Fold去年12月27日在台亮相，售價近新台幣7萬，限量預購不到40分鐘售完，今天開賣造成部分門市缺貨，台灣三星也緊急追加訂單，預計兩周後抵台。", "article": "三星摺疊手機Galaxy Fold去年12月27日在台亮相，售價近新台幣7萬，限量預購不到40分鐘售完，今天開賣造成部分門市缺貨，台灣三星也緊急追加訂單，預計兩周後抵台。面對逐漸升溫的摺疊機市場，台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，三星電子以摺疊螢幕技術發展做為破口，將摺疊手機再度帶回智慧型手機市場，預期今年將會有更多不同摺疊方式的產品出現，期望能帶動高階機種銷售動能，目標2020年高階機種銷售占比超越3成以上。此外，根據外國媒體TechRadar評選過去10年最好的5款智慧手機，宏達電在2014年推出的HTC One M8勇奪第一名，原因是當時就推出金屬機身與雙鏡頭配備，令人印象深刻，近期也成為網友熱議話題，而第2名至第5名則依序為三星Galaxy S7 Edge、摩托羅拉Moto G、蘋果iPhone 4，以及中國品牌OnePlus 3。", "title": "摺疊機在台開紅盤 三星緊急追加訂單"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館設置會場，今天開放民眾追思，包括總統府秘書長陳菊、立法院長蘇嘉全、前行政院長游錫堃、桃園市長鄭文燦等人到場悼念。游錫堃說，這是國家的損失。", "article": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館設置會場，今天開放民眾追思，包括總統府秘書長陳菊、立法院長蘇嘉全、前行政院長游錫堃、桃園市長鄭文燦等人到場悼念。游錫堃說，這是國家的損失。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴、政戰局副局長于親文、情次室助次洪鴻鈞，以及黑鷹正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬等。台北賓館今明兩天開放，供國軍、民眾向殉職將士獻花、點燈，追思致意。一早開放之後，人潮不斷，有著軍裝的國軍，追思殉職的國軍同袍與師長，也有一般民眾，不少人頻頻拭淚、哽咽，還有民眾難過到痛哭失聲。政治人物部分，上午有基隆市長林右昌、民進黨主席卓榮泰等人到場致意，下午游錫堃、鄭文燦、蘇嘉全及陳菊率總統府一級主管包括總統府副秘書長劉建忻等人到場追思、點燈、獻花致意，陳菊表情哀戚、凝重，未受訪隨即驅車離開。沈一鳴空軍幼校同學表示，以前在幼校兩人經常在一起且一直保持聯繫，元旦互通電話彼此噓寒問暖，結果隔天為國殉職，讓人錯愕、心痛與不捨。游錫堃說，這次不幸，導致總長與國軍重要將領的離開，這是國家的損失。蘇嘉全表示，沈一鳴與所有國軍弟兄們非常辛苦保家衛國，這次任務不幸罹難，令人沉痛與不捨，相信國人都會記住他們，也謝謝他們為國家的付出。從桃園趕到台北賓館的鄭文燦受訪表示，相信殉職的國軍將士會活在大家的心裡。對於台北市長柯文哲質疑平常對國軍沒多重視，鄭文燦說，國家是大家的，參謀總長與所有國軍將士保衛國家，今天這項重大意外，大家的心情都是一樣的，這個時間點讓台灣凝聚在一起，才是比較重要的。", "title": "黨政界追思黑鷹殉職將士  嘆國家損失"}
{"summarization": "拚立委選舉，高雄市第一選區國民黨立委候選人王齡嬌今天在公辦政見會上批評現任立委沒有爭取建設，對手民進黨邱議瑩稍後反擊，國民黨選戰策略是白賊抹黑、親中造謠。", "article": "拚立委選舉，高雄市第一選區國民黨立委候選人王齡嬌今天在公辦政見會上批評現任立委沒有爭取建設，對手民進黨邱議瑩稍後反擊，國民黨選戰策略是白賊抹黑、親中造謠。高雄市立委選舉競爭激烈，第一選區（美濃、六龜、大社等14區）候選人王齡嬌在政見會上指有一名立委常開會缺席，包括農業、觀光、教育及客家議題沒有提案，形容是「鴨蛋立委」，造成選區偏鄉窮困沒建設，還指這名立委「選舉才看得到人，選後找不到人」。王齡嬌提出競選政見，主張健全交通建設帶動杉林、甲仙及六龜觀光要道，爭取86快速道路兩年內定案，國3增設大樹交流道等，要發放老農津貼每人每月新台幣1萬元、青農回家耕作補助、農業發展論壇、每季有產銷競賽等。邱議瑩於稍後政見發表回擊指出，國民黨的選戰策略只有兩個主旋律，一個是「白賊唬爛、抹黑」，另一個「親中舔中、造謠」。她針對近來國民黨候選人鎖定她的家人攻擊、污衊，企圖將她的家族打為特權份子，誤導社會觀感做澄清，強調家人非特權，認真在職場爭取表現與政黨輪替或她擔任立委無關。邱議瑩表示，4年前向鄉親承諾的，例如國道10號延伸到六龜、86快速道路延伸到內門旗山等交通建設，提高農作物災損的補償金、為孩子爭取教育資源、為長輩爭取醫療與照護資源，整治河川、改善淹水問題、解決自來水問題，4年為地方成功爭取建設逾230億元建設經費，讓家鄉進步被看到。她指出，8年前開出「老農津貼從6000增加為7000元」的支票，當選的第1年就實現了，現在已增加到7550元，對於10多年前就有人喊出1萬元的價碼，邱議瑩批評是「畫唬爛」。親民黨立委候選人黃綉晶提出3安政策，含老人安養、青年安心、家庭安樂政策等。台灣民眾黨羅鼎城則對於美濃溪水患及沿線整治問題無法找到有效的解決方案，承諾不能再讓美濃市區成為滯洪池，也承諾健全國10、銜接國3的交通建設，打造更便捷連接山城觀光的道路等。", "title": "高市立委政見會交火  王齡嬌槓邱議瑩"}
{"summarization": "印尼首都雅加達（Jakarta）都會區近日降下創紀錄豪雨，災害應變當局今天指出，暴雨形成的洪患及土石流災情至少造成53人喪命，雅加達和附近城鎮有近17萬5000人撤離家園。", "article": "印尼首都雅加達（Jakarta）都會區近日降下創紀錄豪雨，災害應變當局今天指出，暴雨形成的洪患及土石流災情至少造成53人喪命，雅加達和附近城鎮有近17萬5000人撤離家園。路透社報導，印尼國家災害應變總署（National Disaster Mitigation Agency）發言人威柏渥（Agus Wibowo）表示：「死亡人數攀升至53人，還有一人失蹤。」國家災害應變總署的數據顯示，有17萬3064位民眾撤離家園，直到今天仍未返家。大雅加達地區在12月31日降下暴雨，雨勢延續到隔天清晨，讓市區許多地方和附近城鎮都淹在水中。印尼地球物理及氣象局（Meteorology, Climatology, and Geophysical Agency）昨天指出，這場2020年初的暴雨，是1866年有記錄以來的最極端降雨之一。地球物理及氣象局還說，氣候變遷增加了極端天候的風險，並警告強降雨可能會持續到2月中旬，預計1月11日至15日會是雨勢最強期間。", "title": "雅加達暴雨成災增至53死  逾17萬人撤離家園[影]"}
{"summarization": "南投日月潭今天發生深水處的台灣鯛魚群突然浮到水面呼吸，隨後湖畔也有大批蚯蚓竄出，民眾認為不尋常。特生中心指出，動物異常行為無法斷定；應與地震無關，呼籲民眾勿驚恐。", "article": "南投日月潭今天發生深水處的台灣鯛魚群突然浮到水面呼吸，隨後湖畔也有大批蚯蚓竄出，民眾認為不尋常。特生中心指出，動物異常行為無法斷定；應與地震無關，呼籲民眾勿驚恐。前日月潭遊艇公會理事長莊武源今天早上開船從伊達邵碼頭出發時，發現原本在深水處的台灣鯛，突然成群結隊游到水面，呈現要呼吸的樣子，但中午後已減少很多，不過他也發現湖畔有大批蚯蚓竄出，他認為是異象、不太尋常。莊武源接受中央社記者電話訪問表示，他在日月潭開船開很久，經常一邊開船一邊觀察日月潭的狀況，依照他的經驗，台灣鯛通常只有小魚會游到水面呼吸，這次大魚游上來，加上蚯蚓也爬出來，依往常經驗告訴他，這樣的狀況太不尋常。莊武源說，地震要發生之前都會有一些徵兆，以他的經驗來看，魚和蚯蚓都有不尋常的行為，才擔心是不是會發生地震。行政院農業委員會特有生物研究中心人員接受中央社記者訪問時指出，日月潭除了有原有的野生魚種外，也有漁民養的台灣鯛以及部分民眾放生的魚，種類很多，有時也會游到水面上呼吸，除非是去現場查看，了解實際的狀況，不然沒有辦法判定動物異常行為的成因。特有生物研究中心表示，蚯蚓鑽出土表是秋冬季節交替時常見現象，此次出現數量較多，才引起居民注意，應與地震無關，呼籲民眾不要自己嚇自己。", "title": "日月潭台灣鯛浮水面呼吸蚯蚓竄出 民眾驚呼異象"}
{"summarization": "雖然一度浪費第2節最多15分領先，ABL台北富邦勇士靠著第4節一波11比0攻勢重新站穩腳步，加上洋將梅奧全場24分進帳，以83比77擊敗新加坡騰飛之獅，摘下2連勝。", "article": "雖然一度浪費第2節最多15分領先，ABL台北富邦勇士靠著第4節一波11比0攻勢重新站穩腳步，加上洋將梅奧全場24分進帳，以83比77擊敗新加坡騰飛之獅，摘下2連勝。東南亞職業籃球聯賽（ABL）今天在台北和平籃球館再次吸引滿場球迷進場，主場作戰的富邦勇士也沒漏氣，靠著梅奧（O.J. Mayo）全場飆進6記3分球，搭配賈西亞（Charles Garcia）的22分進帳，兩人聯手搞定戰局，連兩天順利捍衛主場榮耀。富邦今天攻勢流暢，開局就用一波6比0攻勢下馬威，第2節最多握有15分領先優勢，沒想到新加坡騰飛之獅在第3節吹起反撲號角，單節靠著一波27比13攻勢扭轉戰局。新加坡騰飛之獅第3節結束前，一度取得4分超前，所幸富邦靠著洋將梅奧的壓哨3分球，將比數追到只差1分。決勝節富邦火力全開，靠著一波11比0的攻勢後來居上，也重新掌握節奏，不過比賽還剩最後5分鐘之際，富邦大前鋒曾文鼎遭對手撞傷、滿臉都是鮮血，讓他被迫提前退場接受治療。新加坡騰飛之獅沒有放棄比賽，仍奮力追分企圖縮小差距，不過富邦後衛洪志善的連續2顆3分球，助球隊穩住勝基，也成功壓制對手反撲氣焰，富邦最終在滿場球迷歡呼聲中，成功拿下本季第6勝，也逼得對手吞下本季的第2場敗仗。", "title": "ABL富邦末節11比0攻勢 擊敗新加坡騰飛"}
{"summarization": "北京大動作撤換香港中聯辦主任，大陸問題專家劉斯路表示，這顯示北京覺得香港局勢在「止暴制亂」下已趨明朗化，是時機換掉在「反送中」以至香港區選結果都錯判的前主任王志民。", "article": "北京大動作撤換香港中聯辦主任，大陸問題專家劉斯路表示，這顯示北京覺得香港局勢在「止暴制亂」下已趨明朗化，是時機換掉在「反送中」以至香港區選結果都錯判的前主任王志民。中國官媒新華社今天傍晚發出「國務院任免國家工作人員」通稿，其中顯示，中國全國人大財經委副主任委員駱惠寧出任駐香港特別行政區聯絡辦公室主任，免除現任中聯辦主任王志民職務。香港大陸問題專家劉斯路向中央社表示，相信北京在撤換王志民的問題上醞釀已久，選在這個時間點出手，反映出北京中央覺得香港局勢開始「明朗化」。他指出，所謂「明朗化」意即，北京覺得港府在「止暴制亂」方面已經採取有效措施，令香港局勢變得比較明朗且穩定，因而做出撤換中聯辦主任這項大動作，希望中聯辦下一步「有所作為」。至於王志民遭撤換的原因，劉斯路認為，主要是中聯辦從去年6月的「反送中」運動情勢，以至於當年11月底的香港區議會選舉結果都發生錯判。劉斯路認為，北京對中聯辦比較強硬，但對港府與泛民的方針現階段應該不會變，不外乎是繼續強調「維護國家主權、加強愛國愛港方針」，未來則可能會硬的更硬，軟的更軟。香港智明研究所總監許楨表示，反送中、區選結果雖令北京錯愕，但都是中共承受得起的失敗，王志民遭撤換主因在於中共以政治動員起家，重視資訊的掌握與研判，但中聯辦對香港情勢的研判非常失敗，讓北京中央難以掌握局勢，處被動地位，王志民需要負上責任。至於北京未來對港府與泛民的態度，許楨指出，泛民有新一代的年輕力量崛起，北京仍在觀察這些人如何看待香港與北京的關係，因此短期對泛民不會有太大動作。今年一、二季可觀察北京會否撤換港府決策官員。", "title": "撤換香港中聯辦主任  分析：北京不滿兩個錯判"}
{"summarization": "民進黨立委林靜儀日前接受媒體訪問，內容被解讀「支持統一就是叛國」。國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，真為民進黨的國際事務捏了一把冷汗，林靜儀對國際兩岸情勢如此無知，辭職只是剛好而已。", "article": "民進黨立委林靜儀日前接受媒體訪問，內容被解讀「支持統一就是叛國」。國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，真為民進黨的國際事務捏了一把冷汗，林靜儀對國際兩岸情勢如此無知，辭職只是剛好而已。民進黨立委林靜儀日前接受德國之聲訪問，相關內容被解讀「支持統一就是叛國」，引發爭議，她隨即請辭蔡英文競選辦公室發言人。韓國瑜今天晚上在台北出席「國政領航台灣起飛政策發布會」前受訪表示，他真的為民進黨的國際事務捏了一把冷汗。韓國瑜指出，相比總統蔡英文曾提到，沒有人必須為自己的認同道歉，充分展現高度尊重言論自由，反觀林靜儀接受德國之聲訪問，顯得既幼稚，又不了解國際事務跟兩岸狀態，最重要是對台灣的言論自由傷害非常巨大。韓國瑜表示，林靜儀身兼民進黨國際事務部主任，對國際情勢跟兩岸關係如此無知，充分表現民進黨對於國際事務充滿高度不確定性及危險，而且強烈打壓國內言論自由，辭職只是剛好而已，重點是辭職後，民進黨要如何面對言論自由、國際關係及兩岸關係間的變化。媒體詢問，有民眾在網路上質疑政府施政而被「查水表」。韓國瑜表示，台灣的民主、言論自由是經過一代又一代台灣人的努力，好不容易才打下厚實基礎，若民眾在臉書上表達言論思想就被政府查水表而心生恐懼。對於民進黨這種作為，他身為總統候選人，要表達非常強烈抗議。韓國瑜指出，民進黨完全讓台灣民主開倒車，讓言論自由開始萎縮，讓人民心生恐懼，這樣執政的民進黨實在沒有辦法被台灣人接受。", "title": "韓國瑜批民進黨開民主倒車  讓言論自由萎縮"}
{"summarization": "停泊在台中港的全福88外籍商船疑因雇主欠薪資，8名大陸籍船員3日爬台中港圍牆入境，赴台中市政府陳情，台中港務警察總隊獲報，將8人帶回依法移送，後轉交移民署專勤隊收容。", "article": "停泊在台中港的全福88外籍商船疑因雇主欠薪資，8名大陸籍船員3日爬台中港圍牆入境，赴台中市政府陳情，台中港務警察總隊獲報，將8人帶回依法移送，後轉交移民署專勤隊收容。台中市政府勞工局今天表示，8名大陸籍船員3日到市府陳情，表示雇主自8月起積欠薪資，他們求助無門下，翻牆入境，並搭公車前往市府陳情。市府勞工局初步了解，該船舶因設備老舊，去年8月才停靠台中港，就遭航港局扣留並要求改善才能出海，船員滯留船上至今，雇主在去年8月起積欠4個月的薪資。勞工局指出，因該案不適用本國勞動基準法，為解決雙方問題，勞工局與船東取得聯繫，協助船員解決問題。經查，船東為台籍張姓男子，和張姓船東聯繫，他卻表示實際的船東為港商，這幾天會前來處理船員薪資問題。台中港務警察隊獲知大陸籍船員翻牆，第一時間前往市府逮獲8名船員，依照違反入出國及移民法送辦，日前交由移民署專勤隊收容。", "title": "陸船員滯台中港多月未領薪資  爬牆入境市府陳情"}
{"summarization": "連續3年在世界巧克力大賽中奪下金牌的屏東福灣巧克力，被日本阪急百貨冠上「中國」品牌，遭到台灣和日本網友及福灣的抗議，阪急今天上午更正內容並且道歉。", "article": "連續3年在世界巧克力大賽中奪下金牌的屏東福灣巧克力，被日本阪急百貨冠上「中國」品牌，遭到台灣和日本網友及福灣的抗議，阪急今天上午更正內容並且道歉。阪急百貨日前在專門介紹館內甜點的Hankyu sweets官方臉書和IG上，預告1月22日到2月14日在梅田本店舉行的「2020情人節巧克力博覽會」訊息，介紹「福灣巧克力」時，打上「中國」品牌字樣，台、日網友群起抗議，昨晚有160多個網友留言抗議，今天早上多達200多個留言。網友留言包括「台灣並非中國的一部分，希望能更正說明文字」、「阪急曾跟台灣統一集團合作百貨公司，難道不知道台灣跟中國是不同的國家？」除了要求道歉，有人留言號召在阪急營業時間打電話抗議。阪急官方今天上午8時許（日本時間），更正內容並且致歉，加註「修正部分內文，造成大家的不愉快，誠摯致歉」等文字。福灣巧克力執行長、也是巧克力師的許華仁昨晚10時許在臉書上PO文表示，在完全沒被告知情況下，在日本阪急百貨的FB與IG頁面，以及紙本宣傳品，福灣被標註為來自中國的品牌。雖然向代理商嚴正抗議，但代理商也無奈表示，因為阪急百貨有簽訂與中方的「中日共同聲明」，因此必須這樣標示。許華仁在臉書說，「當你代表台灣在奧運競逐世界冠軍的時候，被說是中國選手，到底要繼續比證明自己的實力，還是要棄賽表達抗議？」今天上午8時許，許華仁在臉書上再度PO文「經過昨晚幾個小時的網友狂灌之後，阪急已在網站上刪除錯誤字樣。謝謝大家的關心與幫忙，但是紙本似乎已經印製了，看他們後續怎麼處理」。許華仁接受中央社記者訪問表示，昨晚在IG上看到阪急的宣傳，馬上透過代理商向阪急接洽要求更正。整晚因此難以入眠，擔心遭誤會他是不是做了中國的生意；另外，站在非政治角度，這本來就是個錯誤，不是事實就要更正。許華仁說，福灣在思考品牌走向時，就以全球化的角度思考，並沒有想要鎖定在哪一個市場。這次的事件，阪急有向他道歉，他也有要求紙本宣傳如果有寄送出去，應設法處理。世界巧克力大賽International Chocolate Awards(ICA)與英國皇家學院巧克力大賽Academy Of Chocolate(AOC)，是世界巧克力界規模最大2項巧克力賽事，也是所有巧克力工藝師與愛好者的最高夢幻雙殿堂。福灣巧克力2017年在ICA的亞太區賽中獲得5金2銀1銅，為台灣巧克力、也是屏東巧克力在ICA中敲開得獎的大門，2018和2019年福灣在ICA世界賽中分別拿下2金5銀2銅和5金19銀6銅；另外，去年的AOC，福灣也獲得5銀6銅；成為全球最耀眼的巧克力品牌之一。福灣2017年敲進ICA，同時也讓ICA注意到屏東可可、台灣巧克力。在屏東縣政府爭取下，2018年、2019年的ICA亞太區賽破紀錄在台灣舉行，帶動屏東許多業者參賽，在亞太區賽和世界賽中奪得金、銀、銅等多項獎項，台灣巧克力去年耀眼的成績讓ICA主席Martin Christy在頒獎時對著全球巧克力業者說，「大家要注意囉！台灣巧克力現在來勢洶洶！", "title": "世界金牌福灣巧克力被列中國品牌 日本阪急道歉"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐，澳洲駐台辦事處今天表示，已有幾乎是台灣兩倍面積的區域被燒毀，感謝台灣等區域夥伴表達願意協助。辦事處也公布多個捐款管道，讓有意提供協助的民眾捐款。", "article": "澳洲野火肆虐，澳洲駐台辦事處今天表示，已有幾乎是台灣兩倍面積的區域被燒毀，感謝台灣等區域夥伴表達願意協助。辦事處也公布多個捐款管道，讓有意提供協助的民眾捐款。澳洲駐台辦事處在臉書發文表示，野火肆虐澳洲6個州，對那些受到影響的社區、消防人員和家庭們，表達持續的支持。辦事處指出，非常感謝澳洲的區域夥伴已表達協助的意願，包括台灣在內。辦事處也表示，民眾可透過捐款給新南威爾斯州地方防火服務、維多利亞州鄉間防火協會、救世軍森林大火救災資助、澳洲紅十字會等單位，以提供協助。若想協助野火受災戶，可捐助至新南威爾斯州野生資訊、救援暨教育服務中心或麥格理港無尾熊醫院。", "title": "澳駐台辦事處稱台區域夥伴  感謝願助因應野火"}
{"summarization": "新北市莊敬高職今晚舉辦千人圍爐送暖，回饋社會並動員各專業科系師生發揮所長，讓弱勢家庭享用團爐美食，感受社會溫馨。曾受助學生回頭以感恩的心奉獻社會，擴大善的漣漪。", "article": "新北市莊敬高職今晚舉辦千人圍爐送暖，回饋社會並動員各專業科系師生發揮所長，讓弱勢家庭享用團爐美食，感受社會溫馨。曾受助學生回頭以感恩的心奉獻社會，擴大善的漣漪。莊敬高職校長林淑貴表示，連續7年動員全體師生辦理圍爐，餐飲科學生協助餐食及宴會內外場服務，美容科學生義剪、人體彩繪及美甲服務。表演藝術科學生規劃餐會表演節目，影視科學生負責燈光音響設備，幼保科協助照顧年幼小孩，讓家長可安心參加圍爐。新北市府社會局今天晚上發新聞表示，最令人感動的是，曾受助並參加過圍爐的餐飲科學生吳伯恩、吳伯岩兄弟，就讀莊敬高職餐飲科後，今晚也參與準備餐食貢獻所學。就讀3年級餐飲科的陳彥達也曾是受助對象，去年12月獲得教育部全國高中職廚藝大賽最高榮譽金手獎，今晚興奮的獻獎給新北市副市長謝政達，感謝市府照顧和學校老師栽培。謝政達致詞表示，感謝莊敬高職全體師生總動員、BMW汽車經銷商台北依德公司協力響應市府政策，善盡企業社會責任捐贈福袋，讓弱勢家庭在寒冬感受溫暖，開心過年。莊敬高職表示，連續7年舉辦百桌宴請弱勢家庭吃尾牙，熱心公益的傑出校友藝人王大陸，接獲高3導師謝良欣的通知，雖遠在他鄉拍戲依然持續善舉，相挺母校寒冬送暖圍爐活動。校方表示，今晚的圍爐由兩岸知名廚師張政為食安把關，全台辦桌王「水蛙師」張和錦，及「點心王」張和漢提供美味佳餚。", "title": "莊敬高職千人尾牙宴 受助學生回饋社會"}
{"summarization": "面對聯盟裡最會爭搶進攻籃板的新加坡騰飛之獅，台北富邦勇士今天吃足苦頭，所幸靠著第4節一波11比0攻勢後來居上，終場83比77險勝對手，也拿下近來的2連勝。", "article": "面對聯盟裡最會爭搶進攻籃板的新加坡騰飛之獅，台北富邦勇士今天吃足苦頭，所幸靠著第4節一波11比0攻勢後來居上，終場83比77險勝對手，也拿下近來的2連勝。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，今天在台北和平籃球館迎戰來訪的新加坡騰飛之獅，富邦浪費第2節最多15分領先，下半場一度落後4分，所幸決勝節全隊找回攻守節奏，才有驚無險拿下勝利。富邦總教練許晉哲賽後坦言，結果看起來是好的，但過程仍有很多缺點，他強調，新加坡騰飛是全聯盟最會搶進攻籃板、二波得分能力最優，製造犯規次數最多的球隊，「今天我們讓對手抓了22個進攻籃板，罰了23球，對手光靠第2波攻擊就拿下了20分。」第3節從領先被打到落後，他表示陣中的長人包括曾文鼎以及洋將艾修（Maxie Esho），都因身陷犯規麻煩，不得已將兩人換下場，導致籃板劣勢更明顯、快攻也打不出來。第4節富邦派上3名洋將，再搭配曾文鼎的組合果然也發揮效果，許晉哲也說：「只要第4節沒有落後10分以上，我都覺得追得回來，如果差超過10分以上就會比較累一點。」富邦王牌後衛梅奧（O.J. Mayo）今天飆進6顆3分球，攻下最高的24分，另有4次抄截，而賈西亞（Charles Garcia）也拿下22分、8籃板與5抄截，兩人合力守住勝利。梅奧坦言，今天是他們連續第2天出賽，加上對手是打過冠軍賽的球隊，自然會比較辛苦一點，不過他也回應教練的說法：「至少結果是好的。」而賈西亞也說，接下來球隊將面臨客場之旅，他也希望球隊能夠延續目前的氣勢，一路贏下去。", "title": "第4節找回攻守節奏 富邦逆轉勝新加坡騰飛"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼引發伊朗群情激憤，比利時首都布魯塞爾昨晚約百位伊朗人參加哀悼儀式，海報寫明「報復」引發高度關注，幸好最終無衝突事件。", "article": "美國狙殺伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼引發伊朗群情激憤，比利時首都布魯塞爾昨晚約百位伊朗人參加哀悼儀式，海報寫明「報復」引發高度關注，幸好最終無衝突事件。美國3日以無人機發射飛彈狙殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）矢言「嚴厲報復」，數萬人在伊朗首都德黑蘭街頭示威，焚燒美國國旗，高喊「美國去死」。蘇雷曼尼負責祕密海外行動，並且經常在對抗伊斯蘭國（IS）的戰場上，指導伊拉克什葉派團體。比利時多家媒體今天報導，全球什葉派穆斯林民眾陸續為蘇雷曼尼舉辦哀悼儀式，包括在布魯塞爾的莫倫貝克（Molenbeek）社區，昨晚約有100名伊朗人聚集在一間會議室內悼念。由於活動敏感，再加上宣傳海報出現英文「報復」（Avenge）的用語，比利時前移民部長佛蘭肯（Theo Francken）也在個人社群網站關注，為哀悼儀式增添緊張，幸好最終平靜收場。出席悼念人士受訪時表示，他們理解人們擔心群眾會發生新的騷亂，但出席僅是想悼念蘇雷曼尼，在場的人都是愛好和平者，並說明海報上英文的「報復」並不是好的翻譯。布魯塞爾警方則表示，雖然這是一項私人活動，但保持關注。", "title": "布魯塞爾伊朗人悼蘇雷曼尼 揚言報復幸無衝突"}
{"summarization": "今彩539第109004期開獎，中獎號碼23、30、25、29、32。3星彩中獎號碼848，4星彩中獎號碼4140。", "article": "今彩539第109004期開獎，中獎號碼23、30、25、29、32。3星彩中獎號碼848，4星彩中獎號碼4140。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090104", "title": "今彩539第109004期開獎"}
{"summarization": "東華大學教授須文蔚投入宜蘭、花蓮縮短偏鄉數位化落差工作15年，以串聯志工及旅行的計畫幫助偏鄉。作家劉克襄認為，擔任文化性質志工成為旅行方式，透過付出獲得在地體驗。", "article": "東華大學教授須文蔚投入宜蘭、花蓮縮短偏鄉數位化落差工作15年，以串聯志工及旅行的計畫幫助偏鄉。作家劉克襄認為，擔任文化性質志工成為旅行方式，透過付出獲得在地體驗。國立東華大學華文文學系特聘教授須文蔚投入宜蘭、花蓮縮短偏鄉數位化落差的工作15年，團隊教導宜蘭花蓮的長輩們學習上網和行動支付，也教偏鄉孩子攝影，讓他們具備影像傳播能力。他起心動念將這段溫暖故事，寫成「看見機會：我在偏鄉15年」一書出版。長期進行自然人文觀察與書寫的作家劉克襄，曾任東華大學駐校作家，今天以「旅行志工，你降落在哪一顆星？」為題與須文蔚對談。在偏鄉，缺乏人力資源是最常見的狀況，都市的人們則嚮往著鄉間的純樸美好。須文蔚主持的宜花數位機會中心提出「旅行志工」計畫，連結城鄉兩端，成為媒合專業人才進入村落的創新平台。劉克襄也分享讀完「看見機會：我在偏鄉15年」的感想。他表示，全世界很多地方都有旅行志工，須文蔚在書中點出帶有文化性質旅行志工的意義，把旅行志工的定義與實踐，在論述與案例中羅列出來，提供各界參考。劉克襄舉例，對他而言，旅行志工像是住在都會區的中產階級去偏鄉做些事情。他曾花機票錢去香港郊野公園參與打石頭敲路的工作，即使身體勞累，都會找到過去只是旅行看不到的東西，也因此與香港這塊土地連結在一起。劉克襄認為，書中的個案都像是花火，刺激著我們。人性最美好的部分是從這些志工實踐裡，看到持續地發展。在書中許多案例裡，可以看到一個旅行台灣的新方式，從事志工性質的旅行，不是消費，而是付出心力給在地社區，因而看到不一樣的當地風景。須文蔚表示，有人問他為什麼可以持續做這些事情那麼久，因為他在這些長輩與小朋友眼中看到「光」。看到這些人的夢想，想透過數位技能，把故鄉的美好跟人分享，把內心的想法藉由影像傳遞出去。須文蔚也說，透過旅行志工計畫讓人力進到偏鄉，並用數位資源為偏鄉帶來機會，也為志工帶來在地體驗，在體驗及付出之後獲得雙向滿足，同時讓偏鄉發展能夠實現。", "title": "旅行志工拉近城鄉 劉克襄須文蔚談偏鄉書寫"}
{"summarization": "雙贏彩第109004期今晚開獎，中獎號碼為19、5、4、9、24、18、6、23、21、15、10、13。", "article": "雙贏彩第109004期今晚開獎，中獎號碼為19、5、4、9、24、18、6、23、21、15、10、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090104", "title": "雙贏彩第109004期開獎"}
{"summarization": "前交通部長郭瑤琪涉收賄遭判刑8年定讞，台灣高等檢察署認為原確定判決認定事實有錯誤之處聲請再審，台灣高等法院日前駁回聲請。", "article": "前交通部長郭瑤琪涉收賄遭判刑8年定讞，台灣高等檢察署認為原確定判決認定事實有錯誤之處聲請再審，台灣高等法院日前駁回聲請。郭瑤琪被控於民國95年在交通部長任內，收受有意競標台鐵台北車站商場招標案的南仁湖集團負責人父子李清波、李宗賢，塞在茶葉罐內的2萬美元賄賂。郭瑤琪一、二審獲判無罪，高院更一審認定郭、李間確有行收賄的對價關係，改判8年徒刑，褫奪公權4年定讞。前檢察總長顏大和曾以收受賄賂罪的「對價關係」，分為「主觀說」、「客觀說」及「折衷說」，屬不同見解，有統一解釋必要，提起非常上訴。最高法院認為無理由，107年予以駁回。高檢署去年聲請再審認為，原確定判決認定2萬美元為賄賂、郭瑤琪收受2萬美元、認定李清波與郭瑤琪有行賄合意，2萬美元與郭瑤琪職務行為間有對價關係等認定事實均有錯誤，提出多項疑點。高檢署指出，郭瑤琪堅稱未收受2萬美元，而李清波證稱要求李宗賢務必於95年7月4日將茶葉罐交付郭瑤琪，目的是贊助郭瑤琪之子出國學費，李清波也證稱曾資助鍾佳濱出國費用，若確有此事，應足以證明李清波若有致贈行為，僅為單純餽贈而非行賄，但原審漏未調查此一有利於郭瑤琪的證據。高檢署還指出，關於李宗賢如何將2萬美元裝入茶葉罐及當時有何人在場等重要基本事實，李宗賢與證人證詞不符，自不足以李宗賢片面且無從證明為真實的供述，作為認定郭瑤琪收受2萬美元的證據。但高院認為，高檢署所提證據資料或已經原確定判決審酌捨棄不採，不具備新規性要件；或是就郭瑤琪於本案審理、上訴第三審法院時所持辯詞一再重複爭執，無論單獨或與先前證據綜合判斷，尚不足以對原確定判決的事實認定產生合理懷疑，欠缺再審證據須具備可合理懷疑得以動搖原確定判決所認定事實的顯著性，不符再審要件，裁定駁回，依法仍可抗告。", "title": "郭瑤琪被控貪污定讞 高檢署聲請再審遭駁回"}
{"summarization": "台北市選委會舉辦立委選舉公辦政見發表會今天登場，第一選區候選人李婉鈺直攻對手，吳思瑤則細數擔任立委時推動政績和未來願景做回應，汪志冰未出席政見發表會。", "article": "台北市選委會舉辦立委選舉公辦政見發表會今天登場，第一選區候選人李婉鈺直攻對手，吳思瑤則細數擔任立委時推動政績和未來願景做回應，汪志冰未出席政見發表會。台北市選舉委員會下午舉辦立委選舉公辦政見發表會，每名候選人有15分鐘發言時間，第一選區（北投、士林天母）立委候選人，包含一邊一國行動黨的李婉鈺、現任民進黨籍立委吳思瑤等6名候選人皆出席，國民黨籍汪志冰未出席。首先上台發表政見的李婉鈺直攻對手吳思瑤、汪志冰。李婉鈺說，吳思瑤沒中心思想、本土價值，且跟親中人士往來，並提及北投區海砂屋、老舊建物多，吳思瑤、汪志冰未協助居民改善，像她有建築和都市專業，若當選立委後，可協助、推動一坪換一坪等政策。李婉鈺表示，吳思瑤可保證當選立委後，不會再投入下一屆的台北市長選舉嗎？若她順利當選立委，絕對不會落跑。吳思瑤上台發表政見時說，非常遺憾有候選人願意花時間在做政治口水和不實批評，她不會做相關回應，並開始細數她擔任立委的相關政績和未來願景。吳思瑤提到她任內成功推動海砂屋重建案例，並強調她曾協助修定都市更新相關法規，這是她在立法院努力成績，並呼籲「不要開太多都更芭樂票」。此外，曾擔任台北市政府廉政透明委員會委員的綠黨籍立委候選人方儉在發表政見時，則是呼籲選民不要投票給台灣民眾黨。", "title": "北市立委政見會 李婉鈺直攻對手吳思瑤細數政績"}
{"summarization": "前總統馬英九晚間參加國民黨新竹市立委候選人鄭正鈐舉辦的祈福晚會，與現場數百名支持者一同為黑鷹事故祈福，並盼相關單位找出發生原因，避免憾事再發生。", "article": "前總統馬英九晚間參加國民黨新竹市立委候選人鄭正鈐舉辦的祈福晚會，與現場數百名支持者一同為黑鷹事故祈福，並盼相關單位找出發生原因，避免憾事再發生。鄭正鈐晚間舉辦「天佑台灣．祈福晚會」，馬英九到場參與，現場支持者們在主持人引領下，各自拿著蠟燭、開啟手機的手電筒功能，象徵點亮台灣，全體一同默哀1分鐘，慰藉亡靈，盼未來不要再有相關事件發生。馬英九致詞表示，今晚到新竹市參加祈福晚會，首先要為2天前發生的黑鷹事件哀悼，殉職的參謀總長沈一鳴於2015年，由他任命為空軍司令，一直對他有很好的印象，不論是IDF戰機、F16戰機、幻象戰機都會飛。馬英九說，沈一鳴待人誠懇、做人謙卑，且專業度很強，擔任參謀總長僅約半年，前天聽到不幸消息，感到非常遺憾、不捨，希望空軍等相關單位一定要找出事故發生原因，更盼未來不要再發生。馬英九也不忘為黨籍新竹市立委候選人站台拉票，他表示，鄭正鈐重視關鍵政策，此次參選推出多項非常細緻的政見，是一般政治人物不會想到的，希望選民支持，讓鄭正鈐進入國會。「反滲透法是可怕、可惡、可恥的政策。」馬英九說，這是一個很容易觸犯的法令，且未來是由哪個機關認定違法，都還是問號，直呼「那麼大的法律，竟未做好準備。」馬英九說，蔡總統執政3年半，卻在選前推出反滲透法，顯然是在對付國人，台大教授蘇宏達因批評故宮政策，被控違反社會秩序維護法，認為這就是在侵犯人民的言論自由。", "title": "馬英九站台鄭正鈐  共同為黑鷹事件祈福"}
{"summarization": "中國外長王毅今應約與伊朗、法國外長通話。王毅向伊朗外長表示，美方的軍事冒險行為，違背國際關係基本準則，敦促美方不要濫用武力，中方將為維護中東海灣地區和平安全發揮建設性作用。", "article": "中國外長王毅今應約與伊朗、法國外長通話。王毅向伊朗外長表示，美方的軍事冒險行為，違背國際關係基本準則，敦促美方不要濫用武力，中方將為維護中東海灣地區和平安全發揮建設性作用。綜合外電報導，美國總統川普（Donald Trump）下令於當地時間3日清晨，以無人機空襲巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。中東局勢升溫牽動區域大國博弈神經。央視新聞報導，中國國務委員兼外交部長王毅4日應約與伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）、法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）通電話。報導指出，查瑞夫通報了伊方對伊朗將領遭襲事件的立場，強烈譴責美方的粗暴行徑，表示美方所為勢將產生嚴重後果。伊朗已就此向聯合國秘書長致函，希望中方能為防止地區緊張局勢升級發揮重要作用。王毅表示，美方的軍事冒險行為，違背了國際關係基本準則，將加劇地區局勢的緊張動盪。中方反對在國際關係中使用武力，軍事手段沒有出路，極限施壓更行不通。中方敦促美方不要濫用武力，透過對話尋求問題的解決。中方將秉持客觀公正立場，為維護中東海灣地區和平安全發揮建設性作用。央視報導，勒德里安說明了法方對當前中東局勢的看法，強調法方反對在國際關係中使用武力，認為伊拉克的領土主權應得到尊重。當前形勢下繼續保留伊朗核問題全面協議至關重要。法方盼與中方密切溝通，為防止地區局勢緊張升級發揮積極作用。王毅表示，中法立場相近，單邊動武解決不了問題，反而會適得其反，導致對抗惡性循環，最終難以收拾。中法都是聯合國安理會常任理事國，在維護世界和平穩定方面肩負重要責任。雙方有必要加強戰略溝通，發揮建設性作用，共同維護聯合國憲章宗旨原則和國際關係基本準則，共同反對任何單邊動武行為。王毅強調，伊朗核問題全面協議是多邊外交重要成果，凝聚著各方心血，也是維護中東和平穩定的重要支撐。希望各方密切溝通，不讓襲擊事件影響伊核全面協議的執行。", "title": "王毅通話伊朗與法國外長  稱將維護中東地區和平"}
{"summarization": "北市選委會今天舉行立委候選人政見發表會，其中第3選區的民進黨候選人吳怡農主張顧民主護主權；國民黨候選人蔣萬安則強調自己的立院成績單漂亮以及基層服務紮實。", "article": "北市選委會今天舉行立委候選人政見發表會，其中第3選區的民進黨候選人吳怡農主張顧民主護主權；國民黨候選人蔣萬安則強調自己的立院成績單漂亮以及基層服務紮實。台北市選舉委員會今天舉行第1至4選區立委候選人政見發表會。第3選區（中山、北松山）出席的候選人有民進黨吳怡農、國民黨蔣萬安、民眾黨何景榮。第4選區（南港、內湖）出席候選人則有國民黨李彥秀、民進黨高嘉瑜、一邊一國行動黨郭正典、安定力量錢一凡、喜樂島聯盟蕭蒼澤、宗教聯盟文祥志。吳怡農政見主張堅持台灣主權及民主自由，他表示，中國野心勃勃擴張，將對付台灣的手段複製到其他國家，現在全世界已經看到台灣始終站在對的這邊。經濟利益固然重要，但若無底線地妥協，一不小心就會失去現在的生活，香港就是最好的警惕，進入國會後將堅實國防。蔣萬安則強調基層服務紮實，包含700多場法律諮詢以及親子故事屋，並說自己為軍公教爭取很多權益。蔣萬安批評民進黨國會過半後推行一例一休等不利於台灣發展的法律。未來他要力推最低薪資法、增加產學合作及資訊科技能力，解決低薪、少子化、高工時等問題。何景榮則批藍綠兩黨皆酬庸、不給年經人機會，只有民眾黨與黨主席柯文哲願意讓年輕人參政發聲。他主打居住正義，主張遷移松山機場、釋出更多土地蓋社會宅，講到一半還拿出蔣萬安陣營的礦泉水出來喝，凸顯自己競選資源不足。李彥秀及高嘉瑜皆表示，港湖地區已成為北市發展的重鎮，是新門戶所在。李彥秀表示，鐵路地下化、捷運文湖線等皆有參與，而此次端出的政見則從小到老全包，如兩歲幼兒專班、托育品質提升、定位技職教育、長照保險等。高嘉瑜則說，她是率先爭取北市開辦公托的議員，未來將推動公托公幼免抽籤、夫妻共享陪產制、房屋實坪制，讓年輕人敢生敢養。此外，高嘉瑜表示將力推捷運東環段與民生汐止線，有助於解決港湖交通問題，在都更方面則優先處理海砂屋及違老建築，還要將電競、電玩、動漫等「宅經濟」發揚光大。", "title": "北市立委政見 吳怡農守護民主蔣萬安基層服務"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電被控違反美國反托拉斯法，去年10月遭休士頓陪審團認定應賠償惠普1.76億美元。法官今天判決，賠償金額提高至4.39億美元（約新台幣130億元）。", "article": "廣達旗下廣明光電被控違反美國反托拉斯法，去年10月遭休士頓陪審團認定應賠償惠普1.76億美元。法官今天判決，賠償金額提高至4.39億美元（約新台幣130億元）。彭博報導，聯邦地區法官希特納（David Hittner）今天表示，廣明光電沒有提出任何理由可以讓他駁回陪審團的決定，他根據反托拉斯法將賠償金額提高至5.28億美元，扣掉其他被控告公司和惠普公司（HP）和解賠償金 8900萬美元後，廣明必須支付4.39億美元。其他被控公司包括Hitachi-LG、索尼（Sony）、Panasonic已經在過去10年間和惠普達成和解。只有廣明公司選擇打官司。廣達旗下廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，美國法院最新裁定，廣明對惠普（HP）的賠償金提高3倍，達4.39億美元，廣明表示，後續會上訴二審程序。根據彭博報導，廣明的律師沒有針對3倍的賠償金置評，但廣明曾向法官辯稱，3倍的賠償金將違反憲法對過度懲罰性賠償金的禁令，但是法官拒絕了該論點，指出反托拉斯法允許將3倍的賠償金作為補償性賠償而不是懲罰性賠償。廣明對中央社記者表示，目前這是在美國法院一審的修正式判決，公司會繼續上訴到二審，會再走司法程序，目前都不會對營運造成影響。惠普在2013年10月，指控廣明等多家光碟機廠商聯合操控價格，包含日立樂金、索尼、松下等公司相繼與惠普和解，廣明與惠普進入司法程序。而美國聯邦法院陪審團在去年10月裁定，廣明及其子公司Quanta Storage America, Inc.須賠償惠普1.76億美元。去年10月裁定出爐後，廣明曾發布重訊表示，美國司法部及中華民國公平交易委員會均在事實上認定廣明及子公司Quanta Storage America, Inc.並無違反美國或我國不公平競爭法而無任何處分行為；廣明及子公司Quanta Storage America, Inc.也在本案中向陪審團提出僅為索尼（Sony Optiarc Inc.）的代工廠商，由索尼委託加工並由其直接銷售至惠普，與本案中的其它被告公司直接與惠普進行交易的商業模式有所不同，對陪審團就本案事實認定的誤解，深表遺憾。", "title": "賠償金額增兩倍 廣明光電判賠惠普130億元"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼，民主黨總統參選人今天抨擊川普這項決定失於魯莽，恐讓美國在中東地區陷入另一場戰爭。", "article": "美國狙殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼，民主黨總統參選人今天抨擊川普這項決定失於魯莽，恐讓美國在中東地區陷入另一場戰爭。這些總統參選人質疑，川普對伊朗是否有比較全面的戰略，並藉此次空襲凸顯對待敵國的手法。路透社報導，參選人之一、前副總統拜登（Joe Biden ）發表聲明說：「川普總統剛把火苗丟進了炸藥箱。」拜登在愛阿華州迪比克（Dubuque）造勢活動上說，美國沒人會為蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的死哀悼，但「美國和伊朗爆發直接衝突的可能性超出了以往任何時候」。一向反對美國海外軍事干預的自由派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）表示，川普此舉「會讓我們更接近中東另一場災難性戰爭，恐奪走無數條人命，耗費數兆美元」。美軍昨天空襲擊斃了被視為伊朗第二號人物的蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），使伊朗對美國及對以色列和沙烏地阿拉伯等美國主要盟邦的衝突大幅激化。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo ）表示，這次空襲是要阻止「迫在眉睫的攻擊行動」，而這項攻擊將危及中東地區的美國人。但對川普而言，這是一場有風險的賭博。川普曾批評美國長期介入中東地區，他承諾要終結「沒完沒了的戰事」。共和黨人表示，此舉顯示川普正在重建美國的實力和領導地位。和白宮關係密切的共和黨策士彭季恩（Ron Bonjean）說：「在民主黨已啟動彈劾程序的情況下，川普展現力量和決心來因應海外威脅並無不妥。」民主黨人則表示，這是川普外交政策難以捉摸的另一個讓人不安跡象。自由派聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）說：「我們快要陷入另一場中東戰爭，這不是意外，而是因為有一位魯莽的總統及他的親信和手下政府多年來一直把我們推向這個境地。」", "title": "美斬首伊朗將領 民主黨總統參選人警告戰爭風險"}
{"summarization": "美軍擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗揚言「嚴厲報復」，並可能運用自身的不對稱戰爭經驗，對付死對頭美國。", "article": "美軍擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗揚言「嚴厲報復」，並可能運用自身的不對稱戰爭經驗，對付死對頭美國。伊朗與伊拉克於1980至1988年展開長達8年的兩伊戰爭，伊朗因為這場傷亡慘重戰事體認到不對稱戰爭的優勢。加上伊朗在伊拉克、敘利亞、黎巴嫩及其他國家的強大影響力，意味伊朗可能擁有多種手段，可以在區域內對抗美國勢力。至於報復蘇雷曼尼之死的選項，法新社彙整以下4個伊朗可能採取的手段。從葉門叛軍青年運動（Houthi）、伊拉克什葉派民兵到黎巴嫩的真主黨（Hezbollah），伊朗在整個中東地區支持有實力可興風作浪的武裝勢力。伊拉克即將成為主要的戰場，親伊朗的什葉派民兵可能力圖趕走駐在當地的美軍，顛覆伊拉克政府，製造新的國內政治危機。已陷入政治與金融動盪的黎巴嫩，真主黨可能會在當地製造麻煩，而葉門的和平希望也可能遭到打擊。對伊朗而言，發動網路攻擊是更巧妙的方法。分析家研判，伊朗已加強攻擊西方國家網路基礎設施的能力，並已建置效忠伊朗的「網軍」。非營利組織法國信息安全俱樂部（CLUSIF）負責人庫耶佐（Loic Guezo）表示，伊朗網路攻擊的首要之務就是摧毀水壩或電廠等工業目標。蘇雷曼尼遭狙殺，市場憂心中東原油供應恐受阻，國際油價聞訊大漲超過4%。最令人憂心的是伊朗可能封鎖戰略重要航道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。先前沙烏地阿拉伯煉油廠遇襲，西方國家指控伊朗是這起攻擊案的幕後指使者，而伊朗近幾個月來屢屢在波斯灣水域扣押油輪。最具毀滅性的情況莫過於伊朗發射彈道飛彈，攻擊美國、以色列或沙烏地阿拉伯在中東地區的設施，此舉將掀起全面性的區域衝突，不過分析人士表示，伊朗比較不可能發動軍事攻擊。國際危機組織（International Crisis Group）伊拉克、敘利亞、黎巴嫩事務主任威門（Heiko Wimmen）表示：「基本的假設仍是美國與伊朗都想要對方讓步，而非直接開戰。」但他說：「我們無法得知伊朗是否認為激烈升溫和報復是最佳策略，或者他們是否會採取慎重、甚至非暴力的因應之道。」不過，所有的報復選項都會造成情勢迅速升高的風險，伊朗領導階層將審慎衡量對於政權造成的危害。美國智庫蘭德公司（Rand Corporation）伊朗專家塔巴泰白（Ariane Tabatabai）表示：「我們無法預測伊朗將選擇什麼方向，但我們瞭解，伊朗的行動是經過深思熟慮的，並會採取非常審慎的作為。」", "title": "伊朗揚言報復美國 恐運用不對稱戰爭經驗"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，美國法院最新裁定，廣明對惠普（HP）的賠償金提高3倍，達4.39億美元，廣明表示，後續會上訴二審程序。", "article": "廣達旗下廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，美國法院最新裁定，廣明對惠普（HP）的賠償金提高3倍，達4.39億美元，廣明表示，後續會上訴二審程序。彭博報導，聯邦地區法官希特納（David Hittner）表示，廣明光電沒有提出任何理由可以讓他駁回陪審團的決定，他根據反托拉斯法將賠償金額提高至5.28億美元，扣掉其他被控告公司和惠普公司（HP）和解賠償金8900萬美元後，廣明必須支付4.39億美元。根據彭博報導，廣明的律師沒有針對3倍的賠償金置評，但廣明曾向法官辯稱，3倍的賠償金將違反憲法對過度懲罰性賠償金的禁令，但是法官拒絕了該論點，指出反托拉斯法允許將3倍的賠償金作為補償性賠償而不是懲罰性賠償。廣明對中央社記者表示，目前這是在美國法院一審的修正式判決，公司會繼續上訴到二審，會再走司法程序，目前都不會對營運造成影響。惠普在2013年10月，指控廣明等多家光碟機廠商聯合操控價格，包含日立樂金、索尼、松下等公司相繼與惠普和解，廣明與惠普進入司法程序。而美國聯邦法院陪審團在去年10月裁定，廣明及其子公司Quanta Storage America, Inc.須賠償惠普1.76億美元。去年10月裁定出爐後，廣明曾發布重訊表示，美國司法部及中華民國公平交易委員會均在事實上認定廣明及子公司Quanta Storage America, Inc.並無違反美國或我國不公平競爭法而無任何處分行為；廣明及子公司Quanta Storage America, Inc.也在本案中向陪審團提出僅為索尼（Sony Optiarc Inc.）的代工廠商，由索尼委託加工並由其直接銷售至惠普，與本案中的其它被告公司直接與惠普進行交易的商業模式有所不同，對陪審團就本案事實認定的誤解，深表遺憾。", "title": "遭判賠惠普3倍賠償金 廣明：會上訴"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天在臉書指出，國民黨立委候選人蔡淑惠惡質地將民進黨站路口號召選民出來投票一事，和國軍直升機事故連結，令人遺憾、憤怒，希望蔡道歉，也呼籲國民黨總統候選人韓國瑜約束。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天在臉書指出，國民黨立委候選人蔡淑惠惡質地將民進黨站路口號召選民出來投票一事，和國軍直升機事故連結，令人遺憾、憤怒，希望蔡道歉，也呼籲國民黨總統候選人韓國瑜約束。對於此事，蔡淑惠發表聲明澄清，若造成社會的不安與誤解，在此表達歉意。民進黨發言人鍾佩玲表示，值此舉國哀傷的時刻，出現這樣冷血言論，予以最嚴厲的譴責，並呼籲對手陣營及候選人，勿要因為選舉而泯滅基本人性。鍾佩玲說，全台灣人民尚對失去國軍將領與弟兄感到難以平復，民進黨不願將此事再做政治上的延伸評論，盼各陣營自重，尊重罹難者、家屬與全體國軍。國民黨台南市立法委員候選人蔡淑惠發表聲明澄清，對國軍向來崇敬，且多次參與勞軍活動。黑鷹直升機失事意外，國家痛失8位將士，原訂3日舉辦的問政說明會，立即改成「點燈祈福晚會」，為亡者默哀，祈求生者早日康復，為台灣祈福。蔡淑惠指出，選戰進入最後衝刺，她談話的本意，旨在提醒選民與支持者，慎防有人藉意外事故操弄，影響選舉。她表示，今天下午的談話，是提及2日黑鷹失事同一天，民進黨候選人舉行同步站路口活動，並非「失事是因為民進黨當日全台站路口的拜票活動所致」，但若因此造成社會的不安與誤解，在此表達歉意。", "title": "談黑鷹事件挨批泯滅人性  藍選將蔡淑惠澄清道歉"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德轟下本季單場最高的30分，搭配本土射手李啟瑋飆進6記3分球、也贊助20分，璞園土洋合力發威以87比71擊敗台灣啤酒，斬斷對手開季8連勝。", "article": "桃園璞園建築今天靠著洋將愛德轟下本季單場最高的30分，搭配本土射手李啟瑋飆進6記3分球、也贊助20分，璞園土洋合力發威以87比71擊敗台灣啤酒，斬斷對手開季8連勝。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場比賽，桃園璞園建築歷經開季調整，近況逐漸回到軌道上，今天不但將台灣啤酒得分壓制在71分，讓對手寫下本季單場得分新低，更成功逼得對手吞下本季首敗。璞園洋將愛德（Edvinas Seskus）今天展現全能身手，累計25次出手命中12球，另5罰中4，除攻下最高的30分，還有14籃板與3次助攻。而他一人得分，比台啤雙洋將巴克利（Kentrell Barkley）與塞瑟夫（Ihor Zaytsev）兩人加總還多。除愛德火力噴發外，璞園本土射手李啟瑋今天也跳出來搶鏡，他全場6次3分出手彈無虛發，也攻下本季最高的20分，成了璞園贏球的雙保險。台啤今天團隊3分球命中率僅有13.6%，此外團隊籃板也以30比45大幅落後，加上全能前鋒巴克利此役也被對手嚴加看管，全場僅拿下15分，是他除開幕戰摘下14分以後，本季單場次低得分，而塞瑟夫則拿下13分、10籃板。少了巴克利的火力供輸，台啤僅靠本土控衛蔣淯安的16分苦撐，射手黃聰翰也挹注11分，加上璞園第4節拉出一波31比12攻勢，台啤無緣改寫隊史最長連勝紀錄。晚間台灣銀行則是靠著洋將米歇爾（Charles Mitchell）攻下本季新高的38分，搭配24個籃板，率隊以98比94擊敗九太科技，終止3連敗。九太洋將賽森（Franklin Session）今天砍進7記3分球，攻下本季最高的42分，另有14籃板與7助攻，可惜他的好表現無法幫助球隊拿下勝利，九太苦吞5連敗。", "title": "SBL璞園土洋聯手 斬斷台啤開季8連勝"}
{"summarization": "宜蘭縣立委選舉電視公辦政見會今天登場，爭取連任的民進黨立委候選人陳歐珀、國民黨候選人呂國華與無黨籍候選人黃定和分別就誠信等議題，相互交火，也爭取選民認同。", "article": "宜蘭縣立委選舉電視公辦政見會今天登場，爭取連任的民進黨立委候選人陳歐珀、國民黨候選人呂國華與無黨籍候選人黃定和分別就誠信等議題，相互交火，也爭取選民認同。由宜蘭縣選舉委員會主辦的宜蘭縣立委選舉電視公辦政見會，下午在聯禾數位有線電視登場。登記參選的陳歐珀、呂國華、黃定和、勞動黨籍候選人許育嘉、台灣維新候選人林獻山與無黨籍候選人孫博萮共6人都出席。陳歐珀表示，他從政20多年一向堅持清白參選，但呂國華最近卻常開記者會抹黑他賄選，他試問「難道不抹黑，就不會選舉」。選舉至今，他從沒收到檢調單位傳票，依據偵查不公開原則，呂國華怎麼知道會賄選案案情，難道這是呂國華所檢舉。呂國華回擊，陳歐珀陣營日前疑似透過送免費電影票，邀民眾看電影，涉嫌賄選。陳歐珀應該對此公開道歉，因為很多無辜的市民被檢調傳訊時都受驚嚇；如果他有講錯，陳歐珀應馬上提告。黃定和針對陳歐珀與呂國華的誠信問題開砲。他質疑，陳歐珀前年參選宜蘭縣長時曾說「若選不上縣長後，就不選立委，那下次還要不要再參選縣長」，陳歐珀只會博取媒體版面。黃定和也說，呂國華自稱最了解宜蘭，那為何呂國華只當過一屆宜蘭縣長，無法連任；2015年5月時，呂國華也說不再參與政治，現在又來選立委，誠信讓人質疑。孫博萮說，她主張台灣建國，她也是這次最年輕的宜蘭縣立委候選人，宜蘭應世代交替，希望她可為宜蘭在國會發聲，總統選舉也請支持總統蔡英文連任。許育嘉表示，他出來參選除主要爭取勞動黨政黨票之外，也希望未來能修改目前勞基法有關一例一休的惡法，國會應有勞工代表。林獻山提出，他若當選會推動老年農民離農退休制度，保障老農退休後仍有老農津貼與農地租金收入。", "title": "宜蘭縣立委選舉政見發表會 藍綠候選人交火"}
{"summarization": "紐西蘭北島今早至少有11頭鯨魚集體擱淺，約有1000名民眾趕到現場幫助牠們，其中7頭鯨魚下午在船隻引導下重回海洋，但有4頭不幸喪生。", "article": "紐西蘭北島今早至少有11頭鯨魚集體擱淺，約有1000名民眾趕到現場幫助牠們，其中7頭鯨魚下午在船隻引導下重回海洋，但有4頭不幸喪生。紐西蘭保育部（Department of Conservation）推文指出：「有7頭倖存的（短鰭）領航鯨已被引導離開馬塔朗吉港（Matarangi Harbour）。我們的工作人員正在埋葬其他4頭死鯨。」約有1000名地方民眾及遊客在紐西蘭北島（North Island）科羅曼德爾半島（Coromandel Peninsula）馬塔朗吉岬（Matarangi Spit）安撫擱淺的鯨魚。許多民眾攜帶毯子和一桶桶水前往相助，並在沙灘挖掘渠道以幫助鯨魚脫淺。在下午漲潮期間，這些鯨魚在義工的幫助下重回海裡，並由多艘船隻引導游到更深的海域。海洋保育團體喬納計劃（Project Jonah）早前曾籲請受過訓練的醫護人員，前往馬塔朗吉協助鯨魚的救援行動。喬納計劃在臉書專頁表示：「儘管地方民眾做得很好，但若您是受過訓練的醫療人員且正在本地區度假，您的幫助將深受感激。」短鰭領航鯨是長鰭領航鯨的近親，後者時常在紐西蘭海域集體擱淺。兩年前，紐西蘭南島北端送別角（Farewell Spit）發生兩次擱淺，有逾330頭領航鯨死亡。", "title": "鯨魚集體擱淺 紐西蘭民眾揪甘心助游回大海"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，北大西洋公約組織（NATO）發言人今天表示，北約已暫停在伊拉克的軍事訓練任務。", "article": "美國狙殺伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，北大西洋公約組織（NATO）發言人今天表示，北約已暫停在伊拉克的軍事訓練任務。北約駐伊拉克的任務編組共有數百人，應伊拉克政府的要求培訓安全部隊，以防範聖戰組織伊斯蘭國（IS）死灰復燃。北約發言人懷特（Dylan White）說：「北約的任務編組將繼續維持，不過訓練任務目前暫停。」他也證實，北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）已經和美國國防部長艾斯培（Mark Esper）電話溝通。一名美國國防官員稍早表示，美國為首協助伊拉克對抗IS的聯軍已經縮減任務。", "title": "蘇雷曼尼遭狙殺 北約暫停伊拉克軍事訓練任務"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘支持親民黨力道升溫，除錄製電話語音拜票，替親民黨催政黨票外，並和親民黨總統候選人宋楚瑜同台接受專訪，5日將首度與好友、親民黨不分區立委候選人宣明智合體掃街。", "article": "鴻海創辦人郭台銘支持親民黨力道升溫，除錄製電話語音拜票，替親民黨催政黨票外，並和親民黨總統候選人宋楚瑜同台接受專訪，5日將首度與好友、親民黨不分區立委候選人宣明智合體掃街。郭台銘自宣布不參選總統後，重心放在力拚國會席次，將子弟兵放入民眾黨以及親民黨的不分區立委名單。郭台銘幕僚蔡沁瑜晚間表示，郭台銘希望國會能有兩大兩小的政黨，若是中間偏綠的民眾，就建議可以支持民眾黨，若是中間偏藍，就支持親民黨。不過，相較於近期已較少和民眾黨主席、台北市長柯文哲同台，郭台銘與宋楚瑜不斷同框，包括共進早餐、一起參加元旦升旗，合體接受電視專訪的節目也將在明天播出，近日又錄製電話語音拜票，訴求國民黨失能、親民黨來補位，加上可望在宋楚瑜的選前之夜晚會現身，支持親民黨力道越來越大。對此，蔡沁瑜說，郭台銘希望能有其他政黨能在國會制衡藍綠兩黨，一黨獨大，就會有權力的傲慢，明天他也將首次跟好友宣明智合體，一起陪代表親民黨的新北市中和選區立委候選人李正皓掃街，衝刺區域和不分區選票。", "title": "郭台銘挺親民黨升溫  和宋楚瑜合體專訪"}
{"summarization": "今彩539第109004期開獎，中獎號碼23、30、25、29、32。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109004期開獎，中獎號碼23、30、25、29、32。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎185注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼848，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4140，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090104", "title": "今彩539第109004期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109004期今晚開獎，中獎號碼為19、5、4、9、24、18、6、23、21、15、10、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109004期今晚開獎，中獎號碼為19、5、4、9、24、18、6、23、21、15、10、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有12注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090104", "title": "雙贏彩第109004期頭獎摃龜"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆的志工今天在旗津區發現有人散發「很角色週報」大篇幅報導賴的負面消息，雙方隨後帶3000多份週報進警局，派報人員訊後請回，全案檢警仍在調查釐清。", "article": "民進黨立委賴瑞隆的志工今天在旗津區發現有人散發「很角色週報」大篇幅報導賴的負面消息，雙方隨後帶3000多份週報進警局，派報人員訊後請回，全案檢警仍在調查釐清。賴瑞隆競選總部表示，中午有志工在旗津區發現有人散發「很角色週報」大篇幅報導賴瑞隆的負面消息，內容多為不實，有損賴瑞隆聲譽，於是報警處理。鼓山警分局指出，警方接獲電話報案後隨即派員前往，聽取雙方說法並徵得雙方同意，並帶同現場爭議文宣一起進轄區中洲派出所進行了解。警方表示，由於賴瑞隆陣營對週報報導內容有疑慮，現場數名派報人員不敢再散發，當場自行將這批爭議週報帶至中洲派出所交由警方處理，員警並沒有查扣，警方也隨即請示檢察官如何處置本案。高雄地檢署表示，中洲派出所受理本案後向檢察官諮詢現場派報人員是否屬現行犯，以及現場3000多份週報是否要查扣等法律問題，檢察官則指示僅要留存一份週報當證物，其餘發還，派報人員並非現行犯不必隨案移送。雄檢指出，數名派報人員在派出所訊後全部請回，由於他們認為這3000多份週報有爭議，都不敢再碰，索性全數留在派出所，一走了之。全案警方仍在調查釐清中，雄檢尚未立案著手調查。中洲派出所則指出，這3000多份週報截至晚間9時仍在派出所，已通知很角色週報社方取回，對方表示明天上午會派員取回。", "title": "被控散發負面文宣派報員訊後請回 逾3000份丟警局"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，「政治人物可以造福，也可以造孽」。他給自己的要求非常嚴，如果有權力卻無法照顧人民，這絕對不會上天堂，會下地獄。他的傾聽之旅感覺到民心思變，莫忘世上苦人多。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，「政治人物可以造福，也可以造孽」。他給自己的要求非常嚴，如果有權力卻無法照顧人民，這絕對不會上天堂，會下地獄。他的傾聽之旅感覺到民心思變，莫忘世上苦人多。韓國瑜今天晚上在台北出席「國政領航台灣起飛政策發布會」，搭檔張善政、國民黨副主席曾永權、高雄市副市長李四川、國民黨立委曾銘宗、童惠珍、陳宜民、林麗蟬，以及國民黨立委候選人柯志恩、林金結、羅明才等人也到場。會中公布最新的一支廣告，包含前行政院長陳冲、毛治國、中廣董事長趙少康、商業總會理事長賴正鎰、工商協進會理事長林伯豐、愛心菜販陳樹菊，都在廣告中現身力挺韓國瑜。韓國瑜在致詞時表示，去年他展開全台土地傾聽之旅，濃縮成兩句話就是「政治人物永遠有兩種選擇，一個是作威作福，一個是作牛作馬，政治人物可以造福，也可以造孽」。韓國瑜指出，他在電視辯論會時問競爭對手是有神論還是無神論，因為如果是有神論者的話，手中有權力卻無法照顧人民，這絕對不會上天堂，會下地獄，所以他給自己的要求非常嚴。韓國瑜表示，「政治人物一旦離開人民，施政就會非常危險」。他去年展開土地傾聽之旅，接觸到一雙雙溫暖的手、熱切改變的眼睛，以及一張張期待未來會不一樣的臉。他說，見到這麼多的民眾，真是感覺到民心思變，莫忘世上苦人多。韓國瑜指出，他的傾聽之旅來到墾丁，很多業者怨聲載道，大喊拜託把觀光客帶來，未來將大力推動觀光產業，成立觀光部，希望全台成為國際上閃耀的鑽石。讓沒有來台的外國觀光客想來台灣，讓來到台灣的觀光客愛上台灣，讓離開台灣的觀光客，懷念台灣。韓國瑜表示，原鄉是台灣所有族群中最辛苦的，醫療、教育、經濟發展及地方建設始終沒有被照顧，他覺得中華民國政府照顧原住民不夠，原住民應該有一樣的教育機會、醫療條件、經濟發展，以及公共建設也不能疏忽。韓國瑜指出，目前台灣正面臨人類歷史上從未發生的狀況，面臨高齡化少子化，未來政府施政重心一方面要落實長照，一方面也要鼓勵生育。面對青年議題，韓國瑜表示，他一點都不擔心年輕人不支持韓國瑜，只要年輕人越了解韓國瑜跟張善政的政見，就會越支持，因為他是最擔心青年未來的總統候選人。韓國瑜指出，若當選，未來會追分趕秒，加大力度培養年輕人，寧願把錢花在教育，也不要花在監獄，這是他們對年輕朋友神聖的諾言，「我們最照顧年輕人」。", "title": "韓國瑜打政策牌  最新廣告兩任前閣揆現身力挺"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今晚到台中市出席造勢晚會，被問到是否會表態支持特定總統候選人時表示，到現在都沒有決定，應該就不會表態了，總統候選人都不是很理想，都一樣差。", "article": "台北市長柯文哲今晚到台中市出席造勢晚會，被問到是否會表態支持特定總統候選人時表示，到現在都沒有決定，應該就不會表態了，總統候選人都不是很理想，都一樣差。台灣民眾黨晚上在台中市北屯區太原夜市舉辦造勢晚會，立委候選人張睿倉、張渝江、謝文卿及民眾黨不分區立委提名人都到場說明政見，柯文哲也在晚上8時許到場，先接受媒體聯訪後，接著揹起宣傳氣球，在支持者簇擁下進場上台致詞，呼籲「支持柯文哲，票投民眾黨」。對於民眾黨到台中市舉行造勢晚會，柯文哲表示，目前在台灣政治版圖上所謂的搖擺州就是中彰投，政黨輪替最多次的就是台中與彰化，大家說中台灣是政黨板塊移動上最敏感的地區，過去幾十年的政治發展史上的確就是如此。為了衝刺政黨票，該努力地方就去努力，他猜藍綠兩黨在最後一週也會在這裡部署重兵。媒體問到鴻海集團創辦人郭台銘在臉書貼文支持親民黨後又刪文，柯文哲指出，以郭台銘的立場，對於第三勢力也不好說表態支持哪一個，可能比較傾向親民黨，又覺得不恰當就刪了，這很自然。柯文哲表示，郭台銘日前還來台中幫謝文卿站台，本來就一直在合作，他的態度是在人家方便的情形下，做多少算多少，「但是沒有理由要求人家百分之百只能幫你，不能幫別人」，這世界哪有這個道理，願意來幫多少，比如來幫謝文卿站台就好了。被問到總統候選人會表態挺誰時，柯文哲表示，到現在都沒有決定，應該就不會表態了，總統候選人都不是很理想，都一樣差，「就隨便你們了。」他還說，比較驕傲的是只有民眾黨還有志工，其餘政黨只有黨工，這是民眾黨比較成功的地方。", "title": "是否表態挺總統候選人  柯文哲：都不是很理想"}
{"summarization": "美國擊殺伊朗將領蘇雷曼尼，伊朗揚言嚴厲報復，法國外長勒德里安今天表示，他已與中國和德國外長討論當前中東情勢，並說，3人都認為，有必要避免緊張升高。", "article": "美國擊殺伊朗將領蘇雷曼尼，伊朗揚言嚴厲報復，法國外長勒德里安今天表示，他已與中國和德國外長討論當前中東情勢，並說，3人都認為，有必要避免緊張升高。勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說，他今天與德國外長馬斯（Heiko Maas）和中國外長王毅進行電話交談。他表示：「我們特別指出，我們都重視維護伊拉克和整個區域的穩定和主權，同時伊朗必須避免再度違反『維也納協定』（Vienna Agreement）。」王毅則說，伊朗核問題全面協議是多邊外交重要成果，凝聚著各方心血，也是維護中東和平穩定的重要支撐。希望各方密切溝通，不讓襲擊事件影響伊核全面協議的執行。", "title": "因應中東局勢  法中德外長磋商避免緊張升高"}
{"summarization": "美國陸軍、海軍及陸戰隊相繼禁止在政府公發手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）後，如今美國空軍及海岸防衛隊也跟進。", "article": "美國陸軍、海軍及陸戰隊相繼禁止在政府公發手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）後，如今美國空軍及海岸防衛隊也跟進。美國海岸防衛隊及空軍代表指出，不允許官兵在任何政府配發的裝置上使用抖音，使得這兩者成為宣告抖音禁令的最近兩個軍種。官員也已促請部隊人員及他們的眷屬，刪除個人手機上的抖音。目前仍不清楚有多少政府裝置能夠下載抖音。如同許多熱門手機應用程式（app），抖音會收集用戶資訊，包括可用以追蹤個人位置及活動的數據。對此，抖音發言人不予置評。抖音曾宣稱，中國政府從未要求提供任何用戶資訊；即便政府要求，抖音也不會分享這些資訊。去年11月，美國國會參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）曾對陸軍利用抖音徵兵表達關切，並呼籲陸軍評估潛在的安全風險。美軍決定要求官兵避免使用抖音一事值得注意，因為美軍各軍種通常不會就如何使用特定平台提出指示。例外之一出現在2016年，當時美軍建議國防部人員不要玩寶可夢GO（Pokemon Go），因為這款遊戲也能追蹤使用者所在地點。美國空軍發言人辛格頓（Malinda Singleton）指出：「社群媒體構成的威脅不限於抖音而已（儘管抖音構成的威脅恐怕更大）。」其他軍種代表也發表類似聲明，描述抖音的潛在風險。制定整體政策的國防部建議，軍中人員及他們的子女應將一切裝置上的抖音解除安裝，包括個人手機及平板電腦。", "title": "美軍普及抖音禁令 空軍及海防跟進"}
{"summarization": "香港中聯辦主任由駱惠寧接替王志民。香港特首林鄭月娥說，十分感謝王志民堅定支持特區政府「遏止暴力」，深信駱惠寧會帶領中聯辦，與特區政府努力貫徹落實「基本法」及「一國兩制」。", "article": "香港中聯辦主任由駱惠寧接替王志民。香港特首林鄭月娥說，十分感謝王志民堅定支持特區政府「遏止暴力」，深信駱惠寧會帶領中聯辦，與特區政府努力貫徹落實「基本法」及「一國兩制」。中國官媒新華社今天傍晚發出「國務院任免國家工作人員」通稿，其中顯示，中國全國人大財經委副主任委員駱惠寧出任駐香港特別行政區聯絡辦公室主任，免除現任中聯辦主任王志民職務。香港電台報導，林鄭月娥聲明稱，她與特區政府都歡迎駱惠寧出任中聯辦主任，深信駱惠寧會繼續帶領中聯辦，與特區政府共同努力，貫徹落實「基本法」及「一國兩制」，確保香港繁榮穩定，並推動香港融入國家發展大局，促進大陸內地與香港關係進一步正面發展。林鄭月娥聲明指出，駱惠寧2018年年底，以山西省委書記身分率團訪港，形容與駱惠寧就兩地合作有良好交流，感到他對香港的關心。林鄭月娥同時表示，十分感謝前中聯辦主任王志民過去兩年多，對堅守「一國兩制」和支持特區政府依法施政所作的貢獻，特別在過去7個月，王志民一直帶領中聯辦，堅定支持特區政府「遏止暴力」，以及維護法治的工作，並給予特區政府信心和鼓勵。林鄭月娥說，自2006年起，已在政府不同工作崗位與王志民合作，推動特區與大陸內地事務，感受到王志民對香港的熱愛，尤其對青年工作的熱忱和支持，向王志民表示敬意和致以由衷的感謝。香港電台指出，駱惠寧曾經主政青海及山西，從政經歷中未曾涉足港澳事務，但與兩名現任中共中央政治局常委汪洋及趙樂際共事過。駱惠寧1999年擔任安徽省委常委及宣傳部部長，當時汪洋為安徽省副省長。駱惠寧2003年調往青海出任省委副書記，當時趙樂際就先後出任青海省省長及省委書記。港區全國人大常委譚耀宗稱，事前對王志民被免去中聯辦主任一職不知情，被問到與反修例風波是否有關，他稱無謂猜測。他不知駱惠寧何時會公開露面，而中聯辦新春酒會將在15日舉行，預料屆時會與對方見面。", "title": "港特首感謝王志民支持止暴  歡迎駱惠寧掌中聯辦"}
{"summarization": "總統大選前最後一個黃金週日，總統蔡英文一天3場直轄市「勇敢自信、護台同行」造勢晚會，10日會師凱道；6日啟動全台大造勢，並加開雲林、台中場次，並利用直播方式讓陸戰與空戰互補並進。", "article": "總統大選前最後一個黃金週日，總統蔡英文一天3場直轄市「勇敢自信、護台同行」造勢晚會，10日會師凱道；6日啟動全台大造勢，並加開雲林、台中場次，並利用直播方式讓陸戰與空戰互補並進。1月2日因發生國軍黑鷹直升機失事事件，蔡總統宣布暫停選舉活動3天，截至今天為止，明天是大選倒數黃金週日，總統蔡英文與民進黨副總統候選人賴清德兩人分進合擊。蔡總統直攻國民黨主席吳敦義的故鄉南投縣，將到埔里恒吉宮參香作為恢復選舉活動的第一站、參訪埔里花卉物流中心、到國姓護國宮參香。結束南投縣行程，蔡總統將轉往對手韓國瑜妻子的娘家雲林縣，先到雲林土庫石廟里公園短講、再到土庫聖安宮、新興城煌廟參香；接著來到綠營大票倉台南市，出席青商總會全國總會長交接典禮。賴清德與民進黨主席卓榮泰一早出席在台北市全國競選總部所舉辦的「全球海外台灣客家蔡英文後援會造勢記者會」；另外，海內外學術界也召開支持蔡英文、賴清德擔任第15任總統副總統連署行動記者會，兩場記者會分開兩地舉行。「勇敢自信、護台同行」3場直轄市大型造勢活動陸續登場，率先從台南市起跑，蔡總統、賴清德、行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰等黨內重量級人物將出席造勢活動，一路從台南市、桃園市最後壓軸回防新北市，力拚決戰新北市，總統勝選、國會過半。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔晚間表示，距離投票日只剩最後6天，蔡英文競選團隊計畫於1月6日啟動全台大型造勢活動，並積極規劃雲林及台中的加開場次；最後預計在1月10日台北凱道舉辦最大場的選前之夜活動，全力衝向選勝。除了藉由傳統的選舉造勢場升溫各區域支持熱情，也啟動多項宣傳方案催動外地遊子返鄉投票。包含「二次返鄉」與「海外青年返鄉投票」等都成功創造討論並提升青年回家投票的意願。此外，選前5天起，廖泰翔表示，蔡總統、副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德和黨主席卓榮泰將同步啟動全國車隊掃街拜票，4人兵分4路，除了以最直接的方式與民眾面對面接觸，全力爭取支持，並且同步拉抬各地立委選情，達到總統連任、國會過半目標。他表示，所有實體活動於過程中均將結合網路社群互動，讓所有網路上的朋友能夠一同參與，為小英總統加油打氣，地面的組織與空中的網路互補並進。廖泰翔最後呼籲支持者，選舉沒到最後一刻，沒到開完票前，絕對都不能鬆懈。要拜託支持者要拉票、要顧票、要投票，也要請支持者「3張選票顧台灣」，讓小英總統未來4年能夠繼續推動經濟轉型、守護台灣主權。", "title": "英德恢復競選 超級星期天台南桃園新北三都造勢"}
{"summarization": "新北市蘆洲區中原路上一家薑母鴨店前，今天晚間9時許疑因停車糾紛，有30多人持刀滋事，警方到場後對空連開4槍，目前已帶回5人到案並查扣相關證物，全案持續追查中。", "article": "新北市蘆洲區中原路上一家薑母鴨店前，今天晚間9時許疑因停車糾紛，有30多人持刀滋事，警方到場後對空連開4槍，目前已帶回5人到案並查扣相關證物，全案持續追查中。警方表示，今天晚間9時許，蘆洲區中原路上一家薑母鴨店前，疑因停車糾紛發生鬥毆事件，雙方約有30人，2名員警到場後對空連鳴4槍並呼叫支援，共有24名員警到場，過程中並無人受傷，但有1輛車的窗戶遭砸破。員警隨後也在現場查扣西瓜刀3把及1個信號彈，並將5名當事人帶回進行調查，目前已成立專案小組，將調閱相關監視器等資料進行查緝。", "title": "蘆洲薑母鴨店外持刀滋事  員警對空鳴4槍制止"}
{"summarization": "中國外長王毅4日晚間與俄羅斯外長拉夫羅夫通話時稱，中方高度關注美伊矛盾的激化，反對在國際關係中濫用武力。中俄應加強戰略溝通，為妥善應對當前中東局勢發揮負責任作用。", "article": "中國外長王毅4日晚間與俄羅斯外長拉夫羅夫通話時稱，中方高度關注美伊矛盾的激化，反對在國際關係中濫用武力。中俄應加強戰略溝通，為妥善應對當前中東局勢發揮負責任作用。綜合外電報導，美國總統川普（Donald Trump）下令於當地時間3日清晨，以無人機空襲巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。中東局勢升溫牽動區域大國博弈神經。央視新聞報導，1月4日晚，中國國務委員兼外交部長王毅與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）通電話，就當前海灣局勢急劇緊張以及雙方在聯合國安理會的合作全面交換意見、協調立場。王毅表示，中方高度關注美伊矛盾的激化，反對在國際關係中濫用武力，軍事冒險行為不可接受。中方主張各方應切實遵守聯合國憲章宗旨以及國際關係基本準則，伊拉克的主權獨立和領土完整應當得到尊重，中東海灣地區的和平穩定應當得到維護。王毅指出，中俄作為聯合國安理會常任理事國，對國際和平與安全負有重要責任。雙方應加強戰略溝通，共同維護國際法和國際公平主義，為妥善應對當前中東局勢發揮負責任作用。根據央視新聞，拉夫羅夫表示，俄中立場完全一致。美方行為是非法的，應予譴責。俄方反對粗暴踐踏別國主權，特別是採取單邊軍事行動。俄方願與中方密切協調，為避免地區局勢緊張升級發揮建設性作用。央視新聞指出，雙方還討論了利比亞、敘利亞等熱點問題的最新變化，同意就維護全球戰略穩定保持密切溝通。", "title": "中俄外長通話  王毅：反對在國際關係中濫用武力"}
