{"summarization": "儘管歐美感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，但投資人對疫苗抱持期望，歐洲股市今天多數上漲，週線收高。", "article": "儘管歐美感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，但投資人對疫苗抱持期望，歐洲股市今天多數上漲，週線收高。倫敦FTSE 100指數下跌22.55點或0.36%，收在6316.39點。法蘭克福DAX 30指數上漲23.77點或0.18%，收在13076.72點。巴黎CAC 40指數上漲17.59點或0.33%，收在5380.16點。", "title": "對疫苗抱持期望 歐股多數漲"}
{"summarization": "北京字節跳動科技有限公司今天在法院文件中指出，美國川普政府批准將強制這家中國企業出售短影音分享應用程式TikTok的命令延期15天。", "article": "北京字節跳動科技有限公司今天在法院文件中指出，美國川普政府批准將強制這家中國企業出售短影音分享應用程式TikTok的命令延期15天。路透社報導，TikTok表示須在11月27日截止日期前達成協議。字節跳動已與沃爾瑪（Walmart Inc）和甲骨文（Oracle Corp）進行談判，討論將TikTok美國資產轉讓成立新的實體。美國財政部今天未立即對此置評。", "title": "字節跳動：強制轉讓TikTok美國資產命令 延期15天"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）的政權交接團隊成員莎琪（Jen Psaki）今天指出，拜登下週將接受國安專家簡報。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）的政權交接團隊成員莎琪（Jen Psaki）今天指出，拜登下週將接受國安專家簡報。路透社報導，莎琪表示，拜登本週與顧問商議內閣人選，且將持續與國會議員洽談有關因應疫情的振興方案，其中包括聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在內。", "title": "為政權交接做準備 拜登下週接受國安專家簡報"}
{"summarization": "美國高層官員今天指出，儘管總統川普選舉失敗，白宮仍正在為他的第2任期做規劃。", "article": "美國高層官員今天指出，儘管總統川普選舉失敗，白宮仍正在為他的第2任期做規劃。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）在福斯財經新聞網（Fox Business Network）表示：「白宮在川普將有第2任期假設下，正在進行規劃。」儘管美國媒體宣布民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）已在11月3日大選中擊敗川普，但川普迄今未承認失敗。這位現任美國總統自此極少公開露面，並在數州發動法律戰，宣稱選舉舞弊，但卻沒有提供任何證據。就外界臆測拜登可能針對貿易政策或有關中國的舉措，納瓦洛表示：「我認為在這一點方面並無實際意義。」美國聯邦高階官員和州選務官員昨天指出，「沒有證據」顯示駭客竄改選舉結果，且多數世界領袖已恭賀拜登勝選。", "title": "納瓦洛：白宮正為川普第2任期做規劃"}
{"summarization": "美國媒體今天推估，總統當選人拜登（Joe Biden）已贏得306張選舉人票，川普獲得232張。", "article": "美國媒體今天推估，總統當選人拜登（Joe Biden）已贏得306張選舉人票，川普獲得232張。美國有線電視新聞網拜登在傳統支持共和黨的喬治亞州獲勝，更加鞏固他在總統大選勝利的基礎。CNN和國家廣播公司新聞網（NBC）預測，2016年也以306張選舉人票擊敗希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的川普宣稱贏得北卡羅來納州，累計得到232張選舉人票。拜登7日贏得賓夕法尼亞州並跨越270張選舉人票的門檻後，已成為據推定的總統當選人。至今拒絕認輸的川普今天稍後將露面，繼6天前被推定敗選後首度公開談話。", "title": "美媒預測拜登以306比232票勝選 川普今將發表談話"}
{"summarization": "油價今天下跌，連續第2個交易日走弱，因不斷加重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能導致需求脫軌，且美國主要城市將實施更嚴格的防疫限制。", "article": "油價今天下跌，連續第2個交易日走弱，因不斷加重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能導致需求脫軌，且美國主要城市將實施更嚴格的防疫限制。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌99美分，收在每桶40.13美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下挫75美分，收在每桶42.78美元。", "title": "疫情令石油需求前景堪憂 油價跌"}
{"summarization": "美股今天收紅，道瓊指數漲近400點，標普500指數攻上歷史新高點。2019冠狀病毒疾病疫苗問世在望，疫情爆發後飽受打擊的股票本週強勢翻身，科技股表現相形失色。", "article": "美股今天收紅，道瓊指數漲近400點，標普500指數攻上歷史新高點。2019冠狀病毒疾病疫苗問世在望，疫情爆發後飽受打擊的股票本週強勢翻身，科技股表現相形失色。美股開高走高，尾盤買氣加溫，道瓊工業指數終場勁揚399.64點，漲幅1.37%，收在29479.81點。標準普爾500指數猛漲48.14點，漲幅1.36%，收在3585.15點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲119.7點，漲幅1.02%，收在11829.29點。標普500指數創歷史收盤新高，改寫9月2日締造的紀錄。追蹤小型股走勢的羅素2000指數勁揚2.08%，收在1744.04點，2018年8月以來首度創歷史新高。標普500指數11大類股全面收紅，與景氣連動密切的能源、工業股分別上漲3.8%、2.2%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後慘跌的股票持續反彈。郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）股價大漲7.2%，達美航空（Delta Air Lines）與波音（Boeing）分別上漲6.1%、5.9%；迪士尼（Walt Disney）在影音串流事業支撐下，股價上漲2.1%。科技權值股表現相對遜色。蘋果公司（Apple）股價小漲0.04%，亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）漲幅在0.6%左右，收復本週稍早部分失土。居家防疫刺激網路設備需求，思科系統（Cisco Systems）公布季報優於市場預期，股價大漲7.1%，為表現最耀眼的科技股之一。本週美股盤勢出現重大變化，關鍵是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技夥伴BioNTech於9日宣布，聯手研發的2019冠狀病毒疾病疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示預防效果超過90%。這項消息在歐美疫情嚴峻時帶來一絲曙光。道瓊指數當天飆漲834點，創5個月來最佳表現。投資人積極為疫後時代布局，資金從夏季漲勢威猛的科技股轉進有望獲益於經濟復甦的股票。科技股由盛轉衰反映在3大指數週線。道瓊指數與標普500指數週線連2紅，本週分別上漲4.1%、2.2%；那斯達克指數週線下挫0.6%，4週來第3度收黑。過去幾天，這波資金輪動帶動的漲勢稍微熄火，凸顯全美2019冠狀病毒疾病疫情持續惡化、疫苗不知何時問世，部分投資人選擇保守操作。美國單日新增確診病例屢創新高，住院人數與日俱增，考驗醫療體系負荷能力。為防止疫情惡化，多地政府再度頒布嚴格防疫措施，紐約州下令餐廳、酒吧每晚最遲10時打烊，芝加哥要求市民盡量待在家、感恩節不要返鄉探親。美股本週行情顯示看好復甦前景的投資人偏多，但聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天參加一場國際央行事務論壇時警告，疫情未平、經濟前景仍不明朗，「接下來幾個月可能充滿挑戰」。", "title": "疫苗喜訊助攻 美股標普500攻上歷史新高點"}
{"summarization": "邁阿密馬林魚隊今天宣布，任命有華裔背景的伍佩琴（Kim Ng）擔任球團總經理，成為美國職棒大聯盟（MLB）百年歷史以來，首次出現由女性擔任球團領隊一職。", "article": "邁阿密馬林魚隊今天宣布，任命有華裔背景的伍佩琴（Kim Ng）擔任球團總經理，成為美國職棒大聯盟（MLB）百年歷史以來，首次出現由女性擔任球團領隊一職。馬林魚隊宣布，伍佩琴不僅是大聯盟30支隊伍中，掌管球隊的最高女性管理階層，更是北美四大男性職業運動隊伍當中唯一的女性經理人。球團總經理（general manager）主掌球隊人事、規劃陣容、選秀交易，一如男星布萊德彼特（Brad Pitt）在電影「魔球」（Moneyball）當中飾演的角色。51歲的伍佩琴除了是大聯盟首位女性總經理，也是首位亞裔出身的球隊總管。父親是華裔、母親泰國裔，她18年前與台灣首名大聯盟球員陳金鋒曾共事於道奇隊。伍佩琴在美國棒球產業有30年經驗，比起馬林魚隊這支年輕球隊存在的時間還久。她1990年入行在芝加哥白襪擔任實習生時，馬林魚隊還沒創立。伍佩琴曾任職紐約洋基、洛杉磯道奇和大聯盟主席辦公室。在洋基期間，球隊8次打進季後賽、6度聯盟冠軍賽和3次世界大賽。伍佩琴透過聲明表示：「當我踏進這行的時候，女性帶領一支大聯盟球隊似乎是不可能的事，但我下定決心追求這個目標。現在我的目標是為邁阿密帶來冠軍。」前洋基球星、馬林魚隊執行長吉特（Derek Jeter）在聲明中指出：「我謹代表球團主要老闆薛曼（Bruce Sherman）與其他所有權持有者，期待伍佩琴為馬林魚隊帶來豐富見識與冠軍等級的經驗。」伍佩琴1998年任職於洋基隊，以29歲的年齡成為大聯盟最年輕的總經理助理。2002年伍佩琴轉任洛杉磯道奇隊的副總裁兼總經理助理。當年「台灣巨砲」陳金鋒升上大聯盟，道奇隊在主場舉辦記者會，伍佩琴以球團管理階層的身分出席。馬林魚近年戰績慘澹，前兩季分別吞了98敗、105敗，但今年在縮短球季上演鹹魚翻身的大驚奇，成為國家聯盟首支「前一年敗場破百，隔年卻能打進季後賽」的球隊。馬林魚總教練馬丁利（Don Mattingly）本週獲頒國家聯盟的年度最佳總教練。", "title": "MLB首位球隊女總管 華裔伍佩琴主掌馬林魚"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地有雨，雨勢最顯著地區落在宜蘭、基隆北海岸及大台北山區一帶；各地早晚天涼，沿海留意強風長浪。", "article": "中央氣象局指出，今天各地有雨，雨勢最顯著地區落在宜蘭、基隆北海岸及大台北山區一帶；各地早晚天涼，沿海留意強風長浪。氣象局表示，受到東北風及颱風「梵高」外圍雲系雙重影響，今天大氣環境不穩定，各地有雨，雨勢最顯著地區落在宜蘭、基隆北海岸及大台北山區一帶；水氣有隨時間減少趨勢，愈晚雨勢會逐漸緩和。氣溫方面，清晨、深夜低溫約攝氏19至23度，白天新竹以北及宜蘭、花蓮高溫23至25度，屬於整天偏涼天氣型態，苗栗以南及台東26至30度，相當舒適。此外，沿海風力仍然偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪。氣象局指出，第22號中度颱風「梵高」清晨2時位於鵝鑾鼻西南方1140公里海面上，未來往西向越南移動，對台灣無直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天受到東北風影響，竹苗以北地區擴散條件良好；中南部地區位於下風處，清晨及夜間風速偏弱，污染物較易累積。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地雲多有雨東北部注意局部大雨  早晚天涼"}
{"summarization": "台灣防疫國際肯定，趁世界衛生大會復會期間，駐亞特蘭大辦事處與喬治亞理工學院國際事務學院學生舉行座談，說明台灣防疫經驗與台美關係，讓更多美國年輕世代了解台灣。", "article": "台灣防疫國際肯定，趁世界衛生大會復會期間，駐亞特蘭大辦事處與喬治亞理工學院國際事務學院學生舉行座談，說明台灣防疫經驗與台美關係，讓更多美國年輕世代了解台灣。世界衛生大會（WHA）本週在日內瓦舉行復會會議。駐亞特蘭大辦事處特別安排於10日和喬治亞理工學院（Georgia Institute of Technology）山姆能恩國際事務學院（Sam Nunn School of International Affairs）師生進行視訊座談，讓美國年輕世代能更了解台灣。近一小時的視訊座談中，處長王翼龍首先說明台灣的防疫措施，並提供大量防疫物資給包括美國在內的80多個國家協助抗疫，創造「台灣模式」。他談到台灣是最先向世界衛生組織（WHO）預警的國家，但本週召開的WHA卻將台灣排除於外，這是政治凌駕公衛的惡例，也對國際社會帶來巨大損失。王翼龍也談到目前的台美關係處於最佳狀態，美國先後派出2名高階官員訪台，是1979年以來的最高層級，美國持續對台灣軍售、公開支持與協助台灣國際參與、美國國會通過多項友台法案。座談中，這些主修國際議題的學生展現對台灣的高度興趣，對於台灣在WHO與其他國際組織地位、哪些國家支持台灣加入WHA、哪些國家尋求台灣防疫協助、台灣如何獲取國際組織內部資訊，到選後台美政府關係與台灣如何提升國際能見度，問題十分廣泛。", "title": "防疫有成 亞特蘭大駐處向美年輕世代談台灣模式"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，儘管全球至少3400多萬人被認為已康復，但日本地方政府對染疫住院患者進行調查，發現近半患者出院後疑似出現嗅覺障礙、呼吸困難等後遺症。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，儘管全球至少3400多萬人被認為已康復，但日本地方政府對染疫住院患者進行調查，發現近半患者出院後疑似出現嗅覺障礙、呼吸困難等後遺症。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣14日上午7時，全球至少130萬391人死於武漢肺炎，至少5328萬1350例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3403萬3100人被認為已康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心13日宣布新增8例武漢肺炎境外移入病例，單日確診數創4月19日以來新高，分別自菲律賓（5例）、印尼（2例）及波蘭（1例）入境，累計597例確診。全球已有多支武漢肺炎候選疫苗進入臨床試驗三期，疫情指揮中心發言人莊人祥13日表示，未來除了就國際狀況、疫苗安全及有效性提供高風險族群公費接種，也可能開放自費接種。● 中國中國12日新增8例確診，均為境外移入（上海3例，內蒙古1例，河南1例，四川1例，陝西1例，甘肅1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。● 香港香港13日新增6例確診，其中有2例源頭不明。香港食物及衛生局長陳肇始表示，將推出強制檢測措施，待行政會議通過草案，就會公布。● 日本日本東京都13日新增374例確診病例，北海道至少也新增235例，讓離島憂慮病毒在島上擴散，衝擊島上有限醫療能量；群馬縣政府也籲請縣民，暫勿前往疫情嚴重的8都道府縣。日本和歌山縣政府針對感染2019冠狀病毒疾病出院患者進行調查，發現近半患者出院後疑似出現後遺症，例如嗅覺或味覺障礙、呼吸困難等。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至13日凌晨零時，境內確診新增近200例。專家指出，當前疫情可能「一觸即發」，建議政府調升社交距離規範等級。韓聯社報導，韓國單日確診數已連續6天達百例以上，累計確診2萬8133例，488例病歿。最近一天新增病例更達到191例，較前一天增加48例，為9月4日（198例）以來最高紀錄。俄羅斯研發的疫苗Sputnik V初步試驗數據傳佳音，俄羅斯主權財富基金13日表示，已與韓國藥廠GL Rapha達成生產協議。韓聯社報導，這支疫苗預計每年在韓國生產1.5億劑，目前規劃12月著手進行疫苗生產，2021年正式上市，向全球供貨。● 菲律賓菲律賓衛生部13日通報1902起新增確診病例，死亡病例新增31起。衛生部表示，菲國總病例數達到40萬4713起，死亡病例總數達7752起。● 馬來西亞馬來西亞衛生部13日通報1304件新染疫個案，國內總染疫人數上升至4萬5095人。病亡人數13日新增1人，總病亡人數達到304名。● 印尼印尼抗疫工作小組13日通報新增5444起確診病例，為印尼單日病例數最高紀錄，累計45萬7735例確診；新增104起死亡病例，累計1萬5037人染疫不治，為東南亞之最。● 伊朗伊朗正在對抗第3波疫情當局考慮完全封鎖首都德黑蘭2週。伊朗13日又增加461人病故，累計4萬582人染疫死亡。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，過去24小時新增1萬1737起病例，累計確診來到73萬8322例。● 英國英國政府表示，英國最凶殘之一的連環殺人魔、「約克郡開膛手」蘇克利夫（Peter Sutcliffe）在罹患2019冠狀病毒疾病後，13日在醫院病故，享壽74歲。● 德國根據德國國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（Lothar Wieler）13日通報，過去24小時，國內新增2萬3542起確診病例，累計75萬1095例確診；死亡病例新增218例，累計1萬2200例死亡。●瑞士瑞士衛生部門13日通報，瑞士與列支敦士登（Liechtenstein）新增確診6739例，累計達25萬7135例，新增死亡病例97例，累計不治病例達2960例。● 俄羅斯俄羅斯13日通報2萬1983起新增病例，創疫情爆發以來新高，其中5974名新增病患住在莫斯科，全國累計確診人數達188萬551名。俄羅斯當局並通報，過去24小時有411人染疫不治，使官方統計的死亡病例來到3萬2443例。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）13日表示，境內過去24小時新增1萬1787起確診病例，打破12日1萬1057起單日確診紀錄，使確診病例總數增至51萬2652例，累計9317人病歿。● 捷克捷克衛生部13日發布的數據顯示，12日新增7874人染疫，相較5日減少了5358人，使這個1070萬人口的國家累計確診總數增至44萬6675例。捷克染疫不治人數增加185人，此數據包括12日的91人以及對前幾天數據做出的修正，累計病歿人數達5755人。● 美國美國仍是疫情最嚴重國家，累計24萬2435人病故、1055萬5469例確診，至少405萬1256人已康復。特斯拉汽車公司（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）12日表示，他在同一天接受4次新型冠狀病毒篩檢，結果兩次陰性、兩次陽性。● 加拿大加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）12日宣布，雙方合作研發的疫苗展開第2及第3階段臨床試驗。此款疫苗為全球研發中的候選疫苗之一。● 巴西2019冠狀病毒疾病疫情在歐美回溫之際，巴西各地私立醫院住院人數開始增加，顯示巴西也可能接近第二波疫情爆發邊緣。巴西衛生部表示，巴西13日通報新增2萬9070起感染病例，境內確診累計達581萬652例；染疫不治病例新增456例，累計達16萬4737例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/14"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登預測將在總統大選中贏得喬治亞州的16張選舉人票，更加鞏固他勝選的基礎；現任總統川普則料將拿下北卡羅來納州的15張選舉人票。", "article": "美國總統當選人拜登預測將在總統大選中贏得喬治亞州的16張選舉人票，更加鞏固他勝選的基礎；現任總統川普則料將拿下北卡羅來納州的15張選舉人票。整體來看，拜登（Joe Biden）預測將贏得306張選舉人票，川普232張。拜登7日贏得賓夕法尼亞州並跨越270張選舉人票的門檻後，已成為據推定的總統當選人。艾迪生媒體研究機構（Edison Research）預測拜登將拿下喬治亞州的16張選舉人票，讓自1996年來始終是共和黨勝出的喬治亞州由紅州轉為藍州。喬治亞州正在執行全州的手動重新計票，而拜登目前在此領先1萬4152張票，預料禁得起任何重新計票的變化。川普在下午4時針對新型冠狀病毒疫苗的研發及配發工作發表更新消息，這是他一個多星期以來首度發表公開談話。雖然川普在多個州挑戰計票結果且拒絕承認敗選，拜登與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）仍持續會見交接事宜顧問，以規劃新政府相關事務。此外，密西根州法官已駁回共和黨要求底特律（Detroit）推遲計票認證工作，川普和盟友再度受到挫敗。川普陣營在毫無根據下宣稱選舉出現違規行為，已在多州提出法律訴訟，尋求撤銷或至少延後有關當局宣布拜登勝選。", "title": "拜登料拿下喬治亞州擴大勝基 川普北卡勝出"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）於13日落幕前夕，葡萄牙重要媒體「快報」在紙本全版及電子版以「台灣成功的秘密」為題，再度報導台灣防疫模式為全球典範。", "article": "世界衛生大會（WHA）於13日落幕前夕，葡萄牙重要媒體「快報」在紙本全版及電子版以「台灣成功的秘密」為題，再度報導台灣防疫模式為全球典範。報導指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情襲捲全球以來，台灣作為「幸運兒」，截至本週止，僅近600例確診，其中55例為本土感染；住院或隔離治療者不到50人，另只有7例死亡，距離上次社區感染超過210天。這個人口為葡萄牙兩倍的幸運海島國度，快速在2003年SARS（嚴重急性呼吸道症侯群）疫情中學會因應之道，並成為今日的全球典範。台灣的成就獲得科學界認證，美國疾病管制暨預防中心將其定位為極度低風險區。「美國醫學協會期刊」將台灣的成功策略形容為「社會如何快速應對危機並保護其公民利益的範例」，其主因有3：大數據資料庫分析、高科技與主動檢測，也是葡萄牙亟待努力的目標。2019年12月底，世界衛生組織接獲中國武漢出現異常肺炎病患通報時，台灣開始實施相關措施，要求自武漢入境者須隔離2週、派醫療人員赴中國評估，並成立中央流行疫情指揮中心。所有一切均發生於1月出現首名確診病例，以及中國將武漢封城前。1月底，除備有1100個負壓隔離病房外，台灣已確保4400萬個醫療口罩，價格固定，軍隊也投入口罩生產線。文章寫道，台灣在5週內快速採取124項措施。儘管當時全球仍否認使用口罩需要、體溫控管及關閉航線的必要性，台灣仍確實執行。3月時，對於外籍旅客，僅必要旅行或外交人員得以入境，而在2003年對抗SARS時採用的體溫控管及使用口罩等措施被重新啟動。台灣如何成為檢測總數最少國家之一？「資訊結合科技，成為決定性的武器。」病狀及行動路徑等相關資訊被用於辨識傳染鏈，由中央流行疫情指揮中心監控，並與衛生部門、藥局及境管單位等分享，旅客入境台灣後即透過數位追蹤。藥局口罩庫存地圖及高風險區的指示等，也都透過數位科技清楚標示。報導表示，台灣除了如葡萄牙舉辦新聞說明會，使民眾瞭解最新情形外，也成立打擊假訊息的真相查核辦公室。各大城市均設有市民專線，以避免線路超載。雖台灣文化與歐洲或北美不同，但部分措施仍值得效法。截至6月台灣已與32國舉辦逾80場線上會議，分享台灣防疫模式。葡萄牙「快報」成立於1973年，同時發行紙本週刊及每天電子報，自2017年起總發行量躍至葡國第2，曾獲選為最受葡人信賴媒體之一，也被視為葡國政治家培育的搖籃，現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）曾任該報總編輯。「快報」除於3月底刊出「台灣如何從起跑點控制武漢肺炎疫情」專文外，也於10月專訪外交部長吳釗燮。", "title": "WHA落幕前夕 葡萄牙媒體再讚台灣防疫典範"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風及中高雲影響，北部、東半部有局部雨，但雨勢15日起逐漸減少，秋老虎也隨之報到，各地晴朗穩定，高溫可達攝氏31度以上。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北風及中高雲影響，北部、東半部有局部雨，但雨勢15日起逐漸減少，秋老虎也隨之報到，各地晴朗穩定，高溫可達攝氏31度以上。中央氣象局表示，今天大氣環境不穩定，各地有或多或少降雨，雨勢最顯著地區仍落在宜蘭、基隆北海岸及大台北山區一帶，除提醒大家外出攜帶雨具，行車用路也請注意安全，水氣有隨時間減少趨勢，愈晚雨勢會逐漸緩和。氣象局在凌晨針對北北基宜等4縣市發出大雨特報，受到東北風及颱風外圍雲系影響，今天宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生機率，請注意。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」指出，今天受東北風及中高雲影響，北部、東半部有局部雨；中南部有零星飄雨機率。北台持續濕涼，其它各地早晚涼。吳德榮說，根據最新預報顯示，明天中高雲減弱消散，西半部明天清晨仍有零星飄雨機率，明天上午起轉多雲時晴，天氣回暖；16日西半部多雲時晴，東半部仍有局部短暫雨，北台高溫升至30度左右。他指出，17日至20日各地晴朗穩定，高溫可達31度以上，白天微熱、紫外線強，為典型「秋老虎」天氣型態。另外，颱風「梵高」今天凌晨2時的中心位置在鵝鑾鼻西南方1140公里海面上，以每小時19公里速度向西進行，吳德榮說，預計明天中午「梵高」的颱風中心登陸越南北部。吳德榮也指出，在大西洋除有侵襲過美國佛州又回到海上的艾塔（ETA），另有今年第29個被命名的熱帶氣旋（熱帶風暴或颶風）西塔（THETA），不但已用盡21個英文人名，再輪到的希臘字母也用了8個，破了2005年總數28個的紀錄，成為大西洋史上最多熱帶氣旋的一年。吳德榮說，最特殊的是29個幾乎已達其氣候平均值12個的2.5倍，這種比率是西北太平洋（氣候平均值26個、史上最多僅37個）不可能發生的。", "title": "各地雨勢15日起逐漸減少  秋老虎下週報到"}
{"summarization": "負責護衛總統川普、總統當選人拜登及白宮的美國特勤局（US Secret Service）正遭逢新型冠狀病毒疫情打擊。", "article": "負責護衛總統川普、總統當選人拜登及白宮的美國特勤局（US Secret Service）正遭逢新型冠狀病毒疫情打擊。根據「華盛頓郵報」（The Washington Post）消息，超過130名特勤局探員因接觸到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，不是被傳染、就是正在隔離。眾多探員先前隨同川普前往各地競選造勢大會，許多官員和多數群眾在這些場合都沒戴口罩。此外，川普過去3週在白宮舉辦數場活動，包括11月3日選舉之夜派對，出席人士大多也沒戴口罩。之後，一些官員通報確診感染新型冠狀病毒，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）也在其列。近幾週，至少30名著制服的特勤局官員接受病毒採檢呈陽性反應，且這波疫情持續蔓延，約60人獲通知須隔離。自疫情席捲美國以來，特勤局已數度爆發感染潮，這只是最近的一波。今年6月，川普在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）辦完造勢大會後，數名特勤局探員被迫自主隔離。同樣的狀況於7月在佛羅里達州坦帕（Tampa）一場演說之後重演，當時也有數人的病毒採檢結果呈陽性反應。特勤局在馬里蘭州（Maryland）的培訓學院也有疫情。法新社報導，特勤局約有7000名僱員，包含著制服的探員，負責守衛白宮及總統出席的場合；還有傳說中身穿西裝做普通人打扮的貼身隨扈，負責保護總統、副總統、總統當選人等重要人物，必要時會挺身「擋子彈」。媒體就前述報導內容向特勤局提問，發言人麥克暮瑞（Julie McMurray）說，「基於隱私和作業安全理由」，不會透露任何有關探員染疫的細節。她僅表示：「我們整體人力的健康安全至關重要。我們不斷在評估疫情期間行動的必要條件，並確保我們隨時準備好、有充沛人力去執行重要的綜合保衛及調查任務，這兩項任務均未受疫情影響而鬆懈。」", "title": "美媒：美特勤局遭疫情攻陷 上百人染疫或隔離"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線營運里程2.21公里，15日通車後到12月14日可持電子票證免費搭，旅客可從淡海輕軌紅樹林站搭乘，或綠山線濱海沙崙站轉乘。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線營運里程2.21公里，15日通車後到12月14日可持電子票證免費搭，旅客可從淡海輕軌紅樹林站搭乘，或綠山線濱海沙崙站轉乘。第一期藍海線銜接濱海沙崙站，沿線設平面車站台北海洋大學站、沙崙站與淡水漁人碼頭站，民眾可在濱海沙崙站轉乘，或自紅樹林站直達淡水漁人碼頭站。新北市政府捷運工程局副局長林耀長接受中央社記者訪問表示，淡海輕軌一期工程包括綠山線和第一期藍海線，因施工過程發現清法戰爭滬尾古戰場城岸遺跡，藍海線工程時間延長，綠山線民國107年12月23日通車後，藍海線既要施工，又要比照綠山線進行相關機電系統測試。「每天僅有2小時可以測試，如果安排不當或測試失敗，隔天就要再重新測試」，林耀長苦笑說，「同仁被操得很慘，很感謝他們辛勞，還有家屬的體諒」。林耀長表示，預估一期路網平日運量在110年達4.4萬人次，目前綠山線單日運量約9000人次，待藍海線通車後，將縮短重疊路段班距，並透過行銷活動及附屬事業經營，運量可望逐步提升。票價部分，藍海線新增3站區間自15日通車到12月14日，民眾持電子票證可免費搭乘，12月15日起收費，從淡海輕軌紅樹林站到淡水漁人碼頭站，票價訂為新台幣30元。新北大眾捷運股份有限公司表示，藍海線通車後，淡海輕軌將採兩種營運模式，分別為紅樹林站到崁頂站，及紅樹林站到淡水漁人碼頭站，與綠山線重疊路段班距縮短到尖峰6分鐘、離峰7.5分鐘，類似台北捷運中和新蘆線營運模式；新增3站旁，都有公車、YouBike等轉乘設施。北台灣第一條輕軌淡海輕軌整體路網總長共約13.99公里，設20座候車站以及1座機廠，總工程計畫經費約153億元，其中新北市府負擔約65.4億元。淡海輕軌分二期工程興建，一期涵蓋綠山線（紅樹林站到崁頂站等11站）及第一期藍海線（淡水漁人碼頭站到台北海洋大學站等3站），興建經費預計約128.1億元；紅樹林站到淡水漁人碼頭站約8.4公里。二期藍海線為淡水站到淡水漁人碼頭站，預計113年完工，將設6站平面車站，路線全長約4.44公里。", "title": "None"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線通車，成為第一條能遠眺台灣海峽的捷運，行經「藍海橋」時，白天能看見波瀾壯闊的浪潮，傍晚可欣賞瑰麗淡水暮色，夜間還有光雕投影，成淡海市鎮新地標。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線通車，成為第一條能遠眺台灣海峽的捷運，行經「藍海橋」時，白天能看見波瀾壯闊的浪潮，傍晚可欣賞瑰麗淡水暮色，夜間還有光雕投影，成淡海市鎮新地標。「藍海橋」銜接藍海線台北海洋大學站與沙崙站，為全長約120.7公尺、最大拱高25公尺的鋼拱橋，兩拱面各配置11條吊索，吊索間距9.6公尺，以懸吊主梁及橋面載重，經網路票選命名為藍海橋。新北市政府捷運工程局副局長林耀長接受中央社記者訪問表示，台北海洋大學站與沙崙站間，原規劃設置平面車站，沒想到施工過程中發現存有136年前清法戰爭滬尾古戰場城岸遺跡。他說，為保護遺跡，又須在影響原規劃路線最小範圍內重新設計方案，衝擊用地取得期程，也增加許多工程難度。捷運局最後改採高架方式跨越，除要克服大跨徑橋梁結構形式，還須兼具景觀橋設計，利用簡約線條造型及簡化橋梁工法，以降低施工時對附近居民的衝擊。林耀長說，藍海橋側設自行車道，串連公司田溪兩旁既有金色水岸自行車道，民眾可沿自行車道緩緩騎乘，體驗和輕軌列車並行，飽覽台灣海峽風光。捷運局表示，目前規劃每週三、五晚間6時到10時於藍海橋投影不間斷光雕秀；黃、橘、紅、藍色變化，概念來自淡水夕陽光暈落倒影，漸漸由黃、橘、紅緩慢低垂落幕後，回歸寧靜藍。此外，旅客可搭輕軌到濱海沙崙站，從沙崙沙灘旁自行車步道一路騎到漁人碼頭，沿途有海景、綠蔭與不少特色餐廳；回程改搭藍海線，趕在太陽下山前，從藍海橋上欣賞絢爛夕色灑落台灣海峽，是一大亮點。", "title": "None"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線新增設台北海洋大學站、沙崙站與淡水漁人碼頭站，以博物館為概念，透過柱體、畫作及鏤雕等設計，重現「滬尾之役」意象，書寫新北市淡水區歷史底蘊。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線新增設台北海洋大學站、沙崙站與淡水漁人碼頭站，以博物館為概念，透過柱體、畫作及鏤雕等設計，重現「滬尾之役」意象，書寫新北市淡水區歷史底蘊。相較綠山線主打插畫家幾米量身打造車站特色，第一期藍海線新增3站，行經清法戰爭滬尾古戰場城岸遺跡，由新北市文化局、淡水古蹟博物館規劃，以博物館為概念，在站體中融入「滬尾之役」歷史意象。淡水古蹟博物館長柏麗梅接受中央社記者訪問表示，車站裝置藝術包含柱體、畫作與鏤雕等，除於柱體上刻畫戰役場景，也有國外博物館常見羅馬柱體，出、入口還藏有「船舶」、「砲彈」等圖樣小巧思，呈現當年激烈戰況。「重點還是在描述滬尾之役的畫作」柏麗梅說，依各站與歷史場景相對關係而各有主題，「台北海洋大學站是戰事整備、沙崙站是戰爭、漁人碼頭是封鎖線」，3站體總計15幅畫，可單獨看也具連續性敘事。柏麗梅特別推薦到沙崙站欣賞黃槿花鏤雕，靈感來自鄰近古戰場遺跡外城岸，當年法軍在這裡登陸，清軍以種植大量林投樹、黃槿樹等天然生態屏障抵禦，站外設代表法國的紅、白、藍色立桿，象徵法軍搶灘進攻。淡水漁人碼頭站旁人行道設有鏤雕光棚，以波浪形式頂棚帶出戰役發生於河海交界處水波意象，當日光穿透，歷史故事會投射在地上。柏麗梅表示，原本就有古戰場相關走讀活動，但過去只能靠口說描述，未來結合3站，透過畫作、站體設計及周邊裝置藝術等，帶領民眾穿越古往今來。此外，淡水區公所推薦喜愛品嚐美食旅客切莫錯過沙崙路，不少店家是在地人必吃口袋名單，可順便走訪附近程氏古厝；另鼓勵民眾從淡海輕軌紅樹林站搭到淡水漁人碼頭站後轉乘自行車，沿河岸自行車道回程，將經過一滴水紀念館、滬尾砲台公園與雲門劇場等知名景點，感受不同滬尾風情。新北大眾捷運股份有限公司表示，10月起推出銅板價新台幣50元「淡海輕軌1日交通聯票」，購票當天營運時間內，可不限次數搭淡海輕軌及淡水客運、指南客運12條指定路線；凡持1日券到合作店家消費，可享不同優惠。", "title": "None"}
{"summarization": "淡海輕軌第二期藍海線原本規劃繞行淡水老街，引發地方反彈，經溝通後改採河岸新路線方案。新北市政府表示，已於10月29日提送修正計畫到中央審議，待核定後推動。", "article": "淡海輕軌第二期藍海線原本規劃繞行淡水老街，引發地方反彈，經溝通後改採河岸新路線方案。新北市政府表示，已於10月29日提送修正計畫到中央審議，待核定後推動。新北市政府捷運工程局副局長林耀長接受中央社記者訪問表示，原本規劃二期起於中山路（台2乙線）與中正路（淡水老街），採單軌運行布設，於中正路與文化路交會後裁併為雙軌，但地方民眾認為將影響上下貨、消防救護等，且假日遊客眾多，反彈聲浪不斷。捷運局今年3月23日召開淡海輕軌第二期藍海線（中山路、文化路及淡水老街路段）基本設計地方說明會，會中提出行經河岸路線為替代方案，對沿線居民及老街商家影響較小獲共識。林耀長說，新方案「河岸版」預定起於捷運淡水站後方廣場，沿金色水岸環河道路續行到觀潮廣場，彎入中正路沿台2乙線續行到淡水漁人碼頭，銜接一期路網，共設6座平面車站。他說，後續已辦理基本設計調整、環境影響差異分析、財務計畫與期程檢討修正等作業，目前修正計畫經新北大眾捷運系統協調委員會兼推動小組同意並報請中央審議，預計最快民國110年動工、113年完工。", "title": "None"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今天公布，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今天公布，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據公布，13日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例（廣東7例，上海5例，天津2例，遼寧2例，福建1例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例24例，解除醫學觀察的密切接觸者893人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例355例（其中重症3例），現有疑似病例1例。累計確診3680例，累計治癒出院3325例，無死亡病例。截至13日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診388例（其中重症3例），累計治癒出院8萬1303例，累計死亡4634例，累計報告確診病例8萬6325例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者87萬2812人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5650人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者10例（均為境外移入）；當日轉為確診4例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察55例（境外移入22例）；尚在醫學觀察無症狀感染者648例（境外移入434例）。", "title": "中國新增18例確診  都為境外移入"}
{"summarization": "電視劇兼舞台劇演員窪寺昭昨天逝世，享年43歲。", "article": "電視劇兼舞台劇演員窪寺昭昨天逝世，享年43歲。NHK提到從現場狀況看，窪寺的死因疑似自殺。他昨天中午過後在東京都中野區的家裡被發現時，已無反應，被送往醫院後很快就宣告不治。窪寺出身東京，在許多動漫真人版電視劇、電影、舞台劇中演出，包括「假面騎士劍」、「美少女戰士」等。他曾在電影「機動戰士鋼彈00：因破壞而再生」（Mobile Suit Gundam 00 Re:Build）及「機動戰士鋼彈00：破壞後覺醒」（Mobile Suit Gundam 00 Re:(in)novation）中演出。窪寺也曾參與演出音樂劇「薄櫻鬼～新選組奇譚～」。※自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "窪寺昭疑自殺身亡享年43歲 演出多部動漫真人版"}
{"summarization": "人口及住宅普查正式啟動，然而年輕人可能不太熟悉人口普查是什麼，但年紀稍長的民眾應該都不陌生，甚至腦海裡會浮現小時候警察上門的畫面。", "article": "人口及住宅普查正式啟動，然而年輕人可能不太熟悉人口普查是什麼，但年紀稍長的民眾應該都不陌生，甚至腦海裡會浮現小時候警察上門的畫面。「小時候聽到訪查覺得很可怕，因為警察會到家裡來」，50多歲的童女士說，談到人口普查，印象最深刻的是年幼時，父親告知今晚要做訪查，全家人就得乖乖坐在客廳，等警察上門。主計總處官員也說，以前戒嚴時期，進行訪查當晚，國人要待在家裡，警察則會逐一訪查家戶，得一一點人頭核對。直到民國79年、89年的戶口及住宅普查都還是全面普查，也就是每一戶都會確實訪查，政府得動用6萬多名人力，不過隨著人口成長、社會環境改變，方式也有所調整。主計總處官員表示，99年以後，就改為抽樣，「因為太難查了」，即便如此，進行人口普查時，仍得動員1萬多人。官員坦言，社會環境不斷改變，現代人愈來愈注重隱私，加上詐騙集團盛行，訪查難度大大提高，民眾不願多談、抱怨連連的情況也不在少數。也因此，107年立法院三讀通過「統計法」修正案，除了強化行政資料處理系統的統計功能、加強個別資料保密、提升統計資料發布規範的效力，更重要的是，規定受國勢調查或指定統計調查者，若規避、妨礙或拒絕辦理，經勸導無效後，可以開罰。不過有長達40年豐富訪查經驗的訪查員李小姐表示，除非萬不得已，不然還是盡量說服，避免引起受訪戶的抗拒心理；她也說，主動說明來意、闡述訪問目的、態度誠懇，多數民眾都願意配合，「畢竟見面三分情」。李小姐分享她的工作心法，訪查員在用語、細節上都要留意，如不要使用「調查」這個詞彙，容易引起戒心；出發前也要做功課，整理各個問項間的轉折、連貫性，不建議照本宣科、條列式的問答，以及埋頭紀錄，避免給受訪者壓力，或是忽略對方的情緒。面對不同性格、背景的受訪戶，難免會有挫折，但也會有些配合度高、親切友善的受訪戶，李小姐說，現代社會人與人間的距離愈來愈遙遠，如果遇到受訪戶不吝於分享，她都會發自內心的感謝對方，當面說「我真的非常感謝您」。", "title": "從警察上門到民眾甩門 人口普查見證時代大不同"}
{"summarization": "十年一次的人口與住宅普查展開，面對詐騙猖獗環境，訪查員通常會得到「問這個做什麼」與「這對我有什麼好處」回應，即使可能遭遇問題質疑，不過訪查過程中，總能遇到溫馨有趣插曲，甚至變成關懷探視，讓普查增添不少人情味。", "article": "十年一次的人口與住宅普查展開，面對詐騙猖獗環境，訪查員通常會得到「問這個做什麼」與「這對我有什麼好處」回應，即使可能遭遇問題質疑，不過訪查過程中，總能遇到溫馨有趣插曲，甚至變成關懷探視，讓普查增添不少人情味。十年一次的人口及住宅普查開跑了，10月底時，不少民眾發現信箱多了封人口普查通知函，告知該戶「雀屏中選」，須配合普查員進行住宅與人口狀況相關問題訪問；順應科技發展與防疫需求，今年也多了網路填報選項，更為便民。人口及住宅普查對政府來說是件大事，因為普查結果得到的全國人口分布、家庭結構以及住宅使用狀況，將成為政府研訂施政計畫及區域發展規劃的重要依據，但對小老百姓而言，現在詐騙集團猖獗，遇到陌生人上門，詢問家人職業、房屋所有權、家計負責人等私人問題，難免會有戒心。考量到時空環境變化，現在許多民眾比較謹慎，政府會先寄出通知函，告知民眾會有普查員聯繫，普查員上門時也會帶著公文與證件，供民眾驗明正身。由於普查是公務員走進第一線，深入市井小民生活，在訪查過程，總是會碰到有趣新鮮事。屏東市人口普查所幹事兼普查員蘇莞琇分享經驗。她說，自己負責的區域有很多獨居老人，普查問題填完後，老人家往往還會拉著人聊天；由於人口及住宅普查問項較單純，原本5到10分鐘就可以結束的訪問，若加上聊天時間，可能長達30、40分鐘。「還是會陪一下」，蘇莞琇表示，這些老人家可能平常沒有人講話，比較寂寞，因此遇到普查員，會想要分享自己的家庭、兒女、生活日常等；她也笑說，普查員意外變成老人家「最熟悉的陌生人」。而新竹縣尖石鄉以秀麗山景、有「上帝的部落」之稱的司馬庫斯聞名，是遊客親近自然的最佳選擇，但因山區交通不便，對要走訪家戶的普查員而言，就是項艱鉅的任務。不過今年新竹縣尖石鄉玉峰村有個溫馨插曲，一位年輕女性普查員充滿熱忱，她帶著筆電深入後山石磊及上抬耀部落，協助部落居民完成訪查，而且因為網路填報可以參與抽獎活動、最高獎項為商品禮券新台幣10萬元，即便已是下班休息時間，她依舊在工寮昏暗的燈光下，開著筆電協助部落居民網路填報。看到她熱忱服務的樣子，部落居民也相當配合，口耳相傳、呼朋引伴，讓訪查過程相當順利。山上部落交通比較不方便，但為了讓樣本有代表性，部分區域必須每一家戶都要訪查，並非像多數鄉鎮地區是從家戶當中抽樣，而且戶與戶間往往隔一段距離，不像都會區緊緊相鄰，更為辛苦；即使如此，新竹縣主計處官員表示，普查過程中還是會有各式溫暖故事發生，令人動容。新竹另一個特色就是新竹科學園區，雖然竹科工程師有著令人稱羨的薪水，但工時也相當長。新竹市政府主計處便發現，以竹科所在的新竹市東區為例，居民注重隱私，加上可能因為工時較長，訪查員聯絡時得花較多心力；新竹縣政府主計處則指出，地理位置鄰近竹科的竹北市及竹東鎮，網填回表率均超過10%。現代人較注重隱私，且因詐騙集團猖獗，對於陌生人戒心較重，訪查經驗長達40年的訪查員李小姐表示，其實見面三分情，只要有耐心、誠懇說明，多數民眾都會願意配合。訪查因有資料標準時期的時間限制，李小姐說，除了利用下班時間、休假日訪查，約好的時間更得風雨無阻；受訪戶看到太陽很大、颳風下雨等情況，也會說聲「辛苦了」、或主動詢問需不需要茶水，讓她覺得很窩心。李小姐感性地說，訪查不順利時，難免會有難過情緒，但轉念一想，這份工作讓她比別人有更多機會接觸社會各層面，看看人生百態，再回過頭看看自己擁有的事物，「就會覺得蠻感謝的」。", "title": "人口普查故事多 溫馨伴老、前進部落助鄉民抽獎"}
{"summarization": "自2019冠狀病毒疾病爆發以來，加州已達100萬確診，相當於每40位加州人有一人染疫，美西3州州長今天發布跨州旅行自主隔離2週的要求。", "article": "自2019冠狀病毒疾病爆發以來，加州已達100萬確診，相當於每40位加州人有一人染疫，美西3州州長今天發布跨州旅行自主隔離2週的要求。「加州剛剛超過一個令人震懾警戒的門檻：100萬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，病毒沒有減緩的跡象。」加州州長紐松（Gavin Newsom）今天表示，不斷新增的病例對醫院造成壓力，威脅老年人、基層勞動者和加州人的生命。紐松說：「旅行增加武漢肺炎傳播的風險。」並呼籲所有人共同努力，防止病毒感染並挽救生命。德州在11日成為全美第一個達百萬確診的州，加州疫情在12日也衝破百萬確診關卡，在全美各州染疫人數激增的同時，加州、俄勒岡州和華盛頓州的美西首長今天聯合懇求民眾共體時艱，並發布新的經濟限制措施，對部分重開經濟喊卡。俄勒岡州長布朗（Kate Brown）表示，特別在感恩節即將到來，這會很困難，但是「保護家人安全的最好方法是待在家裡」。每到假期就成為美國疫情的破口，這是自3月疫情在美國爆發以來的第3波高峰，第2波發生在今年6月的暑假。11月底美國人最重視的家人團聚節日感恩節假期即將來臨，但病毒沒有界限，美西的州長們今天敦促州民除非必要盡量不要跨州旅行，且外州返回的居民和旅客都要自主隔離兩週。全美人口約3.3億，染疫逾1100萬人，相當於每30位美國人就有一人染疫；加州人口約4000萬人，100萬加州人確診，相當於每40位加州人當中有一人確診。", "title": "加州確診破百萬  美西跨州旅行自主隔離2週"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝出，各界關注美中貿易戰和科技戰進展，台灣產業界領袖分析美中競爭態勢已成，美國重組供應鏈大方向已定，美中產業鏈分離趨勢未減，台商應掌握國際局勢變遷的契機。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝出，各界關注美中貿易戰和科技戰進展，台灣產業界領袖分析美中競爭態勢已成，美國重組供應鏈大方向已定，美中產業鏈分離趨勢未減，台商應掌握國際局勢變遷的契機。鴻海董事長劉揚偉表示，儘管美國總統大選結果可能要到明年1月20日後才能確定，但全球G2局勢已經成形，區域化生產體系崛起，美國和中國大陸都想建立各自的供應鏈，這個趨勢不會改變，在美國供應鏈有其必要性。因應G2局勢，劉揚偉指出，鴻海集團提早布局，目前仍按照計劃進行，除了在中國大陸和美國外，集團在越南、印度和墨西哥等地也已就位，因應新的供應鏈變化局勢。晶圓代工廠台積電美國設廠計畫拍板定案，董事會10日核准在美國亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元。台積電多次強調，美國設廠是以客戶需求考量，並沒有政治考量。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，無論哪一黨執政，都會推動美國製造政策，不會有太大變化。從台灣機械產業角度來看，柯拔希表示，在美中貿易戰之前，中國大陸占台灣機械產業出口產值比重約3成，美國占比約17%，在貿易戰之後，美國占台灣機械業出口產值比重上升到2成，今年前9月占比提升到22%，顯示美國製造政策帶動台灣機械產業出口產值。展望今年，柯拔希預估美國占台灣機械產業出口產值比重可突破2成，中國大陸占比約為29%。柯拔希指出，美國和中國大陸兩套系統的趨勢仍將持續，台商可順勢兩邊布局掌握商機。上銀集團總裁卓永財表示，美國和中國大陸之間的競爭已經形成，美國製造再工業化和供應鏈重組的思維，已經和以前不一樣；無論誰當選，對台灣經濟影響不大，美國的大方向和共識已經確定。卓永財表示，將來產業界如何在新局勢布局，相當關鍵，產業界的思考要不一樣；中國大陸產業持續轉型升級，力道非常強，台灣製造業要掌握中國大陸製造轉型的契機擴展市場；台灣應該要掌握國際局勢的變化，把危機變為轉機。友嘉集團總裁朱志洋預期拜登就任後，對中國大陸政策不會修改，不過美中貿易戰強度可望趨緩，雙方關係不會更差。他表示，若拜登能有效控制COVID-19疫情，也有助歐洲和全球市場，景氣走勢可望更加明確，不確定因素可望降低，對全球供應鏈和工具機產業是正面的發展。台大經濟系名譽教授陳添枝指出，拜登是否會延續美中關稅戰仍不清楚，但美中科技戰仍將延續。他指出，COVID-19疫情加速數位時代到來，美中對抗會更加激烈，實體貿易萎縮，數位貿易崛起，美中兩國在數位領域將明顯切割，形成二元系統；數位系統的切割，將使中國的生產鏈逐漸與美國的生產鏈分離。分析台商和美商布局，陳添枝預期，台商和美商將負擔供應鏈重構的主要成本，台商使命必達，關鍵在美商，美商的關鍵在政府，因為美商的技術有敏感性。他表示，即便美中在高科技脫鉤，將出口供應鏈從中國移出，代表台商退出中國，不代表美商退出中國，因為美商在中國仍有巨大利益，不可能放棄中國市場，只可能限制供應產品的項目或對象，但不會完全脫鉤。", "title": "美總統大選拜登勝出 產業界看美中競爭態勢已定"}
{"summarization": "44歲莊姓男子因無力還債務，昨天下午竟持玩具手槍行搶台南市北區的郵局，但他聽到警鈴大作，落荒而逃，半小時後向警方自首，警方訊後依強盜未遂罪嫌送辦。", "article": "44歲莊姓男子因無力還債務，昨天下午竟持玩具手槍行搶台南市北區的郵局，但他聽到警鈴大作，落荒而逃，半小時後向警方自首，警方訊後依強盜未遂罪嫌送辦。台南市政府警察局第五分局警員今天指出，莊男頭戴迷彩便帽及口罩，昨天下午4時52分持玩具手槍前往台南市北區長榮路5段的大光郵局行搶；莊男直接站在櫃台前說「我需要現金，我不會傷及無辜」。郵局行員見狀按下警鈴，聲響大作，莊男趕緊逃離現場，警方獲報立刻派人趕往現場鑑識，未料莊男昨天下午5時20分已向警方自首。莊男供稱，他因積欠友人新台幣10萬餘元，無力償還，才臨時起意，持家中玩具手槍前往郵局行搶，以解決生活困境。警方調查，莊男一人獨居，以臨時看護工為生，犯案不成後就逃回家中，再到派出所自首。全案訊後依強盜未遂罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "男子持玩具手槍行搶郵局  被警鈴嚇跑後自首"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至今未能清零，有中國大陸醫學專家認為，可能是香港流行病學調查做得不夠徹底，即調查患者行蹤不足，未能準確找到密切接觸者。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例至今未能清零，有中國大陸醫學專家認為，可能是香港流行病學調查做得不夠徹底，即調查患者行蹤不足，未能準確找到密切接觸者。2019冠狀病毒疾病首先在大陸武漢爆發，年初蔓延至港，而香港至今已先後爆發三波疫情，近日衛生官員更憂慮第四波疫情正在萌芽。相對的，大陸大部分省市已經沒有新增本土確診個案，只是有些地區偶爾出現新病例，但也能迅速遏止。無線電視台今天在報導中引述北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任王廣發說，大陸大部分省市成功抗疫的關鍵是靠大數據調查患者活動軌跡，找出緊密接觸者。他說，大陸成功控制疫情的關鍵手段之一是政府部門利用手機和健康碼等收集數據，調查患者行動軌跡，並準確找到緊密接觸者。王廣發以自己為例說，今年6月，北京新發地市場爆發疫情，他當時曾開車途經新發地市場一帶，其後就收到當局通知，要求進行檢測。對於香港持續出現源頭不明的確診病例，他認為可能是香港流行病學調查做得不夠徹底。王廣發說，沒有源頭就沒辦法控制，病毒就可能一直在社會上傳播；如果能夠開放大數據，追蹤行動軌跡可能會好些。對於香港至今未能落實推行「健康碼」，以便與大陸恢復通關，他說，在大陸，民眾和政府是做出了很大犧牲才有了今天抗疫的果實，基本上是清零了，而這是重啟經濟的基礎。所以，大陸方面有需要嚴格管控入境口岸，不能貿然開放，這會帶來很大問題。他並表示，冬季流感高峰期會有較多人感冒或發燒，建議港方確保醫療機構為有流感病症的人做新冠病毒檢測，避免病毒傳播。", "title": "香港確診病例未能清零 專家：追蹤不徹底"}
{"summarization": "台中市東區今天凌晨近3時發生汽車與機車碰撞事故，警方指出，周姓男子酒駕開車與林姓機車騎士碰撞，造成林男傷重送醫不治，全案依公共危險罪、過失致死罪嫌移送法辦。", "article": "台中市東區今天凌晨近3時發生汽車與機車碰撞事故，警方指出，周姓男子酒駕開車與林姓機車騎士碰撞，造成林男傷重送醫不治，全案依公共危險罪、過失致死罪嫌移送法辦。台中市消防局表示，凌晨2時51分據報位於東區進化路與力行路交叉口發生車禍，到場後發現一名機車騎士倒地不動，當場無生命徵象，給予急救處置後送往中國醫藥大學附設醫院救治。警方初步調查指出，周姓男子（27歲）駕駛黑色自小客車沿進化路由北往南方向行駛，行經進化路與力行路口時，與同方向行駛的重機車發生碰撞，造成重機車騎士林姓男子（61歲）頭部、四肢受傷，經送往中國醫藥大學附設醫院急救後仍宣告不治。警方表示，經酒測後，周姓男子酒測值0.97毫克，林男酒測值為0，肇事原因初步研判，周男涉嫌酒駕且未注意車前狀況，但確切肇事原因仍待事故鑑定。全案依公共危險、過失致死等罪嫌將周男移送法辦。", "title": "中市男子酒駕與機車碰撞   騎士傷重送醫不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在歐美回溫，巴西各地私立醫院因染疫住院的人數10月中旬以來也開始增加，專家研判，巴西可能正接近第二波疫情爆發邊緣。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在歐美回溫，巴西各地私立醫院因染疫住院的人數10月中旬以來也開始增加，專家研判，巴西可能正接近第二波疫情爆發邊緣。根據聖保羅各大私立醫院指出，10月中旬以來，因感染2019冠狀病毒疾病住院人數開始增加。雖然公立醫療院所尚未發現同樣現象，但如果第二波疫情發展趨勢和第一波一樣，這些機構的住院人數預期很快也將增加。專家評估，從2019冠狀病毒疾病大流行先前經驗和目前歐洲情勢可以明顯看出，幾乎不可能阻止第二波疫情發生，而最大困難是預測它將從何時開始。米納斯吉拉斯維索薩聯邦大學（UFV-MG）專事複雜系統和流行病建模物理教授費瑞拉（Silvio Ferreira）指出，第二波疫情何時發生，將取決於人口流動和城市經濟活動等許多無法掌控的因素。巴西某些地方的2019冠狀病毒疾病流行情況已經惡化，就好像第一波疫情還沒降溫，第二波就來臨，例如聖卡塔里納州首府佛洛里亞諾波里斯（Florianópolis）、大聖保羅地區（Grande São Paulo）、巴拉納州（Paraná）和南大河州（Rio Grande do Sul）。培南布可聯邦大學（UFPe）教授費柳（José Luiz de Lima Filho）指出，巴西的情況還不像歐洲，而且還沒有官方數據證實，但從一些醫療院所傳來的消息顯示，住院人數已經開始增加。一些預測指出，年底許多人將旅行，與家人和朋友一起慶祝節日或享受假日時光，可能讓第二波疫情加劇。另一個可能影響未來疫情發展的因素是氣候變化，秋冬低溫導致人群在封閉場所聚集，有利於病毒傳播。而放寬商業場所營業規定，以及人們對長時間在家隔離感到疲乏與厭倦等現象，也不容忽視。基於第一波疫情的經驗，專家們認為，巴西有機會在未來幾週做好組織工作，制定能夠減少感染、住院和死亡的行動和政策。巴拉納州隆德里納州立大學（UEL-PR）數學家西里洛（Eliandro Cirilo）分析指出，巴西需要使用科學和預測模型來瞭解在不久的將來會發生什麼，然後採取措施，將第二波疫情影響降至最低。西里洛表示，人們早已經對第一波疫情感到厭倦，加上許多人因經濟壓力，無法繼續待在家裡，只能冒著感染疾病的風險上街。2019冠狀病毒疾病分析網（Rede Análise Covid- 19）數據學家史拉茲郝普特（Isaac Schrarstzhaupt）指出，為免新一波疫情在巴西產生同樣衝擊，政府必須儘快向民眾說明採取新限制措施的需要；與其三個月後面對封城威脅，不如現在暫停活動。此外，也須不斷加強個人保護措施，繼續與他人保持安全距離，戴口罩和勤洗手。巴西感染2019冠狀病毒疾病人數已超過580萬人，並造成逾16.4萬人死亡。", "title": "巴西染疫住院人數增加  第二波疫情瀕臨爆發"}
{"summarization": "美國半導體業者高通公司（Qualcomm Inc）今天獲得美國政府的許可，得以販售4G手機晶片給中國的華為技術有限公司，不受美國對華為實施的貿易限制措施束縛。", "article": "美國半導體業者高通公司（Qualcomm Inc）今天獲得美國政府的許可，得以販售4G手機晶片給中國的華為技術有限公司，不受美國對華為實施的貿易限制措施束縛。高通公司發言人告訴路透社：「我們已取得（出售）部分產品的許可，包括一些4G產品。」美國的貿易限制措施自今年9月生效，高通及其他所有美國半導體企業都被迫中止出貨給華為。高通發言人不願說明可以出售哪些特定4G產品給華為，但表示是與行動裝置相關的產品。這名發言人還說，高通同時也申請了其他許可證，尚待美國商務部批准。高通是全球最大手機晶片供應商，而對高通來說，華為過去只是個相對較小的晶片買家。華為在自家旗艦款手機內採用自主設計的晶片，在較低價的型號才使用高通的晶片。今年9月，美國政府對華為實施貿易限制，華為無法取得晶片設計軟體及製造工具，自主研發晶片的潛力因而受阻。業界分析師認為，華為在禁令生效前採購的晶片存貨，可能於明年初告罄，這將嚴重危及華為的智慧型手機生意。桑福德伯恩斯坦研究公司（Sanford Bernstein Research）分析師瑞斯岡（Stacy Rasgon）說，高通即使獲得出貨許可，影響可能也很有限，因為這項許可只涵蓋4G晶片，而消費者已轉向更新的5G裝置，目前也還不清楚美國官員是否會准許高通出售5G智慧型手機晶片給華為。華為的代表及美國商務部都尚未回覆記者詢問。美光科技公司（Micron Technology Inc.）等其他美國企業也已被禁止向華為出貨，這些企業均表示已申請許可。英特爾公司（Intel Corp）則稱已有出貨給華為的許可。", "title": "高通獲美政府允准 可出貨4G晶片給華為"}
{"summarization": "英國「每日電訊報」今天刊出衛福部長陳時中專文，強調台灣不應被排除在世界衛生組織之外，中國以政治壓力剝奪台灣參與全球抗疫努力的權利，既不合理也造成國際社會損失。", "article": "英國「每日電訊報」今天刊出衛福部長陳時中專文，強調台灣不應被排除在世界衛生組織之外，中國以政治壓力剝奪台灣參與全球抗疫努力的權利，既不合理也造成國際社會損失。陳時中在「每日電訊報」（Daily Telegraph）文中指出，儘管台灣在成功控制疫情方面獲得好評，卻仍因中國政治施壓，無法參與全球抗疫論壇，或向國際社會分享經驗。他表示，台灣秉持審慎以對、迅速應變、公開透明等原則，得以成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。截至11月9日止僅有578例確診、7人死亡。事實上，台灣已逾200天無本土病例，多數人民得以維持正常生活與工作。陳時中表示，為進一步幫助其他國家抑制病毒擴散，台灣對包括英國在內有急需的國家分享防疫經驗及醫療物資，迄今捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他各式醫療器材給80多個國家。他表示，儘管台灣截至目前沒有受到太大衝擊，面對下一波疫情仍未敢懈怠，並做足準備。這潛在威脅也意味著台灣亟需參與各項全球衛生會議，才不至錯失重要資訊。陳時中表示，「台灣模式」除抗疫有成以外，又願意幫助有需要的國家，使國際社會在今年5月世界衛生大會（WHA）時，對台灣展現前所未有的支持。當時，日本首相安倍晉三、加拿大總理杜魯道、美國國務卿蓬佩奧等人皆公開支持台灣參與世衛大會，並呼籲世界衛生組織（WHO）撇開政治。然而，台灣最終仍遭排除，無法參與。他表示，台灣於2009年至2016年以觀察員身分參加世衛大會，後因中國施壓介入而終止。此一政治決定不僅在台灣2350萬人民急需馳援時，剝奪他們受助的權利，更損害全球抗疫努力。陳時中表示，世衛組織不斷重申台灣目前得以全面參與全球衛生體系，但此說法與事實不符。台灣參與世衛組織仍嚴重受限，沒有受邀出席緊急委員會會議，世衛組織西太平洋區署也拒絕聯繫台灣或與台灣互動。台灣申請參加世衛組織技術性會議被拒率超過7成。他指出，傳染病無國界，病毒不會因為政治、種族、宗教、文化的差異而有所不同。各國不應把全球衛生議題政治化，而是該攜手合作，共同對抗新興疫病的威脅。這次疫情讓我們體認，沒有國家能對大流行疾病免疫，唯有靠各國齊心協力，才能一同度過難關。陳時中表示，儘管台灣並非世衛組織的一員，但有能力也有意願做出貢獻，協助全球共同打擊武漢肺炎疫情。在此敦促世衛組織正視台灣參與全球健康體系的迫切需求及基本權利，並承認台灣長期以來對全球公共衛生及防疫的貢獻。只有將台灣納入世衛組織，世界各國才能攜手合作，共同落實世衛組織憲章「健康是基本人權」的願景。", "title": "陳時中專文登每日電訊報 籲世衛不應排除台灣"}
{"summarization": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝出，各界高度關注美國對中國華為和中芯國際禁令是否產生變化。整體觀察，美中對抗已成定局，美對華為和中芯圍堵策略將持續，但制裁規模和台廠轉單效應是觀察重點。", "article": "美國總統大選民主黨候選人拜登勝出，各界高度關注美國對中國華為和中芯國際禁令是否產生變化。整體觀察，美中對抗已成定局，美對華為和中芯圍堵策略將持續，但制裁規模和台廠轉單效應是觀察重點。投顧法人指出，民主黨、共和黨對中國立場均轉趨強硬，拜登也主張3000億美元投資美國國內供應鏈、醫療用品與5G、人工智慧、電動車等高科技產業，降低海外供應鏈依賴，達到供應鏈重組目標。在對中國關係上，投顧法人表示，美中兩強對抗格局不變，美國聯合盟友對中國施壓仍是未來趨勢，這代表圍堵華為策略將持續。不過拜登反對提高關稅政策，並不贊成對中國「全面脫鉤」，預期縮減制裁、降低關稅可能是未來美中貿易談判方向。不過外資法人分析，拜登在外交上採取多邊策略，將減輕對中國敵對的狀態；另一家投顧法人預期，拜登當選後，對中國華為和中芯國際的禁令力道可能會減緩。中國法人報告也指出，拜登主張消除貿易壁壘，之前也宣布要取消對中國提高關稅的立場，有望帶動貿易戰下影響較大的機械、電子、通訊、化工和金屬等產業復甦。如果美國對制裁中國晶片製造商中芯國際策略有變旺宏等轉單效應有待觀察。另一方面晶技等可望受惠。不過美國在高科技產業貿易的嚴重逆差生技、生命科學（醫藥、醫材、保健食品）產品，逆差來源包括中國、歐盟、墨西哥、馬來西亞、台灣、泰國、韓國、日本等，而中國占一半以上逆差額。他表示，資通訊、光電產品由中國轉向台灣、墨西哥、馬來西亞、泰國、韓國和日本等地生產，美國正設法將生命科學產品從中國移出、回到美國生產。陳添枝指出，美中高科技產品的貿易逆差一年約1000億美元，未來將持續減少，相關產線陸續撤出中國，這些產品供應鏈的脫鉤，是美國的戰略目標。", "title": "拜登當選美總統 圍堵華為中芯策略將持續"}
{"summarization": "台中捷運綠線將從16日起展開為期1個月的試營運，台中捷運公司今天宣布，客服中心也將上線試營運，同步開放旅客撥打進線，服務時間每日上午6時到晚上12時。", "article": "台中捷運綠線將從16日起展開為期1個月的試營運，台中捷運公司今天宣布，客服中心也將上線試營運，同步開放旅客撥打進線，服務時間每日上午6時到晚上12時。台中捷運公司董事長林志盈表示，中捷客服中心服務時間為每日上午6時到晚上12時，全年無休，旅客如有相關服務問題，可撥打客服專線04-37063606向中捷公司反映，會獲得適當協助。林志盈說，除了諮詢，若對於中捷公司提供的服務有任何意見及指教，或感到滿意的地方，都歡迎撥打客服專線，讓中捷公司能傾聽旅客聲音，並提供更完善旅運服務。林志盈指出，中捷客服中心為旅客服務中極為重要一環，扮演著捷運與市民之間密切聯繫角色，他要求客服人員於接聽電話時，需時時保有耐心與服務熱忱，以旅客角度為出發點，才能清楚接收旅客反映問題及瞭解真正需求，並在第一時間提供合適幫助，讓旅客對捷運系統更加有信心。中捷公司表示，台中捷運綠線將於12月19日正式通車，中捷已在各方面做好準備，將提供市民朋友安全、可靠、舒適及便捷運輸服務，以及貼心、便利的旅客聯繫管道，協助市民朋友更快了解台中捷運，感受捷運帶來便利與美好，一同迎接捷運新生活。", "title": "台中捷運綠線16日起試營運 客服同步開放"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，13日新增1705例確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾1700例，也是連續2天創單日新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升溫，13日新增1705例確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾1700例，也是連續2天創單日新高紀錄。日本放送協會（NHK）自行統計顯示，日本全境13日新增1705例，創疫情爆發以來單日新高紀錄，另出現12起死亡病例。截至13日止，日本全境含鑽石公主號郵輪累計病例數11萬6240例；死亡病例總計1898例。日本47個都道府縣中，東京都累計病例數最多，達3萬4144例；排名第2的大阪府為1萬4870例。從疫情爆發以來維持很長時間零確診、出現首例後也一直維持病例數最少的岩手縣，因為13日一口氣新增13例，總計64例已超過鳥取縣的52例，目前全日本病例數最少的地區是鳥取縣。日本TBS電視台報導，東京都13日新增374例確診病例，連續3天單日逾300例；從年齡層來看，20多歲有100例占多數。從感染途徑來看，在醫院及大學宿舍等設施內共55例最多；駒澤大學足球隊宿舍到13日止，發生包括球員及教練在內共24人群聚感染。大阪府13日新增263例，創疫情爆發以來新高紀錄，也是連續4天單日逾200例。大阪府知事吉村洋文說，希望民眾在外用餐時能保持安靜，盡量避免喧鬧。", "title": "日本武漢肺炎疫情續升溫 單日新增1705例創新高"}
{"summarization": "戴姓、王姓男子涉嫌利用釣魚簡訊通知民眾查收貨品，讓民眾點擊網址後，盜取銀行帳戶或信用卡資料，詐得約百萬元。北檢訊後今天凌晨諭令戴男及王男各以10萬元、3萬元交保。", "article": "戴姓、王姓男子涉嫌利用釣魚簡訊通知民眾查收貨品，讓民眾點擊網址後，盜取銀行帳戶或信用卡資料，詐得約百萬元。北檢訊後今天凌晨諭令戴男及王男各以10萬元、3萬元交保。檢調接獲報案，指有民眾於今年7、8月間接獲簡訊「您在本店訂購的貨品已派發，請查收」，簡訊還附上結尾是「duckdns.org」的網址，民眾若點擊網址，手機就會被植入惡意程式。檢調發現，這個惡意程式會將手機中網銀帳號、密碼及信用卡資料上傳到雲端，嫌犯另攔截手機的簡訊認證密碼，藉此確認轉帳。另外，嫌犯也盜取這些網銀用戶的信用卡資料，盜刷信用卡。檢調查出，有14名被害民眾的網銀帳戶遭轉出近百萬元，購買「簡訊發送服務點數」，企圖繼續犯案，當中4名被害人的信用卡遭盜刷新台幣10多萬元，用來購買遊戲點數。台北地檢署昨天指揮調查局資安工作站、新北市調處，兵分4路搜索戴姓、王姓男子住處等地，並約談2人到案。檢察官複訊後，今天凌晨以戴男、王男涉犯刑法妨害電腦使用及詐欺罪嫌，諭知交保候傳。", "title": "訂購貨品請查收釣魚簡訊詐得百萬  2嫌交保"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨（2327）砸下新台幣200億元興建高雄大發三廠，預計2022年8月完工、10月量產，生產高階MLCC產品，屆時台灣總產能可望超越海外。國巨董事長陳泰銘說，未來也將加碼投資高雄廠區，擴充產線。", "article": "被動元件大廠國巨（2327）砸下新台幣200億元興建高雄大發三廠，預計2022年8月完工、10月量產，生產高階MLCC產品，屆時台灣總產能可望超越海外。國巨董事長陳泰銘說，未來也將加碼投資高雄廠區，擴充產線。國巨今天上午在高雄舉行大發大廠動土典禮，除陳泰銘外，高雄市長陳其邁、經濟部長王美花都出席。陳泰銘指出，這是15年來在高雄首次興建的新廠，把過去幾年集團合併國外廠商的高階產品線和製程以及研發中心，轉移到高雄。興建完成後，台灣總產能可超越海外產能，預計6成比重在台灣，4成在海外，以台灣為中心布局全球。陳泰銘表示，利基型和高階產品以台灣為生產研發重心，因應高階車用、工業、醫療、航太、5G/IoT等應用發展所需。他表示，為了滿足全球客戶需求及長期訂單成長，國巨把利基型和高階產品產能擴大在台灣生產，除了大發新廠今天動土，也將加碼投資高雄大社、楠梓及大發廠區擴充產線，提升量能及優化產品組合，公司正向應對並降低全球貿易戰及COVID-19疫情可能影響，同時也促進員工就業，將帶來數千名工作機會。國巨高雄大發三廠樓地板面積2萬6000坪，是現有台灣原有兩座積層陶瓷電容（MLCC）廠面積總和的1.3倍，是地下2樓、地上8樓的建築物，預估建造及廠務費用新台幣50億元，機器設備投資約130億元到150億元，合計約180億元到200億元。廠區預計2022年8月下旬完工，預估當年10月開始量產，預計需求人員3000人。國巨預估初期規劃擴充高階MLCC產線，月產能可到200億顆，新廠生產高階智慧型手機用的高容MLCC、工業用高壓MLCC、車用高可靠度MLCC及高頻5G用MLCC，將整合國巨、基美、普思等高階製程和技術，配備高階研發設備，建立全球MLCC研發中心；屆時國巨在MLCC總月產能將可達1000億顆。國巨集團在2018年就取得高雄大發工業區土地，2019年年初率先響應「台商回台投資行動方案」，取得經濟部專案貸款165億元核准；2019年12月與高雄橋頭科學園區簽署進駐投資意向書。國巨集團是全球第3大積層陶瓷電容（MLCC）供應商，也是全球最大晶片電阻供應商，以及全球最大鉭質電容產能。", "title": "國巨高雄新廠動土 陳泰銘：台灣產能將超越海外"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天再度批評行政院發言人丁怡銘的失言風波表示，政院自失格局的作為，直接影響中央與地方的互信；若還是以黨同伐異的態度面對政策討論，「就算丁怡銘走了，行政院內還會有千千萬萬個丁怡銘」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天再度批評行政院發言人丁怡銘的失言風波表示，政院自失格局的作為，直接影響中央與地方的互信；若還是以黨同伐異的態度面對政策討論，「就算丁怡銘走了，行政院內還會有千千萬萬個丁怡銘」。內政委員會下週輪值召委、國民黨立委鄭天財排定議程，16日將邀請行政院秘書長、行政院發言人、銓敘部次長、行政院人事行政總處、法務部及法務部廉政署就「行政院運用國家資源製作文宣攻擊在野黨，嚴重違反行政中立」進行專題報告，並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，丁怡銘近期爆發多項爭議，黨團內部討論後希望由內政委員會邀請丁怡銘列席報告。林為洲認為，行政院先前被媒體報導小編在立法院議場內製圖攻擊在野黨，現在丁怡銘又爆發牛肉麵事件，導致其他牛肉麵業者業績下滑，這不是到店家消費、道歉就能彌補，若不來，將罷審相關預算案。前總統馬英九今天上午出席永春高中26年校慶活動，他受訪時表示，丁怡銘應該道歉，可能道歉還不夠，發言人這樣講話是非常不應該。丁怡銘指台北市牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，店家出示未檢出證明反駁。丁怡銘和行政院長蘇貞昌先後致歉，兩人昨天下午並赴店家消費，展現致歉誠意。江啟臣今天上午透過臉書表示，這幾天行政院發言人成為媒體與論追蹤的焦點，曾經也擔任過行政院發言人的他，感慨良多。他說，丁怡銘的案例，突破了大家對於發言人角色的想像，連續出包卻可以高枕無憂。江啟臣說，行政院長蘇貞昌說知過能改善莫大焉。但蘇貞昌沒說的是，行政院會後開記者會攻擊地方首長不是發言人一個人的行為，而是行政團隊整體的作為。這場記者會既不是被動受訪失言，更不是臨時起意倉促召開，而是準備充分，耗時費資、製作精美的正式記者會。更是等著地方首長前來建言後，準備轉身攻擊的精密陷阱。他表示，在外界看來，行政院就是布置了一場盛大的鴻門宴，張燈結綵歡迎地方首長列席行政院會，卻在會後轉身召開記者會，不是轉述會議內容、說明政府政策，卻是直接攻擊列席的台北市市長。行政院自失格局的作為，直接影響中央與地方的互信，後續衍生影響商家商譽，花費公帑道歉的疑雲，更是不在話下。江啟臣也說，連續出包的發言人，仍然繼續穩坐高位，還不下台的理由只有一個，那就是丁怡銘執行的就是行政團隊的整體意志，利用公帑雇用幕僚製作梗圖的、行政院會後反咬地方首長一口的，都不會只是丁怡銘一個人該負的責任。江啟臣表示，蘇貞昌道歉也好，丁怡銘去職也罷，行政院如果還是以黨同伐異的態度面對政策討論，那麼就算丁怡銘走了，行政院內還會有千千萬萬個丁怡銘。", "title": "江啟臣再批失言風波 藍營要丁怡銘立院報告"}
{"summarization": "台南27歲溫姓男子和有孕在身的妻子，昨晚在台南車站前想買雞蛋糕，疑不滿前方學生推擠妻子，就拿出手槍造型打火機嚇跑對方，結果鬧上臉書社群，警方今天凌晨登門，依法函送。", "article": "台南27歲溫姓男子和有孕在身的妻子，昨晚在台南車站前想買雞蛋糕，疑不滿前方學生推擠妻子，就拿出手槍造型打火機嚇跑對方，結果鬧上臉書社群，警方今天凌晨登門，依法函送。臉書社群昨晚出現一則貼文，PO文者說，他兒子在台南車站前雞蛋糕攤位附近準備搭車回家，卻有中年男子用力拍兒子肩膀，大聲說你背後是沒長眼睛嗎，兒子雖向對方道歉，但男子邊罵邊從包包拿出手槍指著兒子及同學，兒子趕緊拉著同學逃跑。這則貼文立刻引起警方關注，台南市警局第一分局隨即調閱監視器，鎖定溫男涉案，今天凌晨登門找上溫男，溫男還不知道發生什麼事。警方調查，溫男當時帶著有孕在身的妻子買雞蛋糕，不滿妻子被前方的學生推擠到，一氣之下，拿出手槍造型打火機嚇唬對方，學生果然被嚇得立刻逃走。警方當場查扣溫男手槍造型打火機，訊後依恐嚇罪嫌函送。", "title": "疑不滿孕妻被學生推擠 莽男亮手槍型打火機吃官司"}
{"summarization": "首日因大雨比賽延誤3小時，美國高球名人賽次輪因補賽造成「塞車」，下午出賽的潘政琮在天黑前仍有2洞還未打完，他暫以低於標準7桿的好成績並列第9。", "article": "首日因大雨比賽延誤3小時，美國高球名人賽次輪因補賽造成「塞車」，下午出賽的潘政琮在天黑前仍有2洞還未打完，他暫以低於標準7桿的好成績並列第9。第84屆美國名人賽今天在喬治亞州的奧古斯塔國家高爾夫俱樂部進行首輪補賽與第2輪較量，由於日照時間不足比賽提前喊停，共計仍有48名球員仍未完賽，其中也包括台灣旅美高球好手潘政琮。潘政琮在首輪表現精彩，以低於標準2桿的成績並列19名，今天他中午過後才出發，表現依舊威猛，截至16洞打完，他累積捕獲3鳥、1鷹，且以無柏忌的完美演出，單日繳出低於標準5桿的成績單，排名竄上並列第9，距離排頭僅2桿之差。對於自己的表現，潘政琮說非常滿意，「今天從10號洞出發，難度很高，第1桿要打一個大的左曲球，不過很高興推進15英呎的救帕推桿，給我之後的表現增添很多信心」。除此之外，潘政琮在第15洞打出他在名人賽的第1隻老鷹，賽後他也興奮地說：「聽說會有禮物，我會好好放在家裡珍藏。」面對接下來兩輪，潘政琮表示會按照既定策略，一方面要盡力把球擺在球道上，增添自己抓鳥機會，另一方面也要設法維持自己的推桿狀態。名人賽前兩天打完，目前共有4名球員同以低於標準9桿的成績並列領先，包括墨西哥好手安瑟（Abraham Ancer）、澳洲選手史密斯（Cameron Smith）以及美國名將湯瑪斯（Justin Thomas）和強森（Dustin Johnson）。", "title": "天候因素名人賽次輪未完賽 潘政琮並列第9"}
{"summarization": "以色列特工今年8月7日依美國指示，在伊朗擊斃極端組織蓋達的二把手，此人被控在幕後協助策劃1998年美國駐非洲兩處大使館炸彈攻擊案。", "article": "以色列特工今年8月7日依美國指示，在伊朗擊斃極端組織蓋達的二把手，此人被控在幕後協助策劃1998年美國駐非洲兩處大使館炸彈攻擊案。紐時今天引述情報官員的說法報導，3個多月前，兩名騎摩托車的男子在伊朗首都德黑蘭開槍擊斃蓋達組織（Al-Qaeda）的阿布杜拉（Abdullah Ahmed Abdullah），他平常使用的假名是馬士禮（Abu Muhammad al-Masri）。報導指出，出生於埃及的馬士禮被視為蓋達組織現任首腦薩瓦里（Ayman al-Zawahri）可能的繼任者，他身亡的消息隱瞞到今天才為人所知。目前還不清楚美國在這場擊殺案中扮演什麼角色。紐時提到，美國當局多年來一直在伊朗追蹤馬士禮及其他蓋達分子。一名匿名美國官員接受路透社訪問時，不願證實紐時報導內容的任何細節，也不說明美國是否參與其中。白宮國家安全會議則尚未置評。根據紐時報導，馬士禮與女兒當時一起被殺，他女兒是前蓋達領袖賓拉登（Osama bin Laden）之子韓薩（Hamza bin Laden）的遺孀。賓拉登策劃了2001年9月11日針對美國的連環攻擊事件，成為美國眼中頭號要犯，2011年在巴基斯坦死於美軍突襲。", "title": "紐時：以色列特工在伊朗擊殺蓋達二把手"}
{"summarization": "台北市產業局今天表示，修正發布自助洗衣店安全管理辦法，要求使用天然氣、桶裝瓦斯自助洗衣店業者每半年完成自主檢查，且應換裝微電腦瓦斯表及自動遮斷裝置，確保公共安全。", "article": "台北市產業局今天表示，修正發布自助洗衣店安全管理辦法，要求使用天然氣、桶裝瓦斯自助洗衣店業者每半年完成自主檢查，且應換裝微電腦瓦斯表及自動遮斷裝置，確保公共安全。台南市永康區一家自助洗衣店7日深夜發生氣爆，造成4人受傷送醫，初步調查疑為店裡放置的4桶瓦斯串接使用不當漏氣釀禍。台北市政府產業發展局公用事業科長何明育今天指出，為加強管理使用天然氣、桶裝瓦斯的自助洗衣店，修正發布台北市自助洗衣店安全管理辦法，要求業者每半年完成自主檢查，並應換裝具瓦斯漏氣遮斷功能的微電腦瓦斯表及自動緊急遮斷設備。產業局統計，截至10月底止，台北市使用燃氣的自助洗衣店共253家，其中使用桶裝瓦斯有16家、天然氣有237家。產業局指出，修正後自助洗衣店安全管理辦法也要求業者針對定期檢查自動緊急遮斷裝置等設備，從原每年1次改為2次。產業局表示，為進一步規範使用燃氣的自助洗衣店，已制定「台北市自助洗衣店安全管理自治條例」草案，草案增加罰則，25日將辦公聽會，聆聽業者、市民意見。產業局指出，今年9月起與台北市政府消防局、4家瓦斯公司辦理聯合稽查，盼使用燃氣的自助洗衣店業者可負起自主管理責任，包含主動查驗消防、瓦斯設備等，確保社區及消費者安全。", "title": "北市燃氣自助洗衣店須裝遮斷裝置  確保公安"}
{"summarization": "近日校園發生多起輕生事件，諮商心理師強調，有自殺意念者常說出活著沒意義等話，或將心愛物品送人，都是重要求救訊號，身旁親友可以3撇步給予關懷與理解，避免憾事發生。", "article": "近日校園發生多起輕生事件，諮商心理師強調，有自殺意念者常說出活著沒意義等話，或將心愛物品送人，都是重要求救訊號，身旁親友可以3撇步給予關懷與理解，避免憾事發生。面對高中、大學學生輕生事件頻傳，諮商心理師公會全國聯合會今天上午發布新聞稿呼籲全民提高警覺，諮商心理師林士傑表示，每當自殺事件發生後，很多人常責怪當事人自私、不替他人著想，卻不知道自殺者大多不是真的想結束生命，而是遇到自覺無法面對的困難，對未來的絕望與無助，讓他們不知該如何活下去。林士傑說，這時身旁親友的支持、給予希望感，對有自殺念頭的人來說格外重要，「來自他人的關懷與理解」是避免自殺發生的主要要素，讓他們有更多勇氣面對困難。實際上，有自殺意念的人往往會傳達出一些訊號，透過這些訊號向外求援，從「言語」和「行動」中可看出端倪。諮商心理師石瀝新說，有自殺意念的人經常會說出「活著好沒有意義」、「沒有我好像對誰都沒差」、「沒有力氣繼續走下去」等言語，也可能將心愛的物品送給他人、寫遺書等，這時身旁的朋友只要發現異常警訊，即時給予陪伴、支持，就有機會阻止憾事發生。如何陪伴有自殺意念者度過難關，林士傑傳授3大撇步，首先必須「傳達支持」，讓對方感受到關心，知道自己不會因為提出需求而被拒絕，或是給別人添麻煩。其次是發揮同理心，讓對方感受到你們站在同一陣線，也會試圖理解他並接受他現在的狀態；最後，採取比較中性的方式描述現在的狀態，點出事實，並告訴對方你能如何幫助他，並談談對方的想法。林士傑強調，自殺是多元因素造成的結果，因此處理自殺議題絕不可單打獨鬥，在提供親友支持力量時，務必尋求專業資源協助，透過親友、家庭、學校、醫療及社政系統拉起防護網，承接有自殺意念的學生。林士傑也提醒，最近因天氣變化、期中考、疫情帶來的生活變動與壓力，確實可能出現情緒較低落的狀況，不妨尋求親友、輔導資源支持，若真的沒有訴說對象，也可以尋求自殺防治專線（1925）、張老師（1980）、生命線（1995）等單位協助。※自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "學生輕生事件頻傳  掌握求救訊號3撇步防憾事"}
{"summarization": "屏東縣政府警察局里港分局今天宣布破獲大麻製造工廠，查扣524株大麻植株，逮捕24歲王姓及23歲張姓嫌犯。警方表示，524株大麻植株製成大麻菸，市值達新台幣2.3億元。", "article": "屏東縣政府警察局里港分局今天宣布破獲大麻製造工廠，查扣524株大麻植株，逮捕24歲王姓及23歲張姓嫌犯。警方表示，524株大麻植株製成大麻菸，市值達新台幣2.3億元。里港分局上午在縣警局舉行記者會表示，2名嫌犯在網上買大麻種子及學製大麻菸，於屏東縣竹田鄉以每月4萬元租一間農舍，在農舍內、外以盆栽種大麻並製大麻菸。警方表示，今年7月掌握情資，歷時3個多月跟蹤埋伏，見時機成熟，適逢全國大掃黑專案，12日下午破門攻堅，一舉查扣524株大麻植株、約500公克大麻菸成品與烘乾機等大麻菸製造工具等證物。警方說，2名嫌犯種大麻約3、4個月，王姓嫌犯平時行蹤謹慎，出入刻意選隱密處，規避警方查緝，警方正持續查緝大麻菸流向何處及追查上游。里港分局長楊龍祥表示，毒品危害等同國家安全問題，反毒已列當前政府最重要施政之一，警方持續強力緝毒，不讓毒品傷害國民健康。", "title": "屏警查獲524株大麻植株 製菸市值2億餘元"}
{"summarization": "美中貿易戰與武漢肺炎疫情改寫全球政經局勢，並加速數位轉型，國發會主委龔明鑫強調，人工智慧（AI）與半導體是數位科技發展的重要力量，台灣可以扮演關鍵角色。", "article": "美中貿易戰與武漢肺炎疫情改寫全球政經局勢，並加速數位轉型，國發會主委龔明鑫強調，人工智慧（AI）與半導體是數位科技發展的重要力量，台灣可以扮演關鍵角色。龔明鑫今天出席「2020 AI Academy台灣人工智慧年會」，以「台灣如何發揮全球經濟關鍵力量－人工智慧與產業創新核心戰略」為題進行專題演講。他指出，全球經濟正在發生質變，這是過去20、30年來最重要的一次，這一戰也將決定未來30、40年的發展趨勢，台灣不能缺席，必須超前部署。龔明鑫指出，美中貿易戰逐漸演變為科技戰，從關稅轉為硬體戰爭、供應鏈移轉，如今戰況愈來愈升級，進一步演變為乾淨網路戰爭，加上疫情因素，加速全球數位轉型進程。「AI與與半導體是未來數位科技發展的關鍵力量」，龔明鑫強調，數位產業發展幾乎都須使用半導體晶片，要能發揮效益則須導入AI，才有助於台灣在全球扮演關鍵角色。台灣政府正投入數位建設布局，龔明鑫表示，將持續朝強化能量、優化環境、超前部署3大面向推動。他指出，硬體實力與半導體一直是台灣強項，在數位經濟時代，應進一步強化軟體能量，厚植實力，包括活絡投資動能、持續優化環境，以及推動六大核心戰略產業，都是重中之重。龔明鑫總結，未來3、4年是最重要的布局階段，半導體、AI、軟體等核心領域一定要發展起來，並布建5G，把這些事情做好，才能奠定台灣未來的發展利基。", "title": "龔明鑫：AI與半導體 台灣可扮演關鍵角色"}
{"summarization": "2020鯤鯓王平安鹽祭今天在台南市北門區南鯤鯓代天府登場，交通部長林佳龍更在祭典中爆料，台南北門已入選交通部觀光局評選的2021年台灣經典小鎮。", "article": "2020鯤鯓王平安鹽祭今天在台南市北門區南鯤鯓代天府登場，交通部長林佳龍更在祭典中爆料，台南北門已入選交通部觀光局評選的2021年台灣經典小鎮。林佳龍今天出席鯤鯓王平安鹽祭開幕時指出，平安鹽祭已連續舉辦17年，這個祭典結合鹽業文化及王爺信仰，這是在地觀光、就業及經濟發展非常大亮點，他將全力支持申請登錄為無形文化資產。他表示，從濱海風景、濕地、黑面琵鷺到全台保留最完整天然鹽田，加上台61線（西濱快速道路）全線通車，串連點線面，交通更便利，台南北門是適合深度旅遊好去處。林佳龍同時爆料，交通部觀光局即將公布台灣經典小鎮評選結果，台南北門已入選2021年經典小鎮，未來將投入更多建設及活動，連結食宿遊購行，雲嘉南風景區將作為示範觀光圈，導入更多資源，展現特色。鯤鯓王平安鹽祭是雲嘉南濱海地區年度重要祭典，今、明2天一連串多元活動陸續登場，包括領平安鹽福袋、博杯送鹽袋挑戰賽、導覽解說抓好禮、美食伴手禮特展、結緣寶博杯、返本還鹽等。", "title": "林佳龍：台南北門 入選2021台灣經典小鎮"}
{"summarization": "據報導，中國大陸富豪錢峰雷今天凌晨在香港灣仔被人砍傷，送院救治時保持清醒；他被砍傷的原因暫時未明。", "article": "據報導，中國大陸富豪錢峰雷今天凌晨在香港灣仔被人砍傷，送院救治時保持清醒；他被砍傷的原因暫時未明。香港網媒凌晨左右，錢峰雷和一名方姓友人離開位在灣仔會展中心的私人會館「皇朝會」時，遭3人持刀追砍，錢峰雷大腿中刀受傷，他隨即登上由司機駕駛的轎車逃回住所求援；他的友人則頭破血流，留在現場待救。據報導，兩人送院救治時保持清醒。報導表示，1976年出生的錢峰雷是浙江寧波人，是阿里巴巴集團創辦人馬雲的好友、綽號「錢多多」，現為環球國際（香港）控股集團有限公司董事長，持有香港身分證。據報導，錢峰雷出手闊綽，也熱心慈善活動，在汶川地震、玉樹地震之後，他曾捐出巨款。2012年，他參加藝人李亞鵬及王菲主辦的慈善晚宴，以人民幣2000萬元（約新台幣8600萬元）投得一件玉觀音；2013年5月，他在香港舉行的「嫣然天使基金慈善晚宴」上，以港幣3000萬元投得油畫「望月」，較底價高出10倍。2014年2月，他以港幣6.9億元購買了港島山頂白加道28號豪宅。2015年10月，他在香港蘇富比拍賣會上以港幣4220萬元（連佣金）投得由馬雲和藝術家曾梵志合作的油畫「桃花源」，拍賣所得款項全部捐贈給桃花源基金會，用於環境保護公益事業。", "title": "中國富商錢峰雷淩晨在香港遭砍傷  遇襲原因不明"}
{"summarization": "台灣大學5天內傳出3起學生不幸事件，為避免模仿效應，近日相關網路社群、留言版已自律，暫不討論相關訊息。台大師生也組互挺團，院系安排團體諮商時間，形成相互支撐的力量。", "article": "台灣大學5天內傳出3起學生不幸事件，為避免模仿效應，近日相關網路社群、留言版已自律，暫不討論相關訊息。台大師生也組互挺團，院系安排團體諮商時間，形成相互支撐的力量。台大今天舉辦校慶園遊會，校長管中閔會後接受媒體聯訪表示，校方已組成專案小組，重新檢驗高樓層的安全措施，並展開三層心理輔導措施，首先是目睹事件發生及相關同學，由心輔人員進行創傷關懷；第二層是追蹤曾有諮商經驗的學生；第三層是發動全校導師，要求近日務必與導生接觸，建立防護網。管中閔說，不去揣測個案發生原因，但他理解生活在這個時代，尤其是疫情肆虐時，可能對人產生心理壓力。下週將邀請教師、學生代表一同探討，看能不能找出結構性因素，試圖解決根本問題。近來台大許多學生社群、留言版已展開自律，暫不轉貼、討論相關不幸事件。管中閔說，專業心理輔導人員有建議，交流版的好處是可宣洩情緒、得到一些慰藉，但如果沒有適當注意，也可能成為情緒感染的來源，形成人們擔心的維特效應（模仿效應）。管中閔表示，正在洽商心理人員協助交流版，讓大家有個表達意見、取得互相支撐機會的空間，但不要變成感染悲傷的來源。他坦承這之中牽涉到很多心理治療專業，但原則是希望「關心」但不要「傳遞」，讓整個趨勢能夠和緩下來。台大相關系所昨天起便開始安排教師、心輔人員輪班，在討論室等開放空間，讓學生有個可以聊聊的地方，或是相邀跑步運動。管中閔說，學校鼓勵師生組成互挺團，透過各種方式相互支撐。他之前有發出公開信，今天也將再錄製影片，雖不見得百分之百有用，但還是希望能用各種方式，傳遞支持、安定的力量。「這時看到一個微笑、幾句關懷的話，都可能改變一個人的想法。」管中閔呼籲同學們互相關懷，盡量突出正面聲音，避免渲染悲傷的力量。教育部長潘文忠昨天晚間也在臉書以影片公開呼籲，用主動的關心關懷，取代事件的公開討論，避免誘發模仿效應（維特效應）。在發生不幸後，落實「不怪罪文化」，給予身邊朋友支持和陪伴。警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "學生不幸事件頻傳 台大留言版自律師生組團互挺"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）本週末將代表美國參加兩場與亞洲國家的線上峰會。", "article": "白宮今天表示，美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）本週末將代表美國參加兩場與亞洲國家的線上峰會。路透社報導，歐布萊恩將領導美國代表團與東南亞國家協會（ASEAN）10個成員國會談，時間是美國時間今天晚上（台灣時間14日上午）。歐布萊恩將在15日參加涵蓋更多國家的東亞高峰會，屆時15個亞太地區經濟體預計簽署由中國領頭的區域全面經濟夥伴協定（Regional Comprehensive Economic Partnership，RCEP），這將成為全球最大的自由貿易協定。美國未參與RCEP談判。白宮尚未公布將由誰代表參加20日舉行的亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議。即使川普政府先前宣布亞太地區以及與中國的競爭為外交政策首要任務之一，這將是美國連續第3年派出層級相對較低的官員出席東亞會議。川普從歐巴馬政府時期的「重返亞洲」（Pivot to Asia）轉為「美國優先」（America First）政策加上美中貿易戰，反而促成RCEP進展，RCEP普遍被視為北京當局設定區域貿易議題的契機。拜登（Joe Biden）當選美國總統可能會對此有所挑戰，他釋放出要回到更強健的多邊主義的訊息。不過對貿易採取措施預期並非他的優先要務。川普2017年在菲律賓馬尼拉參加美國－東協峰會，但他從未參加東亞高峰會全會；副總統彭斯（Mike Pence）2018年代表美國在新加坡參加東協峰會及東亞高峰會；歐布萊恩去年在泰國與會。", "title": "東協東亞峰會 美國安顧問歐布萊恩將參加"}
{"summarization": "日本沖繩縣截至13日止的19天內，接連發生14起駐紮當地的美軍肇事犯案遭警方逮捕案件，讓沖繩縣政府與美軍基地所在地方政府強烈憤怒，連續2天向美軍提出抗議，要求嚴整軍紀。", "article": "日本沖繩縣截至13日止的19天內，接連發生14起駐紮當地的美軍肇事犯案遭警方逮捕案件，讓沖繩縣政府與美軍基地所在地方政府強烈憤怒，連續2天向美軍提出抗議，要求嚴整軍紀。日本朝日新聞最近一起駐沖繩美軍遭逮捕案件發生在本月12日晚間，22歲美軍士兵酒駕發生追撞事故，警方到場酒測時，發現這名士兵酒測值高於標準值約5倍。另外13起案件發生在10月25日到11月8日的2週內，被逮捕的是駐沖繩美軍陸戰隊士兵等人，所涉案件包括強盜罪嫌等。這起強盜案件發生在本月8日，一名20歲的漢森營（Camp Hansen）美軍士兵在搭乘計程車時，涉嫌從後方勒住司機頸部，並搶奪現金及計程車，之後被警方逮捕。漢森營所在地的金武町議會，12日在臨時會上一致通過決議與意見書，要求犯案美軍向被害司機道歉並給予完善補償、美軍應嚴整軍紀防止類案再犯、修正日美地位協定等。決議將送交美國駐日本大使及駐日美軍司令等處；意見書則將送交日本首相、防衛大臣及外務大臣等處。沖繩縣副知事謝花喜一10日召見日本外務省沖繩擔當大使橋本尚文及沖繩防衛局長田中利則到縣廳，提出「令人感到強烈憤怒」的書面抗議。謝花說，這種接連發生駐沖繩美軍被逮是「異常狀態」；橋本表示，會向美方表達日方極為遺憾的立場，並要求美方確實拿出對策。", "title": "19天犯14案 沖繩火大要求美軍嚴整軍紀"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧指台灣非中國一部分；行政院長蘇貞昌今天表示，謝謝講出事實，這在過去與現在都是事實，更謝謝美國這段時間以來，積極改善兩國關係。", "article": "美國國務卿蓬佩奧指台灣非中國一部分；行政院長蘇貞昌今天表示，謝謝講出事實，這在過去與現在都是事實，更謝謝美國這段時間以來，積極改善兩國關係。蓬佩奧（Mike Pompeo）12日說，台灣非中國一部分，過去35年美國兩黨政府遵循的政策也承認這件事。蘇貞昌上午到嘉義縣出席「政府把關學生健康-學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式前，接受媒體聯訪說，未來所有2300萬台灣人一定維護國家主權、保護國民安全，繼續堅持奮鬥。他說，謝謝美國在這段時間以來，讓國際知道整個事實，同時在總統蔡英文領導下，同胞一起努力，台美關係有非常大進展，也謝謝美國兩黨國會議員，一再於美國參、眾議院高比例、甚至全體一致通過友台法案。蘇貞昌表示，20日就要辦台美經濟繁榮夥伴對話，台灣不但派團到美國參與，兩邊也會視訊會議，對台灣走向世界，台灣貨品能外銷最有利；唯有全體同胞團結努力，在蔡總統領導下，台灣在世界有一席之地，一定愈來愈美麗。", "title": "蓬佩奧指台灣非中國一部分  蘇貞昌：這是事實"}
{"summarization": "副總統賴清德今天應邀赴台灣醫學會學術演講會致詞，期盼台灣醫學會成為智慧化醫療的平台、進行跨領域的合作；醫界站在疫情第一線，一定要繼續再接再厲，只要國人團結合作，一定可以打敗COVID-19對台灣的衝擊與影響。", "article": "副總統賴清德今天應邀赴台灣醫學會學術演講會致詞，期盼台灣醫學會成為智慧化醫療的平台、進行跨領域的合作；醫界站在疫情第一線，一定要繼續再接再厲，只要國人團結合作，一定可以打敗COVID-19對台灣的衝擊與影響。台灣醫學會第113屆總會14、15日召開學術演講會，上午開幕典禮邀請副總統賴清德與會致詞。賴副總統致詞表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情今年爆發，造成全球各界大家都非常辛苦，對醫界更是莫大的挑戰。防疫視同作戰，這場防疫之所以成功，總統蔡英文超前部署非常重要，前線作戰一定要勝利、後勤補給一定要成功，前線作戰，除了疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中外，台大副校長張上淳擔任諮詢委員會召集人。張上淳被封為「防疫五月天」，賴副總統笑稱「只是不知道張副校長唱不唱歌」，坐在台下的張上淳頻頻搖頭，引起現場一陣笑聲。副總統表示，希望與醫界合作共同完成三件事情，第一，運用台灣醫學會或台灣醫學會雜誌這個平台，除了一般醫療教育之外，也必須教育人工智慧，目前由中央研究院長廖俊智登高一呼有6家企業響應，已經成立人工智慧學校，3年來，校友7000多人，其中，1000多人是醫界的醫師、醫療人員，換言之，醫界對於人工智慧的需求很高。他說，如果台灣醫學會能夠作為一個智慧化醫療的平台，相信對醫界、病人都會很好。第二，鼓勵醫界進行跨領域的合作，副總統表示，與ICT產業、生物科技產業合作，讓本身的醫療加上生物科技再加上ICT產業，共同合作一定可以創造非常大的成就。副總統表示，第三，革命尚未成功，同志仍須努力。雖然台灣相對安全但是各國特別是美國、歐洲，尤其是印度，案例都創單日新高，後續的發展尚不得而知，醫界固然辛苦。但是站在第一線，承擔守護國人的重責大任，一定要繼續再接再厲。他相信只要國人團結合作，一定可以打敗COVID-19對台灣的衝擊與影響。此外，會中安排衛生福利部次長石崇良特別演講「後COVID-19時代之醫療新思維」、高峰論壇由台大副校長張上淳負責「新型冠狀病毒之防疫」、15日下午由民進黨立委、中華民國醫師公會全國聯合理事長邱泰源主持「因應新型冠狀病毒疫情之社區醫療防疫安全體系」專題討論等各項議程。", "title": "賴清德盼打造智慧醫療平台 跨領域合作"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨與成功大學共同研發中心今天成立，包括國巨和旗下基美、普思、奇力新、同欣電與成大合作，開發高階被動元件材料技術以及新一代半導體封裝陶瓷基板。", "article": "被動元件大廠國巨與成功大學共同研發中心今天成立，包括國巨和旗下基美、普思、奇力新、同欣電與成大合作，開發高階被動元件材料技術以及新一代半導體封裝陶瓷基板。國巨集團今天下午舉行與成功大學共同研發中心揭牌儀式，董事長陳泰銘表示，國巨集團與成功大學成立共同研發中心，結合科技部專案計畫，投入被動元件前瞻技術的研發，培育人才及產學合作，確保公司長期成長的營運動能，建立永續經營的實力。他指出凱美等高階關鍵零組件技術，將高階技術發展根留高雄。國巨指出，集團主要研發中心位於高雄，此次與成大成立共同研發中心，將配備先進的高解析穿透式電子顯微鏡及相關奈米陶瓷粉末的分析設備，強化在材料和產品技術的開發。國巨至少投入新台幣5000萬元在共研中心，加強與學術界合作，將採雙研究中心制，各設一個研究中心在國巨楠梓廠及成大校園，雙方共同開發前瞻技術，滿足新產品及技術開發需求。此外共研中心將設立國巨學院，開設被動元件相關課程，長期共同培育人才，加入被動元件產業。其中國巨和基美（KEMET）將和成大透過共研中心平台，攜手開發汽車和5G用的MLCC技術，普思（Pulse）與成大合作開發低溫共燒陶瓷（LTCC）設計和60GHz高頻量測技術，推出5G應用的毫米波天線及濾波器通訊元件。奇力新將與成大合作開發新一代射頻元件及端電級材料，把新導電材料導入被動元件使用；同欣電將與成大合作開發活性金屬硬焊製程級材料自製化，布局高功率氮化鎵（GaN）及碳化矽（SiC）封裝用陶瓷基板，支援電動車電力系統。", "title": "國巨與成大創共研中心 開發高階被動元件材料"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在選後有失控趨勢，但總統川普今天在白宮玫瑰花園發表談話時，完全不提確診與住院率頻創新高，卻大肆吹捧疫苗研發的樂觀評估。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在選後有失控趨勢，但總統川普今天在白宮玫瑰花園發表談話時，完全不提確診與住院率頻創新高，卻大肆吹捧疫苗研發的樂觀評估。從大選投票日隔天的4日起，美國每天新增確診都破10萬例，最近9天裡有6天打破前一日的紀錄，昨天單日新增確診16萬多例，是疫情大流行以來首次單日破15萬例，染疫住院人數也創新高，連續3天刷新紀錄，僅僅5週住院人數就翻倍。美聯社報導，正嚐敗選滋味的川普仍在為疫苗研發取得進展的消息不在選前而是選後才發布而光火，幕僚透露，即便新增確診例如火箭升空般暴增、部分地區重症病房已近飽和，都引不起他的興趣，連白宮防疫小組9日的大選後首次會議，川普也照常缺席。官員表示輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）兩款候選疫苗已在接受緊急授權的評估，2000萬人可望在12月接種，川普則宣布大部分美國民眾可在明年4月前施打疫苗，但紐時認為這個時間點似乎雄心大過實際。川普把疫苗吹捧成能一舉扭轉疫情、讓美國民眾可免於防疫所需限制措施的萬靈丹，還說疫苗能讓染疫高風險的年長族群「重拾黃金歲月」。川普說在他治下，美國不會祭出全國封城令，然後還差點脫口說希望下屆政府也不會，被媒體解讀為似有坦承敗選之意。他說：「我不會、現在的政府也不會下令封城，希望下屆也不…呃…不管將來發生何事，誰知到時是哪個政府，我想時間能證明。」", "title": "美選後疫情狂飆 紐時：川普只知繼續吹捧疫苗"}
{"summarization": "第三屆澎湖風箏浪板邀請賽今天在9至10級風雨中於白坑海域展開，來自國內外的選手在強風中有如特技般地演出，讓賽事更加精彩刺激。", "article": "第三屆澎湖風箏浪板邀請賽今天在9至10級風雨中於白坑海域展開，來自國內外的選手在強風中有如特技般地演出，讓賽事更加精彩刺激。第三屆澎湖風箏浪板邀請賽今天在澎湖縣長賴峰偉、身兼澎湖縣議會副議長的中華民國帆船協會理事長陳雙全、澎湖縣帆船協會理事長許國政及澎湖縣政府旅遊處長陳美齡等人共同鳴笛，展開一連2天的賽事。賴峰偉致詞表示，澎湖東北季風是世界三大風場之一，適合發展風箏浪板運動，希望選手可盡情體驗澎湖東北風乘風破浪快感，馭風飛翔，奪得佳績。澎湖縣帆船協會指出，風箏浪板邀請賽在澎湖縣白坑沙灘海域進行雙向板競速組、公開型男子及女子組、公開型金及銀壯組等賽事，來自國內外60名男女好手今天在35至40節的9至10級陣風下競技戰，雨花浪花濺起，更加精彩刺激。澎湖縣帆船協會表示，風箏浪板邀請賽每名參加選手至少要完成1航次才算是有效比賽，各組將取前3名。", "title": "澎湖風箏浪板賽登場  風雨中競技精彩刺激"}
{"summarization": "職災勞工保護法規定，事業單位可向勞動部職安署申請補助加強職災預防，勞動部職安署日前公告明年度優先補助事項，配合中高齡就業專法將實施納入預防中高齡職災項目。", "article": "職災勞工保護法規定，事業單位可向勞動部職安署申請補助加強職災預防，勞動部職安署日前公告明年度優先補助事項，配合中高齡就業專法將實施納入預防中高齡職災項目。為了加強辦理職災預防，事業單位、職業訓練機構及相關團體可提出具體計畫書，向職業安全衛生署申請補助，職安署也必須於每年底公告年度職業災害預防重點及優先補助事項。職安署日前公告110年度職業災害預防重點及優先補助事項，除延續109年度勞工身心健康保護、勞工健康服務及母性健康保護事項推廣、裝卸作業及食物外送作業等高職災發生率作業之自主管理等以外，也新增預防中高齡者及高齡者職業災害及確保身心健康以及移動式起重機搭乘設備承載勞工從事作業等項目。職安署表示，因應中高齡就業專法將實施，勞動部勞動力發展署提出預防中高齡者及高齡者職業災害項目，經過與相關單位討論後決定納入優先補助項目。至於移動式起重機搭乘設備承載勞工從事作業項目部分，職安署指出，由於起重機吊掛事故不斷，因此配合日前法規修正，比照道安規則要求操作人員必須監督搭乘人員是否有佩戴安全帶、搭乘設備必須提供檢查機構查核外，也納入明年職災預防優先補助項目之一，避免災害再發生。職安署也提到，配合勞工職業災害保護法單獨立法，這次也新增優先補助項目包含職業災害勞工職能復健服務及預防二次職業災害相關實證研究。職安署指出，根據統計，今年度已經有30多個單位提出計畫申請，110年度職業災害預防重點及優先補助事項預算將編列新台幣3700萬元，待明年初公告後受理申請。", "title": "110年職災預防優先補助 納中高齡職災"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響下，遠距工作也成為國外工作型態之一，根據Airbnb調查，台灣因疫情控制得宜，不到2成民眾曾經遠距工作，但有超過5成民眾對遠距工作躍躍欲試。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響下，遠距工作也成為國外工作型態之一，根據Airbnb調查，台灣因疫情控制得宜，不到2成民眾曾經遠距工作，但有超過5成民眾對遠距工作躍躍欲試。武漢肺炎疫情衝擊之下，也改變時下的工作型態，Airbnb委託全球市場調查和數據分析公司YouGov製作的「數位遊牧民族調查」指出，亞太區許多地區皆有超過5成的受訪者正在「在家工作」。調查中發現，因台灣疫情控制得宜，相較於泰國（34%）、紐西蘭（34%）、澳洲（33%）與韓國（31%）都有超過3成的民眾曾經在家工作，台灣曾遠距工作的受訪者只有不到2成（16%）。Airbnb說，儘管如此，仍有超過半數（51%）的台灣民眾對遠距工作躍躍欲試，值得注意的是，最希望能夠遠距工作的年齡層，是現年24到39歲的「千禧世代」，而23歲以下的「Z世代」，則可能因為多數尚未踏入職場，僅有36%希望未來能夠遠距工作。而調查中也針對過去流行的打工度假進行調查，有超過3成的民眾想在幽靜鄉村（35%）或海岸（30%）生活加工作。調查也發現，台中是台灣民眾最想定居的遠距工作城市（27%），其次是花蓮（26%）、台北（23%）、台東（20%）與台南（17%）。從不同世代來看，Z世代的選擇集中在台北（39%）、台中（37%）、高雄（27%）等大城市，現年40到55歲的X世代則偏好花蓮（31%）、台東（23%），嬰兒潮世代也有不少選擇澎湖、南投等地，呼應他們想要貼近自然的偏好。", "title": "調查：5成台灣民眾想嘗試遠距工作"}
{"summarization": "曾旅美的投手胡智為等待合約，昨天在爆米花代表中華培訓隊投6局失1分、最快球速149公里；胡智為近期嘗試新訓練方式，收到不錯成效，未來不排斥美國、日本或韓國職業棒球。", "article": "曾旅美的投手胡智為等待合約，昨天在爆米花代表中華培訓隊投6局失1分、最快球速149公里；胡智為近期嘗試新訓練方式，收到不錯成效，未來不排斥美國、日本或韓國職業棒球。先前已返台的胡智為10月加入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，昨天在青埔棒球場先發對戰桃園航空城隊，總計用103球投6局，被敲4支安打投7次三振、3次保送、失掉1分責失分，球隊終場以0比2、7局裁定輸球，胡智為承擔敗投。胡智為表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響球季，回台灣後實戰都先以短局數3、4局為主，投到6局應是目前為止最長投球局數，想看100球內可投多久。他說，這段期間一直有跟先前在美國的教練溝通，嘗試不同訓練方式，短期內要投出力量和速度，包括用力方式、重量訓練等，需做一些改變。胡智為表示，昨天下雨場地溼滑、投手丘不平均，開賽還在適應場地，第2局開始慢慢抓到固定點，投出準度和壓制性，展現快慢速差搭配及投球策略等。目前是自由球員的胡智為表示，預計會在爆米花再出賽1場，賽事結束後先調整好身體、健康為主，合約的事交給經紀公司，目前目標還是旅外，不排斥美職、日職或韓職。", "title": "胡智為變訓練方式爆米花好投 美日韓職都不排斥"}
{"summarization": "內政部今天公布最新統計，109年6月底住宅屋齡中位數為29.84年，若依6直轄市屋齡觀察，桃園市屋齡20年以下建物比率34.89%最新，而台北市屋齡超過40年建物比率高達40.39%，相對較其他直轄市高。", "article": "內政部今天公布最新統計，109年6月底住宅屋齡中位數為29.84年，若依6直轄市屋齡觀察，桃園市屋齡20年以下建物比率34.89%最新，而台北市屋齡超過40年建物比率高達40.39%，相對較其他直轄市高。內政部為推動不動產交易資訊透明化，讓民眾更加了解住宅及不動產相關資訊，達到住宅資訊統一發布窗口目的，建置「內政部不動產資訊平台」，整合國內相關住宅及不動產資訊，其中「房屋稅籍住宅類數量」作為住宅供給重要指標之一。根據最新統計，109年6月底住宅數量為881萬119宅，較108年同期增加8萬8284宅；住宅屋齡介於20至40年占47.65%最多、超過40年者占28.89%，20年以下者占23.46%。進一步分析各縣市屋齡分布，各縣市屋齡大多集中於20至40年間，其中基隆市、台中市、台南市及嘉義市的占比逾5成；而屋齡在20年以下占比較高的縣市包括金門縣及新竹縣；另屋齡超過40年占比較高的縣市則有連江縣、澎湖縣、嘉義縣及台東縣。若依6直轄市屋齡觀察，桃園市屋齡20年以下建物比率34.89%相對較其他直轄市高；台北市屋齡超過40年建物比率高達40.39%，相對較其他直轄市高。屋齡超過30年的建物比率，台北市高達70.58%，高雄市與台南市則約5成，而桃園市及台中市較低，分別為34.17%及38.98%。在屋齡中位數方面，109年6月底房屋稅籍住宅數量的屋齡中位數為29.84年，其中以金門縣21.80年、新竹縣23.62年與桃園市24.97年較低，而連江縣40.82年、澎湖縣38.11年與嘉義縣36.99年較高，6個直轄市中以台北市36.82年較高。在面積坪數方面，住宅面積以25至35坪者占25.33 %最多、15至25坪者占21.14%次之。平均每宅面積為39.91坪，其中以彰化縣51.56坪、苗栗縣51.19坪與南投縣49.22坪較高，新北市29.29坪、台北市29.95坪與基隆市30.59坪較低。在構造別方面，因台灣地震發生頻率高，純磚造建築與加強磚造建築已非建築主流，109年6月底住宅構造主要以鋼筋混凝土者占68.30%為主，加強磚造者與磚、木、石造者仍分別占19.25%與7.73%。至於住宅總樓層則以1至3層占45.72%最多、4至5層占22.20%次之、11至15層占14.05%再次之。", "title": "6都屋齡 內政部：桃園34%未滿20年最新台北最舊"}
{"summarization": "屏東市慈鳳宮今天頒發獎助學金給91名弱勢族群學生，每名新台幣1萬2000元，慈鳳宮表示，11年來慈鳳宮已發出1740萬元，共有1359名學子受惠。", "article": "屏東市慈鳳宮今天頒發獎助學金給91名弱勢族群學生，每名新台幣1萬2000元，慈鳳宮表示，11年來慈鳳宮已發出1740萬元，共有1359名學子受惠。慈鳳宮供奉媽祖，是屏東市信仰中心，每年都會頒發獎助學金給弱勢族群的學生，每人每學期1萬2000元，今天頒發給91名高職生，共發出109萬餘元。慈鳳宮總幹事鄭宇伶表示，11年來，慈鳳宮已經頒發獎助學金給1359名學子，共發出1740萬元，有些受助的學子出社會後也開始回饋，到廟裡擔任志工或捐款給獎助學金。鄭宇伶表示，受助的學生有些是隔代教養，有些是父母雙亡或是家庭需要扶助的孩子，慈鳳宮頒發獎學金是希望協助他們投入技職教育，習得一技之長後，可以自立自足，未來他們也能回饋社會，形成善的循環。", "title": "屏東慈鳳宮11年頒發千萬獎學金 1000多人受惠"}
{"summarization": "中共官場出現當官「性價比（CP值）」之說。涉貪被判刑12年的前中共重慶市黔江區委書記楊宏偉說，「廳局級」官員的性價比最高，因為「最安全」，且「既有權力，又能找錢」。", "article": "中共官場出現當官「性價比（CP值）」之說。涉貪被判刑12年的前中共重慶市黔江區委書記楊宏偉說，「廳局級」官員的性價比最高，因為「最安全」，且「既有權力，又能找錢」。人民日報報導，根據中共中紀委公布，楊宏偉在自己被查落馬後寫下的懺悔書中，作上述表示。楊宏偉落馬前擔任的黔江區委書記職務，即屬中共黨政幹部層級中的「廳局級」官員。楊宏偉在懺悔書中表示，他認為，在當今的中國官場上，有「性價比」之說。所謂「廳局級」官員是性價比最高的，「最實在也是最安全」，「既有權力，又有實惠，既能辦事，又能找錢」。至於廳局級官員為何「最安全」，楊宏偉直言，廳局級官員「雖有壓力，但人數較多，層級居中，監督有限，風險較小」。楊宏偉說，廳局級官員的高「性價比」，加上自己參加工作近30年「一路過來比較辛苦，該是歇腳停步，好好享受一下的時候了」，才會「種下了違法犯罪的思想禍根」。楊宏偉在2019年5月因涉嫌嚴重違紀違法，被中共中紀委、中國國家監察委紀律審查和監察調查；同年10月被開除中共黨職及中國公職；今年6月被依受賄罪判處有期徒刑12年，並處罰金人民幣200萬元。", "title": "中共落馬貪官：廳局級官員CP值最高 權錢兼顧"}
{"summarization": "盼續加碼投資高雄。", "article": "盼續加碼投資高雄。國巨股份有限公司是世界級被動元件大廠，位在高雄市大發工業區內的大發三廠上午舉行動土儀式，經濟部長王美花及工業局都有專人出席，陳其邁出席動土典禮時表示，歡迎熱愛故鄉的廠商及具有競爭力的高階製造廠商投資高雄。陳其邁指出，國巨創立走過約40多年，相關產品都是高產值，包括陶瓷電容等；他推崇國巨董事長陳泰銘的一些國際併購案，眼光有如「老鷹」一樣銳利，在併購案以後讓很多產品能保持全球領先地位。陳其邁說，國巨在高雄要投資約新台幣300億元，其中大發三廠投資約200億元，還有約百億元投資，他允諾高市府會準備最好服務及土地供給、水電等待國巨加碼續投資高雄。他表示，國巨在橋頭科學園區還預訂2萬5000坪土地，高市府歡迎國巨加碼投資高雄，高雄市政府經濟發展局會與經濟部「投資台灣事務所」對接，盼經濟部多轉介投資案，高市府會提供全方位服務。王美花指出，國巨的投資案是台商回台投資重要指標，單是大發三廠就有約255億元，她了解未來國巨的水電用量會很大，她允諾持續追蹤管理並會透過「投資台灣事務所」專人服務；國巨投資高雄會讓產業升級，還帶進高階製造增加高雄就業機會。對於牽線國巨投資高雄，陳其邁接受媒體聯訪時指出，他在行政院服務期間，2018年力邀陳泰銘在高雄投資；國巨響應投資300多億元，大發三廠可創造1800多個就業機會，國巨在高雄的總額投資會創造約6000到7000個就業人口。陳其邁說，陳泰銘是他高雄中學學長，因為學長與學弟關係又有熟識而牽線投資高雄，再者國巨也給了很多產業政策指導等，很歡迎大廠加碼投資高雄。今天出席動土典禮還有民主進步黨籍立法委員許智傑、林岱樺、邱志偉及高雄市政府經濟發展局長廖泰翔等人。", "title": "牽線國巨投資高雄  陳其邁允備足水電地待再加碼"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，萊克多巴胺代謝很快，未來進口的美國牛肉、豬肉，只要萊克多巴胺含量低於安全容許量都安全。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天表示，萊克多巴胺代謝很快，未來進口的美國牛肉、豬肉，只要萊克多巴胺含量低於安全容許量都安全。陳吉仲上午在嘉義縣政府創新學院參加「學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式後，接受媒體聯訪表示，目前進口牛肉有使用萊克多巴胺藥證國包括美國、加拿大、紐西蘭與澳洲，但實際上僅美國使用，紐西蘭、澳洲是放牧方式沒用藥。他說，目前美國使用萊克多巴胺的豬約2成，美國牛肉大都有用，只要農民在屠宰前2、3天不用，萊克多巴胺代謝很快。", "title": "陳吉仲：進口美牛豬萊劑若低於容許量都安全"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天與彰化藝術高中交手，穀保先發投手馮皓5局飆7K、好投壓制，穀保單場敲出9安、對手5次守備失誤，以9比0拿勝晉級32強；穀保總教練周宗志認為打線先搶分後要更謹慎。", "article": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天與彰化藝術高中交手，穀保先發投手馮皓5局飆7K、好投壓制，穀保單場敲出9安、對手5次守備失誤，以9比0拿勝晉級32強；穀保總教練周宗志認為打線先搶分後要更謹慎。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽，青棒強權穀保家商今天在三重棒球場與彰化藝術高中交手，穀保由馮皓先發，總計用73球投5局，僅被敲出3支安打，投出7次三振、無失分，展現壓制力。穀保首局有攻勢，1人出局後劉俊緯率先敲出二壘打，再靠著失誤跑回第1分，接著對方投手暴投、保送、孫易磊、黃劼希接連安打添分，開賽取得3比0領先。穀保5局再起攻勢，靠著接連四壞保送、盜壘、失誤、暴投，沒有敲出安打就再拿2分，7局靠著單局1安、3保送、2失誤添分，8局再靠著周委宏、楊正宇、林佳緯、孫易磊接連安打再拿2分，順利拿下比賽勝利。穀保總教練周宗志表示，馮皓暑假過後盃賽出賽表現都算穩定，今天本來就設定他投到5局，用球數也算精簡、表現在預期之內。打線首局攻下3分後，2到4局沒能再有攻勢，周宗志表示，集合時也有叮嚀球員，第一局就有拿下分數，後面局數攻擊應該要更謹慎，不要拿下分數後就想要揮大棒，造成擊球點掌握不這麼理想；穀保拿勝晉級32強、下一戰對手為景文高中。", "title": "黑豹旗馮皓5局7K好投壓制 穀保擊敗彰藝"}
{"summarization": "立法院內政委員會16日以「行政院運用國家資源製作文宣攻擊在野黨，嚴重違反行政中立」為題要求行政院官員列席報告。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院尊重立院行使職權，會參酌過去慣例，審慎思考。", "article": "立法院內政委員會16日以「行政院運用國家資源製作文宣攻擊在野黨，嚴重違反行政中立」為題要求行政院官員列席報告。行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院尊重立院行使職權，會參酌過去慣例，審慎思考。內政委員會下週輪值召委、國民黨立委鄭天財排定議程，16日將邀請行政院秘書長、行政院發言人、行政院人事行政總處、法務部及法務部廉政署等就「行政院運用國家資源製作文宣攻擊在野黨，嚴重違反行政中立」進行專題報告，並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，行政院先前被媒體報導小編在立法院議場內製圖攻擊在野黨，現在丁怡銘又爆發牛肉麵事件，黨團內部討論後希望邀請丁怡銘列席報告。不過，根據國民黨立委洪孟楷在臉書PO出的行政院秘書長函，政院秘書長李孟諺與發言人丁怡銘因公不克出席，並請副秘書長何佩珊、新聞傳播處長邱兆平與綜合業務處參議陳麗華代表列席。丁怡銘表示，行政院向來尊重立院行使各項職權，也尊重體制。對於立法院委員會以專案報告邀請列席，會參酌過去慣例，審慎思考。至於丁怡銘列席專案報告一事，立法院人士表示，過去專案報告的確沒有政院發言人列席的往例，發言人通常只有在審單位預算的時候才會列席；不過，畢竟政院發言人是正式職務，列席是否違反體制，還有待討論。", "title": "藍營要求到立院報告 丁怡銘：參酌慣例審慎思考"}
{"summarization": "為推廣台中市大甲、大安及外埔區的芋頭，立法院副院長蔡其昌今天與農委會副主委陳添壽等人聯手示範芋頭料理，蔡其昌表示，期待大家多多採買，支持在地農業與食材。", "article": "為推廣台中市大甲、大安及外埔區的芋頭，立法院副院長蔡其昌今天與農委會副主委陳添壽等人聯手示範芋頭料理，蔡其昌表示，期待大家多多採買，支持在地農業與食材。蔡其昌、陳添壽、台中市議員施志昌與黃守達等人，今天在外埔區忘憂谷舉辦「甲安埔芋香豐收節」活動，一起推廣有產銷履歷的大甲芋頭，現場安排芋頭與咖哩結合的創意料理比賽、小農商品販售、探索教育活動與芋頭冰淇淋DIY等活動。蔡其昌表示，這次他與陳添壽、施志昌、黃守達合力完成一道咖哩結合芋頭的料理，一般人認為咖哩就是要結合馬鈴薯，但結合芋頭其實也十分對味，透過活動希望告訴大家甲安埔的芋頭非常棒，期待大家能夠多多採買，支持在地農業與食材。陳添壽指出，這次的活動就是要推廣擁有產銷履歷品質優良的芋頭，甲安埔的芋頭不僅外觀漂亮，口感與香氣更是濃郁。施志昌表示，今年因為極端氣候出現高溫現象，加上高溫後的急降雨，導致芋頭發生病變，造成芋農極大損失，蔡其昌與他緊急協調農委會和台中市農業局補助受災芋農。而透過今天的活動，提供芋頭的加值應用，盼能幫芋農找到新的用途及出路，增加農民收入。道卡斯青年工作會也正與日商好侍食品共同研發芋頭料理包，為農民打開新通路。黃守達則說，他跨區來到外埔忘憂谷參加這場活動，除了看見美麗的稻浪，更品嚐到咖哩芋頭的好滋味，甲安埔芋頭品質值得大家一同來支持。", "title": "蔡其昌推廣甲安埔芋頭  支持在地農產品"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登最高防疫顧問莫西（Vivek Murthy）今天表示，並不打算為遏止新型冠狀病毒病例激增實施全國封鎖，打臉川普斷言拜登若當選就要封鎖全國的說法。", "article": "美國總統當選人拜登最高防疫顧問莫西（Vivek Murthy）今天表示，並不打算為遏止新型冠狀病毒病例激增實施全國封鎖，打臉川普斷言拜登若當選就要封鎖全國的說法。路透社報導，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例及住院人數激增情形早已拉警報，衛生專家擔心即將到來的假期旅行旺季恐讓眼前情況雪上加霜；加州、俄勒岡州和華盛頓州當局也齊聲呼籲居民避免冒險進行非必要的跨州旅行。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）額外下令將社交聚會限制在6人以內，即刻生效。她先前表示已準備好實施這項限制措施。布朗說：「我不是在拜託你們，而是在命令你們停止社交聚會…和你們的住家派對，並將你們社交互動限制在6人以下，且不得超過1戶。」美國各地疫情日益危急，促使愈來愈多州和地方政府重新實施限制措施。他們在夏季疫情較和緩時期曾放寬限制。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，疫情爆發初期美國受創最深的東北部6州州長計劃本週末召開緊急會議，以協調因應工作。拜登（Joe Biden）的疫情顧問小組負責人莫西表示，拜登打敗共和黨籍現任總統川普，並於1月20日宣示就職後，美國各項防疫措施很有可能會維持原樣。曾任美國公共衛生局局長的莫西在美國廣播公司（ABC）晨間談話性節目「早安美國」（Good Morning America）上表示：「目前我們並未處於要封鎖整個國家的地步。」他說：「現在我們應該思考的方向，比較像是我們要加強或放寬一系列的限制，取決於疫情在特定地區擴散的程度。」川普在競選期間一再宣稱，拜登打算一當選就要封鎖全國。報導說莫西上述言論猶如狠狠打臉川普。", "title": "拜登防疫顧問打臉川普 稱未打算封鎖全國"}
{"summarization": "外交部今天指出，今年因武漢肺炎肆虐，使國際社會更能認同台灣爭取加入全球防疫合作機制的必要性，在政府與民間共同努力下，台灣爭取參與「世界衛生大會」（WHA）的訴求獲國際支持的聲量再創高峰。", "article": "外交部今天指出，今年因武漢肺炎肆虐，使國際社會更能認同台灣爭取加入全球防疫合作機制的必要性，在政府與民間共同努力下，台灣爭取參與「世界衛生大會」（WHA）的訴求獲國際支持的聲量再創高峰。外交部發布新聞稿指出，今年第73屆WHA因受疫情影響，史無前例的分別在5月、11月舉行兩次線上會議，台灣14個友邦在5月為台灣提出的「籲請『世界衛生組織』（WHO）邀請台灣以觀察員身分出席WHA」提案於11月9日至13日展開的復會中討論，儘管兩次會議議程縮減各國發言時間，友邦及理念相近國家仍在會中強力發聲支持台灣參與WHO，令人感動。外交部也說，這次WHA復會期間，友邦諾魯、史瓦帝尼、馬紹爾群島及宏都拉斯分別在總務委員會及全會代表台灣與中方進行「二對二辯論」，慷慨陳詞，大力肯定「台灣模式」抗疫成績亮眼及WHO應聽取台灣經驗。另外，美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格（Andrew Bremberg）大使更首度在友邦為台灣案辯論同時段發布3分鐘執言影片，籲促WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）循2009年至2016年的良好慣例，再度邀台灣以觀察員身分參與世界衛生大會，強力彰顯美方堅定不移支持台灣參與的決心。外交部指出，美、日均於會議中發言明確提及台灣；此外，美、日、英、澳、加、法的駐台機構更主動串聯於WHA復會首日發布支持台灣參與WHA的貼文，彰顯理念相近國家基於全球防疫之所需仗義執言，以更公開堅定方式助台灣，對此台灣銘感於心，也期盼能鼓勵更多國家加入助台灣行列。外交部表示，今年下半年台灣參與WHO的訴求獲得日本（前）首相安倍晉三及內閣官房長官加藤勝信、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及衛生部長艾薩（Alex Azar）、法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）、丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）、荷蘭外長卜洛克（Stef Blok）、瑞典外長林德（Ann Linde）、德國外交部政務次長亞能（Niels Annen）、英國外交部副部長阿瑪德勳爵（Lord Ahmad of Wimbledon）等各國高層公開重申對台灣支持。另外，各國立法部門支持台灣參與WHO聲量更是史無前例，在歐洲、美國、拉丁美洲、非洲及亞太地區，迄今已獲全球80餘國、超過1700名國會議員公開表達支持；橫跨全球五大洲18國及歐洲議會跨黨派議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）與國際醫衛專門組織「世界醫師會」（WMA）等也發表公開聲明，支持台灣有意義參與WHA及WHO相關會議、機制及活動。相較於今年5月的600餘名各國議員支持衛福部長陳時中專文、評論、專欄或投書。另外，外交部也製作的「翻轉人生」（Looking Up Again）及「『疫』無所懼」（Never Give Up）短片，總觀看次數加起來也超過1600萬人次。台灣於11月12日WHA復會期間舉辦「國家癌症登記系統之創新」周邊活動視訊論壇，邀獲美、日、加、英、荷等共17國逾百位衛生官員及專家參加，與會者對台灣癌症防治成就均表高度肯定，認為台灣可對全球衛生體系作出積極貢獻。外交部指出，對於未來推案表示樂觀，將協同友邦及理念相近國家，繼續爭取以觀察員身分參與明年的WHA；也呼籲WHO堅守專業中立，摒除不當的政治干預，基於維護全人類健康福祉及致力共同抗疫復甦的考量，早日讓台灣完整無礙的參與WHO所有會議、機制及活動，以真正實現WHO「全民均健」（Health for all）的目標。", "title": "外交部：台灣爭取參與WHA獲國際支持聲量創高峰"}
{"summarization": "比特犬小檔案", "article": "比特犬小檔案陳姓女子主張，去年10月帶狐狸犬到社區頂樓遛狗時，孟女的比特犬、班道戈犬見狀即朝狐狸犬攻擊，她為保護愛犬也遭咬傷，她請求孟女賠償醫療費、看護費、精神慰撫金等共新台幣128萬餘元。孟姓女子辯稱，陳女帶狐狸犬到頂樓時未繫狗繩，且狐狸犬狂吠不止，比特犬、班道戈犬聞聲前去遭攻擊才會反擊，陳女自行將手伸進比特犬口中，也要為受傷負責任。士林地方法院判決書指出，農委會已公告比特犬及與其混血的犬隻為危險性犬隻，出入公共場所或公眾得出入的場所，應由成年人伴同，並以長度不超過1.5公尺的繩或鍊牽引，以及配戴不影響散熱的透氣口罩。承審法官認為，孟女的犬隻分別為比特犬及與比特犬混血的班道戈犬，但遛狗時未遵守相關規定，導致陳女及狐狸犬受傷，不法侵害陳女身體健康權及財產權，應負賠償責任。法官審酌，陳女因此事就醫治療傷口，且因不敢帶狗出門、焦慮失眠而求診精神科，被診斷罹患創傷後壓力症候群，就精神慰撫金部分判賠8萬元，連同醫療、看護、交通、狐狸犬醫療費等費用，孟女共應賠償23萬餘元。全案可上訴。", "title": "女子遛比特犬未繫繩戴嘴套  狗咬傷人判賠23萬"}
{"summarization": "日本研究團隊分析過去約50年間71個颶風，發現隨著地球暖化造成海面水溫升高，颶風登陸後變得不易減弱；由於颱風跟颶風結構相同，也代表未來颱風可能對內陸地區帶來更大威脅。", "article": "日本研究團隊分析過去約50年間71個颶風，發現隨著地球暖化造成海面水溫升高，颶風登陸後變得不易減弱；由於颱風跟颶風結構相同，也代表未來颱風可能對內陸地區帶來更大威脅。日本放送協會專家表示，這種情況跟地球暖化造成海面水溫升高有關，日本內陸地區未來可能因為颱風帶來大雨或暴風，災情較過往更加嚴重。專精流體力學的日本沖繩科學技術大學院大學教授查克拉博蒂（Pinaki. Chakraborty）的研究團隊，分析1967年到2018年約50年間，登陸北美的71個颶風威力變化。研究結果顯示，颶風最大風速減弱到登陸時約4成，50年前平均歷時約17小時，但現在要花約33小時，颶風登陸後減弱時間50年來拉長近1倍。雖然這種傾向每年都有不同，但北大西洋海面水溫升高的趨勢則幾乎一致；根據電腦模擬計算得知，海面水溫愈高，颶風愈容易維持威力。研究團隊得出結論，在地球暖化造成海面水溫上升的情況下，大氣更加潮濕，也就讓颶風的威力不容易減弱。查克拉博蒂說，颱風跟颶風的結構完全相同，登陸日本的颱風同樣受到地球暖化影響，未來不光是對沿海地區造成威脅，也可能對內陸地區帶來更為嚴重的大雨或暴風災害，當務之急是採取對氣候變遷的對策。沖繩時報報導，這項研究成果被刊載在科學期刊「自然」（Nature）。查克拉博蒂說，在日本登陸的颱風也適用這個理論；如果不試著減緩地球暖化，未來受到颱風侵襲成災的地區，將不再僅限沿海地區。", "title": "研究：暖化讓颶風登陸後不易減弱 威脅內陸地區"}
{"summarization": "「振總」陳瑞振返台回家鄉加入東石青棒隊教練團，今天也現身黑豹旗觀眾席關心球隊賽況；陳瑞振說這些球員可塑性高；從職業到業餘隊，陳瑞振帶青棒有成就，「很像在積功德」。", "article": "「振總」陳瑞振返台回家鄉加入東石青棒隊教練團，今天也現身黑豹旗觀眾席關心球隊賽況；陳瑞振說這些球員可塑性高；從職業到業餘隊，陳瑞振帶青棒有成就，「很像在積功德」。陳瑞振先前到中國江蘇省鉅馬隊執教，目前已經返台，選擇回到家鄉嘉義縣、加入東石高中青棒隊教練團；陳瑞振表示，目前大概投入東石協助訓練約2週，這批球員身材可能不算出色、還在發育，但他們基本動作不錯、可塑性高。陳瑞振曾任中職兄弟象隊總教練，去中國教球前也曾於母校美和中學青棒隊執教，任內教過球員陳晨威、嚴宏鈞等人，目前也都在職棒舞台發光。陳瑞振笑說，離開職業隊8年了，「職棒球員技術都很成熟了，現在覺得帶高中球隊很有成就感」，以美和執教的經驗為例，美和的球員素質不算好，但只要給他們正確的訓練方法和觀念，還是可以幫助他們進到職棒、讓他們在職棒舞台發光。陳瑞振表示，在高中教球員很像在積功德，把球員推上職業舞台，對他們的未來、家庭環境都會有很大的改變，很有意義。陳瑞振透露，離開江蘇時有收到北京省隊執教邀約，但因為有一段時間沒有回台灣了，想要先回台看看，加上疫情影響，現階段回到中國的機會應該不大。談起中國和台灣執教的不同，陳瑞振表示，「覺得國情不一樣，選手的訓練也不一樣」，但他也提到，無論在哪個地方教學，自己也都在進步，面對不同的選手，要想出不同的方式幫忙調整，也很有挑戰性。", "title": "陳瑞振入東石教練團 笑稱教青棒有成就像積功德"}
{"summarization": "台灣大型電商平台在雙11購物節以書籍打折扣戰，掀起獨立書店的串連抗議。作家朱宥勳今天表示，應關注如何提升台灣社會願意親近閱讀的意願，獨立書店也可藉此反思實體通路的價值。", "article": "台灣大型電商平台在雙11購物節以書籍打折扣戰，掀起獨立書店的串連抗議。作家朱宥勳今天表示，應關注如何提升台灣社會願意親近閱讀的意願，獨立書店也可藉此反思實體通路的價值。在雙11當天，許多獨立書店歇業抗議抵制，但也有如台東「書粥」或是台中「一本書店」等獨立書店，在11月11日照常營業，以此來表達對於大型電商通路壓迫到實體書店通路這項議題的擔憂。書粥在臉書粉絲專頁表示，「一間書店，不只是一間書店，那是一處真正存在城市某處的空間，連結整個環境與人文，裡面有書店主人歷經一輩子所萃取出的精華，以及非常個人的對世界的詮釋，邀請你走進門完成那一期一會的相遇」。一本書店則是貼文表示，「眾多小書店在拚的不是自己的生存，是書業背後的國家文化基礎。」並深入解釋電商書籍折扣與出版業之間的關聯。作家朱宥勳今天接受中央社記者電訪時表示，雙11當天獨立書店的歇業抗議，基本上能分為幾個層次討論，第一是實體書店的進貨成本遠高於大型電商，因電商的強勢通路，讓電商有更多的議價空間，且能夠打折扣戰，「這一打下去，獨立書店的生存空間就更小」；第二點則是電商的折扣戰會否如實體書店所擔憂的成為常態，不能說不無可能。「但這些討論都有個前提，就是文化商品對台灣這個社會的需求程度究竟有多高？」朱宥勳以法國的「文化例外」為例解釋，法國之所以能將文化產業的產品置於市場機制之外，就是全國都有共識，「認為文化需要被保護，較小、較稀少的書籍、電影、音樂等，都有其價值。」朱宥勳說，但是台灣社會的文化產業一直以來都處於相對弱勢，「社會大眾並不在乎本土製」，因此文化產業若是高舉文化出版品有別於其他商品的大旗，可能會如此次獨立書店的抗議行動般，招來部分反對的聲音，讓彼此都再受到傷害。「目前要救出版產業，有很大的聲音希望能夠訂出『圖書統一定價』的辦法，但我認為這只是短期有效。」朱宥勳個人的看法是，若要能夠讓台灣社會重視閱讀、文化等活動，就需要從根本做起，「我一直有一個比較遠的想法，為何不能從國中小的教科書做起」。朱宥勳指出，有些作家許多人都不認識，最主要的原因之一就是從小就無法親近，「畢竟課本上沒有，當然走進書店看到這些名字，也就不知道這些人是誰」。朱宥勳也表示，此次獨立書店的行動，其實忽略了獨立書店最大的價值之一，就是實體通路的無法取代，「因為電商只能在線上，但有些服務是只能實體來做的。」因此他認為，電商的折扣戰當然還有許多討論空間，但獨立書店的價值，也需要重新探討，並且保存延續。", "title": "書籍折扣戰風波 朱宥勳：提升閱讀並反思實體價值"}
{"summarization": "2名機車騎士在陽明山馬槽橋「翹孤輪」，台北市警方通知到案說明，其中39歲鄒姓男騎士供稱，因油門有異，機車前輪才浮起。警訊後把2人函法送辦。", "article": "2名機車騎士在陽明山馬槽橋「翹孤輪」，台北市警方通知到案說明，其中39歲鄒姓男騎士供稱，因油門有異，機車前輪才浮起。警訊後把2人函法送辦。台北市警察局北投分局今天指出，日前員警執行網路巡邏發現，有民眾11月初凌晨在陽明山馬槽橋「翹孤輪」，經查，分別為20歲李姓男子及39歲鄒姓男子，2人分別在凌晨時分，騎機車在橋上秀「翹孤輪」。警方事後通知2人到案，2人日前陸續赴警局說明，李姓男子向警供稱自己是特技駕駛員，因一時興起，才借友人機車在現場炫技；鄒姓男子則指，因當時騎乘重型機車油門有異狀，才會導致前輪浮起。警方透過民眾在網路社群張貼影片，認定2人行為觸法。警訊後依違反公共危險罪嫌把2人函送士林地檢署偵辦。北投警分局指出，統計至昨天為止，陽明山2地區有駕駛違反公共危險罪嫌，共4件，已針對陽金公路沿線規劃臨檢勤務，若騎士在山路「翹孤輪」、甩尾等危險駕駛，一定依法究辦，因馬槽橋屬於觀景熱點，後續將增加臨檢勤務。北投警分局表示，轄區有超過1300餘支警政監視器，呼籲駕駛人不要心存僥倖挑戰公權力，若危險駕駛，警方除究辦後，也可依法裁罰駕駛新台幣6000元至2萬4000元罰鍰，累犯也可沒收車輛。", "title": "2騎士陽明山馬槽橋秀翹孤輪 遭警送辦"}
{"summarization": "英國智庫「皇家聯合軍事研究所」（RUSI）近日發表一份政策評估報告，分析中國和俄羅斯目前空軍能力以及未來威脅。報告指出中國在戰機研製等空權技術上，正趕上並超越俄羅斯。", "article": "英國智庫「皇家聯合軍事研究所」（RUSI）近日發表一份政策評估報告，分析中國和俄羅斯目前空軍能力以及未來威脅。報告指出中國在戰機研製等空權技術上，正趕上並超越俄羅斯。英國廣播公司（BBC）中文網引述RUSI的報告指出，當今的空戰勝負，已主要取決於戰場態勢感知能力，能先掌握敵機位置、追蹤並鎖定的一方就有極大優勢。如今中國在傳感器、數據連結、武器系統和匿蹤技術方面明顯領先，俄國目前僅在航空發動機保有優勢。由RUSI研究員布朗克（Justin Bronk）撰寫的這份報告認為，俄、中兩國都普遍依賴蘇愷-27（Su-27）的衍生型號戰機，也都在發展匿蹤戰機與多用途型戰機。報告寫道：「中國在大多數戰機研發領域，已對俄國取得明顯技術上的領先。俄國因本身工業的深層結構與預算方面的劣勢，失去領先地位後，已很難扳回。」在最先進的五代機部分，報告指出中國所研發並已服役的殲-20（J-20）戰機是第一款可靠的非美製匿蹤戰機，藉由後續改良，殲-20的匿蹤性能與態勢感知能力還會提升，也會配備更好的發動機。瀋陽飛機公司製造的殲-11（J-11）重型戰機是中國版的蘇愷-27，中國並基於這型戰機再做諸多現代化改進，包括大量使用複合材料提高戰機的推重比。報告指出，殲-16（J-16）即中國版的蘇愷-30，也經過大幅改進，主要包括安裝有源相控陣雷達（AESA）、增加複合材料減輕機體重量。飛機還裝備全數位化的雙座機艙，能使用中國國產的精確制導彈藥，還裝有名為YINGS-III的新型電光瞄準系統，相當於美國洛馬公司所產的狙擊標定莢艙（Sniper ATP）。這份報告說：「自2015年服役後，殲-16預計10年內取代（中國）空軍和海軍航空兵的蘇愷-30MKK及MK2，殲-16目前是中國性能最好的多用途戰鬥攻擊機。」報告另指出，各種國產新型視距內、視距外空對空飛彈也加深中國的優勢。不同於俄製R-73M飛彈，中國的霹靂10（PL-10）飛彈抗干擾能力提升，而霹靂15（PL-15）除配有微型化AESA尋標頭，射程更已超越美製AIM-120C/D型飛彈。中國也正在測試號稱射程400公里、名為霹靂17（PL-17）或霹靂X（PL-X）的超長程空對空飛彈，專門用來對付美軍大型預警機與空中加油機。此外，報告認為中國國產的輕型多用途戰機殲-10B/C（J-10B/C）系列，以及研發中的FC-31匿蹤戰機，很可能從2020年代中期以後，成為軍武市場上非西方戰機的首選。報告還預測，今後10年俄國可能反而會需要從中國進口傳感器和飛彈技術。作者認為，二戰後西方國家空軍主要面對蘇聯及之後俄羅斯的空中與陸基系統的威脅，如今從戰機和武器角度看，中國自主研發的高性能戰機、傳感器和武器正在趕超（outstripping）俄國，今後西方空中力量面對的主要威脅正在發生二戰以來的最大轉變。香港「南華早報」10月底一篇報導披露，中國官方的中央電視台播出一段畫面，可看到殲-20戰機發射熱焰干擾彈，由於這是對付敵方追熱飛彈的反制手段，研判共軍很可能在做近距空戰的演訓。", "title": "英智庫：中國戰機性能趕超俄國 西方面臨新局"}
{"summarization": "台灣桌球名將莊智淵今天在男子世界盃桌球賽淘汰賽首輪，以0比4不敵當今世界球王、地主名將樊振東，止步16強，同時也吞下兩人交手的對戰12連敗。", "article": "台灣桌球名將莊智淵今天在男子世界盃桌球賽淘汰賽首輪，以0比4不敵當今世界球王、地主名將樊振東，止步16強，同時也吞下兩人交手的對戰12連敗。2020男子世界盃桌球賽今天在山東威海進行第2天賽事，從小組賽晉級的莊智淵抽中籤王，16強淘汰賽首輪就遭遇坐擁3屆世界盃冠軍的樊振東，而兩人過去11度交鋒，莊智淵對戰還未開胡。莊智淵首局球運欠佳，開賽在1比1打平後，對手連續2次擦網幸運球，破壞莊智淵擊球節奏，接下來他連續將球擊出球檯外，首局先以5比11失守。接下來兩局，莊智淵都能咬住比數，在比賽尾段也持續向對手施壓，可惜始終無法拿下，接連再以9比11、8比11棄守，也讓對手取得3比0聽牌優勢。第4局莊智淵開局一度以5比3取得微幅領先，可惜接下來他一口氣連丟4分，從領先變成落後，他雖追回1分，無奈接下來又連續將球打出界，加上回擊掛網再丟4分，最終以6比11吞敗。頂著世界球王招牌的樊振東，今年將挑戰男子世界盃3連霸，過去他曾在2016、2018、2019三度在世界盃稱王，也是今年頭號種子，而他順利晉級後，下一輪對手將是台灣一哥林昀儒與德國好手法蘭西斯卡（Patrick Franziska）之間的勝方。", "title": "男子世界盃淘汰賽首輪 莊智淵首役不敵現役球王"}
{"summarization": "有多項前科的53歲彭姓男子昨天被發現裹著棉被陳屍在自己的車後座，警方追查死者與人有財務糾紛，4名關係人到案否認犯行，1名嫌疑重大男子在逃，警方全力追緝。", "article": "有多項前科的53歲彭姓男子昨天被發現裹著棉被陳屍在自己的車後座，警方追查死者與人有財務糾紛，4名關係人到案否認犯行，1名嫌疑重大男子在逃，警方全力追緝。1輛白色轎車昨天行經新竹縣橫山鄉台3線北上66公里處彎道時，不明原因自撞中央分隔島，轎車隨即停在路中；有目擊者表示，駕駛不久後下車，搭另輛車離開現場。新竹縣警方獲報到場採證，發現車內有1具男屍，死者為53歲彭姓男子，身體包著棉被躺在後座，頭、腳有嚴重外傷，研判疑應是被毆打傷重死亡。警方調查，彭姓男子與人有財務糾紛，4名關係人都稱與死者不熟，不清楚案件發生原因。警方追查，彭姓男子12日與一名男子在朋友家巧遇後，兩人共乘一部轎車外出，隔天彭姓男子就被發現陳屍在自己的車後座，目前警方已鎖定這名男子身分，全力追緝釐清案情。", "title": "男子裹棉被陳屍車內  警鎖定1人涉重嫌"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽穀保家商高二投手沈家羲今天中繼2局3K、表現不錯。教練團協助調整投球旋轉盼減輕腰負擔，目前最快球速可達149公里，同隊火球男潘文輝直呼：「快追上我了」。", "article": "黑豹旗青棒賽穀保家商高二投手沈家羲今天中繼2局3K、表現不錯。教練團協助調整投球旋轉盼減輕腰負擔，目前最快球速可達149公里，同隊火球男潘文輝直呼：「快追上我了」。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽穀保家商今天與彰藝高中交手，穀保投手沈家羲6局中繼登板，總計用23球投2局沒被敲出安打，投出3次三振、無失分，展現不錯壓制力。穀保總教練周宗志表示，沈家羲畢業於北勢國中，國中時投打雙刀、也有守游擊，先天條件好，無論投球或守備，協調性不錯；沈家羲進到高中後因為腰傷休息了將近10個月，守備打擊停擺許久，高二教練團讓他專心投球。周宗志表示，沈家羲屬於速球派投手，先前立德盃最快球速可投到149公里，但之前會出現太想要出力、動作沒有做好、造成腰部負擔，教練團協助他調整投球旋轉動作，希望改善狀況，動作調整後已經不會有疼痛感，但有陣子動作又突然跑掉，會持續協助調整。沈家羲透露前陣子狀況不好，對於今天中繼投球內容算滿意，教練團幫忙調整動作已經習慣，對於投球比較有信心；之前聽到自己球速投到149公里時有嚇一跳，陣中球速破155公里的火球男潘文輝笑說：「快要追上我了」。沈家羲表示，高一受傷休息時很羨慕隊友出賽有好表現，復出球速有進步，周宗志教練也希望他可以拚旅外機會，「我也想出去闖一闖」。", "title": "沈家羲復出最速149公里 火球男潘文輝：快被追上"}
{"summarization": "美國共和黨向多州法院提出有關總統選舉的訴訟，今天在3個關鍵州接連遭逢挫折；同時，一家律師事務所因替總統川普競選陣營打官司而飽受抨擊，已退出在賓州的一起重要訴訟。", "article": "美國共和黨向多州法院提出有關總統選舉的訴訟，今天在3個關鍵州接連遭逢挫折；同時，一家律師事務所因替總統川普競選陣營打官司而飽受抨擊，已退出在賓州的一起重要訴訟。川普所屬的共和黨先前訴請聯邦上訴法院擋下賓州約9300張於投票日之後才送達計票處的郵寄選票，但遭駁回，此後，共和黨就在法律戰場上節節敗退。法官表示，美國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間面臨「大規模干擾」和「前所未有的挑戰」，因此維持延長3天接收郵寄選票的決定。美聯社報導，美國首席巡迴法官史密斯（D. Brooks Smith）說，合議庭銘記「我們民主進程中無可爭議的論點：每一名公民合法投下的選票都必須計入」。這項裁定涉及賓州最高法院基於疫情和郵政服務延誤疑慮所做的決定，即11月3日投票日之後3天內送達的郵寄選票都算有效。共和黨要求聯邦最高法院重新審視這件案子。但晚到的選票數量並不足以改變賓州的計票結果，也就是民主黨籍總統當選人拜登領先的局面。賓州總共約有680萬票，拜登比川普多拿約6萬票。川普的競選陣營與共和黨代理人在賓州提出超過15起法律異議，試圖拿下賓州的20張選舉人票，但到目前為止都沒提供任何大規模選舉舞弊的證據。費城一名法官今晚拒絕認定約8300張郵寄選票無效，他在其中並未發現舞弊證據。川普陣營在其他關鍵州也提出類似訴訟，但沒提什麼證據。在密西根州，一名法官今天拒絕阻止底特律地區的選舉結果獲得認證，駁回一些聲稱底特律出現舞弊、處理不在籍選票時未正當計票的指控。這是第3度有法官拒絕干預一州計票程序，而拜登在密西根州領先川普約14萬票。在亞利桑那州，川普陣營也提出訴訟，試圖在鳳凰城（Phoenix）檢查選票，但川普陣營的律師承認這批選票數量很少，不會改變選舉結果，之後法官也駁回此案。川普陣營還企圖延後亞利桑那州馬里柯帕郡（Maricopa County）認證選舉結果的時間，主張應先檢查那些圈選候選人過多的選票。此外，大型律師事務所「莫里斯與亞瑟」（Porter Wright Morris & Arthur）因幫川普陣營打官司而遭批評，已退出一起意欲阻止賓州官員認證選舉結果的訴訟。", "title": "川普陣營節節敗退 在關鍵州提訴迭遭法官駁回"}
{"summarization": "第20屆脊髓損傷者運動大會今天和明天在屏東市仁愛國小舉行，來自全國400多名選手參賽，屏東縣長潘孟安坐輪椅體驗趣味競賽，直說「真的一點也不容易」。", "article": "第20屆脊髓損傷者運動大會今天和明天在屏東市仁愛國小舉行，來自全國400多名選手參賽，屏東縣長潘孟安坐輪椅體驗趣味競賽，直說「真的一點也不容易」。今年的脊髓損傷者運動大會由屏東縣政府及社團法人屏東縣脊髓損傷者協會共同舉辦，開幕式由潘孟安帶領手搖車車隊揭開序幕。潘孟安致詞表示，白天選手在運動場上各項比賽中揮汗競技，爭取最高榮耀，讓大家感受到很不一樣的運動選手，挑戰自我極限、勇敢堅持，每個生命都應該有追夢的權利，光芒不該受自身的條件所限制。活動以「POWER UP平等融合 力量無限」為概念，全國各縣市約400名選手齊聚國境之南比賽，比賽項目包括個人賽的輪椅男女混合桌球、鉛球、鏢槍、鐵餅、輪椅競速、障礙賽等6大項目；團體賽有地板滾球、輪椅400M競速接力、800M競速接力等3大項目。大會也安排輪椅體驗的趣味競賽，有龍鳳搶珠、吹箭、趣味九宮格、飛鏢、定點投籃、飛盤擲準、槌球過門、趣味套圈圈等包羅萬象遊戲，邀請民眾體驗。潘孟安也坐上輪椅與民眾一起體驗輪椅投籃、輪椅擊劍，他說，「真的一點也不容易」。今天晚上有演唱會，邀請歌手趙傳、周蕙、蕭煌奇演唱，還有小提琴家康妮媚、視障鋼琴家黃裕翔、小蝦米視障人聲樂團、輪椅舞者等表演。", "title": "全國脊髓損傷者運動大會登場 400餘選手參賽"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北志工人數每年都以2%成長的速度增加，市府積極推動志工精神並鼓勵男性參與，盼在西元2030年達成16萬名志工的願景，共同參與社會服務，關懷弱勢。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北志工人數每年都以2%成長的速度增加，市府積極推動志工精神並鼓勵男性參與，盼在西元2030年達成16萬名志工的願景，共同參與社會服務，關懷弱勢。新北市109年度慶祝國際志工日嘉年華活動今天在二重疏洪道新北大都會公園舉行，近3000名志工參與，展現活力。嘉年華包含創意彩妝秀、趣味競賽、鐵馬行與志工健走等多項活動。侯友宜參加活動時表示，新北市目前有13萬名志工，在今年防疫期間尤其辛苦，志工投入發放防疫物資、申請急難紓困、居家檢疫服務、到藥局幫忙販賣口罩等，大約將近7萬人幫助新北市政府做好防疫。侯友宜說，非常感謝志工協助，讓30萬人因志工的服務能在疫情期間受到照顧。為凝聚志工向心力，今天舉辦團隊活動趣味野餐，讓志工家庭感情愈來愈濃厚。他表示，新北市鼓勵男性參與志工，志工男女比例從10年前的1:4，目前已變成1:3，除愈來愈多男性志工加入，人數也以每年2%成長的速度增加，在2030年新北市一定會達成16萬名志工的目標。新北市政府社會局長張錦麗表示，志工是市政推動幫手，女性平均壽命比男性長，就是因為社會參與比男性強。市府推動性別平等政策，志工男女比例逐年成長。", "title": "新北招募志工力拚2030年達16萬名  男性肯站出來"}
{"summarization": "以串連手創品牌為主的亞洲手創展，今年邁入第5年，產區規模升級，共分為5大主題，同時為了因應疫情趨勢，首次採取線上與線下同步開展，提供與會者無國界的創作交流體驗。", "article": "以串連手創品牌為主的亞洲手創展，今年邁入第5年，產區規模升級，共分為5大主題，同時為了因應疫情趨勢，首次採取線上與線下同步開展，提供與會者無國界的創作交流體驗。2016年創辦的亞洲手創展，為全亞洲第一個以促進手作創業者與組織交流為核心的手作創業展會，從手作創業者的角度出發，探索產業的發展趨勢與永續商業模式。5年來，手創展合計串聯的品牌與平台已經超過1000個，超過30個亞洲城市，進場人數超過10萬人。今年展區更為升級，由10個亞洲創意團隊共同策展，集結300個國內外生活風格品牌與線上主題館，並將亞洲創作者們的工作室化身為展區一部份。第1展區介紹首創業者彼此的連結；第2展區介紹產業鏈結，包括材料商、製造商、在地工坊等，手創業者都可在此找到適合的合作夥伴；第3展區呈現亞洲特色手創；第4展區展示花藝、風格飾品、手工皂等療癒手作；第5展區則是跨界主題，含括原民特色、數位轉型、社會創新等，打造線上線下鏈結。受到疫情影響，今年除了實體展區外，也新增線上主題館，讓無法到現場的品牌仍有機會交流，並邀請10名策展人分享策展過程的甘苦談。2020亞洲手創展19日至22日在松山文創園區3、4、5號倉庫舉行。", "title": "線上線下同步 亞洲手創展連結300風格品牌"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌與全國家長會、食材供應業者及團膳業者等團體，今天在嘉義縣出席「學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式，他強調，明年要達到此目標，讓學生吃得健康、安心。", "article": "行政院長蘇貞昌與全國家長會、食材供應業者及團膳業者等團體，今天在嘉義縣出席「學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式，他強調，明年要達到此目標，讓學生吃得健康、安心。蘇貞昌今天率教育部長潘文忠、農委會主委陳吉仲、衛福部次長薛瑞元等官員，由嘉義縣長翁章梁、立委陳明文、蔡易餘等人陪同，參加在嘉義縣創新學院舉辦的「學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式。蘇貞昌表示，總統蔡英文非常重視孩子在學校的安全，不但所有的危險教室都已改善完畢，同時將在2022年2月以前，所有的中學、小學班班有冷氣，明年起學校午餐食材獎勵由每餐3.5元提高到6元，營養午餐全面採用國產食材，讓學生吃得健康、吃得安心。陳吉仲表示，農委會及教育部2017年開始推動學校午餐使用「三章一Q」政策，確保全台3500多所國中小午餐使用國產可溯源食材，今年全國校園食材登錄可溯源食材比例已達61％。蘇貞昌說，政府連非洲豬瘟都能把關，確保營養午餐食材的安全，不是空口說白話，教育部已訂定採購契約範本，從中規定要「明白標示、嚴格稽查、加重處罰」，請人民相信政府的決心。除了蘇貞昌等政府部門官員外，今天參加「學校午餐全面採用國產食材」宣示儀式，還包括關心學校午餐的公民團體、營養師公會、全國家長會、食材供應業者及團膳業者。翁章梁說，感謝中央對營養食材重視，嘉義縣食材自給率高，實踐學校午餐吃在地、食當季，減少運送碳足跡，且長期深耕三章一Q (台灣優良農產品CAS、有機農產品、產銷履歷、生產責任追溯制QRCODE)，從食物源頭就進行輔導及監控。", "title": "蘇貞昌宣示 110年學校午餐全面採用國產食材"}
{"summarization": "受邀來台表演的一群國外電音DJ，在台灣居家檢疫期間竟共處一室，甚至上傳影片，遭民眾檢舉。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，北市衛生局、警方介入了解，每人開罰新台幣一萬元。", "article": "受邀來台表演的一群國外電音DJ，在台灣居家檢疫期間竟共處一室，甚至上傳影片，遭民眾檢舉。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，北市衛生局、警方介入了解，每人開罰新台幣一萬元。有媒體報導，11月中旬將在台登場的國際電音盛事「Road to Ultra: Taiwan 2020 超世代音樂節」，邀請國外大咖電音DJ來台表演，但多名表演者在台居家檢疫期間卻共處一室吃飯、練習，更將影片上傳個人社群平台，遭民眾檢舉。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，根據北市衛生局調查，這幾名居家檢疫者上傳的其中一段影片，是在居家檢疫前拍攝，並沒有違規。不過，莊人祥說，另有幾部影片卻是在同一房間拍攝，衛生局、警方介入了解後認為證據相當明顯，這幾人明顯沒有遵守一人一室規定，已依傳染病防治法58條每人開罰新台幣一萬元，未來將持續追蹤後續狀況。警方表示，接獲衛生局通知後，12日派員至4名國外旅客住在大安區居家檢疫地點訪查，因國外旅客不同意員警入內，僅提及防疫期間未外出，且皆符合防疫規定，事後相關內容已轉報給衛生局。北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，4人在10月28日入境、檢疫至11月12日0時，期間每人應在獨立套房內檢疫，但從檢舉影片來看，4人在室內客廳有群聚活動，未戴口罩且未保持社交距離，因此開罰。余燦華表示，已開立裁處書，星期一（16日）會寄出，收到後7日內4人須繳交罰款給衛生局，否則會先催繳一次，再不交就會移送行政執行署處理。因事發在北市，當事人應該很快就會收到。", "title": "外籍電音DJ居家檢疫共處一室  莊人祥：每人罰一萬"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天在渥太華公民報（Ottawa Citizen）投書指出，台灣為全球抗疫最成功的國家之一，不應被世界衛生組織（WHO）排除在外，而應該被納入WHO。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天在渥太華公民報（Ottawa Citizen）投書指出，台灣為全球抗疫最成功的國家之一，不應被世界衛生組織（WHO）排除在外，而應該被納入WHO。陳文儀投書強調，「我們正與無視政治考量的病毒對抗，因此我們也必須努力消弭政治化，將人類健康置於首位」。對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行，亟需國際合作採取行動，透過現有國際組織進行資訊共享及協調，建立最有效的防疫作法。他指出，防疫成功關鍵取決於各國團結一致，台灣是全球對抗疫情最成功的國家之一，但即使台灣成功遏止2019冠狀病毒疾病在社區傳播，且連續200天未有任何本土確診病例，卻仍無法受邀參與世界衛生組織大會（WHA）。根據「彭博經濟」（Bloomberg Economics）評比，台灣在全球75個經濟體中，抗疫表現名列第一。台灣不僅知道如何有效遏止疫情傳播，也知道如何在經濟復甦之際，確保國人健康安全。陳文儀強調，台灣抗疫成功，在行有餘力後向加拿大等各國伸出援手。台灣迄今已捐贈加拿大170萬件個人防護裝備，包括醫療用口罩、N95口罩及防護衣，並進行共享資訊、合作研發等防疫工作。他表示，台灣迄今仍被排除在WHO之外， 一切只因中國持續向WHO會員國施壓，迫使各國在外交上孤立台灣，北京當局的政治操弄將產生不良後果。將台灣排除在外，造成全球衛生體系出現潛在缺口，缺少台灣參與，WHO及其會員國無法充分共享台灣寶貴的防疫經驗。陳文儀期盼加拿大持續帶領各國，支持台灣有意義參與國際組織及論壇。台灣感謝加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）、副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）、外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）及眾多國會議員明確表達對台灣參與國際組織的支持。陳文儀表示，台灣樂意與世界分享成功防疫模式，也持續以雙邊合作模式進行線上會議和學術交流。儘管中國反對，但台灣作為國際社會一員，仍將致力貢獻，為全球共同對抗COVID-19而努力。台灣能幫忙，且台灣正在幫忙；只希望能更有效地運用這份力量，與全球齊心協力。", "title": "駐加代表投書加媒：台灣抗疫有成應參與WHO"}
{"summarization": "為協助受疫情影響的勞工，勞動部推出安心即時上工計畫，由公部門釋出工作機會協助打零工的民眾穩定就業，考量仍持續受疫情影響，勞動部已將計畫延長至明年6月底，配合明年基本工資時薪也調整至160元。", "article": "為協助受疫情影響的勞工，勞動部推出安心即時上工計畫，由公部門釋出工作機會協助打零工的民眾穩定就業，考量仍持續受疫情影響，勞動部已將計畫延長至明年6月底，配合明年基本工資時薪也調整至160元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量有些非典在職者像是工讀生等也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會協助穩定就業，工作津貼以每小時新台幣158元核給，每月最高80小時，每人最長以6個月為限，一個月最高可補貼1萬2640元。此計畫原訂至今年底截止，不過，勞動部日前已公告修正「安心即時上工計畫」，將實施期間延長至明年6月30日。勞動部勞動力發展署勞動力發展創新中心專門委員鄧伃珊表示，考量疫情對就業市場影響仍在，也參考紓困條例時間是到明年6月底，因此決議將安心即時上工計畫延長至明年6月底止。鄧伃珊也提到，配合基本工資時薪將於明年調整至160元，屆時參與安心即時上工計畫民眾的工作津貼也將以160元核給。根據勞動力發展署統計資料，截至13日止，安心即時上工計畫的上工人數已達2萬1219人，已受理發放工作津貼人數2萬461人，核撥金額總計8億3544萬元。", "title": "安心即時上工計畫延長 110年以160元核給"}
{"summarization": "拜登宣布勝選美國總統後近6天，中國外交部終於表達祝賀。香港政治學者黃偉國分析，北京認為太早表態恐刺激現任總統川普，導致他在政權交接前加強對中國的圍堵措施。", "article": "拜登宣布勝選美國總統後近6天，中國外交部終於表達祝賀。香港政治學者黃偉國分析，北京認為太早表態恐刺激現任總統川普，導致他在政權交接前加強對中國的圍堵措施。美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）日前宣布勝選後，多國元首陸續表達祝賀之意，中國則是直到昨天才由外交部發言人汪文斌表示祝賀，這是中方對拜登宣布入主白宮的首度公開表態。美國之音今天引述香港政治學者、前香港浸會大學助理教授黃偉國分析，中國不想太早祝賀拜登，主要原因應是避免刺激現任總統川普（Donald Trump）。若太早表態，恐讓川普在政權交接之前，加強針對中方的圍堵措施。黃偉國說，在全球圍堵中國的形勢下，中國外交部極力避免「押錯注」。黃偉國表示，他理解香港人及台灣人對川普的支持，特別是經歷去年的「反送中」運動後，相比其他西方國家元首對中共的虛偽，對中共強硬的川普更能令台港民眾得到共鳴及期望。不過，黃偉國在訪談中也指出，若川普真的以法律戰成功「翻盤」，在沒有連任的壓力之下，是否會維持現在對中共的強硬措施，值得關注。他表示，「中共是威脅」是當前美國民主、共和兩黨的共識，因此即便拜登上台，也不一定會對中共比較客氣。報導中引述了香港自由黨榮譽主席田北俊日前受訪指出，拜登上台後會逐步改善對中國的關係，甚至可能取消川普政府針對中、港的制裁措施，包括制裁兩地官員等。不過黃偉國不認同這樣的推測。他以目前外國媒體披露的拜登內閣初步名單推測，拜登團隊的國務卿、國家安全團隊未必會走親中路線。他認為不可以太早斷言拜登執政之後會逐步取消相關的制裁措施。", "title": "中國13日首賀拜登勝選 學者分析：避免刺激川普"}
{"summarization": "在國際扶輪社3481地區第三分區社員贊助下，金門縣古寧國小幼兒園的一個閒置空間搖身成為溫馨圖書角落，今天啟用。校長黃芸芸感謝扶輪社的社區服務，讓幼生有優質閱讀環境。", "article": "在國際扶輪社3481地區第三分區社員贊助下，金門縣古寧國小幼兒園的一個閒置空間搖身成為溫馨圖書角落，今天啟用。校長黃芸芸感謝扶輪社的社區服務，讓幼生有優質閱讀環境。啟用儀式今天在古寧國小禮堂舉行，上百名來自台北和本地扶輪社員同來慶賀。縣府社會處長董燊等人見證。古寧國小校長黃芸芸表示，幼兒園圖書角落本來只是樓梯轉角旁的一處空地，因為受潮牆壁有些剝蝕，經過國際扶輪社贊助，協同建置一個提供孩子休憩、閱讀和探索的圖書角落空間。其中，以貓頭鷹造型書架，象徵博學勤奮樂在閱讀，加上幾個大小彩色圓形洞穴，提供孩子休憩探索；原木地板的鋪設讓孩子或躺或坐，親子共讀共學。再加上天花板3隻鸕鶿造型崁上LED燈更具創意與美感，讓古寧幼兒園教學環境結合在地元素與幼兒美感情境，締造完備且實用的多功能教學場域。黃芸芸同時向扶輪社員介紹擁有107年歷史的古寧國小，學校創立於1913年，當時以李氏宗祠為校舍。日軍攻占金門後，學校停辦；1948年鄉僑捐資建校，但卻在隔年毀於古寧頭戰役，再借用民房上課。之後又遭受九三、八二三砲戰，多次遷徙、疏散再借祖祠復校。1963年在現址興建校舍，1977年增設幼稚班。國際扶輪3481地區總監賴志明等人訝異這所國小加上幼兒園只有142人的小學校，已誕生過3任縣長，對學校如今發展的直排輪、小提琴教學成效，讚譽有加，能協同建置圖書空間，與有榮焉。幼兒園學生家長看到圖書角落，陪伴孩子閱讀，感謝學校和扶輪社，讓孩子可以在這個優質空間裡休憩、閱讀並探索。", "title": "扶輪社送愛到金門  建置幼兒園溫馨圖書角落"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，高雄大發三廠量產後，國巨MLCC月產能可增加到1000億顆，集團也規劃下一個5年新製造基地，確定會在台灣。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，高雄大發三廠量產後，國巨MLCC月產能可增加到1000億顆，集團也規劃下一個5年新製造基地，確定會在台灣。國巨今天在高雄舉行大發三廠動土典禮以及與成功大學共研中心揭牌儀式，下午會後陳泰銘接受媒體採訪。陳泰銘表示，普思（Pulse）和基美（KEMET）加入國巨集團後，集團在全球生產據點和製造基地分布均勻，在世界各地都有研發中心，集團經過一兩年整合後，逐漸訂下策略布局目標，集團在全球研發中心並未消失，因為集團積層陶瓷電容（MLCC）陶瓷材料以台灣為主，新製程技術接近生產基地，會在台灣新設高階研發中心，整合全球資源製程。他指出，國巨目前在MLCC月產能約600億顆，加上基美和普思產能，以及新廠預計2022年10月量產滿載後，MLCC月產能可增加到1000億顆，目前國巨晶片電阻月產能1250億顆。台灣員工人數占集團整體員工比重約25%，海外員工有一半在中國大陸。陳泰銘透露，集團也規劃下一個5年新製造基地，確定會在台灣，但何地仍需要仔細評估。在產品布局，陳泰銘表示，國巨集團合併基美和普思以後，高階產品營收接近7成、朝向8成邁進，擺脫景氣循環高度波動的影響，這也是國巨轉型契機，重心布局往汽車電子和5G等高階產品邁進。陳泰銘預言，美中兩個經濟體會慢慢脫鉤，這對於國巨集團來說是長多，因為國巨不是陸資、也不是純美資，可以供應兩個經濟體需要的方案，相較於其他競爭對手，國巨可提供的選擇性較多，能取代國巨集團的也不多。媒體問及會不會跟進晶圓代工龍頭台積電調薪幅度，陳泰銘指出，國巨集團每年都會調薪，公司也採取激勵獎金機制，他預期今年調薪幅度會比往年好。談到是否有進一步併購計畫，陳泰銘表示，國巨「不會隨便買」，在策略上，若技術、產品、通路可挹注全球化布局，都會列入考慮。他透露，國巨集團產品線還有補足的空間，應該還有產品線可以相互結合，組成更強的零組件解決方案。法人表示，目前車用產品占集團整體業績比重約2成，其中車用占MLCC比重達到8成。", "title": "陳泰銘：未來5年國巨規劃在台設新製造基地"}
{"summarization": "「老樹爺爺，希望不會再生病了！」花蓮縣月眉國小學生祈福卡片感性留言。90歲多老榕樹是部落重要地標，因染褐根病，經切除工法的根部切除手術，重獲新生，師生今天為它祈福。", "article": "「老樹爺爺，希望不會再生病了！」花蓮縣月眉國小學生祈福卡片感性留言。90歲多老榕樹是部落重要地標，因染褐根病，經切除工法的根部切除手術，重獲新生，師生今天為它祈福。花蓮縣壽豐鄉月眉國小是所迷你小學，學生只有27名，校園有棵老樹又名「天空之樹」，名稱源自於2016年為治療褐根病時，因切除根部，用支架撐起，外型有如騰空的樹木而得名，當地族人希望老樹能保持健康，每年都舉辦祈福儀式。當地族人及師生今天舉辦祈福儀式搭配校園「天空之樹」馬賽克藝術牆揭幕。師生寫滿了祈福卡片，有學生留下感人的文字，「親愛老樹爺爺，您的病好了嗎？希望不會再生病了，因為我很喜歡你。」月眉國小校長廖仁藝說，1929年學校遷到現址時，有種下18棵榕樹，隨著老樹漸漸凋零，只剩下這棵臨路的老榕樹還活著，居民進出部落都看得到老樹，除了是校樹、更是部落的地標。廖仁藝當時發現老榕樹葉脈黃化狀況嚴重，經診斷後「幾乎被判死刑」，當地族人向他表示，只剩下最後1棵老榕樹了，這是部落族人共同的記憶，不希望砍掉老樹，他便到處尋找經費及資源，盡力保住老榕樹。農業處保育與林政科長邱奕承指出，為治療染上俗稱「樹癌」褐根病的月眉老榕樹，當時斥資約新台幣90萬元救樹，引進切除工法治療，以樹木外科手術將感染根部切除，以支架撐起樹體，對染病土壤燻蒸消毒，足足等了1年多，才看到老樹枝芽冒出小嫩芽，是全台第2棵以切除根部治癒褐根病的樹木。當時協助挽救的老樹的農業委員會林業試驗所森林保護組研究員傅春旭今天也回到學校，他說，老樹的復原狀況很不錯，不過他也看到距離約50公尺外的老樹出現褐根病癥狀，他憂心若不盡快處理，恐透過樹根交叉感染，擴大感染範圍。傅春旭坦言，褐根病在台灣樹種疾病很常見，傳染的很快速，若不幸感染，目前唯一有效根治的就是「切除工法」，但經費高昂，期盼政府能正視褐根病防治，即早治療就能遏止病情擴散。", "title": "花蓮月眉國小90多歲老榕樹根部切除重生 師生祈福"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊旅美投手鄭浩均5局好投，飆速153公里、速度發揮的不錯，羅人豪單場2安2打點，中培隊終場以4比1擊敗臺北興富發隊。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊旅美投手鄭浩均5局好投，飆速153公里、速度發揮的不錯，羅人豪單場2安2打點，中培隊終場以4比1擊敗臺北興富發隊。爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天在青埔棒球場與台北興富發隊交手，由旅美投手鄭浩均先發，總計用73球投5局，被敲出5支安打，投出4次三振、無失分；鄭浩均今天球速發揮的不錯，最快球速153公里，均速可達150公里。中培隊6局啟動牛棚，李超、莊陳仲敖、林凱威、宋文華依序登板，各投1局，僅李超在6局先投出保送、暴投，再被敲出二壘打失掉1分，其餘投手都沒有多掉分數。中培隊昨天與桃園航空城隊交手打線熄火，今天攻勢有不錯的串連，首局楊竣翔安打開啟攻勢，再靠著野手選擇、鄭宗哲安打、盜壘，羅人豪適時安打、一棒送回2分。中華培訓隊4局再起攻勢，葉浚琳安打、再靠著守備失誤、楊竣翔安打，單局再拿2分保險分，順利拿下比賽勝利。爆米花明天沒有賽程，18日起賽事移往嘉義稻江棒球場舉行，中華培訓隊賽程僅安排至22日，之後球員將歸建母隊。", "title": "爆米花鄭浩均5局好投飆153公里 中培隊搶勝"}
{"summarization": "今天新增的一起武漢肺炎確診個案在檢疫期滿後搭乘台灣高鐵返家，途中被通知確診。台灣高鐵今天強調，列車跟旅客行程起訖站都已經進行全面消毒。", "article": "今天新增的一起武漢肺炎確診個案在檢疫期滿後搭乘台灣高鐵返家，途中被通知確診。台灣高鐵今天強調，列車跟旅客行程起訖站都已經進行全面消毒。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增3例境外移入武漢肺炎確診個案，其中案599是在檢疫期滿搭車返家途中接獲陽性通知，後續經調查個案座位旁無其他乘客，也沒有與他人交談。不過台灣高鐵也發出新聞稿表示，接獲相關衛生單位通知後，已立即針對此名旅客行程起訖站，進行全面消毒，並將該旅客搭乘列車送回基地，進行深度消毒、更換車廂所有空氣濾網及座位椅布。台灣高鐵說，同時，曾與該旅客接觸站務人員及列車組員，已協助配合進行14天自主健康管理，以維護旅客健康安全。台灣高鐵指出，自疫情之初，就積極配合政府防疫政策進行各項措施，旅客進站時須配合量測體溫、自備口罩並佩戴；目前各車站每2小時執行清潔消毒一次，並於旅客經常經過動線，增設酒精消毒液，協助旅客防疫。每車次列車於抵達端點站進行折返清潔，並於每日收班後，再次進行消毒，敬請旅客安心搭乘。台灣高鐵說，考量疫情仍未完全解除，敬請旅客乘車時全程配戴口罩，體溫超過攝氏37.5度的旅客，也不得搭車，以維護自身及其他旅客的健康安全，敬請旅客配合各項防疫措施。", "title": "境外移入確診個案曾搭車 高鐵：已全面消毒"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子世界盃桌球賽16強淘汰賽首輪，以4比2擊敗德國好手法蘭西斯卡，順利晉級8強，今晚8時將遭遇當今世界球王、中國名將樊振東。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子世界盃桌球賽16強淘汰賽首輪，以4比2擊敗德國好手法蘭西斯卡，順利晉級8強，今晚8時將遭遇當今世界球王、中國名將樊振東。2020男子世界盃桌球賽今天在中國山東威海進行第2天賽事，上屆銅牌得主、世界排名第7的林昀儒在淘汰賽登場亮相，首役面對名列世界16的德國好手法蘭西斯卡（Patrick Franziska），兩人去年曾在T2鑽石賽的新加坡站交手，當時小林是最終贏家。今天開賽林昀儒暖機稍慢，前4局開局泰半處於落後，不過他仍以15比13、8比11、11比7與8比11，與對手打成2比2平。第5局開始，林昀儒火力全開，接連以11比6、11比2連拿2局，最終以4比2擊敗對手，順利取得8強門票。比賽結束後林昀儒接受訪問，他表示這次世界盃是相隔這麼多個月後第1次出來比賽，能夠拿下第1場勝利讓他非常開心，「一開始上去有點頓，到了後面才比較放得開。」由於兩人去年才交過手，林昀儒認為球風上還算熟悉，也擬定了對戰策略，「前3板就要先下手，可是剛開賽我打得有些猶豫，直到後面才比較好。」林昀儒順利闖過頭關後，今晚將要遭遇「大魔王」、現役世界球王樊振東，兩人過去5度過招，小林僅在去年T2鑽石賽馬來西亞站拿下交手的唯一勝利。", "title": "世界盃男桌林昀儒過頭關 今晚對戰球王樊振東"}
{"summarization": "美國總統川普今天未參與東南亞國家協會（Association of Southeast Asian Nations）視訊會議，這是美國連續第3年只派遣次一階代表與會。", "article": "美國總統川普今天未參與東南亞國家協會（Association of Southeast Asian Nations）視訊會議，這是美國連續第3年只派遣次一階代表與會。白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）說，川普（Donald Trump）很遺憾未能與東協10個成員國共同參與線上峰會，但川普強調與東南亞地區維繫關係的重要性。歐布萊恩在峰會開幕式致辭表示：「在此全球危機時刻中，美國和東協的戰略夥伴關係在我們一起努力對抗冠狀病毒疫情之際，更形重要。」開幕式透過網路直播，東協各國都可從各自的國家收看。川普2017年親赴東協峰會，但之後兩屆會議都僅派代表出席。他原本今年3月要在拉斯維加斯主持東協特別峰會，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消。美聯社報導，川普正忙於針對11月3日美國總統大選的結果提出異議，他在這場選舉中輸給民主黨籍對手拜登（Joe Biden），堅稱自己是選舉舞弊的受害者，但多數國家都已認定拜登勝選。白宮透過聲明表示，歐布萊恩今天稍晚還將代表美國出席東亞高峰會（East Asia Summit）視訊會議，與會者除了東協成員國，還有中國、日本、韓國。白宮指出，雖然川普未參與會議，但在他「自由開放的印度太平洋地區」願景中，東協仍是核心，這是華府反制中國在這個地區影響力日益增加的戰略。中國在這個地區的勢力，即將在明天亞太各國簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）之後更加擴張。這項大規模的自由貿易協定將涵蓋東協各國、中國、日本、韓國、澳洲及紐西蘭等，合計幾乎占全球生產毛額（GDP）近1/3。印度去年退出RCEP談判；而美國在亞太地區的貿易額雖多達2兆美元，但也未加入RCEP。歐布萊恩在今天演說中讚許東協是美國的第4大貿易夥伴，去年貿易額超過3540億美元。他說：「我們深深感謝東協夥伴致力維持關鍵供應鏈暢通、讓工廠持續運轉、使個人（防疫）防護裝備流通。」他還提到，美國貢獻了8700萬美元協助東南亞國家抗疫，包括提供美國製的人工呼吸器和個人防護裝備。歐布萊恩表示：「美國有你們的支持，而且我們都知道，你們也有我們的支持。」", "title": "白宮稱東協重要 川普卻連續3年未參與峰會"}
{"summarization": "民進黨立委提出政黨法修正草案，明定政黨標章不得與國旗國徽相同或相近，國民黨今天表示，「不只搶黨產，還要搶黨徽」，凸顯民進黨動用國家力量鬥爭在野黨不遺餘力。", "article": "民進黨立委提出政黨法修正草案，明定政黨標章不得與國旗國徽相同或相近，國民黨今天表示，「不只搶黨產，還要搶黨徽」，凸顯民進黨動用國家力量鬥爭在野黨不遺餘力。媒體報導，民進黨立委陳明文、王美惠等17人提出政黨法修正草案，明定政黨標章不得與國旗國徽相同或相近，違反者若限期未補正或補正仍不符規定，將不予備案，此案將送進下週立法院程序委員會。民進黨發言人顏若芳下午受訪表示，立委的提案，屬國會議員法定的職權，且任何的法案提出都會經立院委員會中朝野不同黨派立委的民主討論，民進黨尊重個別委員的提案與國會討論。對此，國民黨今天上午發出新聞稿表示，「先有黨徽，再有國徽」是中華民國發展、興壯的順序，國民黨創建中華民國是一項歷史事實，黨徽的設計更象徵了對當時革命先烈的尊敬與緬懷。國民黨指出，民進黨如今竟想透過國會優勢，強行通過修法、逼迫國民黨修改黨徽。「不只搶黨產，還要搶黨徽」，凸顯民進黨動用國家的力量鬥爭在野黨不遺餘力，動員人民納稅錢清算鬥爭已成民進黨慣有的陋習。國民黨也表示，國民黨創建中華民國是歷史事實，國徽的設計則是依循黨徽而來，民進黨不應顛倒歷史，更不應該試圖以人數優勢，將本用以守護人民的國會殿堂轉變成民進黨的東廠。國民黨質疑，民進黨管不好國家內政，只能掀起意識形態戰場，要求修法禁止國民黨使用黨徽就是意圖顛倒歷史存續順序，此舉不僅顛倒是非，更缺乏民主素養。", "title": "國民黨不滿綠委逼改黨徽  指國徽依循黨徽設計"}
{"summarization": "民進黨立委陳明文等人提案修改政黨法，被解讀是逼國民黨改黨徽，他今天表示，根本沒有人要搶國民黨的黨徽，修法目的是不希望民主化後的台灣存在這種黨國不分的畸形現象。", "article": "民進黨立委陳明文等人提案修改政黨法，被解讀是逼國民黨改黨徽，他今天表示，根本沒有人要搶國民黨的黨徽，修法目的是不希望民主化後的台灣存在這種黨國不分的畸形現象。陳明文人提出政黨法修正草案，明定政黨標章不得與國旗國徽相同或相近，違反者若限期未補正或補正仍不符規定，將不予備案。對於國民黨批評此舉，「不只搶黨產，還要搶黨徽」，凸顯民進黨動用國家力量鬥爭在野黨不遺餘力。陳明文下午受訪表示，什麼叫做「搶黨徽」？根本沒有人要搶國民黨的黨徽，修法目的是不希望民主化之後的台灣仍然存在這種黨國不分的畸形現象。他說，台灣的民主政治成熟，已非昔日的一黨獨大，目前台灣合法登記有案的政黨已超過120個，不合時宜的政黨法本來就應該隨時空背景的不同進行修正。陳明文表示，黨徽與國徽本就不該造成混淆，這項修正案通過後適用所有立案政黨，呼籲國民黨凡事應該以國家為重，國徽就是代表國家識別，這項修正案原意就是保護國家識別，不要淪為特定政黨的政黨標章。", "title": "提案修政黨法  陳明文：國徽不應淪為政黨標章"}
{"summarization": "20國集團（G20）今天宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊最嚴重的低收入國家，債務償還期限可能可延至2021年中之後；面臨最嚴重困境的國家，債務可望註銷。", "article": "20國集團（G20）今天宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊最嚴重的低收入國家，債務償還期限可能可延至2021年中之後；面臨最嚴重困境的國家，債務可望註銷。美聯社報導，G20各國財政部長與中央銀行總裁在舉行視訊會議後發表聲明，宣布G20國家已對一項「及時有序地」重組債務計畫「共同架構」達成共識，以平等地對待債權方並逐案協調債務。不過，G20聲明沒有具體說明哪個債權方將同意可能取消債務的作法。舉例來說，中國一再反對債務免除計畫的部分內容。被視為非洲最大債權國的中國，在國內經濟成長放緩之際，不願取消開發中國家積欠的數以十億計債務。中國藉由政治戰略性計畫讓多國貸款負債。一個月前，G20同意全球最需要抗疫基金的73個國家，可暫緩清償140億美元債務6個月。現在，2021年6月之前，開發中國家可將經費花在醫療衛生與緊急刺激方案上，不用擔憂積欠外國債權方的繁重債務包袱。雖然暫緩清償債務可讓開發中國家鬆一口氣，但專家指出這項計畫有侷限性，將投資公司、銀行與債券持有人等民間債權人排除在外。經濟學家說，無論G20有沒有讓步，在未納入民間部門的情況下，窮國的緊急資金可能落到民間債權人的口袋中。", "title": "協助窮國抗疫 G20達成債務減免架構協議"}
{"summarization": "日本傳出武漢肺炎個案腦膜炎，懷疑是病毒釀腦損傷。指揮中心發言人莊人祥表示，呼吸道疾病只要個案一多，也可能出現腦病變症狀，但台灣至今未有武漢肺炎患者出現腦損傷。", "article": "日本傳出武漢肺炎個案腦膜炎，懷疑是病毒釀腦損傷。指揮中心發言人莊人祥表示，呼吸道疾病只要個案一多，也可能出現腦病變症狀，但台灣至今未有武漢肺炎患者出現腦損傷。根據日媒報導，一名山梨縣20多歲男性確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，失去意識並嘔吐、痙攣，被家人緊急送往醫院，腦脊髓液PCR（核酸檢測）呈現陽性反應，初步診斷腦膜炎，懷疑武漢肺炎恐釀腦損傷。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，流感等呼吸道疾病，只要個案一多，偶爾也會出現腦病變狀況，有可能是病毒突變導致，也可能是原本就能預期會發生的器官病變，台灣因確診個案少，至今還未見到類似狀況。全球疫情持續增溫，近日一連多天都有境外移入個案，外界關心防疫措施是否加嚴。莊人祥說，台灣目前針對所有入境者採取14天居家檢疫規定，有症狀就採檢，對於高風險國家如菲律賓、印尼也設有期滿前採檢規定，邊境管制已相當嚴格，預計下週公布的秋冬專案會再祭出新規範。阿斯特捷利康公司研發的武漢肺炎候選疫苗將在中國大陸展開臨床試驗，有媒體詢問是否和台灣不買中國製疫苗規定衝突。莊人祥指出，阿斯特捷利康的疫苗不只在中國做臨床試驗，在全球其他國家也有臨床試驗進行中，根據兩岸關係條例，中國貨品屬於特許制，中國製的藥品、疫苗不可進到台灣，但此規定和臨床試驗規定不衝突。台灣多支疫苗將在國內展開第二期臨床試驗，但因台灣疫情控制得當，有媒體好奇試驗精準度是否受影響。莊人祥說，第二期臨床試驗主要是看疫苗保護力，到第三期才會聚焦於能否避免人體被感染，因此疫苗業者預計將到第三期才會和國外合作收案受試者。莊人祥也強調，人體試驗有多項指標，以注射疫苗後抗體轉變的情形為例，若無法看到實驗組、對照組的差異，還有其他指標、他國臨床試驗結果也能作為參考依據。", "title": "日本武漢肺炎個案腦損傷 莊人祥：台灣無此狀況"}
{"summarization": "前中國工信部長、現任全國政協經濟委員會副主任苗圩今天坦承，中國已經走出了「人口紅利期」，不但全面開放二胎政策後出生率不增反減，且2022年更將進入「深度老齡化社會」。", "article": "前中國工信部長、現任全國政協經濟委員會副主任苗圩今天坦承，中國已經走出了「人口紅利期」，不但全面開放二胎政策後出生率不增反減，且2022年更將進入「深度老齡化社會」。中國「人口紅利」已經衰退甚至消失的說法，雖然早已被學者、媒體及民眾屢屢提及，但中國官方一直不願公開承認。苗圩今天公開表示中國已走出「人口紅利期」，是已知的中國高官中，罕見承認人口紅利已經消失的一人。綜合中國媒體報導，第11屆財新峰會今天在北京舉行，苗圩在出席峰會時表示，由於出生率下滑，中國人口年齡結構已出現極大變化。2010至2019年，中國勞動力年齡人口比重已從74.5%降到70.7%，且青少年人口比重劇降，但老年人口比重卻大增。苗圩表示，2015到2019年，中國農民工總人數從2.77億人增加到2.9億人，雖然仍有成長，但成長率已經趨緩。有機構預測，中國2050年的勞動力規模，將較2019年大幅萎縮23%。相形之下，苗圩指出，2019年中國60歲以上老年人口已突破2.5億人，人口比重高達18.1%。根據中國發展研究基金會研究顯示，到2022年前後，中國將進入「深度老齡化社會」，並在此後10年內，加速進入「超級老齡化社會」。他說，另一方面，中國雖自2016年全面開放二胎政策，不但沒有帶來生育高峰，出生人口反而逐年下降。以2017年為基準，2018年就下降200萬人；2019年再降58萬人，只有1465萬人，出生率僅千分之10.48；預計2030年出生人口將再降到1100萬人以下。苗圩表示，中國已經走出了「人口紅利期」，且高齡化問題日益凸顯，由此帶來的經濟成長、人口就業等一系列問題，值得高度重視。", "title": "北京高官罕見坦承：中國已走出人口紅利期"}
{"summarization": "桃園市綠色生活悠遊節今天開跑至22日，桃園市長鄭文燦表示，活動以低碳生活為訴求，今年以蘆竹花海為主軸，會場鄰近桃園機場捷運A11坑口站，鼓勵民眾搭乘機捷前往。", "article": "桃園市綠色生活悠遊節今天開跑至22日，桃園市長鄭文燦表示，活動以低碳生活為訴求，今年以蘆竹花海為主軸，會場鄰近桃園機場捷運A11坑口站，鼓勵民眾搭乘機捷前往。鄭文燦今天出席「2020桃園市綠色生活悠遊節」開幕活動，他表示，綠色生活悠遊節是他開創的節慶，目的是鼓勵民眾搭乘大眾運輸、捷運、自行車等綠色運具，以用最友善環境的方式來悠遊桃園。桃園正在發展捷運，捷運就是綠色運輸，鼓勵民眾多搭乘捷運前往，這次機捷大道、南崁溪跟桃林鐵路的活化，也提供了地方很大的空間，尤其機捷大道沿途經過田園景觀，待道路整理好以後將是很好的慢跑空間。桃園市環保局表示，今年的悠遊節以蘆竹花海為主軸，透過在休耕田地上種植不同品種的花卉，以及特色裝置藝術，打造適合拍照、散步的環境，花海旁也有落羽松，現在已隨著天氣變化開始變色。悠遊節也結合在地廟埕文化、廟會市集、低碳路跑及綠生活音樂派對等活動，今天起舉辦至11月22日，會場鄰近桃園機場捷運A11坑口站旁誠聖宮，活動細節可至「綠色生活悠遊節」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "桃園市綠色生活悠遊節開跑  蘆竹花海吸睛"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，北投區的奇岩重劃區近期發生浪犬群出沒，浪犬未攻擊人，但部分犬隻追捕街貓，已規劃加強巡捕作業，呼籲愛心民眾別餵食浪犬，否則恐讓犬群數量增加。", "article": "台北市動保處今天表示，北投區的奇岩重劃區近期發生浪犬群出沒，浪犬未攻擊人，但部分犬隻追捕街貓，已規劃加強巡捕作業，呼籲愛心民眾別餵食浪犬，否則恐讓犬群數量增加。北市府動物保護處發布新聞資料指出，經統計，10月間北投奇岩重劃區發生4件犬隻攻擊街貓案，研判攻擊街貓應是在附近山區活動的浪犬群，經調閱監視器、訪查後發現，未有民眾刻意放縱犬群攻擊街貓。動保處表示，為確保當地居民安全，已規劃加強巡捕浪犬工作，日前已捕捉1隻在附近活動的浪犬，並送入動物之家收容安置，後續會持續巡捕可能具攻擊性的犬隻。動保處指出，從今年初至今，北投區接獲14起浪犬攻擊街貓案，為控制浪犬數量，會持續執行捕捉絕育計畫；從今年初至今，在士林、北投區，已捕捉207隻浪犬，除安置動物之家外，也進行結育作業。動保處表示，浪犬若出現攻擊行為，可能與發情、地盤性等因素有關，捕捉浪犬後，會透過結育等方式，盼可減少攻擊行為。動保處呼籲愛心人士不要餵食浪犬，否則恐讓浪犬數量上升，造成誘捕困難度，若要餵食，可使用餵食盆，並放置固定地點，事後也應清理現場。", "title": "浪犬群出沒北投區 北市加強巡捕籲別餵食"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，目前集團稼動率約8成，續緩慢爬升，預期明年農曆年前訂單無虞。談到與鴻海合作，他指出，國巨可協助鴻海深耕車用零組件解決方案。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，目前集團稼動率約8成，續緩慢爬升，預期明年農曆年前訂單無虞。談到與鴻海合作，他指出，國巨可協助鴻海深耕車用零組件解決方案。國巨今天在高雄舉行大發三廠動土典禮以及與成功大學共研中心揭牌儀式，下午會後陳泰銘接受媒體採訪。談到集團營運表現，陳泰銘指出，集團稼動率緩慢爬升，但招工仍不易，目前稼動率約8成，持續往8成以上緩慢爬升。從訂單狀況來看，他表示，明年農曆年前訂單無虞，但明年狀況還看不清楚，有些訂單較長期，集團盡量趕工符合客戶需求。從產品庫存天數來看，陳泰銘說，大概在明年農曆年前沒有機會補上來，庫存天數仍低。記者問及與鴻海策略合作方向，陳泰銘表示，從國巨立場來看，車用電子有許多技術性問題要解決，旗下基美（KEMET）在車用電子應用有百年歷史，技術上有很多經驗，國巨與鴻海合作，希望在車用零組件提供更好的解決方案。他表示，鴻海目前使用的被動元件方案都是海外公司包括日本和歐美等，可能沒有辦法就近服務，國巨可提供國際觀、文化相近和迅速的解決方案，對鴻海互補；國巨可以幫鴻海做很多事，只要台灣業界要走向汽車、工業、醫療、航太等領域， 國巨可提供相關方案。對於是否加入鴻海創建的MIH聯盟 他表示不排除可能性。鴻海董事長劉揚偉日前表示，MIH目前是鴻海的內部組織，規劃在明年6月底前成為獨立的組織。組織獨立後，鴻海與鴻華將是MIH的創始會員。劉揚偉指出，聯盟目的是透過聯盟成員分享成員在電動車的經驗跟知識，縮短開發時程、降低開發成本。", "title": "國巨到110年農曆年前訂單無虞 助鴻海攻車用零組件"}
{"summarization": "根據路透社預估，在美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前的這段期間，恐怕還會增加超過800萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與7萬人染疫病故。", "article": "根據路透社預估，在美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前的這段期間，恐怕還會增加超過800萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與7萬人染疫病故。儘管拜登矢言要將防疫視為優先要務，並可能推動強制佩戴口罩與祭出更多的經濟振興方案，來協助商家與勞工，但是隨著感染人數持續飆升，在他就職前的這2個月期間，恐怕還會增加超過800萬人染疫與7萬人病故，代表感染人數可能增加80%與死亡人數增加29%。專家表示，唯一能扭轉結果的方法是川普（Donald Trump）政府改變策略，或者各州政府採取更嚴格與協調一致的措施。然而入冬後寒冷的氣候也使得挑戰增加。美國耶魯大學（Yale University）流行病學教授龔薩福（Gregg Gonsalves）說：「疫情將比春天時更嚴重，美國人的日常生活也會更慘。」川普近幾週來較少參與白宮防疫工作小組，而是把重心放在競選連任的活動，以及挑戰3日大選後的多州計票情況。英國經濟研究機構、牛津經濟公司（Oxford Economics）首席經濟學家達科（Greg Daco）說，川普的政府防疫工作小組，已被區域型工作小組的多頭馬車所取代，「這可能是最沒有效率的解決方案，但聊勝於無」。與此同時，美國國會看來不太可能在拜登上任前通過重大的經濟振興方案。傳染病專家說，美國聯邦政府應該在此刻做更多事。龔薩福說：「我們應該試圖想辦法如何提供協助，讓民眾待在家裡，不要去工作。」「我們應該付錢讓他們待在家裡，我們應該發給每個家庭口罩。」美國第一波疫情出現在今年春天，重創沿海大城市與老人安養院，第2波疫情擴散到鄉下地區。第3波疫情則近乎失控，全美絕大部分地區皆無法倖免，截至本週通報的累計確診病例數已超越1000萬人，11日當天新增超過12.5萬人染疫。路透社根據11月初的每日新增病例數與成長趨勢百分比算出，從現在起至拜登明年1月就職的這段期間，美國可能新增800萬至1300萬人染疫，新增7萬至15萬人病故。美國迄今累計24.3萬人病歿。", "title": "拜登明年初就職前 路透：美國恐再增800萬人染疫"}
{"summarization": "澎湖縣政府冬季旅遊推出「冬至蒙蒙趣南寮」體驗活動，今天在湖西鄉南寮村舉行，讓遊客在冬季北風裡感受澎湖文化豐厚底蘊，認識冬至這個充滿慎終追遠與感恩惜福精神的在地節慶禮俗。", "article": "澎湖縣政府冬季旅遊推出「冬至蒙蒙趣南寮」體驗活動，今天在湖西鄉南寮村舉行，讓遊客在冬季北風裡感受澎湖文化豐厚底蘊，認識冬至這個充滿慎終追遠與感恩惜福精神的在地節慶禮俗。「冬至蒙蒙趣南寮」體驗活動，今天下午由澎湖縣長賴峰偉、副議長陳雙全、澎管處長許宗民、馬公市長葉竹林與旅遊處長陳美齡等首長民代一起在世界百大綠色旅遊勝地的澎湖南寮村共同啟動。龍門涼傘隊揭開活動序幕，與會來賓在社區志工帶領下一起體驗轉動傳統玄武岩石磨、菜繭製作及有趣的雞母狗DIY體驗等，並向民眾推薦澎湖「冬至三寶」菜繭、雞母狗與紅白小湯圓。今年的體驗內容包括澎湖傳統冬至習俗中的雞母狗DIY、菜繭體驗製作，以及搓紅花米小湯圓等有趣活動，透過導覽人員帶領認識南寮社區豐富的農村內涵，走訪古厝與菜宅，在傳統魚灶前一起完成魚灶煮蛋的復古體驗。澎湖縣長賴峰偉致詞時提到保存及發揚澎湖傳統文化的重要性，期望以文創形式轉換成旅遊與經濟財，扶植地方社區發展在地創生，將文化保存與活用所產生的價值留在社區內。澎湖縣政府旅遊處表示，近年南寮社區積極經營社區活動，並蟬聯兩年德國柏林旅展全球百大綠色旅遊勝地，成為澎湖特色旅遊聚落熱點，縣府也投入營造社區傳統文化意象，包括在社區打造一座可愛的雞母狗特色公園，邀請大家一起來走訪，創造南寮新亮點。活動設計以澎湖冬至雞母狗為圖騰的創意蒙面頭巾，凡參加遊程民眾即可免費獲得，活動已開始受理報名，自11月16日起至明年1月中旬將辦理20場次，每場次受理報名30人次，15人即可成團，活動內容與場次時間可洽詢澎湖「龜壁港社-澎湖南寮」南寮社區粉絲團及澎湖Travel粉絲專頁。", "title": "南寮蒙面主題旅遊  澎湖冬至三寶萌翻遊客"}
{"summarization": "雲林縣古坑鄉華南國小校門前2棵樹齡50年的鳳凰木，近日只剩光禿禿的樹枝，學校指出，是上萬隻「鳳凰木夜蛾」的幼蟲惹的禍，10多天來把2棵鳳凰木綠葉都啃光光。", "article": "雲林縣古坑鄉華南國小校門前2棵樹齡50年的鳳凰木，近日只剩光禿禿的樹枝，學校指出，是上萬隻「鳳凰木夜蛾」的幼蟲惹的禍，10多天來把2棵鳳凰木綠葉都啃光光。雲林縣古坑鄉華南實驗國民小學門前2棵高大鳳凰木，目前只剩樹枝，民眾紛紛向學校詢問，鳳凰木是不是枯死了。華南國小總務主任楊惠寧表示，樹不是枯死，是葉子被「鳳凰木夜蛾」啃光了，估計有上萬隻「鳳凰木夜蛾」的幼蟲攀在樹上，才10多天就把2棵鳳凰木綠葉啃光光。楊惠寧表示，校門口兩棵鳳凰木樹齡超過50歲，每年5、6月花期枝頭開出火紅花朵，上個月發現鳳凰木夜蛾幼蟲，啃食鳳凰木樹葉，估計有上萬隻，爬滿樹上、樹下，學校老師利用此次蟲蟲危機，設計生態課程，帶孩子近距離觀察。曾在華南國小擔任校長的陳清圳表示，4、5年前就有這樣的情況，每年秋冬季節鳳凰木夜蛾幼蟲就大爆發，啃光葉子，同時也會引來大量的鳥類啄食幼蟲，不過來年鳳凰木就會發新芽。", "title": "夜蛾幼蟲大爆發  啃光華南國小鳳凰木綠葉"}
{"summarization": "日本政府推動的振興方案，隨著2019冠狀病毒疾病確診數增加陷入困境；若以防疫優先取消振興方案，可能衝擊經濟復甦。部分專家認為日本正迎接第3波疫情，政府面臨困難抉擇。", "article": "日本政府推動的振興方案，隨著2019冠狀病毒疾病確診數增加陷入困境；若以防疫優先取消振興方案，可能衝擊經濟復甦。部分專家認為日本正迎接第3波疫情，政府面臨困難抉擇。日本時事通信社報導，首相菅義偉13日對是否修正振興方案及公布中央級「緊急事態宣言」時說，專家認為現階段還不到那樣的狀態。這說明了日本政府對採取大幅限制社會經濟活動的措施，未改一貫審慎立場。包括Go To Travel（去旅行）在內的各種Go To Campaign振興方案，是菅義偉過去擔任內閣官房長官時就一直很關注的政策。菅義偉7日出席自己選區橫濱市舉辦的一場會議，他說Go To Campaign可以幫助旅遊、餐飲、演唱會、商店街等活動，認為這項振興方案有一定效果，只要採取充分防疫措施，「就不會因為人群移動造成感染擴散」。Go To Travel從今年7月上路，原本排除疫情較為嚴重的東京都，過了一陣子才把東京都納入適用範圍，地方觀光業者等人士都期待能帶動觀光客回流；如果日本政府現在喊停，必然會引發一定程度混亂，政府當然是希望盡可能維持這項振興措施。就在這個時候，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）將於明天訪日，如果日本在這個時間點採取嚴厲防疫措施，有可能讓巴赫對主辦明年東京奧運與帕運的日本留下負面印象。日本政府高層官員因而斷言，「振興方案不會取消」。不過，如果要繼續推動振興方案，勢必隱含2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進一步擴大的風險。日本全境13日新增確診病例數創疫情爆發以來單日新高紀錄，在大阪府與長野縣等地同樣出現當地新高紀錄，日本醫師會會長中川俊男說，目前狀況可以被視為第3波疫情。日本知名觀光地、北海道離島利尻島的餐飲店，出現北海道離島首件群聚感染等疫情，有可能是因為大量人潮移動所造成的疫情擴散。在疫情升溫的情況下，日本政府防疫對策本部會議這一週僅開了一次，也沒有舉行首相記者會。日本政府分科委員會會長尾身茂說，如果認為目前疫情已達確診病例快速增加的第3級時，就應該停止振興方案。", "title": "防疫還是顧經濟 日本政府推振興方案陷兩難"}
{"summarization": "雲林縣林爸爸以誠信教導女兒賣碗粿，感動鎮瀾宮董事長顏清標下單買碗粿外，今天更邀請林爸爸到沙鹿區服務處擺攤賣碗粿，前50名排隊民眾，顏清標還加碼送一條蘿蔔糕。", "article": "雲林縣林爸爸以誠信教導女兒賣碗粿，感動鎮瀾宮董事長顏清標下單買碗粿外，今天更邀請林爸爸到沙鹿區服務處擺攤賣碗粿，前50名排隊民眾，顏清標還加碼送一條蘿蔔糕。林爸爸在雲林賣「陳媽媽碗粿」，因為就讀小學五年級的女兒把「買10碗碗粿送一條蘿蔔糕」的促銷活動誤植為「買碗粿送一條蘿蔔糕」，等於賠本做生意，林爸爸告訴女兒活動照常進行，不能失去誠信。林爸爸的誠信教育感動顏清標，顏清標在臉書看到後，於5日透過網路向林爸爸下單，表示「有多少就買多少」，並於隔日請同仁南下取貨回來分送親友品嚐，古早味的碗粿讓吃到的人都說讚。顏清標今天更邀請林家父女到台中市議員顏莉敏與前立委顏寬恒的沙鹿區聯合服務處前擺攤賣碗粿，而且顏清標還向林爸爸預訂50條蘿蔔糕送給前50名排隊民眾，林小妹說，為了這場活動，他們忙了一整晚備料，現場共準備了800碗碗粿。林爸爸將招牌鐵馬也帶到現場，林小妹賣力的喊著「碗粿哦！碗粿哦！」清亮的叫賣聲，與鐵馬呈現古早味叫賣氛圍，顏清標指出，他特別準備10件「陳媽媽碗粿」的粉紅色T恤送給林家，T恤背後還印上「顏清標掛保證」，為林家碗粿加持。這場活動下午2時多開始，上午10時就有民眾前來排隊，一名清晨6時就從中壢搭火車前來沙鹿排隊的陳先生表示，他很感動林爸爸以誠信教導女兒，所以他來給林爸爸加油，社會就需要有這種正向力量，升斗小民都能以誠信待人，社會大眾更應將誠信擺心中。現場吸引300多人排隊，每人限購5碗碗粿，不到2個小時，林爸爸準備的800碗碗粿就都賣光了，為了不要讓沒有買到碗粿的民眾失望，沒買到的民眾即發放號碼牌，下次再來提領。", "title": "雲林碗粿父女沙鹿擺攤 顏清標加碼送蘿蔔糕"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧指台灣非中國一部分；副總統賴清德今天表示，這是事實，台灣本來就是主權獨立國家，未來會繼續深化與民主國家友誼，希望國民團結合作、守護自己的國家。", "article": "美國國務卿蓬佩奧指台灣非中國一部分；副總統賴清德今天表示，這是事實，台灣本來就是主權獨立國家，未來會繼續深化與民主國家友誼，希望國民團結合作、守護自己的國家。蓬佩奧（Mike Pompeo）12日說，台灣非中國一部分，過去35年美國兩黨政府遵循的政策也承認這件事。至於近日行政院的牛肉麵風波，賴副總統下午到花蓮縣參訪洄瀾灣開心農場保種基地時，接受媒體聯訪表示，行政院已在處理。賴副總統和總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）造訪花蓮，接連參訪洄瀾灣開心農場保種基地、原鄉部落黃昏市集及出席百年洄瀾尋客味活動，受原住民歌舞歡迎，也在開心農場保種基地和農友體驗種植樂趣。賴副總統說，總統蔡英文交付他，深入部落了解原住民轉型正義，才能真正幫原住民解決問題。他在花蓮遇到為原住民野菜保種工作付出多年的吳雪月，感謝她努力文化、食物保存，讓大家都能品嚐原住民過去吃的食物。", "title": "蓬佩奧指台灣非中國一部分 賴副總統盼團結護國"}
{"summarization": "美國通用汽車（General Motors，GM）旗下品牌雪佛蘭（Chevrolet）的Bolt電動車發生5起電池起火事件後，通用今天宣布在全球召回近6萬9000輛車。", "article": "美國通用汽車（General Motors，GM）旗下品牌雪佛蘭（Chevrolet）的Bolt電動車發生5起電池起火事件後，通用今天宣布在全球召回近6萬9000輛車。美聯社報導，通用汽車表示，他們還不知道這款電動車起火原因，但工程師正努力釐清。截至目前曾有2人因車輛起火而吸入濃煙，另有一戶民宅遭波及起火。美國安全監管機關表示，Chevrolet Bolt車主應將車輛停在室外，直到召修完成。Bolt執行總工程師奧蒂嘉 （Jesse Ortega）表示，在他們研究出如何完全解決這個問題前，經銷商將先在車內安裝一套軟體，讓最大充電量限制在90%。通用將召回從2017年至2019年出產的Bolt，其中近5萬1000輛在美國。這波Bolt電動車召回行動，發生在美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）一個月前宣布調查起火事件後。當時該局在提出的文件中說，起火從後座下方開始，當下車輛是停靠狀態，且無人在場。", "title": "通用Bolt電動車電池恐起火 全球召回近6.9萬輛"}
{"summarization": "日本職棒太平洋聯盟季後賽今天開打，羅德比賽後半段投手、守備有狀況，軟銀隊8局甲斐拓也敲出致勝安，以4比3拿勝聽牌。羅德隊明天背水一戰，將由台灣左投陳偉殷先發搶勝。", "article": "日本職棒太平洋聯盟季後賽今天開打，羅德比賽後半段投手、守備有狀況，軟銀隊8局甲斐拓也敲出致勝安，以4比3拿勝聽牌。羅德隊明天背水一戰，將由台灣左投陳偉殷先發搶勝。日本職棒4戰3勝制太平洋聯盟季後賽今天開打，軟銀隊為今年太平洋聯盟冠軍、季後賽保送1勝，今天季後賽在福岡巨蛋開打，軟銀隊由千賀滉大先發、羅德隊則由美馬學先發。羅德隊比賽前半段有攻勢，2局靠著中村獎吾安打、安田尚憲開轟，2分砲幫助球隊取得領先，軟銀隊4局下半靠柳田悠岐陽春砲追回1分，羅德隊5局有攻勢，田村龍弘二壘打、荻野貴司安打送回團隊第3分；軟銀隊6局下追分，柳田悠岐安打開啟攻勢，再靠著接連安打、失誤，追回2分、3比3扳平比數。軟銀隊8局接連選到2次四壞保送、松田宣浩敲安攻佔滿壘，甲斐拓也適時內野安打，送回球隊致勝分，幫助球隊搶下關鍵勝利、季後賽率先2勝聽牌。羅德隊明天比賽沒有退路，將由台灣左投陳偉殷扛關鍵戰先發，陳偉殷今年一軍總計4場出賽戰績3敗、沒有勝績，投26局被敲22支安打包括4發全壘打，失掉7分責失分、出賽防禦率2.42，例行賽與軟銀交手2場都是優質先發、有1場完投，但吞下2敗。軟銀隊明天將派出東濱巨先發，本季出賽戰績9勝2敗、防禦率2.34，東濱巨本季例行賽與羅德交手5場，戰績2勝1敗、對戰防禦率3.41。", "title": "日職洋聯季後賽軟銀聽牌 羅德背水一戰陳偉殷先發"}
{"summarization": "桃園今天發生搶案，3名男子打電話叫車將張姓白牌車司機騙至偏僻處行搶，因司機沒錢未得手；警方追捕時遭攻擊，造成2員警受傷，經對空鳴槍後逮捕，3嫌訊後移送法辦。", "article": "桃園今天發生搶案，3名男子打電話叫車將張姓白牌車司機騙至偏僻處行搶，因司機沒錢未得手；警方追捕時遭攻擊，造成2員警受傷，經對空鳴槍後逮捕，3嫌訊後移送法辦。桃園市警察局平鎮分局北勢派出所副所長鄒佳淳表示，今天清晨4時許，25歲徐姓男子夥同32歲劉姓男子及16歲劉姓少年，以電話叫車方式，將一名張姓白牌車司機騙至平鎮振興西路一帶，隨後以電擊棒脅迫張姓司機交出身上財物，但因司機身上沒錢，3人轉而駕車逃逸。警方接獲張姓司機報案後展開追捕，20分鐘後在平鎮延平路發現嫌犯車輛，3人為了脫逃，一度駕車衝撞警方車輛，造成一名員警右手遭玻璃劃傷，另名員警頭部輕微腦震盪，過程中員警一度對空鳴槍2槍。警方隨後在中壢交流道南下匝道攔下犯嫌車輛，並將3人逮捕歸案，車上也起獲出大量二級毒品安非他命及毒品咖啡包，並查扣兩面失竊車牌；經查3人疑似是毒販，因缺錢花用才犯下搶案。桃園市警察局長陳國進稍早也前往北勢派出所慰問，全案訊後除依竊盜、強盜及毒品罪嫌，移送桃園地檢署偵辦，後續也將深入毒品來源及流向，以釐清案情。", "title": "行搶白牌車司機  3嫌駕車衝撞2警輕傷"}
{"summarization": "前中國外交官、北京清華大學戰略與安全研究中心主任傅瑩13日表示，如今中美社會氛圍對彼此都相當負面，未來兩國之間即便競爭不可避免，也應維持可控，努力進入穩定競合關係。", "article": "前中國外交官、北京清華大學戰略與安全研究中心主任傅瑩13日表示，如今中美社會氛圍對彼此都相當負面，未來兩國之間即便競爭不可避免，也應維持可控，努力進入穩定競合關係。美國總統大選結果仍處僵局下，「中國發展高層論壇2020年會」13日晚間進行「後2020時代的中美關係」討論。除傅瑩外，包括美國前國防部長柯恩（William Cohen）、前助理國務卿康貝爾（Kurt Campbell）等前民主黨政府官員也有出席，兩人均強調美中合作的重要。柯恩是柯林頓（Bill Clinton）任美國總統時期的國防部長，康貝爾則是歐巴馬（Barack Obama）時期負責亞太事務的助理國務卿，均屬民主黨政府時期的對外領域官員。中新社報導，傅瑩表示，中美關係過去4年受到嚴重損害，兩國社會氛圍對彼此都相當負面。但如果雙方因誤判而走向衝突，那將是「歷史性悲劇」。傅瑩指出，中美之間即便競爭不可避免，也應維持可控，「協調與合作」仍應是主導面。兩國應努力進入一個「穩定的競合關係」階段，認真對待和努力解決彼此關切的問題。她說，中美雙方應在經濟、科技、政治、安全及全球事務領域尋求對話與合作，確定「合作的原則和方式」。根據這項報導，柯恩及康貝爾論調相同，均強調美中合作的重要。柯恩說，醫療、防疫將成為兩國非常重要的合作領域，雙方還要共同處理好經濟相關問題；康貝爾則提到，美中有很多需要合作之處，應建立更多雙邊機制，進而加強對話，及時處理分歧。", "title": "傅瑩：中美競爭即使難避免 也應控制在競合關係"}
{"summarization": "彰化縣衛生局長葉彥伯今天表示，已加撥3000劑疫苗給醫療院所，同時啟動前往縣內托兒所、幼兒園施打疫苗作業，讓縣內6歲以下幼童5成、約2萬6000人的流感疫苗覆蓋率可望達標。", "article": "彰化縣衛生局長葉彥伯今天表示，已加撥3000劑疫苗給醫療院所，同時啟動前往縣內托兒所、幼兒園施打疫苗作業，讓縣內6歲以下幼童5成、約2萬6000人的流感疫苗覆蓋率可望達標。為預防流感，今年公費流感疫苗從10月5日起開放接種，衛生福利部疾病管制署呼籲，由於學齡前幼兒感染流感易引發較嚴重併發症，請民眾盡速帶家中幼童完成流感疫苗接種，並落實個人及幼兒手部衛生與咳嗽禮節，以防範流感威脅。葉彥伯今天接受中央社記者訪問時指出，6歲以下幼童及65歲以上老人，由於抵抗力比較弱，衛生單位都希望這2個族群能盡量接種流感疫苗，如果接種流感疫苗人數達到一定比率，可以預防流感大流行。葉彥伯表示，最近類流感等通報病例數有微幅增加，希望轄內老人及6歲以下幼童有一半的人數接種疫苗。今年公費流感疫苗開放接種後，民眾施打疫苗意願高，為讓國中小學生及幼兒有疫苗可打，衛福部疾管署暫停50歲到64歲無高風險慢性疾病民眾接種流感疫苗。葉彥伯說，縣內今年國中小學接種流感疫苗作業已告一段落，接種情形與往年相比差不多；至於6歲以下部分，縣內現約有5萬名幼童，目前約有3成8、近2萬名幼童完成接種。他表示，衛生局最近再加撥3000劑公費流感疫苗給醫療院所，衛生局及鄉鎮公所也同時啟動前往托兒所、幼兒園接種疫苗作業，依目前進度、疫苗存量來看，縣內應能達成一半的6歲以下幼童接種流感疫苗目標。葉彥伯呼籲，除了流感，最近也是諾羅病毒流行季節，除接種流感疫苗，也要落實勤洗手、戴口罩，雙手不要觸碰眼睛、鼻子及嘴巴，才能有效防堵病毒。", "title": "彰縣到園所接種  促6歲以下流感疫苗覆蓋率達5成"}
{"summarization": "（中央社記者張榮祥台南14日）主場台南的統一獅隊今年稱霸中華職棒台灣大賽，也奪下隊史第10冠；獅隊今天在台南市區遊行，且在市立棒球場舉辦見面會，球迷不畏細雨冷風趕往，有人還騎機車拿相機一路追。", "article": "（中央社記者張榮祥台南14日）主場台南的統一獅隊今年稱霸中華職棒台灣大賽，也奪下隊史第10冠；獅隊今天在台南市區遊行，且在市立棒球場舉辦見面會，球迷不畏細雨冷風趕往，有人還騎機車拿相機一路追。台南市區今天午後飄著細雨，有點冷，但統一獅隊球迷兵分多路，趕著和球星碰面；多數人下午2時趕往進入台南市立棒球場參加獅隊遊行後的見面會，有人則是前往棒球場旁另一出口，堵拍獅隊遊行出發的畫面，還有人在遊行路線旁搖旗歡迎或一路尾隨拍攝。統一獅隊在台南擁有眾多球迷，奪冠對球迷來說是件大事，不少球迷特地穿著球衣亮相，還有人一家大小都是獅隊球迷，爸爸媽媽穿著球衣，兒子女兒拿著旗子，對著遊行車隊歡呼。統一獅隊球員則在警方前導機車引領下，分乘兩輛觀光巴士從台南市立棒球場出發遊行，警方在沿途布下崗哨指揮交通，車隊一路行經南門路、健康路、夏林路、永華路、平豐路、安億橋、運河路、安平路、民生路、海安路、民族路、忠義路、府前路，再從南門路回到球場，遊行區域集中在舊市區。在獅隊遊行結束後，台南市長黃偉哲也趕往球場和球隊、球迷同歡。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，統一獅隊睽違7年之後又奪得職棒年度總冠軍，市府特別安排兩輛觀光巴士及遊街活動，一起迎接統一獅隊勝利凱旋。黃偉哲說，遊行路線是統一獅隊決定的，遊行過程一切蠻順利的，遊行最後再回到球場，他希望統一獅隊年年都能奪冠，逐步建立遊行的傳統。", "title": "奪中職第10冠 統一獅台南遊行球迷歡呼[影]"}
{"summarization": "新北市海拔最高學校石碇區雲海國小今天慶祝100週年校慶。四代同堂、三代同堂的校友一起登上150階的求學路，回憶昔日上學時光。高齡103歲的陳招治人瑞，與曾孫一起為學校慶生。", "article": "新北市海拔最高學校石碇區雲海國小今天慶祝100週年校慶。四代同堂、三代同堂的校友一起登上150階的求學路，回憶昔日上學時光。高齡103歲的陳招治人瑞，與曾孫一起為學校慶生。雲海國小校長劉世和表示，全校親師生從上半年開始準備百年校慶，有感於老校友逐漸凋零，特別拍紀錄片走訪耆老與校友。紀錄片留下雲海國小歷經日治、國民政府遷台、實施國民義務教育、70年代興建翡翠水庫、經營特色學校、落實環保學校等重要階段的珍貴歷史畫面。雲海國小前身是日治時期西元1920年為石碇公學校小格頭分教室，1964年改為雲海國民小學。校方今天特別邀請四代同堂、及三代同堂的雲海國小校友們一起慶生，共同見證歷史。其中四代同堂家庭中，最年長的是高齡103歲的人瑞陳招治，她告訴市長侯友宜，雖然沒有接受學校教育，但從兒子以下的三代都是雲海國小校友。陳招治與侯友宜對答時，彼此笑得樂開懷，她的曾孫陳奕軒就讀雲海國小四年級，也到場獻花共同祝福學校生日快樂。雲海國小地理位置海拔525公尺，到場慶生的市長侯友宜表示，雲海國小是新北市最高的學校，好山、好水、好風光的環境就是學生們最好的教材，並推動天文課程，有很棒的觀星地點，也帶孩子實際操作觀星設備，讓孩子們從山林學到很多生態知識。侯友宜分送壽桃給耆老們，慶祝雲海國小100歲生日，與全校57名學童及眾多校友，一同歡唱生日快樂歌，並感謝歷任校長、教職員工辛勤耕耘，才能讓雲海國小有良好的傳統與基礎，朝培育多元人才努力。學校今天特地安排校友與師生，一起走昔日的學校大門登上求學階梯進到校園，同時規劃雲海風情畫攝影展、闖關遊戲、老中青少趣味競賽、校友團圓同學會、文創市集與紀錄片播映等，同時進行「百年好食光」餐廳落成啟用揭牌。", "title": "新北海拔最高學校雲海國小慶百歲  人瑞獻祝福"}
{"summarization": "電玩遊戲中有許多地形場景，傳統要靠人工繪製，相當耗時。武陵高中學生李杰穎利用AI（人工智慧）訓練電腦，能在幾秒鐘內生成擬真的山脈地形，獲得第19屆旺宏科學獎最大獎項。", "article": "電玩遊戲中有許多地形場景，傳統要靠人工繪製，相當耗時。武陵高中學生李杰穎利用AI（人工智慧）訓練電腦，能在幾秒鐘內生成擬真的山脈地形，獲得第19屆旺宏科學獎最大獎項。旺宏科學獎有許多年沒有頒出最大獎項「旺宏獎」，今年總算突破，由桃園市武陵高中3年級學生李杰穎，以「利用生成對抗網路生成擬真的山脈地形」拿下，獲得新台幣48萬元獎金。李杰穎接觸許多手機遊戲，包括英雄聯盟、特戰英豪等，發現遊戲中需要許多擬真地形，傳統上須靠設計師繪製和調整，相當耗費時間。李杰穎和同學程品奕討論、上網收集資料，發現人工智慧演算法近年在圖像的生成上，有重大的突破，於是他們開始嘗試簡化繪製過程，透過訓練電腦，達到迅速生成擬真山脈的效果。他們運用Google API收集橫斷山脈的地形資料，轉換成高度圖，再與衛星空照圖組成訓練資料，以pix2pix模型作為基礎進行訓練。經過一番參數的整理後，成功開發出用戶端程式。只要在Unity介面上畫出想要的山脈大致形狀，再按下一個按鈕，幾秒鐘內就能生成擬真的山脈地形，山稜、山谷都非常真實李杰穎說，他們是以橫斷山脈訓練AI，如果改用中央山脈或其他地形資料，就能生成出不同風格的山脈。希望這項技術未來可運用在電玩中，隨機生成對戰場景，讓遊戲更為豐富和自由。李杰穎感謝武陵高中指導老師劉思德，以及中央大學資訊工程系教授蘇木春團隊的協助，讓他可以使用電腦資源訓練AI，「不知花了多少電費。」48萬元的獎金將分給一同討論的戰友程品奕，李杰穎未來也以攻讀資工系為志向，並打算畢業後投入遊戲設計。旺宏基金會董事長吳敏求在頒獎典禮上，鼓勵得獎學生繼續投入科學研究，並保持身體健康。只有持續不斷地努力，台灣才能在世界舞台上領先別人，「我們要繼續走在競爭者前面，要靠你們接棒。」教育部次長林騰蛟感謝旺宏教育基金會以民間力量，推動國內中等學校的科學教育，和108課綱的精神理念結合。他並肯定旺宏科學獎19屆以來，參與人數成長3倍多，受到教育現場重視，可說是高中職的諾貝爾獎。（編輯：陳政偉）1091114", "title": "高3生打電玩獲靈感 AI生成擬真山脈得旺宏科學獎[影]"}
{"summarization": "香港記協原訂明天上街遊行，聲援日前製作721事件報導而被捕的港台編導蔡玉玲，同時要求放寬媒體查詢車籍資料用於報導的限制。不過港府拒絕豁免限聚令，遊行被迫取消。記協稱極度失望。", "article": "香港記協原訂明天上街遊行，聲援日前製作721事件報導而被捕的港台編導蔡玉玲，同時要求放寬媒體查詢車籍資料用於報導的限制。不過港府拒絕豁免限聚令，遊行被迫取消。記協稱極度失望。綜合香港01香港記者協會原訂11月15日舉行遊行，遊行申請日前獲有條件批准，若政務司司長張建宗豁免限聚令，方可舉行。不過13日晚間傳出，張建宗辦公室發言人回覆記協，拒絕豁免的要求。報導指出，張建宗辦公室發言人稱，港府有需要透過不同的限制社交距離措施，避免疫情在社區蔓延，而衛生署不建議舉辦任何涉及大量群眾聚集的活動。就記協所提供的資料，未符合「預防及控制疾病規例」相關規定。香港記協昨晚發出聲明指，對於張建宗拒絕豁免限聚令，使這次遊行被迫取消，表示極度失望。未來將會透過其他途徑，繼續為蔡玉玲和業界發聲及提供所需支援。香港記協同時也呼籲媒體工作者切勿在未獲豁免的情況下，繼續進行相關的集會或遊行，否則可能面對法律風險。香港記協副主席陳朗昇今天接受媒體採訪時，再次表達對政府決定極度失望，稱記協已經提供充分理據，甚至接受了部分記協原本不贊成的措施，但政府仍不願豁免。陳朗昇表示，希望政府能夠盡快回應記協的訴求，檢討檢控官方香港電台編導蔡玉玲的決定，同時確立記者查冊的理據。蔡玉玲參與製作的時事節目「721誰主真相」，內容涉及去年7月21日「反送中運動」示威者與反對者在元朗的暴力衝突。蔡玉玲被控在節目製作的過程中，向運輸署查閱「721事件」現場的車輛資料，但非用於查冊規定的用途，違反法令規定，於11月3日被逮捕。", "title": "港府不願豁免限聚令 記協15日遊行被迫中止"}
{"summarization": "太平山森林鐵路已停駛數十年，位於宜蘭縣三星鄉的大洲車站，是唯二保有站體的站點，今天起轉型成旅遊借問站，提供民眾旅遊諮詢服務。", "article": "太平山森林鐵路已停駛數十年，位於宜蘭縣三星鄉的大洲車站，是唯二保有站體的站點，今天起轉型成旅遊借問站，提供民眾旅遊諮詢服務。主辦單位邀請學童演出烏克麗麗和舞獅隊，一起熱鬧助陣，由三星鄉長李志鏞與縣議員陳文昌等貴賓一同為借問站揭牌，並安排大洲填空輕旅行系列活動，邀請社區居民一同為大洲車站借問站揭開新的篇章。三星鄉公所指出，太平山森林鐵路共有10個站點，在三星鄉就有6站，而大洲車站是唯二保有站體的站點。太平山林鐵停駛數十載，雖在民國94年曾由林務局重新整建，礙於地方經營人力不足，閒置了一段時間。在三星鄉公所支持下，在地青年團隊「還想試試」去年向教育部申請計畫舉辦活動重啟大洲車站，今年並與地方協會安農溪綠遊休閒產業協會合作設立借問站，希望藉由大洲車站林鐵深厚的歷史、人文及交通樞紐的地利之便，為旅客提供最在地、熱情的旅遊諮詢服務。李志鏞表示，太平山森林鐵路是三星過去非常重要的一段生活記憶，公所也持續推動林鐵觀光的發展。大洲借問站除了一般駐點的借問員外，也結合宜蘭縣學習地圖APP提供數位導覽、闖關活動，讓遊客可利用數位導覽方式，認識大洲當地的人文故事。", "title": "太平山森林鐵路大洲車站 變身旅遊借問站"}
{"summarization": "中國質疑進口食品帶有武漢肺炎病毒，釀本土病例。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，WHO至今都不認為食品是病毒傳播的途徑，但為求謹慎，會建議業者加強消毒進口食品外包裝。", "article": "中國質疑進口食品帶有武漢肺炎病毒，釀本土病例。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，WHO至今都不認為食品是病毒傳播的途徑，但為求謹慎，會建議業者加強消毒進口食品外包裝。中國近期傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的本土案例，中國海關總署說，為有效防疫，目前已暫停中國公司自全球20國、共99家發生員工染疫的企業進口貨品。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天受訪時表示，目前世界衛生組織（WHO）認為，全球至今無人因為進口食品上的病毒造成感染，因此大多採宣導方式，建議業者輸入國外進口產品時，以70至80%酒精或次氯酸水消毒外包裝，將感染可能性降到最低。莊人祥表示，指揮中心持續監測國際間的資料、文獻，目前美國、歐盟、日本和韓國都認為，只要做好食品安全管理系統並落實個人衛生，就能將風險降到最低。衛生福利部食品藥物管理署署長吳秀梅指出，全世界早就沒有國家在討論食品的食媒性傳染，至今「就只有中國有問題」，但因應這些疑慮，會建議業者自行在進口食品外包裝上消毒，但暫未強制。", "title": "中國傳進口食品釀染疫 指揮中心建議業者消毒"}
{"summarization": "一支由台、日、法三國研究員組成的團隊，最近開發出一套能以手機掃碼方式進行雙向食品溯源的原型系統，一旦完成建置，將可應用於美豬的全面溯源。", "article": "一支由台、日、法三國研究員組成的團隊，最近開發出一套能以手機掃碼方式進行雙向食品溯源的原型系統，一旦完成建置，將可應用於美豬的全面溯源。這套系統是由日本東京大學與法國國家科學研究中心共同合作，6名團隊成員來自台灣、日本和法國，研究內容已於2日在國際知名期刊「自然」（Nature）的子刊「自然食品」（Nature Food）發表。現年27歲的台籍研究生林凱元，是研究團隊的一員。他目前在東京大學農學生命科學研究科攻讀博士學位，同時也是法國巴黎複雜系統研究所（CNRS-ISC-PIF）的副研究員。林凱元昨天接受中央社訪問時說，他去年在巴黎街上閒逛，想到台灣美食雖然聞名，但品質與安全與歐洲國家相比仍有落差，因此開始構思如何進行「低成本」、「使用者友善」的食品溯源管理，盼能協助提升食安。巴黎複雜系統研究所支持這項構想，並協助成立團隊、提供器材進行開發。林凱元表示，這套系統整合四項重要資訊：人、時間、地點與內容，以建立複雜生產與物流過程的資料庫，可作為消費者在第三方驗證以外的食品溯源選擇，以及政府擬定政策時的參考。據介紹，溯源管理的流程始於生產者，由農戶先透過手機App開啟系統，輸入產品相關資訊，如品種、數量等，之後印出二維條碼，貼在產品包裝上。物流業者前來載貨時，用自己的手機掃描條碼，輸入取貨時間、運送方式等資訊；批發商及零售商取貨時同樣掃碼，輸入取貨時間、數量及囤貨方式等資訊。林凱元表示，消費者購買時只要掃碼，產品源頭以及運輸過程等資訊即可一覽無遺。另方面，生產者也可以透過系統追蹤產品流向。他說：「掃碼都是在現實世界中進行，難以造假，而且資料會很即時。」林凱元指出，對注重碳排放的先進國家而言，這套系統可以用於監控食品產地與末端市場，減少食品長途運送的情況，但對台灣而言，它可以應用於監控美豬流向。雖然政府將會明確標示進口豬肉來源國，但林凱元認為，消費者不一定檢視得到標章背後的食安資料，而這套手機掃碼溯源系統就大不相同。林凱元說：「當美豬進入台灣海關之後，那裏就是台灣最源頭的二維碼產生點，這些豬接下來到底分散到哪些地方去，整個都會串起來，等於說一個樹狀圖就延伸出去。」他說：「樹狀圖只要公開到資料庫上就一目了然，我們就可以知道店家有沒有用到美豬。」然而，這套溯源系統雖然框架與流程設計均已完成，但還未能真正投入使用。目前已有國外廠商與研究團隊接觸，但雙方討論仍處於初步階段。", "title": "台生研發手機掃碼溯源系統 可追蹤美豬"}
{"summarization": "拉近島嶼居民與戰地據點美學的距離，連江縣文化處今天舉行「戰地地景採集工作坊」活動，帶領居民共感地景創作，採集戰地據點的植物、物件，進行地景創作，探索藝術能量。", "article": "拉近島嶼居民與戰地據點美學的距離，連江縣文化處今天舉行「戰地地景採集工作坊」活動，帶領居民共感地景創作，採集戰地據點的植物、物件，進行地景創作，探索藝術能量。連江縣文化處邀請藝術家陳宣誠帶領共感地景創作，參與者從南竿53據點起步，繪製個人藝術地圖，透過地圖創作與空間、生態環境產生連結，共享島嶼藝術發展的可能性，探索身體和地景、建築生成的關係。陳宣誠依據53據點空間地形，從軍事生活區、射口、坑道等不同建築空間，規劃藝術採集的互動設計，讓空間和生命做連結。如在戰備道上採集植物與繪製紋理，理解地方水質、生態環境；軍人的生活區域創造空間意義的物件；射口與防禦網的地方，則利用鐵絲創作對砲擊缺口跟射擊火網的想像。陳宣誠表示，共感地景創作是為了讓居民從中找到美學的起點，並且透過藝術創作重新認識空間，希望透過工作坊的體驗，讓每個人都可以加入美學創造跟環境改變，找到馬祖的價值，再進行藝術轉譯。執行單位好多樣文化工作室表示，從馬祖遺留下來的戰地遺產，將變身為藝術創作，希望是累積與轉譯的過程，而非取代的過程，藉由參與讓大家了解藝術不是很遠的事情，生活在島上的人可共同體驗創作，未來馬祖的國際藝術島也可以成為居民的藝術季，而非只是藝術家的藝術季。", "title": "馬祖據點藝術採集  探索戰地與生活美學"}
{"summarization": "高雄市3歲多男童罹患視網膜母細胞瘤，如今又因癌細胞擴散面臨雙目失明風險。男童在沒有血緣的阿嬤奔走下盼赴日診治，高雄市長陳其邁也指示社會局介入減輕家屬龐大醫療負擔。", "article": "高雄市3歲多男童罹患視網膜母細胞瘤，如今又因癌細胞擴散面臨雙目失明風險。男童在沒有血緣的阿嬤奔走下盼赴日診治，高雄市長陳其邁也指示社會局介入減輕家屬龐大醫療負擔。媒體報導，男童4個月大就罹患視網膜母細胞瘤，經就醫摘除左眼，後來裝上義眼，不幸的是近期又被診斷出右眼也有癌細胞擴散。高醫醫師協助聯繫赴日治療，卻因經費及疫情影響簽證恐卡關。由於男童病況緊急，陳其邁得知後隨即交代社會局關懷提供協助，以及尋找社會資源助減輕龐大醫療負擔，早日赴日治療。目前社工協助關懷，接獲各界關懷款項近新台幣18萬元，如民眾有捐助意願，可聯繫社會局。另外，行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞、外交部南部辦事處長莊恆盛也都允諾專案協助讓孩子儘快赴日就醫。一直為男童醫療的高雄醫學院附設中和醫院小兒血液腫瘤科醫師廖優美最了解男童病情變化，一直以來視病如親，由於不捨孩子右眼癌細胞擴散恐陷入雙眼失明絕境，陪同孩子南北奔波，歷經50多次化、放療。她今天接受記者聯訪談到男童目前病況，日本有最新局部放射線治療「小線源」，國內因為案例少，且涉及法規等目前無此醫材，日籍醫生鈴木茂伸同意為男童醫療，於是居間聯絡。不過，約400萬元日幣的醫療費用，另外受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，赴日簽證問題盼能透過專案協助解決。依社會局了解，男童是家中獨子，與阿公、阿公的女友，以及從事工程下包的父親同住。男童「阿嬤」潘育宜接受中央社記者電話訪問指出，日籍醫生安排12月21日讓男童住院，預計5天治療出院。被問到為男童奔走守護孩子的右眼，尤其與孩子又無血緣關係，潘育宜說，為了留住孫子未來的人生有一線光明，有了眼睛才能自主。面對逾百萬元醫療費缺口的問題，家人們仍繼續努力籌措。", "title": "高醫助無血緣嬤救孫眼  盼赴日醫療不卡關"}
{"summarization": "邁入第10年的「單車的香格里拉」活動以深度體驗金門豐富人文史蹟及生態之美為訴求，今天雖受疫情影響，但仍有600多名單車族共襄盛舉，一起樂騎鐵馬遊大小金門，盡興而歸。", "article": "邁入第10年的「單車的香格里拉」活動以深度體驗金門豐富人文史蹟及生態之美為訴求，今天雖受疫情影響，但仍有600多名單車族共襄盛舉，一起樂騎鐵馬遊大小金門，盡興而歸。金門國家公園自2011年辦理自行車生態樂騎活動，，管理處表示，每年11月來金門騎車，已成為單車界的年度盛事，活動一直以來秉持的精神就是漫遊樂騎，不競速不計時，讓參與者悠遊於金門美好的自然環境中，深度體驗金門豐富的人文史蹟及生態之美。管理處表示，今年參與的車友以本地民眾居多，有315人；台灣車友271人，另有歐洲2人、馬來西亞僑生12人，其中更有多數車友已連續多年參加，足見「單車的香格里拉」在單車界已深具口碑。今天金門氣溫涼爽，適合騎乘自行車，車友身穿背後寫有「水獺出沒請小心」圖樣的車衣騎乘，特別吸睛，也彰顯金門生態保育有成。活動路線分A、B兩線，由中山林金門國家公園自行車故事館出發，A線環繞大金門一圈80公里，B線騎到水頭聚落前十字路口右轉到水頭碼頭候船跨海騎行烈嶼島，再返回起點，共100公里。金門國家公園管理處副處長鄭瑞昌表示，沿途充滿金門風情，有公路花園、閩南建築、高粱田軍事史蹟、美麗海岸線等，目的就是希望大家放慢速度，用心騎乘，並感受金門無可取代的美。車友完騎抵達終點，除獲得完騎紀念牌、完騎證書外，還可參加現場摸彩，更有熱騰騰的現煮金門手工麵線，補充體力。車友同時享受到金門的風景和美食，大家相約明年再見。", "title": "鐵馬族年度盛會  單車香格里拉樂騎金門"}
{"summarization": "高雄市積極推動產業轉型及布局5G AIoT的發展，市長陳其邁今天預告在亞洲新灣區會打造台灣第一個端對端、最完整的試驗場域，很多廠商會來高雄投資，11月底請大家拭目以待。", "article": "高雄市積極推動產業轉型及布局5G AIoT的發展，市長陳其邁今天預告在亞洲新灣區會打造台灣第一個端對端、最完整的試驗場域，很多廠商會來高雄投資，11月底請大家拭目以待。市長陳其邁今天出席國巨集團大發三廠動土典禮時語帶玄機表示，有和國內外大型的5G AIoT廠商，包括電信營運商、系統整合業者，還有雲端提供進行座談，針對未來5G AIoT的發展，會在亞洲新灣區打造台灣第一個端對端、最完整的試驗場域。經發局發布新聞稿指出中油，以及台灣微軟、亞馬遜旗下雲服務商AWS、思科（Cisco）等多家雲端平台與系統整合業者對於與市府共組亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟有高度興趣。經發局指出，與會的中華電信董事長謝繼茂率先表達投資意願，將於年底進駐位於亞洲新灣區，發展5G AIoT研發與服務，3年內提供500個就業機會。陳其邁表示，5G是全球市場發展趨勢，台灣目前各領域的5G硬體設備都在世界名列前茅，如何從硬體走向軟體的加值應用將是搶進5G市場關鍵。他責成市府團隊將服務與支援快速到位，萬箭齊發要將亞洲新灣區建置為台灣第一個以5G AIoT為主題的創新園區。市府指出，會密切與中央合作，提供5G創新應用試驗場域與資源，攜手企業發展端對端（end-to-end）解決方案取得市場先機，同時帶動高雄產業轉型。市府表示，除了中華電信等業者，台灣微軟總經理孫基康表示，看好高雄市在亞灣區的場域優勢及發展潛能，微軟將協助市府讓企業和人才留在高雄，扎根台灣更走向國際。台灣思科也允諾願意積極配合市府產業發展政策，將先進資訊科技與相關資源帶入高雄，並和高雄市打拚數位高雄新時代。經發局預告，11月30日5G AIoT國際大聯盟成軍，要為「亞洲新灣區5G AIoT創新園區」揭開序幕。", "title": "打造亞灣區5G AIoT創新園區  陳其邁揭月底成軍"}
{"summarization": "台灣大學5天內傳出3起學生不幸事件，其中昨天墜樓的學生送醫急救後目前已清醒、情況逐漸穩定。台大學生會今天晚間發起燭光晚會，邀請師生一同互相陪伴，溫暖校園中的彼此。", "article": "台灣大學5天內傳出3起學生不幸事件，其中昨天墜樓的學生送醫急救後目前已清醒、情況逐漸穩定。台大學生會今天晚間發起燭光晚會，邀請師生一同互相陪伴，溫暖校園中的彼此。台大近日接連發生學生不幸事件，為避免模仿效應，近日相關網路社群、留言版已自律，暫不討論相關訊息。校長管中閔繼昨天發出公開信後，今天也錄製影片，呼籲所有台大人一起努力，透過彼此陪伴和鼓勵，「讓我們更勇敢。」台大學生會今天晚間10時在校總區椰林大道發起燭光晚會，希望透過師生互相陪伴、支持，在夜晚點起蠟燭，共同溫暖校園中的彼此。另有學生舉辦「找個地方，讓我們靜一靜」活動，在校內場地準備海報、便利貼等，讓參與者可以釋放情緒，並鼓勵帶來玩偶、懶骨頭等，一同舒緩心靈。台大校方為防止模仿效應，近來都盡量避免透露不幸事件的相關細節。今天僅告知媒體，13日墜樓學生送醫後，今天上午已清醒，情況逐漸穩定，感謝各界關心。台大校長管中閔在下午公開的影片中分享，自己也曾經歷過心理嚴重創傷的過程，非常瞭解尋求專業協助的重要性，加上身邊的人的安慰和支持，給他非常大的勇氣。他並呼籲同學隨時關心彼此，「一個微笑，幾句關心問候的話，對他們來說，就是莫大的安慰與支撐的力量。」", "title": "台大墜樓生清醒漸穩定 校園自發多場關懷活動"}
{"summarization": "秘魯法官今天禁止遭罷黜的總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）離境，畢斯卡拉因涉貪腐，幾天前遭國會免職，這場政治危機已擴大為抗議民眾與警方的街頭衝突。", "article": "秘魯法官今天禁止遭罷黜的總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）離境，畢斯卡拉因涉貪腐，幾天前遭國會免職，這場政治危機已擴大為抗議民眾與警方的街頭衝突。法新社報導，數以千計的民眾昨天晚間走上首都利馬（Lima）和全國各地城市街頭，抗議畢斯卡拉因涉貪遭彈劾一事。57歲的畢斯卡拉遭控在擔任地方首長期間，向開發商收受逾60萬美元回扣，9日遭到彈劾，總統職務由國會議長梅禮諾（Manuel Merino）接下，成為秘魯4年內的第3位總統。法官阿爾瓦雷茲（Maria Alvarez）表示，她是應負責調查畢斯卡拉涉貪指控的公共檢察官辦公室要求，對畢斯卡拉祭出為期18個月的限制出境禁令。畢斯卡拉今天向記者保證「我們已說過我們會留下來」，再度駁斥外界對他的指控，並質疑自己遭到去職的合法性。他說：「我們擁有能為我們撐腰的真相與支持。」警方昨天深夜在首都利馬使用催淚彈驅散一個試圖闖入國會建築的團體，抗議民眾紛紛朝員警投擲棍棒和石塊。人權律師培瑞斯（Mar Perez）今天在電視台America Noticias上表示，昨天有十幾名抗議民眾遭到逮捕。畢斯卡拉表示，當局應該允許抗議活動，並呼籲民眾和平表達訴求。他說：「我們也呼籲全國警方尊重示威民眾。」", "title": "秘魯陷政治危機 涉貪前總統遭限制出境"}
{"summarization": "亞太經濟合作會（APEC）部長級年會將在16日以視訊會議進行。台灣由行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中及國發會主委龔明鑫代表參與，討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目等議題。", "article": "亞太經濟合作會（APEC）部長級年會將在16日以視訊會議進行。台灣由行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中及國發會主委龔明鑫代表參與，討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目等議題。APEC經濟領袖會議13日登場，受疫情衝擊，各項會議改採視訊方式進行，相關日程包括13日的「APEC總結資深官員會議」、16日的「APEC部長級年會」（AMM）、17日的APEC企業諮詢委員會（ABAC）、19日至20日的「企業領袖對話」（CEO Dialogues），以及20日登場的領袖會議。馬來西亞政府表示，部長級年會的討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目，以及包容性、數位經濟及創新永續等議題。鄧振中、龔明鑫16日上午也將在國發會舉行雙部長會議會前記者會，說明台灣今年與會的準備情形，記者會將由外交部發言人歐江安主持。", "title": "APEC部長級年會16日登場 鄧振中龔明鑫參與"}
{"summarization": "日本年輕單身男女比率持續增加，根據學者分析，1992年至2015年間，18歲到39歲單身男性比率從40.3%增加到50.8%；同年齡層單身女性比率從27.4%增至40.7%，成長速度高於男性。", "article": "日本年輕單身男女比率持續增加，根據學者分析，1992年至2015年間，18歲到39歲單身男性比率從40.3%增加到50.8%；同年齡層單身女性比率從27.4%增至40.7%，成長速度高於男性。日本放送協會東京大學大學院醫學系研究科特任研究員坂元晴香的研究團隊，公布上述分析結果。研究團隊依據日本政府公布的「出生動向基本調查」及國勢調查等作為基礎，針對1992年到2015年間，分析18歲到39歲男女對結婚或交往看法發生什麼樣的變化。分析結果顯示，不婚或不跟異性交往的單身男女比率年年增加。如果拿1992年跟2015年進行比較，單身男性從40.3%增加到50.8%，成長逾10個百分點；單身女性從27.4%增加到40.7%，增長逾13個百分點。再者，從2015年數據來看，18歲到39歲間的單身男女中，不期待跟異性交往的比率分別是男性25.1%、女性21.4%；收入不高或非正規雇用者，不期待跟異性交往的傾向又更強。坂元晴香說，要不要談戀愛是個人選擇，但如果因為經濟上的理由放棄愛情的話，不該以這是年輕人的特性為理由解決問題，而應檢討必要對策來改善年輕人的收入與就業環境。", "title": "不只熟男不結婚 年輕人也是 18到39歲日男一半單身"}
{"summarization": "以故鄉為背景，作家陳思宏以「鬼地方」奪下台灣文學金典獎「金典年度大獎」。他表示這本書把地名換掉，「在台灣其他地方也都可以成立」，盼性別受壓迫的人，都能藉由創作重新定義自己。", "article": "以故鄉為背景，作家陳思宏以「鬼地方」奪下台灣文學金典獎「金典年度大獎」。他表示這本書把地名換掉，「在台灣其他地方也都可以成立」，盼性別受壓迫的人，都能藉由創作重新定義自己。「台灣文學金典獎」贈獎典禮今天舉行，現場頒發百萬獎金的「金典年度大獎」、「金典獎」以及獎勵新人的「蓓蕾獎」。文化部次長彭俊亨以及主辦單位台灣文學館館長蘇碩斌均有參加。台灣文學獎金典獎的「年度大獎」僅取1名，可獲獎金新台幣100萬元；「金典獎」共7名，各可獲15萬元；「蓓蕾獎」共3名，各可獲15萬元。今年的「金典年度大獎」由作家陳思宏的作品「鬼地方」獲獎；「金典獎」則有林新惠的「瑕疵人型」、陳昌遠的「工作記事」、郭強生的「尋琴者」、黃春明的「跟著寶貝兒走」、廖瞇的「滌這個不正常的人」、劉宸君的「我所告訴你關於那座山的一切」、蘇致亨的「毋甘願的電影史：曾經，台灣有個好萊塢」。「蓓蕾獎」則是由林新惠、陳昌遠雙料獲獎，另外還有蔡翔任的作品「日光綿羊」。台灣文學館長蘇碩斌表示，台灣文學原來在台灣社會不是這樣受肯定的狀態，「走過很辛苦的歷程」，他表示，文學不只是創作，中間要經過編輯、出版以及市場的考驗，他希望藉由金典獎，讓文學創作以及出版，面對世界、市場，也期盼所有的出版人以及作家，能夠繼續推著台灣文學獎前進。住在德國的作家陳思宏，為了贈獎典禮特地回台，他上台領獎致詞時，情緒激動地說，在台灣隔離期間得知自己得到年度大獎，「很像一個夢，謝謝各位給我一場很好的夢。」陳思宏出生在彰化縣永靖鄉，是農家的第9個孩子，畢業於輔大英文系、台大戲劇所，他這次的得獎作品「鬼地方」，書寫他故鄉永靖裡，一個家庭裡的么子因為性向與正常人不同，而逃到德國柏林，卻在當地殺了自己的同志伴侶，出獄之後無處可去，又再返回永靖的故事。陳思宏說，「我寫我的家鄉，但是這個故事若不在永靖，在台灣其他的地方也都是可以成立的。」他說希望藉由這本書跟讀者對話，「就算你跟我一樣，來自小地方，但是自由永遠都是靠自己去爭取的。」他也說，「不論因為性向、身體受迫的人，這個世界無法定義你，但是沒關係，受過傷的人最適合創作。」希望能有更多創作者加入、壯大台灣文學。", "title": "文學金典獎年度大獎 陳思宏盼受壓迫之人投入創作"}
{"summarization": "台積電成立共研中心後，成大與全球產業巨擘成立的第三個共研中心。", "article": "台積電成立共研中心後，成大與全球產業巨擘成立的第三個共研中心。成大與國巨集團成立「國巨成大共研中心」，首度採用產學雙方互設共研基地，今天在台南成大自強校區、國巨高雄楠梓區兩地雙邊實體基地透過視訊連線先後揭牌。「國巨成大共研中心」成大場由國巨副總經理李俊德、成大助理副校長暨產學創新總中心主任莊偉哲、產學創新總中心營運長張志涵、資源系名譽教授顏富士接續為成大基地揭牌，兩地雙邊儀式隆重盛大，有上百名產官學研人士出席。繼與台達電、台積電成立共研中心後，這是成大與全球產業巨擘成立的第3個共研中心。成大校長蘇慧貞表示，成大肩負南方科技創新發展重要使命，攜手國巨成立共研基地，延續成大啟動沙崙產業創新聯盟，連結台南車用相關產業，以及高雄橋頭等產業資源，帶進產業多元發展的生態系，看見的是欣欣向榮的發展機會，是南方躍起的新希望。成大新聞稿指出，成大擁有卓越研究量能，未來將深化被動元件上游材料研究布局，攜手國巨結合產業量產能力與設備，培養被動元件高階人才，使被動元件研發能往高階層次突破，強化台灣被動元件供應鏈的國際競爭力。透過雙方合作，國巨提供製程經驗分析，讓成大教授、學生可直上國巨產線進行實驗，期待全新型態的產學合作模式，成為加速創意生產加速器。主要針對車用高階積層陶瓷電容（MLCC）元件研發，提高目前MLCC電容值，未來將以提高陶瓷薄膜堆疊層數為目標，開發下一世代被動元件新材料。國巨「根留台灣，佈局全球」，回台擴大投資。上午在高雄大發三廠舉行動土典禮，下午在高雄楠梓舉辦「國巨成大共研中心」揭牌。國巨董事長陳泰銘是成大109年度校友傑出成就獎得主、工程科學系69級校友。陳泰銘表示，成功大學人才濟濟，國巨願意提供最實際的生產線、製造製程等實驗室現場，與成大進行更深入的實質互動，相信學術、產業合作可以相互實現彼此的目標與理想。", "title": "創新產學合作南方躍起  國巨成大共研雙基地啟用"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽32強開打，玉里高中王牌投手林鴻祥7局7K、優質先發壓制東石高中，率隊以6比2拿勝晉級16強；林鴻祥先前因傷休養，受郭源治提點強化下盤，復出後球轉速提升。", "article": "黑豹旗青棒賽32強開打，玉里高中王牌投手林鴻祥7局7K、優質先發壓制東石高中，率隊以6比2拿勝晉級16強；林鴻祥先前因傷休養，受郭源治提點強化下盤，復出後球轉速提升。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽32強開打，玉里高中今天在三重棒球場與去年季軍東石高中交手，玉里派出王牌投手高二林鴻祥先發，總計用102球投7局被敲6支安打，投出7次三振，失掉1分責失分、展現壓制力。玉里8局啟動牛棚，洪庭文投1.2局被敲3支安打，投出偏多4次保送（2次觸身球保送），失掉1分責失分，高翔宇後援抓下最後1個出局數，替球隊守住勝利。玉里3局靠著高飛犧牲打先馳得點，4局再靠著蕭傑勛安打送回第2分，5局靠著古林鼎皓二壘打添分，7局田楊昇樺安打送回團隊第4分，8局再靠著朱紹瑜、蕭傑勛、田楊昇樺安打，單局多添2分保險分。玉里總教練余進德表示，東石是很難纏的對手，之前有先觀察他們打者和投手的習性，「他們基本功很好、團隊凝聚力也佳」。林鴻祥國中時期就被測到有144公里球速，升上高中後因傷休息，今年初重回場上，余進德表示，林鴻祥是球隊最好的投手，單淘汰賽事只要休息天數足夠就會讓他投；余進德也提到，去年開始退役球星郭源治就會定期到球隊幫忙指導投手，對投手群的幫助很大。林鴻祥表示，此次球隊目標8強，越接近目標感到壓力越大，今天到賽前才接到通知要先發，但有了今天的經驗，覺得已經準備好面對接下來每場比賽；扛起球隊王牌，林鴻祥表示，每個人都一樣重要，如果沒有打擊幫忙，投手表現也會受到影響。玉里第2棒田楊昇樺為陣中雙刀好手，今天總計5打數敲出3支安打貢獻2分打點，余進德表示，田楊昇樺手眼協調很好，「很聰明、擊球能力佳、速度不差，作戰也可以」，同時還是投手群關鍵左投戰力。", "title": "林鴻祥轉速提升黑豹旗好投 玉里勝東石晉16強"}
{"summarization": "安得烈慈善協會今天頒發108學年度獎學金，學生有的體恤家長辛勞，在校力拚好成績，有的照顧行動不便的家長，但不放棄學業。協會盼望社會的愛心幫學生圓夢，日後也回饋社會。", "article": "安得烈慈善協會今天頒發108學年度獎學金，學生有的體恤家長辛勞，在校力拚好成績，有的照顧行動不便的家長，但不放棄學業。協會盼望社會的愛心幫學生圓夢，日後也回饋社會。安得烈慈善協會執行長羅紹和表示，自106學年度起推動「培鷹計畫」，藉頒發獎（助）學金鼓勵及幫助家境清寒、學業或才能表現優秀的學子，完成學業或專業的培訓。羅紹和表示，經審核後，今天頒發108學年度131名清寒、優秀的學生。他們身處困難的家庭環境，但仍具備良好態度與觀念，勤奮向學或在才能領域努力不懈，值得栽培。來自單親家庭的蔡姓學生，體恤媽媽獨力承擔家計，不想因補習增加額外負擔，自國中到高中認真求學，始終維持全校第一名成績，如願考上台灣大學醫學系。蔡姓學生說，期許著自己未來返鄉服務，改善偏鄉的醫療及教育環境，以延續善的循環，且報答母親、外婆的養育之恩及社會的幫助。得獎的汪姓女學生，自幼和行動不便的父親相依為命，雖平常要照顧父親並打理家務，學習格外辛苦，但她從不輕言放棄，今年考上文化大學大眾傳播學系。汪姓學生特別感謝安得烈慈善協會在最需要援助時，願意幫助和照顧，才讓她和父親平安生活，她也因此可以專心準備課業。羅紹和鼓勵獲獎學生擁有感恩的心，將社會的愛心與幫助轉換成奮鬥的力量，在各自領域發揮長才，日後擴大善的循環漣漪，也能回饋社會幫助需要的人。協會特別貼心分別在台北、台中、台南及高雄等地區舉辦頒獎典禮，今天舉辦台北場，也邀請家長參與，邀支持獎（助）學金的台北市龍華扶輪社社長張德榮、社友代表出席頒獎典禮，感謝社會鼓勵清寒優秀的學子專心向學、發展專長。", "title": "安得烈慈善協會頒清寒獎學金 嘉惠優秀學子"}
{"summarization": "白俄羅斯首都明斯克（Minsk）今天有數以千計的示威群眾走上街頭，悼念一名遭警察逮捕後身亡的抗議人士。", "article": "白俄羅斯首都明斯克（Minsk）今天有數以千計的示威群眾走上街頭，悼念一名遭警察逮捕後身亡的抗議人士。法新社報導，示威群眾在明斯克的主要道路上串成人鏈，還有數十人在31歲抗議人士邦達倫柯（Roman Bondarenko）11日遭逮捕的地點獻花。掌權20多年的白俄強人領袖魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在8月爭議性總統選舉壓倒性勝出後，每週都有數以萬計的示威群眾參加抗議活動。曾為軍人的邦達倫柯，11日在明斯克一處反對派經常會面的廣場遭警方逮捕。目擊者說，當時抗議群眾掛起代表反對派顏色的紅白色緞帶，他們與試圖拆下緞帶的便衣警察發生衝突。邦達倫柯被捕後，因為腦部受傷12日被宣告死亡，這讓白俄反對派群起憤慨，他們認為魯卡申柯的安全部隊要負最大責任。魯卡申柯今天告訴記者，他已聯繫調查人員與檢察總長，請他們「誠實且客觀地」展開調查。歐洲聯盟（EU）今天譴責邦達倫柯死亡事件，警告可能會對白俄的相關人士或目標祭出進一步制裁措施。歐盟表示：「這是白俄羅斯當局行動所造成的可憎又可恥的結果。」歐盟在聲明中指出，白俄羅斯當局犯下對民眾直接採取暴力行為的罪行，並塑造出讓這類無法無天的暴力行徑可以發生的環境。", "title": "白俄抗議人士遭逮捕後身亡 首都數千人上街示威"}
{"summarization": "中央氣象局表示，15日起東北風減弱，氣溫逐漸回升，未來一週都是屬於較穩定的天氣型態，高溫有機會來到攝氏30度以上。", "article": "中央氣象局表示，15日起東北風減弱，氣溫逐漸回升，未來一週都是屬於較穩定的天氣型態，高溫有機會來到攝氏30度以上。中央氣象局今天表示，15日清晨仍受到東北風影響，各地天氣稍涼，白天起東北風減弱，氣溫稍回升，不過東半部地區及中南部山區有零星短暫雨，其他地區為多雲到晴，清晨中南部地區亦有零星短暫雨。氣象局說，15日及16日天氣也將轉趨穩定，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及大台北地區偶有小範圍降雨。氣象局指出，17日至20日風場仍為偏東風，但水氣更少，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨；高溫持續回升，白天感受溫暖，日夜溫差大，甚至有部分地區高溫有機會來到攝氏30度以上。氣象局說，21日至23日各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。", "title": "東北風減弱15日起回溫 未來一週有機會達30度"}
{"summarization": "美國民主黨候選人拜登在大選中勝出後，外界猜想當前對中強硬政策是否將轉為親中人士所盼的「撥亂反正」。有美媒刊文指這種推測是「空想」，因為美國外交政策向來較少受到政黨輪替影響。", "article": "美國民主黨候選人拜登在大選中勝出後，外界猜想當前對中強硬政策是否將轉為親中人士所盼的「撥亂反正」。有美媒刊文指這種推測是「空想」，因為美國外交政策向來較少受到政黨輪替影響。美國自由亞洲電台日前刊發題為「北京空想拜登勝出，美對華政策『撥亂反正』」的文章說，華文世界擔心，拜登勝選，美國是否將大幅改變對中政策。文章表示兩派人士都同意，「（美國）外交政策一直都是較少受選舉和政黨輪替影響的政策範疇」。文章說，美國對中政策就是很好例子。由冷戰高峰時美中結盟對付蘇聯，到1990年代冷戰之後美國加強與北京的經貿聯繫，幻想如此可以推動中國中產階級成長和政治自由化，都未受到1970和1990年代多次政黨輪替的影響。文章分析，在越來越多人只靠社群媒體吸收資訊、對資訊專注時間不超5分鐘、只看標題的今天，很多人都以為美國對中政策轉向，始於共和黨籍現任總統川普上任一年多後在推特頻繁攻擊和嘲笑中國。但實際上，美國對中政策的轉向，早在川普推文攻擊中國、甚至在他當選前，就已經開始。據分析，前民主黨籍總統歐巴馬主政時期，華府的國安外交官員就判定中國是美國的國安威脅。在這背景下，歐巴馬政府推出「重返亞洲」政策，頻繁派遣軍艦群到南海挑戰中國單獨占有南海的圖謀，維持航道暢通。此外，歐巴馬政府也加速聯合印太地區中國以外的各國商議「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP）， 企圖透過孤立中國而向北京施壓。文章說，這些動作，在北京眼中，都嚴重損害中國的國家利益，但這些動作，都包裝在客氣的外交辭令和沉悶的政策文件之中。習慣社群媒體誇張氛圍的受眾，難以即時察覺這些變化。文章還說，川普就任後，前一年多的時間專注與北韓談判，並與中國商議貿易協議，對中方十分客氣。直到與北韓協議無望、北京又不肯在貿易問題上退讓，川普才開打美中貿易戰，跟著在推特開罵。外界當時以為「美國對中轉向強硬」才剛開始，並產生歐巴馬對中國綏靖軟弱的印象。這篇文章表示，美國外交政策大方向如同一艘大船，「改變需時」，不同領袖會有不同包裝與手腕，但大方向不因總統換人而在短時間內「變來變去」。例如歐巴馬時代美國對俄實施嚴厲制裁，川普當選後，媒體雖不斷爆料川普家族與俄羅斯有大量金錢利益及其他情況，但川普當政這4年，華府仍不斷加緊對俄制裁，2018年更發生驅逐60名俄國外交人員並強行關閉俄國駐西雅圖領事館的事例。文章分析，從中共立場來說，無論美國大選結果如何，「只要美國朝野團結一致應對中國的野蠻，便是最壞的結果」；若無論誰當選，都有另一半美國人認為總統「通中賣美」、民意繼續分裂、朝野不斷相互惡意攻擊並癱瘓施政，才是北京最想看到的選舉結果。", "title": "拜登勝出對中政策將「撥亂反正」？ 美媒：空想"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員日前集體總辭，事發至今，社會的反應卻顯得冷淡。", "article": "香港泛民主派立法會議員日前集體總辭，事發至今，社會的反應卻顯得冷淡。中國全國人民代表大會常務委員會於11日就香港立法會議員資格問題作出一項決定，港府當天隨即據此宣布取消泛民議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌的立法會議員資格。同一天，15名泛民立法會議員宣布集體總辭，以抗議北京方面的做法，並批評此舉等同宣布「一國兩制」死亡。此事近來也引起美國、英國等西方國家的關注，批評北京方面肆意剝奪民選議員的議席。客觀上，從港英政府到香港主權轉移以來，如此龐大數量的立法會議員集體總辭還是首次，不但影響立法機構的正常運作，更可能觸發憲制危機。但令人意外的是，這幾天來，香港社會對事件的反應顯得有點平靜，甚至冷淡。比如，事件發生至今，即使是泛民內部都沒有任何團體申請集會示威。對於社會的反應出奇的冷淡他們對爭取普選感到絕望後，提出「攬炒」概念，即與北京和港府「拉倒」，事事不合作。因此，當港府因疫情而暫停立法會選舉一年並延長本屆議會運作一年時，泛民的激進力量早已表態反對陣營中的議員留任，認為不應配合北京。在泛民陣營中，朱凱廸和陳志全當時就決定不留任。不過，仍有21人名泛民議員堅持留任。分析指出，在這樣的背景下，泛民議員在留任約一個月後卻又宣布總辭，換來的難免是部分支持者的冷嘲熱諷，更不用期待他們會有甚麼反應。對於泛民議員總辭一事，反應較熾熱的反而是親政府的建制派，不但窮追猛打，更在街上發起簽名運動，支持人大常委會通過有關決定，把4名議員趕出議會。截至昨晚深夜，建制派已收集到超過70萬個支持簽名。另有分析認為，香港社會經過超過一年的「反送中」示威衝擊後，無論是甚麼陣營，身心都有點疲態和厭倦，動極思靜，熾熱的心開始沉寂。概括而言，泛民議員總辭，換來的是同陣營中不少支持的冷漠和敵對陣營的「慶賀」，處境有點尴尬。這次泛民議員如此悲情地總辭，外界不知道背後是否有任何政治盤算，但無論如何，它顯然沒有引起社會太多共鳴，也許會令一些人感到無奈和意外。", "title": "泛民立法會議員總辭  香港社會冷淡以對"}
{"summarization": "丹麥養貂場爆發武漢肺炎疫情後，政府上週下令撲殺上千萬隻水貂。占丹麥近半數貂皮銷售的合作社「哥本哈根皮草」表示，未來2到3年內將「逐步縮編」並結束業務。", "article": "丹麥養貂場爆發武漢肺炎疫情後，政府上週下令撲殺上千萬隻水貂。占丹麥近半數貂皮銷售的合作社「哥本哈根皮草」表示，未來2到3年內將「逐步縮編」並結束業務。美聯社報導，本月稍早丹麥政府通報，有11名武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）患者感染的病毒，是在水貂身上發現的武漢肺炎病毒突變種。當局已開始在丹麥北部撲殺養殖水貂，並計劃共撲殺1500萬隻。哥本哈根皮草（Kopenhagen Fur）執行長勞吉（Jesper Lauge）12日表示，養貂場發生貂群和員工感染Covid-19事件，令丹麥貂皮產業落入「極端且不尋常的艱難處境」。哥本哈根皮草僱用約300名員工，負責銷售加入合作社的養貂場產品。據業界統計，丹麥境內目前共有1139家養貂場，員工合計約6000人。目前雖不清楚丹麥究竟有多少家養貂場將關閉，但前景並不樂觀。丹麥占全球貂皮產量的40%，是全球最大貂皮出口國；而哥本哈根皮草販售的貂皮，大多外銷至中國和香港。這家合作社也號稱是全球最大皮草拍賣商。目前相關拍賣活動仍將繼續進行。", "title": "丹麥養貂場爆武漢肺炎疫情 最大皮草商3年內關門"}
{"summarization": "東協-美國峰會今天召開，越南總理阮春福盼美國疾病管制暨預防中心（CDC）盡快在河內設地區辦公室；會上觸及南海議題，與會領袖強調應遵守法律，呼籲克制、不進行軍事化。", "article": "東協-美國峰會今天召開，越南總理阮春福盼美國疾病管制暨預防中心（CDC）盡快在河內設地區辦公室；會上觸及南海議題，與會領袖強調應遵守法律，呼籲克制、不進行軍事化。第8屆東協-美國高峰會（ASEAN-U.S. Summit）今天在線上登場，會議由阮春福主持，美方與談官員是美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）。根據越南官方新聞稿，與會各國討論防疫、南海、經貿等議題，並作上述表示。阮春福期盼美國盡快設置CDC駐河內的地區辦公室，但新聞稿未進一步就此說明目前進度。越南媒體9月曾披露，擔任CDC首席醫療官的公衛專家沃爾夫（Mitch Wolfe）與時為越南衛生代理部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）商討在越南設立CDC辦公室事宜。外界當時認為，美國將藉此施展對東南亞的影響力。CDC主管美國抗疫工作，在世界各地設有若干地區辦公室，主要是在印度和印尼等開發中國家；在曾是疫情重災區的中國也設有辦公室。越南對於在河內設立CDC的地區辦公室一直持歡迎態度。東協在會上歡迎美國20年來出資35億美元協助提高東協各國公共衛生能力，雙方同意在防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）密切配合，逐漸恢復經濟社會正常活動，維持區域生產與供應鏈。東協希望，美國積極支持東協在第37屆東協峰會期間所成立與啟動的東協2019冠狀病毒疾病應對基金（ASEAN COVID-19 Response Fund）與東協醫療用品區域儲備庫（ASEAN Regional Reserve of Medical Supplies）。對於世界與區域局勢，與會各國重申應攜手合作，為維護區域與世界和平穩定做出貢獻；高度關注各種威脅南海和平、安全與穩定的危機，及違反國際法、破壞穩定、使局勢複雜化、引起區域各國關切的行為。與會各國並強調對話、建立信任與遵守法律的重要性，呼籲保持克制、不進行軍事化、不採取使局勢複雜化的行為，在1982年聯合國海洋法公約（UNCLOS）等國際法基礎上和平解決爭議，將此視為所有海上活動的法律基礎。東協歡迎美國對維護南海和平、穩定、海空航行自由與安全做出積極貢獻，盼美國支持各種維護國際法、建立與分享行為標準的努力，及支持嚴格落實南海共同行為宣言（DOC）、制定有效的南海行為準則（COC）。阮春福並肯定美國作為東協重要經濟夥伴。2019年東協美國雙邊貿易額達2920億美元，美國成為東協第2大貿易夥伴、第一大外資來源國，投資總額逾3300億美元。", "title": "東協美國峰會 越南盼美CDC盡快在河內設點"}
{"summarization": "台東市馬蘭部落聚會所50年前遭軍方借用，經過半世紀追討，在行政院協助下歸還還阿美族人並擴建為「馬蘭文化廣場」，今天正式啟用，實現原住民族土地轉型正義。", "article": "台東市馬蘭部落聚會所50年前遭軍方借用，經過半世紀追討，在行政院協助下歸還還阿美族人並擴建為「馬蘭文化廣場」，今天正式啟用，實現原住民族土地轉型正義。下午台東市馬蘭地區阿美族人穿著傳統服飾見證全新的馬蘭文化廣場啟用，原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod、民進黨立法委員劉櫂豪、前台東縣長陳建年、台東市長張國洲應邀參加啟用儀式，分享族人喜悅。夷將‧拔路兒致詞表示，馬蘭部落早期聚會所的位置就在今天啟用的馬蘭文化廣場，這裡對馬蘭部落阿美族文化傳承與發展具有重大意義。後來被軍方借用改建營舍，經馬蘭部落族人50多年努力爭取，最後由原民會專案報請行政院同意解決了馬蘭部落聚會所多年來用地爭議問題。原民會於民國108年核定補助「馬蘭部落更生聚會所」（馬蘭文化廣場）興建經費新台幣1600萬元，由台東市公所辦理興建，今日順利完工啟用，實現了原住民族土地的轉型正義。夷將‧拔路兒說，部落聚會所（文化廣場）對部落有很重要意義，不僅是族人辦理歲時祭儀的場所，具有生活教育、祭儀傳承及凝聚部落精神的重要功能，平常也是部落喜慶、運動、討論事務與聚集話家常的地方。劉櫂豪表示，為加速興建部落聚會所，行政院運用花東基金先後核定兩期「台東縣部落聚會所興建計畫」，自105年至112年經費總計3億元，由各公所執行興建作業，預計完成興建29座部落聚會所。目前已完工9座，另施工中7座、13座正辦理用地變更以及規劃設計作業中。其中，台東市有6座聚會所，普悠瑪、卡大地布與馬蘭部落聚會所已完工，另還有蘇巴陽、建農與馬當部落聚會所在辦理規劃設計。希望台東縣政府與各公所能儘早完成相關作業，並能如期如質完成各個部落聚會所，讓族人們可以早日使用。", "title": "落實原民土地轉型正義 半世紀前聚會所回歸阿美族"}
{"summarization": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲組織犯罪案，其中落網的江姓男子涉嫌於3年前酒駕撞死正在施工中的包商與工人致1死1傷，遭判刑後逃亡被通緝，全案移送法辦。", "article": "刑事警察局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲組織犯罪案，其中落網的江姓男子涉嫌於3年前酒駕撞死正在施工中的包商與工人致1死1傷，遭判刑後逃亡被通緝，全案移送法辦。中部打擊犯罪中心日前接獲情資指出，蔡姓男子以竹聯幫、四海幫等名義，向被害人恐嚇及勒索財物，全案經報請南投地檢署指揮偵辦。警方表示，經調查這個犯罪集團常以張貼散播毀謗文宣、撒冥紙、潑糞、傷害及毀損等方式，恐嚇逼迫無債權關係的被害人交付財物，已有多名被害人出面控訴。警方說，全案經專案小組於9日上午7時持搜索票前往南投縣竹山鎮及屏東縣恆春鎮等地查緝，檢肅蔡姓主嫌、江姓男子等10人到案。警方指出，其中藏身在屏東縣一家民宿的通緝犯江姓男子，涉嫌於3年前在台中市東區酒後開車撞死正在馬路上施工的陳姓包商與吳姓工人，肇事後開車輾壓陳姓包商逃逸，造成陳姓包商傷重不治，全案經法院判刑9年4月後，江姓男子卻逃亡，這次也被緝捕歸案。警方表示，全案經偵訊後，依違反組織犯罪、恐嚇、傷害及毀損等罪嫌，解送南投地檢署偵辦。", "title": "男酒駕害命判刑後逃亡  加入暴力集團落網"}
{"summarization": "日本與中國政府已開始協調中國國務委員兼外交部長王毅本月下旬訪日，屆時除了與日本外務大臣茂木敏充會談，雙方也正協調王毅拜會日本首相菅義偉。", "article": "日本與中國政府已開始協調中國國務委員兼外交部長王毅本月下旬訪日，屆時除了與日本外務大臣茂木敏充會談，雙方也正協調王毅拜會日本首相菅義偉。日本每日新聞報導，根據幾位日本政府相關人士說法，王毅訪日時間點應會在11月20日亞太經濟合作會議（APEC）峰會，及11月21日及22日舉行的20國集團（G20）峰會後。受到疫情影響，繼負責中國外交工作的中共中央政治局委員楊潔篪今年2月訪日後，中國將再有高層官員訪日。日中外長會談上，日方可能會針對中國公務船不斷進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）附近海域，要求中方自制；另方面也可能以日中恢復商務人士往來，及日中韓3方持續談判自由貿易協定為主，與中國商議經濟面上的合作關係。王毅訪日是中國方面提出，有意就中國國家主席習近平以國賓身分訪日因疫情延期一事，看清菅義偉政府的對中態度。不過，要在會談上協調習近平訪日具體日程，可能性很低。", "title": "日媒：日中協調王毅訪日 可能拜會菅義偉"}
{"summarization": "2020新社花海暨台中國際花毯節今天登場，花卉打造大型迷宮，還有農特產品行銷區。台中市長盧秀燕在開幕式表示，歡迎民眾來趟類出國體驗，前來賞花，感受台灣的普羅旺斯美景。", "article": "2020新社花海暨台中國際花毯節今天登場，花卉打造大型迷宮，還有農特產品行銷區。台中市長盧秀燕在開幕式表示，歡迎民眾來趟類出國體驗，前來賞花，感受台灣的普羅旺斯美景。2020新社花海暨台中國際花毯節今天在台中市新社區開幕，現場運用花卉打造大型迷宮，設有「百合花展館」、「金門特產」、「青農特區」及「山城農產推廣」等4大主題及農特產品行銷區。盧秀燕表示，在這超過30公頃的花海結合10米高的紅心皇后，讓遊客宛如置身愛麗絲夢遊仙境。開幕首日上午就吸引數千民眾前往拍照打卡，盛況空前。盧秀燕指出，下週台中捷運試營運，交通局特別增加1條松竹線免費接駁，加上原先4條公車接駁，共5條接駁路線供遊客搭乘，在賞花之餘，也能利用台中捷運試營運來場深度旅遊。行政院農委會副主委陳駿季表示，新社花海至今已15年，農委會種苗改良場功不可沒。國民黨主席江啟臣說明，種苗是國家最重要的軟實力，上週立法院經濟委員會視察，認定新社花海暨台中國際花毯節是資本支出最少，效益最高的活動。立法委員高虹安說，新社花海是老少咸宜的活動，值得將活動推廣出去。台中市觀旅局表示，今年花毯節以經典名著「愛麗絲夢遊仙境」為主軸，透過展區巧妙規劃，讓遊客像愛麗絲一樣在花境中探險，面對「提問」做出「抉擇」，不同的「抉擇」將通往不同的道路，引導到不一樣的「結果」，沉浸式體驗設計絕對讓大家耳目一新。", "title": "台中國際花毯節登場  民眾類出國體驗打卡好去處"}
{"summarization": "台南市麻豆區港尾里今天下午發生機車和休旅車疑碰撞事故，機車女騎士被彈飛摔進排水溝中送醫不治，車禍原因有待釐清。", "article": "台南市麻豆區港尾里今天下午發生機車和休旅車疑碰撞事故，機車女騎士被彈飛摔進排水溝中送醫不治，車禍原因有待釐清。台南市麻豆區警消初步調查，麻豆區港尾里產業道路上的1座橋梁，下午2時多發生機車和休旅車碰撞事故，女騎士被彈飛摔落排水溝中，當場不省人事。救護人員趕抵現場將傷者送麻豆新樓醫院，下午4時宣告不治。休旅車女駕駛車禍發生後相當驚慌；全案有待警消釐清死者身分及車禍原因。", "title": "台南機車和休旅車疑碰撞 女騎士送醫不治"}
{"summarization": "新竹縣體育會馬術委員會今天舉辦109年縣長盃馬術錦標賽，逾百名各縣市選手參賽，大秀馬場馬術、障礙馬術等技能，吸引不少民眾帶著小朋友入場觀賽。", "article": "新竹縣體育會馬術委員會今天舉辦109年縣長盃馬術錦標賽，逾百名各縣市選手參賽，大秀馬場馬術、障礙馬術等技能，吸引不少民眾帶著小朋友入場觀賽。新竹縣體育會馬術委員會主委吳泉勳表示，今年活動除了整合新竹地區所有馬場，也邀其他縣市馬場一同參與，計有上百名選手參賽，年紀最長的選手60多歲、最小的則是6歲，是一項不分年齡層的運動。吳泉勳說，本次馬術競賽分為馬場馬術、障礙超越、騎射設置與騎馬耐力賽20公里4個大項，其中馬場馬術部分，裁判們會從選手們駕馭馬匹的狀況評分，而障礙與耐力賽部分，則是依速度取勝。吳泉勳指出，今年賽事特別以選手名義，將報名費的10%做公益，捐給「台灣兒童發展協會馬匹輔助教育中心」，一同為台灣兒童馬術加油。在馬場馬術Preliminary級項目獲得冠軍的電視購物平台主持人斯容表示，小時候就騎過馬，多年前在台北學初階馬術時不慎摔馬，因此中斷許久，2年前再次接觸騎馬，並投入英式馬術訓練。斯容認為，騎馬能讓身體筋骨活動，加上騎馬用力的部位都是核心肌群，所以背肌會變有力，姿勢就會挺，臀部也會變翹，對女生們較期待的身材雕塑有很大幫助，直呼「省了不少上健身房的費用。」", "title": "新竹縣長盃馬術錦標賽 逾百騎士齊聚獻技"}
{"summarization": "日本職棒太平洋聯盟季後賽，軟銀隊今天取得2勝聽牌，羅德隊明天背水一戰將由台灣左投陳偉殷先發，這也是睽違9年的日職季後賽登板，他表示：「專注投每一球、抓出局數」。", "article": "日本職棒太平洋聯盟季後賽，軟銀隊今天取得2勝聽牌，羅德隊明天背水一戰將由台灣左投陳偉殷先發，這也是睽違9年的日職季後賽登板，他表示：「專注投每一球、抓出局數」。日職太平洋聯盟季後賽今天開打，軟銀隊為本季太平洋聯盟冠軍，在4戰3勝制季後賽手握1勝，今天再以4比3擊敗羅德隊、率先聽牌，羅德隊明天比賽沒有退路。明天比賽繼續在福岡巨蛋舉行，陳偉殷今年例行賽後半段才加盟羅德隊，本季一軍出賽4場，戰績3敗、沒有勝績，投26局被敲22支安打包括4發全壘打，失掉7分責失分、出賽防禦率2.42，例行賽與軟銀交手2場都是優質先發、有1場完投，但吞下2敗。陳偉殷上一次在日職季後賽登板為2011年效力中日龍時期，睽違9年日職季後賽登板，他表示跟例行賽一樣，要做的事情沒有改變，專注投每一球、一個一個出局數抓。日媒也捕捉到今天賽前練習時，陳偉殷和效力美職金鶯隊時期當過隊友的軟銀隊和田毅談笑聊天的畫面。", "title": "陳偉殷睽違9年日職季後賽登板 專注投每一球"}
{"summarization": "基隆市社區營造聯合成果展以4大主題為主軸，匯集25個社區營造點及7個區公所作品，今天起在文化中心大廳展出，市長林右昌出席頒獎，感謝夥伴熱情參與，展現社造精彩成果。", "article": "基隆市社區營造聯合成果展以4大主題為主軸，匯集25個社區營造點及7個區公所作品，今天起在文化中心大廳展出，市長林右昌出席頒獎，感謝夥伴熱情參與，展現社造精彩成果。基隆市長林右昌致詞表示，今年成果展結合聯合國17項永續發展目標（SDGs）精神，除以4大主題作為主軸外，也希望透過社造過程，讓更多市民參與社區公共事務，此外，優秀的社區團體，也是社會的力量，明年的城市博覽會將有更多人造訪基隆，邀請志工們一同參與。文化局長陳靜萍指出，基隆市文化局推動「109年基隆市社區營造點計畫」，核心緊扣議題導向，陪伴社區居民用不同的眼光，觀察當地的人、文、地、產、景等特色，除找出社區需要解決的問題外，也帶領社區爬梳事件與行為背後的價值。陳靜萍表示，今年共計25個社區營造點，不同群體各自從公共治理、世代前進、多元平權、社會共創4大議題出發，涵括尋找在地歷史、深根環境教育、倡議兒童遊戲權和傳承傳統文化等議題，共構基隆未來的想像。基隆市安樂區五福社區發展協會總幹事林萬國表示，這次展出一幅以植物拓印的五福社區生態地圖，長度和寬度分別為4.5公尺和1.5公尺，由15人耗時8天完成，其中，蝴蝶翅膀最為困難，3人合力用20片葉子調色、拓印，花了約2天才完工。", "title": "匯集25個社區作品 基隆社造成果展開幕"}
{"summarization": "美國當局今天表示，49年前，一名被判處無期徒刑的受刑人藉著出席祖母喪禮的機會，從警方手中逃跑，隱姓埋名多年後，警方終於再度逮住他。", "article": "美國當局今天表示，49年前，一名被判處無期徒刑的受刑人藉著出席祖母喪禮的機會，從警方手中逃跑，隱姓埋名多年後，警方終於再度逮住他。法新社報導，這名叫做摩西（Leonard Moses）的受刑人，於1968年民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）被暗殺後的一場暴動中，與群眾一起投擲汽油彈，因此被判處無期徒刑。那些汽油彈引燃了賓夕法尼亞州匹茲堡（Pittsburgh）居民安普洛（Mary Amplo）的房子，安普洛被嚴重燒傷，最後不治。警方表示，1971年，摩西獲准暫時出獄以出席祖母的喪禮，他利用這個機會，趁警察不察時偷溜，改名為狄克森（Paul Dickson），至少自1999年起就在密西根州以契約藥劑師身分工作。藥房在徵求長期藥劑師時，會與契約藥劑師簽約，暫時滿足人力需求；通常契約藥劑師會隨著合約而遷徙。美國聯邦調查局（FBI）於2016年重新追查摩西的下落，除了再度詢問他的家人，也提供懸賞，並成立針對摩西的檢舉專線。FBI探員克里斯曼（Michael Christman）在匹茲堡舉行的一場記者會中表示，雖然FBI接獲超過2000件密報，當時「仍無法鎖定並逮捕摩西」。轉折出現在今年初，摩西因涉另一案而被拘留訊問，FBI並未透露這起案件的性質。不過，法律文件顯示，一名叫做狄克森、生於1949年的男子，今年4月因詐欺及開出管制藥物的非法處方箋而被捕。在調查過程中，這名叫做狄克森的嫌疑人捺了指紋，並錄入執法數據庫，最後證明與FBI所保留摩西的聯邦紀錄相符。摩西於11月12日在密西根州大白朗市（Grand Blanc）自宅內被捕，過程中並未抵抗，預定要被押回賓州。克里斯曼說：「我希望逮捕（摩西），能讓安普洛的家屬感覺此事已經了結。」", "title": "美受刑人逃亡49年當藥劑師 因非法開處方箋被捕"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎疫情再趨惡化，香港當局今天宣布收緊防疫措施，包括飲食店同桌人數由原先6人改為4人。", "article": "鑑於武漢肺炎疫情再趨惡化，香港當局今天宣布收緊防疫措施，包括飲食店同桌人數由原先6人改為4人。食物及衛生局局長陳肇始下午公布收緊社交距離措施，除了降低飲食店同桌人數外，酒吧同桌人數也只限2人。此外，飲食店和酒吧的最晚經營時間由凌晨2時縮短至午夜。當局又規定，市民只能在餐桌上飲食，當離開餐桌時，不得飲食且要戴上口罩；飲食店和酒吧招待的顧客人數也有限制，不能超過可招待人數的50%。與此同時，本地酒店房間最多只能容納4人，但同一家庭例外。陳肇始同時公布，行政會議決議，今後政府可強制某些個人或群體接受病毒檢測，違令者將會依法懲罰。以上防疫收緊措施將自下週一起生效，為期11天。另外，衛生官員公布，今天香港新增8宗確診個案，其中5宗為海外移入，3宗為本地傳播病例。最近幾天，香港確診病例持續增加，且出現不明源頭個案，當局憂慮爆發第4波疫情。", "title": "武漢肺炎疫情趨惡化 港府收緊防疫措施"}
{"summarization": "將鹽水區信義路兩旁水域串連起來的「古月橋」今天竣工，台南市長黃偉哲出席揭牌儀式，期盼「月津港水環境改善計畫」項下水環工程的逐一完成，為月津港帶來全新樣貌。", "article": "將鹽水區信義路兩旁水域串連起來的「古月橋」今天竣工，台南市長黃偉哲出席揭牌儀式，期盼「月津港水環境改善計畫」項下水環工程的逐一完成，為月津港帶來全新樣貌。鹽水「古月橋」連接起月津港水域空間，啟用後為周邊帶來全新面貌，提供民眾環狀優質休憩動線，圓形拱橋的造型也完整重現古城意象。黃偉哲表示，為改善月津港水質，建構樂活親水環境，向中央爭取前瞻計畫補助，推動月津港水環境改善計畫。其中「公18-3及公18-5親水公園串連計畫」工程將原信義路堤橋改建，打通兩側不連貫水域。改建後橋體採類拱橋的半圓型通水斷面設計，經鹽水區公所上網公開徵求橋名及票選活動，得名「古月橋」，寓涵「古月照今城」文化傳承的意義，成為懷舊氛圍的特色新地標。台南市政府水利局指出，「月津風華再現計畫」以月津港親水公園為主要地點，改善當地水域環境，民國106年陸續啟動前瞻基礎建設「全國水環境改善計畫-鹽水區月津港水環境改善」項下子案計畫。計畫包含綠色水岸整建、水質改善及汙水截流、親水公園串連計畫等工程案，共投入經費新台幣2億6130萬元，全數在今年如期如質完成，預計將更加突顯明年月津港佳節氣氛及古城意象重現。", "title": "鹽水古月橋竣工 台南月津港帶來全新樣貌"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳今天通報，截至昨天午夜，境內新增205起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，自9月以來首次單日超過200例。", "article": "韓國疾病管理廳今天通報，截至昨天午夜，境內新增205起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，自9月以來首次單日超過200例。韓國這次新增病例中，共有166起本土傳染及39起境外移入病例。而本土病例中，逾65%出現在首都首爾及附近人口稠密地區京畿道。韓國昨天開始對未在公共場所戴口罩的民眾開罰。韓國昨天通報新增191起確診病例，且單日確診數持續緩緩攀升。韓國總統文在寅敦促當局和地方政府對疫情擴散情況提高警覺，並且加強徹底監督落實安全守則，例如強制配戴口罩。韓國疾病管理廳（KDCA）高級官員進行簡報時指出，隨著境內確診病例明顯增加，韓國正「一步步接近」有必要強化社交距離措施。根據韓國疾病管理廳提供的資料，境內平均單日新增武漢肺炎確診病例，已由10月第4週的75.3宗增至上週的88.7宗，本週再增至122.4宗。韓國疾病管理廳的數據並顯示，境內累計確診目前達到2萬8338例，死亡為492例。", "title": "韓國增205例武漢肺炎確診 9月以來單日首破200例"}
{"summarization": "惠光導盲犬學校今年跨國與香港、韓國導盲犬學校合作，送出6隻幼犬為交流大使，肩負「國際交換生」使命。校方說，犬源互換可擴展犬隻培育的多樣化與豐富性，精進犬隻質與量。", "article": "惠光導盲犬學校今年跨國與香港、韓國導盲犬學校合作，送出6隻幼犬為交流大使，肩負「國際交換生」使命。校方說，犬源互換可擴展犬隻培育的多樣化與豐富性，精進犬隻質與量。惠光導盲犬教育基金會表示，導盲犬培訓學校創建於西元1991年。惠光是台灣第一家合格的導盲犬培訓單位，為內政部核可、全國第一個專門培育及訓練導盲犬的組織。導盲犬學校校長曾瀚霖今天告訴中央社記者，除推廣社會宣導教育，造福視障者，也培育本土導盲犬，積極與國際交流，不論培訓人才或與國際友好機構贈犬交流合作，都成效良好。曾瀚霖說，積極引進犬源與選育，今年惠光培育4胎拉不拉多幼犬，一共有25隻。陸續贈送3隻導盲幼犬給香港導盲犬協會，及3隻給韓國三星導盲犬學校。他表示，導盲犬的血緣愈遠愈好，機構間的犬源互換合作，可以擴展犬隻培育的多樣化與豐富性，增進導盲犬的質與量。惠光表示，前往韓國的導盲幼犬已經在10月下旬平安抵達。前往韓國的3頭公的幼犬是Miles、Max、Oscar，盼望藉機構間互助合作，讓導盲犬培訓之路更寬廣，造福更多視障者。惠光說，導盲犬對視障者的貢獻度相當高。在台灣的19隻導盲幼犬也持續培訓，惠光服務的對象來自台灣各地，但並沒有政府的基金支援，全靠社會大眾的愛心成就。導盲犬在學期間的學費，主要來自社會大眾的愛心捐款，但受疫情影響，愛心捐款大量減少，出現龐大經費缺口。", "title": "導盲犬國際交換生 惠光送香港韓國6隻幼犬"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，自13日起，中國大陸山東、湖北、福建、甘肅、河南等5地24小時內通報，在冷凍貨品發現2019冠狀病毒核酸陽性。其中，多地檢出核酸陽性的貨品，運輸過程均曾途經山東冷鏈。", "article": "綜合陸媒報導，自13日起，中國大陸山東、湖北、福建、甘肅、河南等5地24小時內通報，在冷凍貨品發現2019冠狀病毒核酸陽性。其中，多地檢出核酸陽性的貨品，運輸過程均曾途經山東冷鏈。據央視新聞app湖北武漢昨天通報，12日從山東青島黃島海關入關的巴西進口冷凍去骨牛肉臀腰肉心外包裝樣本上，檢出病毒核酸陽性。據報導，這批進口產品共27噸，1006箱，8月7日在青島黃島海關入關，存於青島潤渤冷庫，8月15日出庫，8月17日抵達武漢後一直儲存於中食冷庫，未流入市場。河南鄭州市疾情防控領導小組辦公室今天則通報，鄭州疾控中心昨晚在一批產地為阿根廷的冷凍豬肉外包裝抽檢標本中，檢出病毒核酸陽性。通報表示。這批冷凍豬肉共24噸、1303件，產地為阿根廷，11日從青島黃島區巴龍冷庫由貨車發出，12日中午抵達鄭州萬邦市場，在入庫前檢出可疑陽性，經中牟縣疾控中心、鄭州市疾控中心複檢，從15份外包裝標本中檢測出5份陽性。山東省濟南市衛生健康委員會上午也在官網通報，濟南市疾控中心昨天在蓋世物流園區冷庫貯存的進口冷凍食品及包裝標本中檢測出2019冠狀病毒核酸陽性。人民日報旗下的健康時報官方微博昨天初步統計，自8月以來，山東省已成為中國進口冷凍食品檢出2019冠狀病毒核酸陽性最多的省分。另外，甘肅蘭州市城關區13日對焦家灣冷凍廠進行定期採樣抽檢過程中，發現一份來源於天津港冷鏈蝦的蝦內包裝樣品核酸檢測陽性，其他樣品為陰性。報導表示，這批貨物產地為沙烏地阿拉伯，今年10月21日由天津海關入境，11月5日從天津發往蘭州，11月8日到達城關區焦家灣冷凍廠，目前對這些貨物均已追蹤處置。中國海關總署今天也宣布，從阿根廷一家牛肉生產企業進口的2批冷凍去骨牛肉產品外包裝樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性，即日起暫停接受這家企業的進口申報4週，期滿後自動恢復。", "title": "中國1天內5地進口冷凍貨品包裝 檢出武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；今天為1架運8遠干機。", "title": "共軍運8遠干機侵犯台ADIZ  空軍兵力應對"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數飆升，捷克加入疫情嚴峻的歐洲國家行列，當地火葬場已出現不堪負荷的情形。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數飆升，捷克加入疫情嚴峻的歐洲國家行列，當地火葬場已出現不堪負荷的情形。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）數據，以每10萬居民的新增染疫死亡人數來看，捷克過去數週來都是疫情最嚴重的歐洲國家。擁有1070萬人口的歐盟國家捷克從10月底以來，每日新增染疫病歿數在200人左右，平常所有原因造成的每日平均死亡數則為300人。位於塔博（Tabor）的私人火葬場業者梅里奇（Josef Melich）說：「我們負擔過重，遺體比以往都還多，大約多出40%。我們負責的安養院，大多數人死於2019冠狀病毒疾病。」歐洲殯葬服務聯盟（European Federation of Funeral Services）表示，捷克多數人口屬於無神論者，火葬是最普遍的喪葬方式，境內共有27座火葬場。位於捷克東部的奧斯特拉瓦（Ostrava）一座火葬場占地廣大且有3座焚化爐，每年火化約1萬1000具遺體，今年因為疫情關係，可能會增加至1萬2500具遺體。這座火葬場負責人弗曼尼克（Ivo Furmancik）告訴法新社：「我們不停地工作，由於第2波疫情來臨又碰上典型的秋季死亡人數增長，我們面臨負荷過多的問題。」", "title": "捷克染疫病故人數暴增 當地火葬場不堪負荷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣防疫成績佳，參與世界衛生大會（WHA）呼聲高，卻持續遭中國阻撓。衛福部長陳時中今天呼籲WHA，「健康無國界，病毒也無國界」，沒有地方應被遺漏。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣防疫成績佳，參與世界衛生大會（WHA）呼聲高，卻持續遭中國阻撓。衛福部長陳時中今天呼籲WHA，「健康無國界，病毒也無國界」，沒有地方應被遺漏。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒近1年，截至今天，全台確診個案超過600例，相較全球每天通報病例數超過60萬例，台灣疫情相對穩定，防疫成果也獲國際關注。衛生福利部部長陳時中今天下午出席「2020國際生醫智能加速器計畫」時接受媒體聯訪時表示，面對國際間嚴峻的疫情，台灣務必審慎以對，今早他看到有新聞提到美國每30人就有1人確診武漢肺炎，一開始以為是新聞寫錯，仔細算算「還真的」，真的是很可怕的數字。陳時中表示，世界衛生組織（WHO）曾說過，面對疫情，沒有一個人或是一個國家可以置身事外，疫苗的配置也不能遺漏任何一個地方，希望以這句話呼籲WHO和WHA，強調「健康無國界，病毒也無國界」。為了加速國產武漢肺炎疫苗研發，政府首度跳出來成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，希望加速受試者招募，截至今天下午，登記人數已突破1萬8000多人。對於民眾報名踴躍，陳時中坦言很意外，強調架設此平台就是希望台灣人能自助，避免招募試驗者拖延臨床試驗進度，對國產疫苗發展有利，但他強調屆時人體臨床試驗上路，一定會有不良反應通報，安全性、副作用將是最重點考量。", "title": "反擊WHA 陳時中：面對疫情沒有地方應被遺漏"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天到屏東枋寮鄉的鍇霖公司現勘，現場採樣太空包裡的玻璃纖維樹脂，懷疑是有害廢棄物，她表示，將在立法院再質詢環保署；縣環保局表示，會追蹤管制。", "article": "時代力量立委陳椒華今天到屏東枋寮鄉的鍇霖公司現勘，現場採樣太空包裡的玻璃纖維樹脂，懷疑是有害廢棄物，她表示，將在立法院再質詢環保署；縣環保局表示，會追蹤管制。陳椒華日前在立院開記者會，質疑玻璃纖維樹脂是有害廢棄物，她今天邀集環保署及縣環保局官員、環保團體到枋寮鄉，現勘國民黨籍縣議員劉淼松所經營的鍇霖公司場區所堆放的玻璃纖維樹脂。但劉淼松沒有到場，也沒有接記者電話。陳椒華與環團人員以鏟子挖出太空包裡的白色玻璃纖維樹脂粉末，並由環團以XRF（X射線螢光光譜儀）快速檢測。陳椒華表示，測出來的重金屬含量，2個樣本的銅和鎳超過8大重金屬限量標準，還測到其他稀有重金屬金銣銫鍶銻鈦等。隨行的中華醫事大學副教授黃煥彰認為這並不是單純的玻璃纖維樹脂粉，而是玻璃纖維加塑膠樹脂加金屬的高科技電子有害事業廢棄物。陳椒華表示，經濟部工業局也認定玻璃纖維樹脂是不能夠做再利用的有害廢棄物，她並現場質疑環保署，地方自訂比有害事業廢棄物認定標準更寬鬆的標準，中央有同意嗎？要求行政部門不要包庇縣議員逍遙法外，她表示，將在立法院質詢環保署。環保局廢棄物管理科長余東壁表示，鍇霖當初就申請玻璃纖維樹脂是處理後資源化產品，照法規不應該用廢棄物的標準來檢驗，且XRF是一個初步的快篩檢驗方法，不適用廢棄物的檢測，也不適用產品的檢測來認定是否為有害事業廢棄物。環保局並於事後發出新聞稿表示，這個案子，屏東地檢署認定鍇霖公司是收受合法的玻璃纖維粉絲資源化產品，108年3月判決不起訴處分。縣府重申，絕不容許有害事業廢棄物非法處理棄置行為，縣府將持續會同環保署嚴加追蹤管制。", "title": "陳椒華枋寮現勘鍇霖廢棄物  屏縣府：會追蹤管制"}
{"summarization": "淡江大學21歲王姓男學生今天下午4時10分許，不明原因於淡大校本部商管學院大樓墜落。王姓男子多處骨折、意識清醒，送醫治療。警方將聯繫家長並調查墜樓原因。", "article": "淡江大學21歲王姓男學生今天下午4時10分許，不明原因於淡大校本部商管學院大樓墜落。王姓男子多處骨折、意識清醒，送醫治療。警方將聯繫家長並調查墜樓原因。新北市府消防局表示，下午4時10分據報，有男子不明原因自淡江大學校園內商管學院大樓墜落，卡在木頭地板中。消防人員出動破壞器材，將木頭地板鋸開，約半小時後協助傷患脫困。王姓男子多處骨折、意識清楚，送馬偕醫院淡水院區治療。警方說，初步調查，傷患為淡江大學數學系學生，已經積極聯繫家屬，至於墜樓原因、樓層，還要調閱監視器畫面，及等病患傷勢穩定後調查。", "title": "淡江大學男學生校園墜樓 多處骨折意識清醒送醫"}
{"summarization": "寒舍集團射箭隊今天在中華企業射箭聯賽二年「至尊盟主賽」，靠著男單魏均珩、女單林佳恩接連演出完封秀，終場以17比10提前拿下系列賽第2戰，將戰局以1比1扯平。", "article": "寒舍集團射箭隊今天在中華企業射箭聯賽二年「至尊盟主賽」，靠著男單魏均珩、女單林佳恩接連演出完封秀，終場以17比10提前拿下系列賽第2戰，將戰局以1比1扯平。中華企業射箭聯賽二年「至尊盟主賽」今天在國立體育運動大學射箭場進行5戰3勝制的第2戰，首役率先開胡的協會青年隊，今天男、女單都遭對手完封，前4點比完積點已確定追不上對手，也讓寒舍提前拿下勝利。至尊盟主賽進行5點對決，包括男單、女單、混雙、女團與男團，每一點對決成績都換算成績點，今天戰火由女團揭開序幕，青年隊依舊保持高檔水準，先以6比2（團體賽積點上限5點）拔得頭籌，有個好的開始。不料接下來寒舍在男、女單大顯神威，魏均珩和林佳恩雙雙上演6比0「完封」勝，因此前3點對決結束，寒舍反以14比5大幅超前。即便第4點混雙青年隊再以5比3拿下，由於積點已以10比17大幅落後，就算拿下最後一點男團勝利也無法扭轉戰局，因此雙方第2戰也宣告提前結束。明天上午10時，雙方將在國立體大射箭場進行系列賽第3戰，勝出的一方將可取得聽牌優勢。", "title": "射箭盟主賽男女單完封秀 寒舍扳平協會青年"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中一例本土病例源頭不明。香港食物及衛生局局長陳肇始則宣布，下週起將限縮餐廳及酒吧用餐人數，並計劃限制旅館房間最多住4人。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中一例本土病例源頭不明。香港食物及衛生局局長陳肇始則宣布，下週起將限縮餐廳及酒吧用餐人數，並計劃限制旅館房間最多住4人。據官方香港電台報導，香港衛生部門下午通報，截至14日凌晨，香港新增8例2019冠狀病毒疾病確診，其中3例本土確診，有1例源頭不明；另外5例境外移入，分別由立陶宛、羅馬尼亞、德國經杜哈及尼泊爾抵港。截至目前，香港累計確診達5444例。由於近日香港頻增源頭不明的本土確診，陳肇始今天宣布將收緊社交距離措施，餐廳每桌將不可多於4人，酒吧及夜店等每桌不得多於2人。此外，餐廳、酒吧營業時間再收緊至午夜，市民只能在餐桌旁飲食，離開餐桌如婚宴敬酒時，不得飲食，要戴口罩。餐廳、酒吧顧客人數上限降至50%。陳肇始並表示，上述措施於11月16日起生效，效期11天。她也提到，當局正研議限制每間旅館及飯店房間的人數至不多於4人，除非來自同一家庭。陳肇始指出，研擬中的新措施也將要求所有房間訪客登記個人資料；旅館內正接受檢疫人士及非檢疫人士，要分隔不同樓層；旅館需要採取有效措施，避免檢疫人士離開房間，以及其他防疫措施包括量體溫等。", "title": "再增疫源不明本土病例  香港升高防疫措施"}
{"summarization": "對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，衛福部長陳時中今天表示，「美牛不等於是萊牛，美豬也不等於萊豬」，無論哪一種，只要進口到台灣的，都是安全的。", "article": "對於行政院發言人丁怡銘引發的「牛肉麵爭議」，衛福部長陳時中今天表示，「美牛不等於是萊牛，美豬也不等於萊豬」，無論哪一種，只要進口到台灣的，都是安全的。行政院發言人丁怡銘日前說出，台北牛肉麵節冠軍店家「皇家傳承牛肉麵店」使用含有萊克多巴胺的美牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺證明，引發軒然大波。衛生福利部部長陳時中今天出席「2020國際生醫智能加速器計畫」活動時表示，他也很愛吃牛肉麵，並強調大家一定要清楚「美牛不等於是萊牛，美豬也不等於萊豬。」陳時中強調，無論是萊牛還是萊豬，只要進口到台灣，都一定在限量標準範圍內，都是安全的。對於外界認為行政院刻意製造假新聞，陳時中也強調這起事件應該不是刻意製造假新聞，若是刻意也不會馬上道歉。", "title": "牛肉麵爭議 陳時中：進口到台灣都是安全的"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天參加東南亞國家協會（ASEAN）加三峰會視訊會議，作為防疫對策，日本將提供東協各國醫療協助等，且跟區域各國合作提供所有人高品質的醫療保健服務。", "article": "日本首相菅義偉今天參加東南亞國家協會（ASEAN）加三峰會視訊會議，作為防疫對策，日本將提供東協各國醫療協助等，且跟區域各國合作提供所有人高品質的醫療保健服務。日本放送協會這場東協加三峰會（ASEAN+3 Summit）視訊會議今天下午舉行，除了菅義偉外，還有中國國務院總理李克強、韓國總統文在寅等人與會。菅義偉會中說，作為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策，將在提供東協各國醫療物資和設備、對醫療研究機構的技術合作等方面，給予逾2億美元（逾新台幣57億元）協助；另外，日本還將透過建構強韌供應鏈及產業數位化，協助強化東協區域內經濟。菅義偉指出，疫情擴散是人類安全保障的危機，要戰勝傳染病，提供所有人高品質醫療保健服務的「全民健康覆蓋」（Universal Health Coverage）很重要，為了達成這個目標，將與東協地區各國攜手努力。", "title": "東協加三峰會 日相菅義偉允助區域各國防疫"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天參觀「香港主題展－無聲的城牆：焦點以外」開幕活動，他表示，台港同心、同舟共濟相互扶持是自然的事，允提供在高雄港人給予就業、就學、生活等必要協助。", "article": "高雄市長陳其邁今天參觀「香港主題展－無聲的城牆：焦點以外」開幕活動，他表示，台港同心、同舟共濟相互扶持是自然的事，允提供在高雄港人給予就業、就學、生活等必要協助。展覽在苓雅區建軍藝術村展出，藉多元創作將運動過程反映在藝術品上，向台灣社會傳遞更多關於香港近年來民主運動的過程面貌，展覽將到12月13日止。陳其邁在連儂牆貼上他署名的「KH撐HK」，宣示力續挺港人。包括台灣香港協會會長桑普、國立屏東大學副教授邱毓斌、宜蘭縣太平山下台港交流協會代表都出席活動。陳其邁表示，台灣和香港擁有堅持民主自由的相同價值觀，高雄身為台灣民主聖地持續關注香港議題，並努力建構高雄成為港人可以安心生活的溫暖城市。陳其邁聽取創作及展覽意涵並於致詞時指出，香港人戴上口罩有有形的保護自己，以及無形的抗議的意涵。談到日前中國人大以「港獨」、「危害中國國家安全」為由，解除4名民主派立法會議員的資格致15名民主派議員也集體總辭抗議打壓，他認為，民主派議員雖失去立法會席次，但「民主沒有輸、自由沒有輸」。他說，展覽是提醒民主的成果、歷史的進展，不只是由「有名字、有麥克風的人」推動，更大部分是「沒有面孔、無聲的人」一起構成時代的革命主體，爭取自由的榮光。展覽還具有「台港同心、同舟共濟，相互扶持的意義；允諾會提供在高雄的香港人在就業、就學、生活方面必要的協助。展覽接續8月間高雄香港人團體「維多利打狗」舉辦的香港主題展「無形的城牆：地上•地下」，這次以「焦點以外」作為主題，提供參觀民眾於主流媒體報導外的抗爭運動理解視角。展覽內容邀請台、港藝術家，蒐集實際參與抗爭者經歷，藉由多元創作將運動過程反映在藝術品上，同時也模擬「理工大學抗爭」製作密室脫逃，供現場民眾體驗當日情景。", "title": "KH撐HK 陳其邁允續予旅高港人就業就學協助"}
{"summarization": "因應秋冬疫情到來，疫情指揮中心預計18日公布「秋冬專案」，強化防疫。指揮官陳時中今天表示，未來將考慮要求更多入境者提供陰性採檢證明，並擴大強制戴口罩場域、強化採檢。", "article": "因應秋冬疫情到來，疫情指揮中心預計18日公布「秋冬專案」，強化防疫。指揮官陳時中今天表示，未來將考慮要求更多入境者提供陰性採檢證明，並擴大強制戴口罩場域、強化採檢。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續增溫，因應時序入冬且境外移入病例增加，中央流行指揮中心將於18日公布「秋冬專案」，強化防疫措施。衛福部長陳時中今天下午出席「2020國際生醫智能加速器計畫」活動時接受訪問，他提到，秋冬專案將分邊境、社區、檢驗等3部分；邊境方面，目前非本國籍人士入境都須持陰性證明，未來將考慮增列陰性採檢證明要求，意指國人及移工都可能納入。在社區防護方面，目前強制出入8大場所必須強制戴口罩，陳時中指出，未來強制戴口罩場域將持續擴大，例如出入餐廳時必須戴口罩，僅吃飯時可以不用戴；檢驗方面則打算增加須採檢的適應症，同時鼓勵醫院只要發現疑似症狀，就應盡量採檢，防堵防疫缺口。", "title": "秋冬專案18日公布 擬擴大入境者陰性證明規定"}
{"summarization": "台灣東洋代理輝瑞BNT疫苗破局，前國民黨立委蔡正元今天發文暗酸衛福部長陳時中和東洋董事長林全。陳時中受訪時說，疫苗購買是商業行為，即便談不成，「買賣不成情義在」。", "article": "台灣東洋代理輝瑞BNT疫苗破局，前國民黨立委蔡正元今天發文暗酸衛福部長陳時中和東洋董事長林全。陳時中受訪時說，疫苗購買是商業行為，即便談不成，「買賣不成情義在」。前中國國民黨立法委員蔡正元今天在臉書發文，暗酸衛福部長陳時中開放含萊克多巴胺美國豬肉來台，甚至隻手擋下輝瑞-德國BioNTech（BNT）合作的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗進口台灣，正因東洋董事長林全沒有反中的基因，才會「栽在陳時中手上」，甚至質疑台灣研發的疫苗「連個影子都沒有」。陳時中接受記者電話訪問時說，完全沒有這種狀況，疫苗購買是商業行為，就是跟著合約談判進行，朝有利的路來走，談得成最好，談不成「買賣不成情義在」。", "title": "蔡正元暗酸東洋疫苗案 陳時中：買賣不成情義在"}
{"summarization": "屏東縣政府為保存客家藝術的剪紙工藝，今天起至25日在屏東市宗聖公祠舉辦「翦囍」師生作品聯展，展出客家剪紙工藝培訓班師生的作品。", "article": "屏東縣政府為保存客家藝術的剪紙工藝，今天起至25日在屏東市宗聖公祠舉辦「翦囍」師生作品聯展，展出客家剪紙工藝培訓班師生的作品。今天的開幕式邀請貝里斯和宏都拉斯籍的男女學生，穿著客家傳統結婚禮服，在客家八音迎婚演奏下，呈現客家人喜花迎婚的情境。客家剪紙工藝師邱玉雲因熱愛客家剪紙，也為保存這幾乎快消失的工藝，多年來，教學不倦，她在開幕式中親自示範喜花剪紙並導覽，現場規劃喜花送福、喜花包袋絹印等手作體驗。邱玉雲表示，剪紙是世代相傳的傳統工藝，早期客家人將對上蒼的崇敬、對大地的虔誠以及對祖先的緬懷等各種祈願與祝福剪在紙上，祈盼用紙的禪意隨風上達天聽。縣府客家事務處表示，為保存這項客家傳統工藝，邀請邱玉雲辦理客家剪紙工藝進階培訓，並於14日至25日在屏東市的縣定古蹟宗聖公祠辦理「翦囍」師生作品聯展。這次策展以「翦囍」客家傳統嫁娶習俗的剪紙藝術為主題，將宗聖公祠裝置成客家嫁娶場域，展開一場客家傳統美學的對話，策展方式以剪紙各式圖象意涵融於宗聖公祠廳堂、廊道與廂房空間。縣府表示，現場以米箕圖、好圖、劍帶、四喜、雙喜、抓蝠、如意、喜花、窗花、爐花、新丁花圖等圖騰呈現避邪、祈求兒女子嗣、百年好合、祝福、健康、人丁興旺、福氣等意涵，在傳統古蹟建築中營造客家婚禮時對天地崇敬與祝福。", "title": "剪出喜氣與祝福 屏市宗聖公祠看客家剪紙藝術"}
{"summarization": "統一7-ELEVEN獅勇奪十冠的封王遊行活動，台南市長黃偉哲特別陪同至台南市美術館2館，並出席棒球場的感謝見面會，與球迷們一起為台南英雄們喝采，祝福統一獅明年再奪冠。", "article": "統一7-ELEVEN獅勇奪十冠的封王遊行活動，台南市長黃偉哲特別陪同至台南市美術館2館，並出席棒球場的感謝見面會，與球迷們一起為台南英雄們喝采，祝福統一獅明年再奪冠。南市府安排球團與選手、球隊吉祥物「萊恩」、Open小將、Uni Girls女孩，以及市府吉祥物「魚頭君」共同搭乘雙層巴士，以不同視角輕鬆遊台南街區。立法委員陳亭妃、林宜瑾，議長郭信良，市議員曾培雅、李啟維、周麗津、陳怡珍、蔡筱薇、呂維胤也出席今日的感謝見面會，表達對運動賽事的關心與支持，並與現場球迷一同祝賀統一獅奪冠。統一獅隊今年拿下隊史第10座總冠軍，黃偉哲興奮表示，睽違了7年，終於又看到統一獅獲得職棒年度總冠軍！為慶祝奪冠，市府安排兩部的觀光巴士及相關遊行活動，期望能把球隊的喜悅榮耀分享給市民，球員也藉由遊行活動答謝球迷一整年以來的賣力支持。黃偉哲在南美館現場特別比出統一獅大鳥展翅的加油動作，強調就跟現場的球迷一樣，開心迎接統一獅的勝利凱旋。他說，今天遊行的路線由統一獅自行決定，市府全力協助配合，把舞台留給所有的職棒明星；希望統一獅隊年年都奪冠，台南市也逐步建立遊行的傳統。統一獅封王遊行隊伍下午2時從棒球場出發，首站來到安平開台天后宮。統一7-ELEVEN獅曾前往開台天后宮祭拜，期許獅隊能勇奪第10座總冠軍金盃，這次獅隊全體齊心奮力奪冠達成願望，所以安排球員還願及感謝廟方對球隊的支持，統一獅董事長凃忠正及總經理蘇泰安也特別贈致全隊簽名大球給安平開台天后宮致意。第二站來到台南熱門打卡點台南市美術館2館，廣場上已站滿球迷，黃偉哲也現身會場與球員及現場民眾互動，車隊上的選手們也忍不住拿起手機跟車下的熱情民眾自拍，氣氛相當熱鬧。回到在球場舉辦的感謝見面會上，黃偉哲代表市府接受統一7-ELEVEN獅獻上的冠軍獎盃。他感謝統一獅給台南這項榮耀與大禮，也感謝在政府防疫的努力下，讓中職能夠順利開打，更感謝球迷們的配合，才能在做好防疫作為的前提下，享受體育賽事及各項活動。最後，黃偉哲也代表市府特別準備當季的青皮椪柑送給所有的球員，祝福統一獅隊強「椪」出擊、大吉大利，並與球隊及球迷們相約明年力拚冠軍二連霸。", "title": "統一獅封王遊行 黃偉哲相約2021年力拚二連霸"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發的新型冠狀病毒疫苗，臨床試驗出現重大突破、振奮人心，也讓BioNTech低調的執行長夫妻檔移民背景備受矚目。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發的新型冠狀病毒疫苗，臨床試驗出現重大突破、振奮人心，也讓BioNTech低調的執行長夫妻檔移民背景備受矚目。法新社報導，沙辛（Ugur Sahin）與妻子杜勒齊（Ozlem Tureci）均來自土耳其移民家庭，2008年兩人在德國西部城市梅因斯（Mainz）創立BioNTech。該公司與輝瑞攜手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在試驗中證實具90%的預防效力，9日消息一出，攻佔全球新聞版面與振奮股市。BioNTech如今市值258億美元，已超過德國最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank）。BioNTech執行長沙辛4歲時隨父母從土耳其來到德國，他的父親在科隆（Cologne）的福特（Ford）車廠當外籍勞工。這些移民有許多人後來留在德國定居。沙辛的妻子杜勒齊是BioNTech的醫療長，她的父親是來自土耳其伊斯坦堡的醫師。外人描述沙辛和杜勒齊工作認真且充滿熱情，但他們對於這一路走來被誇為融入當地社會的成功典範等說法，顯得有些戒慎。沙辛接受英國「衛報」（The Guardian）訪問時說：「身處社會之中，我們必須捫心自問如何提供每個人貢獻社會的機會。我只是個剛好有移民背景的例子，我若是德國人或是西班牙人也會做同樣的事情。」一般民眾近來才開始認識他們，但這對夫妻在科學界早已以癌症研究的領導者長年來為人所知，他們自我設下的目標是開發出「革命性」的抗癌藥物。55歲的沙辛專精於分子醫學與免疫學，一開始就讀科隆大學（University of Cologne）醫藥系，後來在薩蘭大學附設醫院（Saarland University Hospital）擔任住院醫師時，邂逅當時為醫學生的杜勒齊。兩人在2002年結婚，婚禮結束當天仍回到實驗室工作。他們育有一個女兒。杜勒齊描述她的童年和醫學密不可分，她曾告訴一個德國科學網站：「我父親就是在自家執業。」並說她除了當醫師之外，「無法想像」從事其他工作會是什麼樣子。他們在2001年創建第一家生技公司Ganymed，2016年將公司轉售。他們2008年創立的第2家公司BioNTech，為癌症病患研發新一代療法，所運用的技術如今用在2019冠狀病毒疾病疫苗上。BioNTech擁有1500名員工，投資人之一的斯楚曼（Thomas Struengmann）本週表示，這對夫妻是「非常真誠的人，相當正直、勤奮且極為聰明」。BioNTech今年1月暫停癌症研究，將重心全力放在對抗2019冠狀病毒疾病，稱此為「光速計畫」（Speed of Light），將信使核糖核酸（messenger RNA）的癌症相關研究應用在疫苗上，這項創新技術在市場上尚無前例。BioNTech於3月和美國輝瑞大藥廠展開夥伴關係。當疫苗研究出現重大突破，沙辛與杜勒齊躍上德國百大富豪榜。當得知疫苗後期臨床試驗的振奮結果時，這對夫妻告訴「衛報」，他們鬆了口氣，以及「小小慶祝」的方式是坐下來「喝幾杯茶」。", "title": "德藥廠COVID-19疫苗大突破 創辦人夫妻皆移民後代"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬2702起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創疫情爆發以來新高，全國累計確診數達到190萬3253例。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬2702起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創疫情爆發以來新高，全國累計確診數達到190萬3253例。路透社報導，俄國當局還通報，過去24小時有391人染疫不治，使官方統計的死亡病例數來到3萬2834人。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，境內過去24小時新增1萬2524起確診病例，打破昨天通報的1萬1787例單日紀錄，使確診病例總數增至52萬5176例，全國累計9508人病歿。捷克衛生部今天發布的數據顯示，國內新增7353人確診染疫。過去幾週以來，捷克當局加強防疫措施遏止疫情傳播後，新增感染病例數維持在近來的疫情高峰之下。衛生部今天還公布，境內新增171人染疫死亡，累計病歿數達5926人，和上週相比增加了25%，自9月25日以來則是增加了9倍之多。從疫情爆發迄今，捷克累計確診數達45萬4030例，光在過去一個月，確診病例數就三級跳。數據顯示，截至12日為止，染疫住院人數已經連續3天下滑，但住院數仍在7000人以上。捷克衛生官員指出，儘管單日新增病例下滑，住院人數仍將維持高點一段時間，這是因為檢測出陽性和症狀惡化之間有時間差。", "title": "俄國烏克蘭單日新增確診創新高 捷克疫情稍降溫"}
{"summarization": "為守望社區安全，巡守隊員在入夜後奉獻時間，穿反光背心並持手電筒等穿梭街頭巷尾巡邏；但因誤餐費調升而縮減班次支給，市長陳其邁允諾協助籌措經費以慰勉巡守隊員辛勞。", "article": "為守望社區安全，巡守隊員在入夜後奉獻時間，穿反光背心並持手電筒等穿梭街頭巷尾巡邏；但因誤餐費調升而縮減班次支給，市長陳其邁允諾協助籌措經費以慰勉巡守隊員辛勞。高市警察局今天發布新聞稿指出，高雄市計有474個里或社區有守望相助隊，1萬4836名巡守人員。警察局編列協勤誤餐費，每巡守時段每人可申領新台幣70元的誤餐費。今年4月因考量物價水準較以往調漲，修正「共同性費用編列標準表」，將誤餐費從70元調高為80元，但因預算已編列，部分分局以年度預算經費恐不足而採縮減班次等方式支給。陳其邁得知後以治安不該有空窗，巡守人員無私為社區治安盡心力，指示各分局恢復原巡守班次，並依每一時段80元支給，預算如有不足先就年度預算其他誤餐費或獎補助費調度，再有不足，市府會協助籌措財源，以慰勉巡守隊員的辛勞。", "title": "誤餐費調升致巡守隊減班  陳其邁允協助籌措財源"}
{"summarization": "新銳導演蔡怡芬與演員莫子儀合作的短片「箱子」，今年10月獲得西班牙錫切斯影展短片首獎，也因此取得奧斯卡最佳實境短片的報名資格，身兼編劇的蔡怡芬今天受訪分享拍攝花絮。", "article": "新銳導演蔡怡芬與演員莫子儀合作的短片「箱子」，今年10月獲得西班牙錫切斯影展短片首獎，也因此取得奧斯卡最佳實境短片的報名資格，身兼編劇的蔡怡芬今天受訪分享拍攝花絮。蔡怡芬表示，「箱子」全片受真實事件啟發。她有次在報上看到一名爸爸殺女兒後開始逃亡，開啟靈感，約花1年籌備劇本，原本男主角屬意陳竹昇，因為覺得對方有種苦情樣，因緣際會遇到莫子儀後才開始合作。蔡怡芬回憶，初見莫子儀時，就覺得他的眼神帶點神經質，與角色狀態有點相似，她和莫子儀聊過劇本後，對方也有興趣，不過最大困難是莫子儀的外型英俊，「光是定裝就試了很多次，因為他的皮膚很好，化妝時要先用比膚色深的粉底，還要在臉上擦油製造粗糙感，眉毛也剃掉一點，才增加滄桑、落魄感。」莫子儀除了有大量獨角戲，還有與6歲童星的對手戲。蔡怡芬表示，有場戲要拍攝莫子儀與童星互動，小朋友雖然配合演出不動的樣子，但過程總是默默流淚。現場每個工作人員都在哄她，「只是那個空間氣氛太沉重，加上莫子儀有點滄桑、瘋狂的樣子，會不自覺讓小朋友緊張。」「箱子」的主題曲「小娃娃」，則是由蔡怡芬和歌手柯朋宇合作。柯朋宇表示，當初蔡怡芬就希望主題曲能夠以童謠的方式出現，讓他花了許多時間揣摩出要帶點童趣的音樂，歌詞則是由兩人合力完成。「箱子」今年除獲得西班牙錫切斯影展短片首獎肯定，也入圍巴西現象奇幻影展競賽短片、義大利恐怖電影節競賽短片、美國威尼斯影展驚悚類短片，金馬影展亦有播映。", "title": "「箱子」進軍奧斯卡 莫子儀神經質童星好緊張"}
{"summarization": "「大港啟航-艇你幸福」遊艇集團婚禮暨遊艇推廣活動今天在高雄大港橋畔舉行，30對新婚佳偶在交通部長林佳龍及市長陳其邁的見證下互許終身並獻百年好合等祝福。", "article": "「大港啟航-艇你幸福」遊艇集團婚禮暨遊艇推廣活動今天在高雄大港橋畔舉行，30對新婚佳偶在交通部長林佳龍及市長陳其邁的見證下互許終身並獻百年好合等祝福。交通部航港局等單位合辦國內首次的遊艇集團婚禮暨遊艇推廣活動，今天在高雄最夯景點大港橋共譜幸福愛戀、互許終身。夕照映照美麗的大港橋畔，30對新人中有3對是多元性別佳偶，他們在大家的見證下，互換戒指、擁吻。陳其邁也俏皮的和林佳龍擁抱，祝福新人情定三生，攜手共組幸福美滿的家庭。特別的是，集團結婚的亮點讓大港橋化身為幸福紅毯大道，伴隨著高雄市立交響樂團悠揚的音樂演奏，場面幸福溫馨。適逢假日，現場也吸引遊客圍觀與祝福，共同見證幸福也成為鎂光燈的焦點。", "title": "大港橋畔集團婚禮  林佳龍陳其邁見證獻祝福"}
{"summarization": "企業女子壘球聯賽總冠軍賽戰況激烈，今天一日兩戰，新世紀黃蜂先以7比3搶勝聽牌，福添福嘉南鷹以12比6拿勝、以3比3扳平戰局，明天決戰第7戰。", "article": "企業女子壘球聯賽總冠軍賽戰況激烈，今天一日兩戰，新世紀黃蜂先以7比3搶勝聽牌，福添福嘉南鷹以12比6拿勝、以3比3扳平戰局，明天決戰第7戰。2020年新力旺企業女子壘球聯賽7戰4勝制總冠軍賽7日開打，前4戰打完新世紀黃蜂和福添福嘉南鷹2比2戰成平手，今天第5、6戰在青年公園棒球場舉行。第6戰新世紀黃蜂隊派出朱怡珊先發，完投7局被敲7支安打，投出3次三振，失掉3分；新世紀黃蜂隊打線發揮，首局靠著林鳳珍2分砲打出氣勢，再靠著保送、呂雪梅、池亦庭接連安打，開賽取得4比0領先。福添福嘉南鷹4、5局各拿1分，6局新世紀黃蜂隊再起攻勢，靠著單局2安、3保送、對方投手暴投，再添3分保險分，順利搶勝、率先聽牌。第6戰福添福嘉南鷹背水一戰，打線串聯搶分，首局靠著林志霙三壘打取得2比0領先，3局抓準對手投手、守備都有狀況，靠著單局3安、2失誤，攻下4分、拉開領先差距。新世紀黃蜂隊4局上追回1分，福添福嘉南鷹4局下再起攻勢，靠著保送、李思詩安打、再選到保送攻占滿壘，林志霙適時安打先拿1分，柯佳慧二壘打，一棒送回2分，吳羽昕再補上3分砲、奠定勝基。新世紀黃蜂隊5局靠著2分砲追分，7局再追回3分，但追分不及、吞下敗仗；福添福嘉南鷹搶下關鍵勝利、再度扳平戰局，決戰第7戰，將於明天早上10時開打，新世紀黃蜂力拚2連霸，福添福嘉南鷹則力拚繼2017年後重返榮耀。", "title": "企聯女壘黃蜂嘉南鷹戰成平手 總冠軍決戰第7戰"}
{"summarization": "有「高雄五分埔」之稱的後驛商圈，近日更加碼裝上千盞造型藤燈及水母燈，讓夜晚的商圈景緻成為網美必拍打卡點及約會秘境。，今晚「驛起傘耀」點燈，更有市長陳其邁到場相挺。", "article": "有「高雄五分埔」之稱的後驛商圈，近日更加碼裝上千盞造型藤燈及水母燈，讓夜晚的商圈景緻成為網美必拍打卡點及約會秘境。，今晚「驛起傘耀」點燈，更有市長陳其邁到場相挺。陳其邁與經濟部中小企業處長何晉滄、市府經發局長廖泰翔，以及民進黨立委李昆澤、市議員康裕成、黃文益，另外國民黨市議員曾俊傑、黃香菽等多位在地市議員跨黨派到場力挺，一起手持迷你彩虹傘為商圈點燈，盼透過打造商圈特色帶動消費買氣，一舉衝破疫情低迷，搶攻報復性出遊商機。陳其邁說，後驛商圈是南台灣最大的成衣零售批發商圈，商品絕對「俗擱大碗」，是在地市民採購衣物的最好選擇。他也肯定商圈協會用心經營品牌營造特色，為夜晚的後驛天空添增不少浪漫氣息。陳其邁透露，年底市府也將舉辦大型商圈購物祭，保證抽獎抽到手軟，也請大家拭目以待。後驛商圈發展協進會理事長伍英杰致詞也感謝市府及經濟部支持，讓後驛商圈每年均透過特色活動不斷創新轉變，不僅精心打造天空彩繪傘造景街區，讓民眾每次來逛街都能發現驚喜，今年更加入吉祥物「時尚貓小姐」，象徵著商圈服飾產品的時尚性和多樣性，歡迎大家來後驛商圈從頭到腳一站購足，同時也別忘了拍張網美照，讓好友羨慕一下。伍英杰指出，商圈不畏疫情用心經營品牌、提升競爭力，顛覆傳統形象建立獨特魅力，為商圈注入年輕、時尚的新氣息。邀請大家多來後驛逛逛，一同傘下見證高雄的浪漫星空，也可至臉書蒐尋「後驛商圈」追蹤粉絲頁掌握更多好康資訊。位於高雄後火車站的後驛商圈，進駐400家以上商家，是南台灣最大的成衣批發市場，有「高雄五分埔」之稱。為行銷商圈，在沿街掛上近2000把彩虹天空傘打造特色街景，吸引不少遊客駐足拍照打卡，近日更加碼裝上千盞造型藤燈及水母燈。", "title": "千把彩虹傘耀後驛商圈  陳其邁現身力挺"}
{"summarization": "歐洲不少國家正封城抗疫，但有些人就是想購物，近日不少比利時民眾被發現赴荷蘭邊境的城市買衣服甚至上健身房，荷蘭只好在邊境設路障，警告除必要旅行之外，此時別來。", "article": "歐洲不少國家正封城抗疫，但有些人就是想購物，近日不少比利時民眾被發現赴荷蘭邊境的城市買衣服甚至上健身房，荷蘭只好在邊境設路障，警告除必要旅行之外，此時別來。比利時第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重，政府在11月初祭出封城措施，除關閉超市、藥店之外等非必要商店，餐廳則可以外帶，但因為未限制移動距離，因此有些民眾跨境到措施相對寬鬆的另一國購物。根據布魯塞爾時報荷蘭南部與比利時接壤邊境的數個城市對近日比利時民眾前往購物現象感到十分關注，因為有些人到了荷蘭不戴口罩，不遵守當地防疫措施。報導指出，特別是在11月11日第一次世界大戰終戰紀念假日期間，邊境城市市區停車場發現許多來自比利時的車牌，有人說來買鞋買衣服、其中甚至有位比利時市長也被發現在買魚，另外不少人則說是為上健身房運動。其中荷蘭特紐森（Terneuzen）市表示，外來者不了解荷蘭的防疫規則，此時最好不要來荷蘭，數個城市同意在邊境設置路障，提醒比利時民眾如果非必要，請不要跨過邊境。但若出於工作、求學、就醫及參加喪禮等原因則仍可以跨境。目前比利時累計確診52萬393例、死亡1萬3891例，11月3至11月9日平均每日新增確診6877例，由於疫情嚴峻目前仍持續封城措施。", "title": "荷蘭邊境設置路障 籲比國民眾此時別來購物"}
{"summarization": "衣索比亞政府今天表示，效忠北部泰格瑞省執政黨的武裝勢力，向隔鄰阿姆哈拉省的2座機場發射火箭。令人憂心衣索比亞其他地區也可能被捲入內戰衝突。", "article": "衣索比亞政府今天表示，效忠北部泰格瑞省執政黨的武裝勢力，向隔鄰阿姆哈拉省的2座機場發射火箭。令人憂心衣索比亞其他地區也可能被捲入內戰衝突。衣索比亞政府發表聲明說：「2020年11月13日深夜，有火箭射向巴赫達爾（Bahir Dar）和岡達（Gondar）這2座城市，導致機場地區遭到持久性損害。」衣索比亞政府把這起攻擊，歸咎於泰格瑞省（Tigray）執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）所為。衣索比亞政府緊急任務小組在推特發文表示：「泰格瑞人民解放陣線的軍團，正在使用他們彈藥庫裡最後一項武器。」泰格瑞人民解放陣線的領袖蓋布瑞麥可（Debretsion Gebremichael）今天告訴法新社，他未接獲相關攻擊的消息，但表示他們的領導階層曾說：「任何用於攻擊泰格瑞省的機場，理所當然會是攻擊目標。」遭到攻擊的機場位於阿姆哈拉省（Amhara）的巴赫達爾和岡達，是軍方和民間共用的機場。路透社報導，岡達中區發言人表示，昨天深夜發射的其中一枚火箭，擊中岡達的機場，造成機場局部損毀；另枚同時發射的火箭，則落在巴赫達爾的機場外。衣索比亞聯邦軍隊目前正與泰格瑞省的武裝勢力對戰，10天來已奪走數百條人命。", "title": "衣索比亞北部叛軍疑火箭攻擊鄰省機場 衝突恐擴散"}
{"summarization": "台灣工業技術研究院的「智慧商業獅」雲端科技進駐馬來西亞，協助當地受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響的3家中小企業電子數位轉型。", "article": "台灣工業技術研究院的「智慧商業獅」雲端科技進駐馬來西亞，協助當地受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響的3家中小企業電子數位轉型。工研院專案副組長洪筠緯表示，在「亞洲矽谷智慧商業服務應用推動計畫」下，台灣經濟部商業司與工研院每年都帶領台灣的科技廠商訪問馬來西亞，但礙於今年疫情無法入境，工研院今年5月改為向馬來西亞中小企業推動「智慧商業獅」雲端科技。馬來西亞是工研院第一個在海外建立示範營運點的國家，現階段工研院提供分屬餐飲業、零售業和文化藝術業的3家公司雲端點餐系統和電子優惠券技術。工研院今年計劃在馬來西亞以零售科技為開端，先導入無須購置大型設備的軟體，藉由3家公司整合當地零售和餐飲業者所需的智慧營銷方案後，預計明年再輸出硬體設備及開啟更高階的科技如人流偵測與計算、互動面板和AGV無人搬運車等。", "title": "工研院進駐馬來西亞 助3企業電子數位轉型"}
{"summarization": "今彩539第109274期開獎，中獎號碼36、30、02、07、03。3星彩中獎號碼836，4星彩中獎號碼6675。", "article": "今彩539第109274期開獎，中獎號碼36、30、02、07、03。3星彩中獎號碼836，4星彩中獎號碼6675。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091114", "title": "今彩539第109274期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109274期今晚開獎，中獎號碼為05、14、22、15、12、04、02、10、19、09、21、07。", "article": "雙贏彩第109274期今晚開獎，中獎號碼為05、14、22、15、12、04、02、10、19、09、21、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091114", "title": "雙贏彩第109274期開獎"}
{"summarization": "還說報導是基於「虛構訊息」，並否認國內有任何蓋達成員存在。", "article": "還說報導是基於「虛構訊息」，並否認國內有任何蓋達成員存在。紐約時報以色列特工今年8月7日依美國指示，在伊朗首都德黑蘭擊斃極端組織蓋達二把手阿布杜拉（Abdullah Ahmed Abdullah）。阿布杜拉平常使用的假名是馬士禮（Abu Muhammad al-Masri），此人被控在幕後協助策劃1998年美國駐非洲兩處大使館炸彈攻擊案。出生於埃及的馬士禮被視為蓋達現任首腦薩瓦里（Ayman al-Zawahri）的可能繼任者，他身亡的消息隱瞞到昨天才為人所知。目前還不清楚美國在這場擊殺案中扮演什麼角色。伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）在聲明中指出，美國及以色列「試圖推諉（蓋達）及該區域其他恐怖主義組織犯罪行為的責任，並對媒體透露虛構訊息及謊言，使伊朗跟這類團體掛勾」。哈蒂柏札德指控，蓋達是美國及「其該區域盟邦」以「錯誤政策」創造出的產物。他建議，美國媒體「不應掉入美國及猶太復國主義官員設下的好萊塢劇本陷阱」。他指控，美國總統川普政府奉行「恐伊朗（Iranophobic）」的政治理念，作為對德黑蘭當局進行「全面經濟、情報及心理戰」的一部分。他還說：「華府文宣故意以謊言對付伊朗，媒體不應作為華府文宣的大聲公。」", "title": "蓋達二把手傳在德黑蘭遇害 伊朗斥報導不實"}
{"summarization": "擁有245名永久住民的垂斯坦昆哈島，正在南大西洋相當英國3倍面積的範圍內打造海洋生物保護區，以保護瀕危的跳岩企鵝與黃鼻信天翁等野生動物。", "article": "擁有245名永久住民的垂斯坦昆哈島，正在南大西洋相當英國3倍面積的範圍內打造海洋生物保護區，以保護瀕危的跳岩企鵝與黃鼻信天翁等野生動物。美聯社報導，英國海外領地垂斯坦昆哈島（Ttistan da Cunha）自稱是全球最偏遠的有人島，當地政府今天表示，這座島嶼及所屬群島的另3座主島四周62萬7247平方公里海域，將嚴禁捕魚等「開採作業」。島上政府說，這個保育區將是大西洋最大及全球第4大的「禁捕區」（no-take zone），以保護水中魚類以及仰賴魚類維生的數千萬隻海鳥。環保團體皮尤貝塔雷利海洋遺產計畫（Pew Bertarelli Ocean Legacy Project）表示，這片與南非和阿根廷大致等距的孤懸海域，棲息著85%瀕危的北跳岩企鵝（northern rockhopper penguin），11種鯨魚與海豚，以及全球大多數的亞南極海狗（sub-Antarctic fur seals）。英國首相強生（Boris Johnson）辦公室表示，垂斯坦昆哈島的海洋保護區是英國「藍帶計畫」（Blue Belt Program）中的一個項目。藍帶計畫有2700萬英鎊（約新台幣10億元）經費，用以推展英國海外領地的海洋保育工作。在此計畫下，現已有1110萬平方公里的海洋環境得到保護，佔全球海洋面積1%。", "title": "全球最偏遠有人島  打造大西洋最大海洋保育區"}
{"summarization": "美國今天呼籲日本和韓國兩國儘管和中國有貿易關係，但在中國對待少數族群穆斯林的方式，以及北京對香港和台灣的行動等議題方面出現不當行為時，應該要直言不諱。", "article": "美國今天呼籲日本和韓國兩國儘管和中國有貿易關係，但在中國對待少數族群穆斯林的方式，以及北京對香港和台灣的行動等議題方面出現不當行為時，應該要直言不諱。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）納柏也強調韓國、日本、台灣與東南亞國家和美國與彼此合作的重要性，以確保各自國內公民個資不會被中國取得。人在韓國首爾的納柏，在美國智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）主辦的線上活動中表示，華府可以理解日韓與中國之間「非常複雜微妙的關係」。「無論是否有非常重要的貿易和其他關係…我們都應該在看到中國的不當行為時，挺身而出，公開表達意見。」納柏表示，華府並非要求日韓切斷和中國的關係，或圍堵中國。「我們希望見到韓國、日本以及其他國家挺身而出。」「這是美國、韓國和日本這類國家的責任，擔負起責任代表民主發言，代表自由發言。如果我們不這麼做，還有誰會？」", "title": "華府籲日韓挺身而出 對中國不當行為直言不諱"}
{"summarization": "日本職棒中央聯盟例行賽最終戰，讀賣巨人今天在橫濱球場對決橫濱DeNA海灣之星，DeNA最後以5：4逆轉勝。這是DeNA監督拉米瑞茲執教最後一戰，他感性道別，這個勝利別具意義。", "article": "日本職棒中央聯盟例行賽最終戰，讀賣巨人今天在橫濱球場對決橫濱DeNA海灣之星，DeNA最後以5：4逆轉勝。這是DeNA監督拉米瑞茲執教最後一戰，他感性道別，這個勝利別具意義。已確定是央聯第4名的DeNA今天在主場對上已確定在央聯連霸的巨人隊。巨人隊王牌投手菅野智先發5局，還投出球速逾150公里的直球，投出47球僅被擊出1支安打，無失分。DeNA到6局才有一支安打。台灣旅日好手陽岱鋼今天沒獲得先發機會，在第8局上一、二壘有人時上場代打，不過遭三振。到了第9局，DeNA在2出局滿壘的情況下，外野手神里和毅擊出逆轉再見安打，DeNA有2名選手奔回本壘奪分，最後以5:4贏巨人。日媒報導這是戲劇性的再見安打。DeNA本季成績56勝58敗6和。這場比賽是46歲的DeNA監督拉米瑞茲（Alex Ramirez）執教的最後一役，他沒獲得續約，DeNA為他舉辦溫馨的卸任儀式。巨人監督原辰德特別送花致意，拉米瑞茲眼眶泛淚向球迷道謝。委內瑞拉出身的拉米瑞茲2001年進到東京養樂多燕子隊，之後進入巨人隊、橫濱DeNA隊，曾獲MVP、全壘打王等頭銜。他曾在原辰德擔任監督的巨人隊效勞，所以今天賽後原辰德對媒體說：「與拉米瑞茲曾是一同奮戰的同志，能了解他的心情，他還年輕，期盼他再回到球場。」拉米瑞茲2016年起擔任DeNA監督，成績累計336勝347敗19和，三度打進A段班。他在卸任儀式上致詞說：「明天起我和大家一樣是DeNA海灣之星的球迷，我沒有後悔，真的感到很幸福。」拉米瑞茲今天在YouTube開設一個「拉米頻道」，藉此告訴粉絲他未來的動向，包括他對棒球、對家人，他經營的健身房、支援唐氏症兒童的社會活動等的訊息。", "title": "DeNA贏巨人 拉米瑞茲執教最後一戰感性道別"}
{"summarization": "美國內華達州州長西蘇拉克今天表示，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應；目前美國各地和內華達州疫情都惡化到空前嚴重程度。", "article": "美國內華達州州長西蘇拉克今天表示，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應；目前美國各地和內華達州疫情都惡化到空前嚴重程度。美聯社報導，66歲民主黨籍的西蘇拉克（Steve Sisolak）是美國今年第5位通報確診武漢肺炎的州長。其他3位分別是密蘇里州和奧克拉荷馬州的共和黨籍州長，以及維吉尼亞州的民主黨籍州長。至於共和黨籍的俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）8月間一度經快篩驗出病毒陽性反應，但數小時後以比較敏感的實驗室研發方式檢測，結果為陰性。西蘇拉克在視訊記者會上表示，他未出現任何症狀。他今天上午接受例行拭子採檢快篩，結果呈陽性，於是他又接受分子檢測，目前結果尚未出爐。", "title": "美國又一高官中鏢  內華達州長確診武漢肺炎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，東南亞的菲律賓、馬來西亞與印尼今天通報的新增確診病例仍有數千，死亡病例也持續增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，東南亞的菲律賓、馬來西亞與印尼今天通報的新增確診病例仍有數千，死亡病例也持續增加。菲律賓的染疫確診數與死亡病例數是東南亞國家第2高，僅次於印尼。根據衛生部門今天通報，新增1650個確診病例及39個死亡病例，累計確診病例達40萬6337例，累計死亡病例達7791例。至於在馬來西亞，衛生部通報新增1114個確診病例，累計確診病例達4萬6209例，以及2個新增死亡病例，累計死亡病例達306例。印尼抗疫工作小組通報，新增5272個確診病例，累計確診病例達46萬3007例；新增111個死亡病例，累計死亡病例達1萬5148例。截至14日，印尼已有38萬8094人康復。", "title": "東南亞疫情 馬尼拉菲律賓印尼新增確診仍有數千"}
{"summarization": "土耳其主管競爭事務當局今天表示，網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用網路搜尋壟斷地位，違反土耳其公平競爭規定，處以1億9670萬土耳其里拉（約新台幣7億2679萬元）罰款。", "article": "土耳其主管競爭事務當局今天表示，網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用網路搜尋壟斷地位，違反土耳其公平競爭規定，處以1億9670萬土耳其里拉（約新台幣7億2679萬元）罰款。土耳其主管競爭事務當局（Competition Authority）今天發表聲明說：「Google及其母公司Alphabet Inc讓不能替Google創造廣告營收的公司，難以出現在搜尋結果中。」土耳其當局表示，Google必須在6個月內自我矯正，以確保「市場積極競爭」。Google必須提出遵循法規的措施，以及5年的年度報告。土耳其政府祭出這項行動的時機，是在歐洲和美國當局都已對Google在搜尋引擎等網路市場的壟斷地位採取行動之際。Google否認有任何不當的做法。", "title": "被指違反公平競爭法 土耳其開罰Google逾7億元"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒拿手絕技反手擰拉，今天被世界球王、中國名將樊振東封鎖，加上正手強攻失誤過多，最終以2比4敗陣，在男子世界盃桌球賽8強提前止步。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒拿手絕技反手擰拉，今天被世界球王、中國名將樊振東封鎖，加上正手強攻失誤過多，最終以2比4敗陣，在男子世界盃桌球賽8強提前止步。2020男子世界盃桌球賽今天在中國山東威海進行淘汰賽，世界排名第7的林昀儒一日兩戰，中午他先以4比2擊敗德國好手法蘭西斯卡（Patrick Franziska），晚間則碰大會頭號種子，本屆尋求3連霸的中國名將樊振東。林昀儒生涯和樊振東5度交鋒，小林僅拿1勝，雙方去年在世界盃也曾過招，當時小林則以0比4落敗。今天首局，林昀儒在率先取得局點優勢下，因積極搶攻導致失誤，讓對手後來居上，次局小林沒有重蹈覆轍，領先之際穩紮穩打，以11比9還以顏色，局數也戰成1比1平。左手持拍的林昀儒，拿手得意技是強力反手擰拉，不過對手也有備而來，第3局開始幾乎專攻小林正手打，也讓小林難以施展，他分別以2比11、5比11連丟2局，陷入1比3淘汰邊緣。第5局小林把握開局7比3領先優勢，以11比7再搶1局，可惜卻沒能延續手氣，接下來對手開局就靠著擦邊幸運球得分，加上小林多次正手強攻不下，反倒發生失誤，加上最後回擊掛網，以5比11讓出晉級門票。", "title": "林昀儒不敵球王樊振東 世界盃男桌8強止步[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少130萬5039人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5343萬8640例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少130萬5039人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5343萬8640例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3432萬4500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球13日通報新增9995人病歿、66萬538起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1596死）、法國（932死）與墨西哥（568死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計24萬4364人病故、1074萬5524例確診，至少409萬5146人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬4737人喪生、581萬652例確診）、印度（12萬9188人喪生、877萬3479例確診）、墨西哥（9萬7624人喪生、99萬7393例確診）及英國（5萬1304人喪生、131萬7496例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有122人染疫喪命；接下來依序為祕魯（106人）、西班牙（87人）、阿根廷（78人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計42萬969死、1195萬2563例確診；歐洲累計33萬1620死、1420萬4311例確診；美國和加拿大共計25萬5185死、1103萬1238例確診。亞洲共計18萬1125死、1138萬1191例確診；中東地區共計6萬8371死、288萬8458例確診；非洲共計4萬6828死、195萬883例確診；大洋洲共計941死、2萬9997例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾5340萬確診 至少130.5萬人病故"}
{"summarization": "今彩539第109274期開獎，中獎號碼36、30、02、07、03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109274期開獎，中獎號碼36、30、02、07、03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎167注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼836，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6675，正彩注7中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091114", "title": "今彩539第109274期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109274期今晚開獎，中獎號碼為05、14、22、15、12、04、02、10、19、09、21、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109274期今晚開獎，中獎號碼為05、14、22、15、12、04、02、10、19、09、21、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091114", "title": "雙贏彩第109274期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "可望入主白宮的美國民主黨總統候選人拜登，因他的副手賀錦麗有印度血統，當地掀起以她血統為傲的轟動，如今更開始挖掘拜登與印度之間的可能淵源。", "article": "可望入主白宮的美國民主黨總統候選人拜登，因他的副手賀錦麗有印度血統，當地掀起以她血統為傲的轟動，如今更開始挖掘拜登與印度之間的可能淵源。法新社報導，極可能成為美國總統的拜登（Joe Biden）曾推測，印度殖民時期可能有他的祖先，雖然沒有證據，不過他的姓氏已成為印度全國的家譜調查鎖定對象。從美國大選至今，位於印度東部的清奈市（Chennai）一塊記念英國籍船長克里斯多福．拜登（Christopher Biden）的牌匾成為熱門自拍景點。位於印度西部的拜登家族說，自從同姓的拜登宣布入主白宮以來，應接不暇的來電把他們「累壞了」。印度高度關注這次美國總統大選，因為拜登競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris），她的媽媽是來自坦米爾那都省（Tamil Nadu）的移民。56歲的賀錦麗與印度關係匪淺，並且喜歡吃印度傳統佳餚。祖籍地源於愛爾蘭的拜登，在2013年擔任美國副總統期間，到訪孟買（Mumbai）曾提及他可能與印度有點淵源。當時他在演說中指出，1972年當選聯邦參議員後，曾接獲一名也叫拜登的印度人來信，信件內容推測兩人可能有共同的祖先，在18世紀的東印度公司工作。拜登說：「這是我收到的首批信件之一，而我很遺憾自己沒有追根究柢。」不過孟買市的拜登家族成員羅威娜．拜登（Rowena Biden）堅稱，他們沒打算攀這門關係。她告訴法新社：「拜登當選總統我們給予最誠摯祝福，但我們不會去攀關係或聯繫，我們同姓如此而已，我們家族所有人生活富裕且幸福美滿，因此我們不需要任何金錢或物質的施捨。」", "title": "拜登在印度可能有遠親  當地瘋狂追尋淵源"}
{"summarization": "台灣東洋今天晚間指出，取得BNT「有條件授權」期間，代表BNT與政府洽商，也依照法令及程序發布重訊。台灣東洋指出，與政府並未簽保密協定，但與BNT確實簽有保密協定。", "article": "台灣東洋今天晚間指出，取得BNT「有條件授權」期間，代表BNT與政府洽商，也依照法令及程序發布重訊。台灣東洋指出，與政府並未簽保密協定，但與BNT確實簽有保密協定。媒體報導，指揮中心表示一直與各家疫苗廠洽談中，但多有保密協定，只是沒像東洋這樣公開。對此，台灣東洋今天晚間發布新聞稿說明指出，今年9月上旬與衛福部接洽並確認可否進行德國BioNTech（BNT）武漢肺炎疫苗引進事宜，在取得衛福部初步同意後，隨即開始與衛福部相關單位就冷鏈物流、倉儲、採購數量、交貨時程、是否開放自費等問題交換意見。然而，之後衛福部提出，要確認台灣東洋確實代表BNT，必須提供授權書才能繼續商談。為利後續洽談程序順利進行，台灣東洋與BNT溝通，希望能先開具授權書並承諾對台灣一定的供貨數量，以備台灣政府評估。相關主張獲BNT同意後，台灣東洋隨即取得「有條件授權」，在授權期間代表BNT與政府進行洽商。在取得「有條件授權」前，台灣東洋並無對外公開說明必要。台灣東洋指出，公司是上櫃公司，依據「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心對有價證券上櫃公司重大訊息之查證暨公開處理程序」相關規定，台灣東洋在取得「有條件授權」之後，即依照相關法令及程序發布重訊，對外公開說明，並在其他應敘明事項說明本案的不確定性。台灣東洋表示，與政府並未簽有保密協定，但與BNT確實簽有保密協定，並依約定未曾揭露相關商業內容及模式。", "title": "台灣東洋：與政府未簽保密協定 但與BNT有簽"}
{"summarization": "高市府11日公告包括瑞北夜市等已屆期攤販集中場，由於今晚夜市攤商持續營業，市府經發局表示，過渡期會廣邀各方研議並主動提供輔導協助，創造居民、消費者、攤商「三贏」。", "article": "高市府11日公告包括瑞北夜市等已屆期攤販集中場，由於今晚夜市攤商持續營業，市府經發局表示，過渡期會廣邀各方研議並主動提供輔導協助，創造居民、消費者、攤商「三贏」。週末的前鎮區瑞北夜市生意比週三更好，人潮更多，逛夜市民眾有人不知道夜市已被公告為落日條款；被問到可能面臨要被輔導到它處攤集場，攤商也怕生意不如預期，盼市府有更完善的配套協助方案。經發局強調，由於目前各攤集場仍屬依據審查意見修正設置計畫書的過渡階段，市府除將儘速依自治條例，把全部申請案函送市議會審議確定外，並將同步主動邀集未獲通過的攤集場、高雄市攤販協會，以及鄰近夜市、市場管理單位，在兼顧攤商生計、確保臨近居民與消費者權益下，共同商議可能解決方案，共創高雄夜間經濟的特色與榮景。高市府於101年訂定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，鼓勵在地攤商成立管理自治組織、做好自主管理避免影響交通及環境；並於108年經市議會決議，第二度延長申請期限至今年5月11日，由經發局針對申請單位於半年內，會同專家完成審議。截至11月11日已輔導23處攤集場成立自治組織，獲得居民認同設置。", "title": "落日夜市瑞北續營業 高市研議輔導創三贏"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，拜食物價格創下5個月來最大漲幅之賜，10月美國躉售物價較前月溫和攀升。", "article": "美國勞工部今天公布，拜食物價格創下5個月來最大漲幅之賜，10月美國躉售物價較前月溫和攀升。美國勞工部編彙的10月生產者物價指數（PPI），較前月上升0.3%，略低於9月漲幅0.4%。其中躉售食物價格上漲2.4%，是5月攀升5.6%以來最大單月漲幅；當時漲價歸咎於2019冠狀病毒疾病（Covid-19，）疫情造成食物短缺。過去12個月來，美國躉售物價僅上漲0.5%；去除動盪不定的能源和食物價格後，此一期間核心躉售物價也僅上漲1.1%。美聯社報導，經濟學家並不擔心美國通貨膨脹升溫，反而比較擔憂通貨緊縮問題，因為全美各地染疫人數激增。一旦消費者預期物價下跌，會傾向暫時不進行大手筆採購，進而導致美國落入通縮循環。", "title": "美國10月躉售物價上漲0.3% 通膨仍溫和"}
{"summarization": "泰國多個反政府示威團體今天聚集在民主紀念碑，呼籲總理下台以及教育改革，王室車隊在傍晚經過抗議人士聚集路段，抗議人士背對王室車隊並高舉象徵反獨裁的手勢。", "article": "泰國多個反政府示威團體今天聚集在民主紀念碑，呼籲總理下台以及教育改革，王室車隊在傍晚經過抗議人士聚集路段，抗議人士背對王室車隊並高舉象徵反獨裁的手勢。泰國從7月以來掀起一波又一波學運浪潮，10月中開始達到高峰，在曼谷不斷出現各種大大小小的街頭抗議，抗議者要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。今天共有3個團體在民主紀念碑（Democracy Monument）大會師。這3個團體分別為壞學生運動（Bad Students）、解放女性（Free Women）和暴民盛宴（Mob Fest），除高喊總理帕拉育下台外，他們也在現場高喊教育改革以及解放女性等議題。由於泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）和王后蘇堤達（Queen Suthida）今天傍晚在老城區參加捷運（MRT）新站的開幕儀式，王室車隊預計下午5時經過民主紀念碑，泰國警方出動上千人封鎖雙向道路的其中一向做為抗議場地，用欄杆圍住抗議人群。王室車隊在下午5時30分左右經過民主紀念碑，在分隔島另外一頭的抗議民眾背對王室車隊，並同時高舉象徵反獨裁的三根手指頭手勢。這是這波學運潮爆發以來，王室車隊第二次行經抗議人群。第一次是10月14日下午抗議者從民主紀念碑遊行至總理府，載著蘇堤達及王子提幫功（Dipangkorn Rasmijoti）的王室車隊傍晚無預警經過抗議者遊行的路線，抗議民眾集結在車隊周邊高舉象徵反獨裁的3指手勢，還有人高喊：「我們的稅金呢？」抗議人士在晚間將一塊寫滿人民對政府不滿的白色布條蓋住民主紀念碑中間圓柱形的砲塔，象徵抗議者追求民主自由的決心。", "title": "泰國爆發示威潮 王室車隊第二度行經抗議區域"}
{"summarization": "聞名全球的南非克魯格國家公園首創大橋上火車酒店即將於12月開幕，共有24間可容納48人的6星級套房，臨空眺望觀賞野生動物生態，並可享受室外游泳池居高臨下的感覺。", "article": "聞名全球的南非克魯格國家公園首創大橋上火車酒店即將於12月開幕，共有24間可容納48人的6星級套房，臨空眺望觀賞野生動物生態，並可享受室外游泳池居高臨下的感覺。大約100年前，人們前往克魯格國家公園（Kruger National Park）旅遊的交通工具是火車。如今這列火車已經改裝為高級酒店，對鐵道迷而言，慶祝火車精彩歷史與不尋常場景的同時，連帶賦予許多物品新的生命。19世紀正是杜省（Transvaal）掏金熱高峰期，塞拉提鐵路（Selati Railway）扮演重要角色。1923年鐵路收歸國有並推出火車9日遊，包括現為克魯格公園一部分的沙比動物保護區（Sabie Nature Reserve）內的沙比河（Sabie River）的塞拉提橋（Selati Bridge）上停留片刻，然後進入火車站，遊客下車後在護林員陪同下步行進入灌木區，然後回到火車上過夜，第二天日出後火車駛離，前往下一站。這個旅遊行程推出後大受歡迎，鼎盛時期每週有高達250班次列車穿梭保護區內，嚴重影響動物自然生態，造成大量動物死亡。1973年鐵道公司決定廢棄舊的鐵道，搭建一條新鐵道繞過動物保護區。在有心人士規劃下，廢棄的舊鐵道與舊式火車以嶄新面目迎接旅客，改裝成高級酒店的火車將永久停留在大橋的舊鐵道上面。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述克魯格塞拉提特許專案（Kruger Selati Concession）總經理巴恩斯（Judiet Barnes）表示，克魯格火車站（Kruger Station）以及克魯格夏拉提：大橋上火車酒店（Kruger Shalati：The Train on the Bridge Hotel）的行程，不僅回顧歷史，且對鐵道迷有著不尋常的感受。他表示，這項行程內包括廢棄已久的車廂、歷史悠久的車站、橋樑，以及精心修復的1950年代的臥鋪車廂。酒店的名字夏拉提（Shalati）則是來自1名19世紀傑出的女酋長，她曾統治過一個大部落。火車酒店共有24間玻璃車廂臥室，此外還有座落於平地車站的7間家庭式房屋。火車上禁止12歲以下孩童入住，但允許入住家庭式房屋。報導引述巴恩斯說：「這不是普通酒店，除了居高臨下觀賞河岸兩邊景觀，也可以看到動物喝水，房間全是6星級。最特殊的是在橋上高高懸掛的游泳池，嚴格來說適合給那些沒有懼高症的人使用。」", "title": "鐵道迷注意  克魯格公園大橋上火車酒店將開幕"}
{"summarization": "犯下第一銀行ATM盜領案的羅馬尼亞籍犯嫌米海爾今天出獄。移民署表示，晚間把人從桃園機場遣送出境；主嫌安德魯仍服刑；另名外籍嫌犯潘可夫則是已在9月初遣送出境。", "article": "犯下第一銀行ATM盜領案的羅馬尼亞籍犯嫌米海爾今天出獄。移民署表示，晚間把人從桃園機場遣送出境；主嫌安德魯仍服刑；另名外籍嫌犯潘可夫則是已在9月初遣送出境。發生在民國105年7月10日晚間一銀ATM盜領案，有民眾目擊第一銀行台北市古亭分行提款機不斷吐鈔，2名外籍竊賊疑心虛逃逸。檢警獲報追緝逮捕3嫌到案，分別為羅馬尼亞籍米海爾（Colibaba Mihail），以及摩爾多瓦籍的潘可夫（Niklae Penkov）和主嫌安德魯（Peregudovs Andrejs）。民國106年5月二審，3嫌分別遭判刑4年6月至4年10月不等刑期；經上訴，最高法院同年8月駁回，全案定讞。其中遭判刑4年6月的潘可夫在今年9月8日出獄，移民署當時赴台北監獄提監把人遣送出境；潘可夫是3名外籍犯嫌最先出獄並被遣送出境的人。另一名外籍犯嫌米海爾今天出獄，移民署把人帶往桃園機場後，晚間8時多把人遣送出境，依相關法規，海米爾至少有7年不可再入境台灣。", "title": "一銀盜領案又一外籍犯出獄 移民署遣送出境"}
{"summarization": "強人總統別爾德穆哈梅多夫今天在為一家新的傳染病醫院主持開幕儀式時，堅稱境內沒有任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。", "article": "強人總統別爾德穆哈梅多夫今天在為一家新的傳染病醫院主持開幕儀式時，堅稱境內沒有任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。土庫曼國營報紙別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）歡稱，土庫曼在防疫工作上取得「重大成就」。別爾德穆哈梅多夫指出：「我國因為採取預防措施，至今沒有任何病例記錄在案。」世界衛生組織（WHO）歐洲區高級緊急官員史摩伍德（Catherine Smallwood）7月曾率代表團造訪土庫曼，促使該國政府實施全國性封鎖措施。史摩伍德在到訪期間曾建議土庫曼政府，「就當做疫情已經傳播開來」般地採取措施，但並未公開質疑土庫曼政府的無病例說。土庫曼沒有新聞自由或政治反對陣營土庫曼已出現大量病例。全球尚未通報任何確診病例的國家不到12個，包括強硬的土庫曼和北韓。其他未傳確診的還有若干太平洋島國。其中索羅門群島、馬紹爾群島及萬那杜近幾週來都已通報最初病例，但仍避免了社區傳播。", "title": "傳染病醫院開幕 土庫曼強人總統仍稱境內零確診"}
{"summarization": "日本防衛省表示，防衛大臣岸信夫今天與美國代理國防部長米勒舉行電話會談時，雙方都談及釣魚台列嶼適用美日安全保障條約第5條。", "article": "日本防衛省表示，防衛大臣岸信夫今天與美國代理國防部長米勒舉行電話會談時，雙方都談及釣魚台列嶼適用美日安全保障條約第5條。日本共同社報導，美國總統川普閃電解聘國防部長艾斯培（Mark Esper）改由米勒（Christopher Miller）暫代，在美方的提議下，米勒與岸信夫今天上午舉行電話會談，針對涵蓋東海、南海在內的印度太平洋地區的局勢及北韓的局勢進行意見交換。對於中國在東海、南海擴大軍力一事，岸信夫在電話中表示，反對以力量企圖片面改變現狀的情形。此外，岸信夫與米勒都同意釣魚台列嶼適用美日安全保障條約第5條，美國有協防的義務。有關北韓的局勢，鑑於北韓多次試射飛彈，違反聯合國安理會制裁的決議，以及北韓在之前的閱兵時公開類似新型洲際彈道飛彈（ICBM）的武器，岸信夫與米勒都感到有危機感。日本經濟新聞報導，日本政府6月決定放棄部署的「陸基神盾」（Aegis Ashore）雷達與飛彈發射系統，作為替代方案，考慮採海上部署的方式。有關此事，岸信夫與米勒都同意美日要合作因應。", "title": "美日防相電話會談 談及釣魚台適用安保條約"}
