{"summarization": "中國國家主席習近平在會見世界衛生組織（WHO）秘書長時強調，他在這波新型冠狀病毒防疫工作「一直親自指揮、親自部署」。這對一舉一動都有官媒報導的領導人來說並不尋常。", "article": "中國國家主席習近平在會見世界衛生組織（WHO）秘書長時強調，他在這波新型冠狀病毒防疫工作「一直親自指揮、親自部署」。這對一舉一動都有官媒報導的領導人來說並不尋常。美國有線電視新聞網明鏡新聞集團創辦人何頻指出，習近平大權在握，掌管無數個委員會和小組，這個防疫小組是例外。「這個小組處理的正是國家，甚至是全球最重要的議題，攸關生死。這個失誤或許會成為他的政治滑鐵盧。」香港中文大學中國研究中心客座教授林和立（Willy Lam）表示，李克強之所以被選中帶領防疫小組是出於政治考量。倘若疫情惡化，他必須扛責。然而，李克強前往武漢視察疫情，他和醫師、工作人員和購物民眾寒暄話家常的影片在網路上瘋傳。林和立說，「李克強敢前往武漢，習近平卻不敢。和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時相比，當時的國家主席胡錦濤親赴疫情嚴重地區，現在的習近平卻是安全的待在北京。」何頻附和林和立的看法表示，黨內和公眾很快就出現反彈聲浪，逼得習近平不得不採取非常措施，在28日接見世界衛生組織（WHO）代表團時，強調自己在防疫工作上扮演的重要角色。目前為止，大多數中國民眾不滿和憤怒的對象是武漢的地方官員，尤其是武漢市長周先旺。周先旺遭外界批評在爆發之初，隱匿疫情。他27日接受官媒央視新聞專訪時坦承沒有即時披露疫情，他聲稱「因為它是傳染病，傳染病有傳染病防治法，它必須依法披露。作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露」。周先旺表示，他願意「革職以謝天下」。分析家表示，周先旺雖沒有指名道姓，但暗示地方所有的政治決定都需要中央上級批准，導致無法快速行動。何頻指出，周先旺願意下台謝罪是公開違抗而不是坦承錯誤，因為所有中國官員心裡都明白，他們無法決定自己的去留，只有黨的領導人可以決定他們的命運。「周先旺清楚自己會成為代罪羔羊，所以向權力結構拋出挑戰。」蔣欣在文中表示，這是習近平可以避免的問題。有人擔心習近平面臨掌權以來最大的政治挑戰，武漢肺炎疫情可能會讓他更加集權。和香港反送中抗爭，以及與美國的貿易戰不同，分析家表示，習近平不能把顯然是爆發初期處理不當而惡化的國內疫情，怪罪到外國勢力頭上。何頻表示：「強人通常需要仰賴當國家英雄的光環，要勇於冒險。如果習近平現在冒險前往武漢，他的政治聲望將反彈，但由於病毒的不確定性，當然也會有被感染的風險。」", "title": "武漢肺炎蔓延地方暗批中央 習近平面臨挑戰"}
{"summarization": "睽違台灣樂壇60年，原定下週抵台演出的美國波士頓交響樂團因應武漢肺炎疫情決定取消亞洲巡演，主辦單位牛耳藝術將於31日中午公布退票後續。", "article": "睽違台灣樂壇60年，原定下週抵台演出的美國波士頓交響樂團因應武漢肺炎疫情決定取消亞洲巡演，主辦單位牛耳藝術將於31日中午公布退票後續。這也是在台灣表演藝術受到武漢肺炎疫情影響取消演出的第一例，目前包括台灣國際藝術節等國外團隊是否能夠如期訪台，也都在密切聯繫當中。美國百年名團波士頓交響樂團在官網上公布，在音樂總監尼爾森率領之下，原本將於2月6日至16日與樂團一起進行東亞（首爾，台北，上海和香港）四城巡迴演出，其中包括2月9日及10日來台舉行兩場音樂會，由於武漢肺炎疫情變化，經過審慎評估之後，決定取消波士頓交響樂團在這四城的巡演。波士頓交響樂團總裁馬克表示，樂團包括尼爾森都相當失望，「因為我們無法為首爾，台北，香港和上海的聽眾演出。」雖然這是波士頓交響樂團與尼爾森第一次到首爾巡演，也是相隔60年盼望已久能夠回到台北與香港演出，但由於疫情病毒傳播速度加劇，這也迫使樂團認真考慮進行巡迴演出的可行性。馬克表示，樂團團員健康因素始終是考量最重要關鍵，雖然首爾、台北和香港的演出受到疫情影響相對上海來說要小很多，但因仍不清楚在未來幾週，是否有各種影響，樂團已經作了取消演出的決定。台灣主辦單位牛耳藝術表示，幾經溝通交涉，但仍無法讓樂團回心轉意，樂團也表示會討論日後來台灣巡演的可行性，但目前仍無法決定。對於波士頓交響樂團取消亞洲巡演後續退票等相關事宜，將於31日中午公布。", "title": "武漢肺炎疫情效應 波士頓交響樂團取消亞洲巡演"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，中國目前掌權的共產黨是挑戰西方民主原則的「我們這個時代主要威脅」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，中國目前掌權的共產黨是挑戰西方民主原則的「我們這個時代主要威脅」。在與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）共同露面時，這位華府最高外交官表示：「中國共產黨是我們這個時代的主要威脅。」他又說，西方盟邦必須「確保下個世紀由西方民主原則統治」。蓬佩奧這番發言前，華府正對英國及其他歐洲國家施壓，要求將中國電信大廠華為排除在5G行動網路以外。不過英國政府卻在28日決定，容許華參與打造5G網路的非核心部分，跟美國政府不同調。", "title": "中共挑戰西方民主原則  蓬佩奧：當代主要威脅"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎在中國的死亡病例累計已170例，疫情蔓延造成的經濟衝擊令投資人日益憂慮，歐洲主要股市今天收黑，跌幅都在1%以上。", "article": "新型冠狀病毒肺炎在中國的死亡病例累計已170例，疫情蔓延造成的經濟衝擊令投資人日益憂慮，歐洲主要股市今天收黑，跌幅都在1%以上。英國倫敦FTSE 100指數下跌101.61點或1.36%，收在7381.96點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌187.88點或1.41%，收在13157.12點。巴黎CAC 40指數下挫83.12點或1.40%，收在5871.77點。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 歐洲主要股市收跌超過1%"}
{"summarization": "土耳其今天將派出一架空中巴士A400M軍用運輸機前往中國武漢，撤離34位滯留當地的土耳其公民，同時也會協助鄰近土耳其的喬治亞、亞塞拜然與阿爾巴尼亞撤僑。", "article": "土耳其今天將派出一架空中巴士A400M軍用運輸機前往中國武漢，撤離34位滯留當地的土耳其公民，同時也會協助鄰近土耳其的喬治亞、亞塞拜然與阿爾巴尼亞撤僑。安納杜魯新聞社這架運輸機將從首都安卡拉的愛提麥斯古特軍用機場（Etimesgut Military Airport）飛往武漢。衛生部規劃的專機上將搭載經驗豐富的感染科背景醫療專業人員。滯留武漢且有意願撤離的相關人員經仔細隔離檢查後，將由這架專機載送回土耳其。土耳其公民之外，這架專機還將搭載7位喬治亞、7位亞塞拜然與1位阿爾巴尼亞僑民抵達土耳其。土耳其合作與協調署（Turkish Cooperation and Coordination Agency）將1000套生化防護衣、9萬3500個過濾器防護口罩、1000套拋棄式防護衣等醫療設備裝貨上機，將送往中國協助對抗疫情。被撤離人員須簽署健康聲明，並接受醫生檢查加以確認後，才可登機。與此同時，國籍航空土耳其航空公司（Turkish Airlines）今天在聲明中宣布，往返土耳其與中國北京、上海、廣州和西安航線「因為需求大幅下滑」，將於2月5至29日間減班。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天表示：「我們不希望任何旅外公民有感染風險之虞。我們與世界衛生組織（WHO）密切聯繫，並執行審批的所有必要步驟，獲中國當局批准後，希望於24小時內帶回我國公民。」隨著越來越多國家出現確診案例，克扎表示，土耳其已加強預防措施，除在伊斯坦堡機場加裝紅外線熱影像儀，對從中國抵達的旅客進行檢疫之外，也已成立因應危機特別中心處理可能爆發的疫情。截至目前，機場入境旅客沒有篩檢出感染或疑似案例。報導並指，由於疫情發燒，部分前往武漢以外其他中國城巿的土耳其民眾紛紛提前返國。", "title": "土耳其軍機飛武漢接34公民 助鄰近3國撤僑"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，美國出現首起人傳人武漢肺炎病例，患者是美國第2例確診病例配偶，並未有中國旅遊史。但美國衛生官員仍強調，目前武漢肺炎對美國公眾的風險仍低。", "article": "美國衛生官員今天表示，美國出現首起人傳人武漢肺炎病例，患者是美國第2例確診病例配偶，並未有中國旅遊史。但美國衛生官員仍強調，目前武漢肺炎對美國公眾的風險仍低。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天召開電話記者會說明2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）最新疫情。CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）宣布，美國發現首起人傳人新型冠狀病毒病例。伊利諾州衛生官員表示，病患是之前確診的60多歲、居住在芝加哥女性病患的先生。這名同樣也是60來歲的患者並未有中國旅遊史，他目前在醫院接受隔離治療，情況穩定。這名患者也是美國境內出現的第6起新型冠狀病毒確診病例。伊利諾州衛生官員表示，目前正在追蹤患者過去幾天的接觸對象，但不願說明有多少人正在被監測中，僅表示目前在整個伊利諾州有21起疑似病例。儘管出現首起人傳人病例，不過梅森尼爾表示，新型冠狀病毒對美國公眾的風險仍低，她也不建議公眾外出配戴口罩。目前全球新型冠狀病毒病例確診人數超過8000人，並有171人不幸病逝。除了中國地區外，台灣、越南、日本、德國等都有人傳人的病例傳出，美國是最新一國。", "title": "美傳首起人傳人武漢肺炎病例  第2例病患配偶"}
{"summarization": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，日本厚生勞動省昨晚宣布，新增3個確診病例，其中包括曾滯留武漢，目前在京都的中國留學生。至今日本一共有14個確診病例。", "article": "中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，日本厚生勞動省昨晚宣布，新增3個確診病例，其中包括曾滯留武漢，目前在京都的中國留學生。至今日本一共有14個確診病例。日本厚生勞動省30日晚間公布的3個新增確診病例包括住在京都府的20多歲中國女留學生、住在三重縣的50多歲外國籍男性、住中國湖南省來到日本的30多歲女領隊。其中，住京都府的中國女留學生是本月22日從武漢來到日本，28日發燒到38度多，被送醫急救。住三重縣的外國籍男性上個月24日起待在武漢，本月13日返回日本後，28日發燒到39度，29日出現肺炎的症狀後住院。湖南省的30多歲女領隊本月19日到武漢，隔日來到日本，24日出現發燒、咳嗽的症狀，因病情惡化，30日住院。上述3人都是在30日被確認感染新型冠狀病毒。到目前為止，日本境內已有14個新型冠狀病毒確診病例。武漢新型冠狀病毒感染肺炎的疫情擴大，對於想從武漢返國的日僑，日本政府30日晚上10時45分（台灣時間9時45分）派出第3架撤僑專機，飛機從東京羽田機場起飛。飛機上除了有醫療小組等政府相關人士之外，也載有口罩、消毒液等救援物資。先前派出的兩梯次共兩架專機載回的日僑總計400人以上。昨晚出發的第3架專機預定今天清晨載著約200人從武漢出發，上午將返抵東京羽田機場。", "title": "武漢肺炎 日本確診病例增至14起"}
{"summarization": "法國衛生官員今天表示，法國已證實第6起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "article": "法國衛生官員今天表示，法國已證實第6起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例。法國衛生部24日確診前3起武漢肺炎病例，28日確診第4例，29日確診第5例。", "title": "武漢肺炎 法國確診第6例"}
{"summarization": "為了因應新型冠狀病毒引發的肺炎疫情，法國航空公司（Air France）今天宣布，暫停所有往返中國大陸的定期航班，直到2月9日為止。", "article": "為了因應新型冠狀病毒引發的肺炎疫情，法國航空公司（Air France）今天宣布，暫停所有往返中國大陸的定期航班，直到2月9日為止。法國航空先前於1月22日停飛往返湖北省武漢市的班機，這項禁飛令在進一步通知前仍有效。", "title": "因應疫情 法航停飛中國大陸航班至2月9日"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天宣布，武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天宣布，武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦的記者會上表示：「我們最關切的是，這種病毒蔓延到健康衛生體系較脆弱國家的可能性…這不是對中國的不信任投票。」", "title": "世衛：武漢肺炎構成國際關注公共衛生緊急事件"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，「毫無理由」因為武漢肺炎就發出對中國的旅遊或貿易限制令。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，「毫無理由」因為武漢肺炎就發出對中國的旅遊或貿易限制令。目前已有多家航空公司宣布暫停往返中國的航班。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦的記者會上表示：「WHO不建議且事實上反對任何旅遊及貿易的限制。」世衛今天宣布，武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。", "title": "世衛：無理由因武漢肺炎限制前往中國旅遊"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，是史上第6度宣告，確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對，但呼籲各國不要限制對中國的旅行或貿易。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，是史上第6度宣告，確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對，但呼籲各國不要限制對中國的旅行或貿易。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集專家再次根據國際衛生條例（IHR）召開緊急委員會議，晚間在記者會上宣布接受委員會專家建議，宣布源自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。緊急委員會主席胡辛（Didier Houssin）在記者會表示，與會者今天幾乎一致建議宣告PHEIC，原因是除中國境內案件數量上升，境外出現確認病例的國家數目也增加。譚德塞表示，過去幾週大家目睹一種未知的病毒出現並升級為前所未有爆發，但宣告PHEIC的主因不是在中國發生什麼，而是在其他國家正在發生什麼。他說，世衛最大的擔憂是病毒可能傳播到衛生系統較弱且準備不足以應對的國家，因此世衛現在必須採取行動，幫助各國做準備，藉引起國際社會對全球疫情爆發的關注，與國際公共衛生夥伴共同努力控制疫情 。不過，他強調今天雖然宣告PHEIC，但沒有理由採取不必要的措施干擾國際旅行和貿易，呼籲所有國家執行以證據為基礎且一致的決定。他在記者會中提到，如今在中國以外的18個國家中有98個新型冠狀病毒病例，其中德國、日本、越南和美國出現人傳人病例。這顯示世衛憂慮這些可能是開始跨國傳播的警告訊號。今天譚德塞持續在記者會恭維中國政府，表示今天不是對中國的不信任投票，相反地，世衛對中國控制疫情的能力充滿信心；並提到前幾天在北京與中國領導人習近平會面，「絕不懷疑」中國對透明度以及對保護人民的承諾。今天記者會上譚德塞等出席人員並未說明接下來將採取何種具體措施，但依往列當世衛宣告某種疾病或事件構成PHEIC後會提出臨時性建議，包括對爆發國及其他國家應採行的健康措施，以預防或降低國際傳播疫病的可能性，協調各國採取國際應對措施，並視情況考慮對疫情地區實施旅遊建議。根據世衛今晚公布的疫情報告，全球確診病例為7818例，其中在中國境內7736例，疑似1萬2167例、死亡170例。至於在中國境外則有82起確診病例。同時世衛暫時將這種病毒引起的疾病稱為「2019-nCoV急性呼吸道疾病」（2019-nCoV acute respiratory disease），直到未來開會確定名稱。世衛組織緊急委員會上週曾集會兩天，但認為在中國境外病例不多，須蒐集更多資訊，未決定宣告武漢肺炎疫情為國際關注公共衛生緊急事件，當時遭外界質疑決策不夠明快。過往世衛組織曾5度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，包括2009年的甲型流感病毒（H1N1）、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國的伊波拉病毒。", "title": "世衛宣告武漢肺炎為國際公衛緊急事件 史上第6度"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令後，華爾街股市今天強拉尾盤，終場收紅。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令後，華爾街股市今天強拉尾盤，終場收紅。道瓊工業指數終場上漲124.99點或0.43%，收在28859.44點。標準普爾500指數終場上漲10.26點或0.31%，收在3283.66點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲23.77點或0.26%，收在9298.93點。", "title": "市場關注武漢肺炎疫情 美股收漲"}
{"summarization": "油價今天下跌，邁向去年5月以來最大單月跌幅，市場擔心中國新型冠狀病毒疫情正在打擊石油需求，促使石油輸出國家組織（OPEC）考慮召開緊急會議。", "article": "油價今天下跌，邁向去年5月以來最大單月跌幅，市場擔心中國新型冠狀病毒疫情正在打擊石油需求，促使石油輸出國家組織（OPEC）考慮召開緊急會議。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌1.19美元，至每桶52.14美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下挫1.52美元，收在每桶58.29美元。", "title": "武漢肺炎疫情恐衝擊需求 油價跌"}
{"summarization": "武漢肺炎突破義大利防線，羅馬今晚確診兩例武漢肺炎病例，兩人都是來自武漢的中國遊客。義大利總理孔蒂晚間宣布，暫停中義間所有航班。", "article": "武漢肺炎突破義大利防線，羅馬今晚確診兩例武漢肺炎病例，兩人都是來自武漢的中國遊客。義大利總理孔蒂晚間宣布，暫停中義間所有航班。孔蒂（Giuseppe Conte）晚間舉行緊急記者會宣布最新武漢肺炎疫情，他表示，義大利是第一個全面暫停與中國間航班的國家。這兩位中國遊客是一對夫婦，年齡為66與67歲，他們昨晚送醫，今天確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。他們在羅馬下榻於距離競技場不遠的巴拉丁諾酒店（Hotel Palatino），目前他們居住的房間已封鎖消毒。兩位確診武漢肺炎的中國夫婦是跟團旅行，1月23日抵達米蘭機場，這一週已前往北義到中義的多個大城市旅遊，義大利衛生部將追蹤旅行團行經路線與接觸過的酒店餐廳。孔蒂表示，義大利將以最高規格防止疫情擴散，除了中止中義航班，他召集跨部會會議後，可望陸續採取其他防疫措施。", "title": "義大利首現2例武漢肺炎 義總理宣布暫停中義航班"}
{"summarization": "德國衛生部門官員今天指出，已發現第5名2019新型冠狀病毒（即武漢肺炎）確診病例，這名員工和其他4名感染者同屬巴伐利亞（Bavaria）的一間公司。", "article": "德國衛生部門官員今天指出，已發現第5名2019新型冠狀病毒（即武漢肺炎）確診病例，這名員工和其他4名感染者同屬巴伐利亞（Bavaria）的一間公司。巴伐利亞衛生部門聲明表示：「這有關斯坦柏格（Starnberg）一家公司的員工，同家公司還有4名已確診病例。」巴伐利亞衛生部門說，進一步細節明天將會公布。", "title": "德國確認第5名武漢肺炎病例 5人屬同家公司"}
{"summarization": "世衛組織宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，除顯示中國控制疫情無力，病毒跨國傳播，中國恐遭各國進一步旅行及貿易限制，面臨聲譽及經濟雙重損失的打擊。", "article": "世衛組織宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，除顯示中國控制疫情無力，病毒跨國傳播，中國恐遭各國進一步旅行及貿易限制，面臨聲譽及經濟雙重損失的打擊。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集專家再次根據國際衛生條例（IHR）召開緊急委員會議，晚間在記者會上宣布接受委員會專家建議，將源自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC），這是WHO史上第6度宣告PHEIC。武漢肺炎被宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，代表是嚴重、突然、不尋常、意外等事件；需要立即採取國際行動，通常這意味疫情演變成跨國風險，需要國際社會一致應對，有損強調「一直親自指揮、親自部署」的中國領導人顏面。宣告一項疾病或事件構成「國際關注公共衛生緊急事件」後，世衛及全球會員國家本於集體防禦及共負責任會加強抗疫措施，以及投入更多資金限制國際傳播，例如過去各國協助非洲及中美洲對抗伊波拉及茲卡病毒。但另一方面，雖然譚德塞建議各國不要限制對中國的旅行和貿易，但實務上各國正不斷擴大對中國實施旅行及貿易限制建議。除蒙古與俄羅斯採取關閉與中國接壤的邊界嚴厲措施外，國際紛紛呼籲國民盡可能避免中國行，美國國務院領事事務局已將前往中國的旅遊警示升至最高級，呼籲民眾勿前往中國湖北省。另外，英國航空宣布暫停所有往返中國的班機、法國航空公司直到2月9日為止暫停所有往返中國大陸的定期航班、聯合航空也將減少往返美中兩地的航班。除旅遊限制外，對世界第2大經濟體的中國而言，恐怕還將遭受經濟打擊。武漢是中國汽車、通訊電子產業與生物醫藥產業重要城市，如今都面臨延遲開工及訂單減少的威脅。另全球最大連鎖咖啡品牌星巴克，在中國有4292間分店，這次因為新型冠狀病毒肺炎疫情，須關閉2000多間分店。德國商業銀行（Commerzbank）分析師周浩及經濟學者華格納（Marco Wagner）在研究中寫道，這次的武漢肺炎對中國國民生產毛額衝擊可能更嚴重，因為現在最直接受影響的行業占經濟比重更大，例如觀光業目前占中國國民生產毛額約5%，相較於2003年僅占2%。陸媒近日也報導對中國而言，如果疫情升級為國際事件，對於經濟的衝擊力將遠遠大於17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情。主要是因為中國經濟在2003年還處於成長期，足以承受衝擊，但是現在的經濟增速卻在逐年放緩。世衛組織過去5度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，包括2009年的甲型流感病毒（H1N1）、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國的伊波拉病毒，此次的武漢肺炎是第6度。", "title": "武漢肺炎列國際緊急事件 中國聲譽經濟雙重打擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散全球，土耳其航空公司今天凌晨宣布，2月9日前將停飛土耳其與中國北京、上海、廣州、西安間的航班。", "article": "武漢肺炎疫情擴散全球，土耳其航空公司今天凌晨宣布，2月9日前將停飛土耳其與中國北京、上海、廣州、西安間的航班。土耳其航空公司（Turkish Airlines ）負責媒體關係的資深副總裁吾斯屯（Yahya Ustun）30日下午曾聲明，往返土耳其與北京、上海、廣州和西安航線「因為需求大幅下滑」，將於2月5至29日間減班。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）於30日晚間宣布，源自武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對。WHO上述記者會後，土航於31日凌晨在官網和推特帳號中宣布，為了與國際和國內有關當局針對武漢肺炎疫情進行評估，2月9日前將停飛北京、上海、廣州、西安的航班。根據WHO於30日晚間公布的疫情報告，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）全球確診病例為7818例，死亡170例。", "title": "土耳其航空：2月9日前赴中國航班全面停飛"}
{"summarization": "根據中國官方統計，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引起的武漢肺炎死亡病例在中國全境至今已達213例，單日新增確診病例數近2000例，累計共9692例，預期今天將破萬。", "article": "根據中國官方統計，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引起的武漢肺炎死亡病例在中國全境至今已達213例，單日新增確診病例數近2000例，累計共9692例，預期今天將破萬。根據中國國家衛生健康委員會統計，單日自31個省、自治區、直轄市及新疆生產建設兵團接獲通報新增確診病例1982例、新增死亡病例43例（湖北省42例、黑龍江省1例）。截至昨天午夜為止，累計確診病例共9692例；死亡病例213例；疑似病例1萬5238例。此外，累計追蹤到密切接觸者11萬3579人；另有10萬2427人正接受醫學觀察，比昨天暴增2萬人。路透社報導，中國境內確診病例及死亡病例越來越多的同時，全球病例數也迅速增加，世界衛生組織（WHO）已宣布2019新型冠狀病毒疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。在中國以外，至少18國共通報約100起確診病例，目前沒有死亡病例。中國境內的死亡病例幾乎都集中在疫情中心湖北省。湖北省衛生健康委員會表示，昨天單日省內新增感染1220例，到昨天為止，累計感染病例5806例、204人喪命。疫情逐漸擴大，湖北省在各大城市的封城措施影響約6000萬人口。引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒與2002年至2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，兩次疫情都起源於中國，但武漢肺炎在爆發一個月後，感染人數就超過SARS。SARS現蹤於2002年11月至2003年9月，當時在全球的病例數為8096例，共774人死亡；根據中國國家衛生健康委員會統計，武漢肺炎自去年12月底爆發，僅過了一個月，昨天在中國境內就累計確診9692例，超過SARS感染人數。截至昨天午夜為止，中國境內的武漢肺炎累計確診病例9692例，預期今天將破萬；死亡病例累計達213例。近兩日的新增死亡病例中，只有2例不在湖北省。昨天單日中國境內新增武漢肺炎確診病例1982例；還有10萬2427人正接受醫學觀察，他們身上都出現可能的呼吸道疾病症狀。在中國以外，至少18國通報約100起確診病例，包括義大利昨天首度確診2例、德國確診第5例、法國確診第6例。法新社報導，美國也通報第一起境內人傳人病例，患者是一名在芝加哥的男子，感染來源是他的妻子，曾去過武漢。許多國家已建議公民不要前往中國，有些國家甚至禁止來自武漢的旅客入境。全球各大航空公司近日陸續暫停或減少往來中國的航班，包括英國航空（British Airways）、漢莎航空（Lufthansa）、美國航空（American Airlines）、荷蘭皇家航空（KLM）、聯合航空（United Airlines）等。以色列甚至不准所有來自中國的班機降落；俄羅斯則關閉與中國接壤的遠東邊界。在義大利一座港口的郵輪上，由於2名中國籍乘客被懷疑感染武漢肺炎病毒而被隔離，船上超過6000名觀光客暫時不准登岸，後來證實虛驚一場。日本及美國於29日率先派專機把僑民撤離武漢市，美國派出的第2架專機將在這幾天啟程。英國規劃今早撤出約200名公民，但要先取得中國政府的許可；法國一架包機今天已撤離武漢；南韓的第一架專機載著367名僑民離開武漢，今早抵達首爾的金浦國際機場（GMP）。", "title": "武漢肺炎中國累計奪213命 確診數將破萬"}
{"summarization": "中國常駐聯合國代表張軍今天表示，北京正在就世界衛生組織（WHO）宣告2019新型冠狀病毒疫情構成國際公衛緊急事件一事進行評估，呼籲避免反應過度而引發負面效應。", "article": "中國常駐聯合國代表張軍今天表示，北京正在就世界衛生組織（WHO）宣告2019新型冠狀病毒疫情構成國際公衛緊急事件一事進行評估，呼籲避免反應過度而引發負面效應。張軍說：「對抗這種冠狀病毒，我們仍處於非常關鍵的階段。國際團結極為重要，為此，所有國家都應該抱持負責任的態度。」他表示：「我們理解其他國家的關切，但我們也應該聽取世衛秘書長的建議…他說他對中國的努力有絕對的信心。」張軍說，避免「反應過度而引發負面效應」很重要。世衛今天宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC），是史上第6度宣告，確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對，但呼籲各國不要限制對中國的旅行或貿易。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，此舉並非對中國的不信任投票，相反地，世衛對中國控制疫情的能力充滿信心；並提到前幾天在北京與中國領導人習近平會面，「絕不懷疑」中國對透明度以及對保護人民的承諾。", "title": "武漢肺炎構成全球緊急事件 中國：避免反應過度"}
{"summarization": "中央氣象局表示，寒流及輻射冷卻效應影響，清晨夜裡氣溫低，今天各地大多為晴到多雲天氣，僅花東偶有零星雨，中南部留意日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，寒流及輻射冷卻效應影響，清晨夜裡氣溫低，今天各地大多為晴到多雲天氣，僅花東偶有零星雨，中南部留意日夜溫差大。氣象局表示，中部以北及宜花高溫攝氏16至18度，南部及台東20至22度，感受上較為舒適，但今晚入夜至明天清晨後持續受寒流及輻射冷卻效應影響，各地天氣仍相當寒冷，低溫僅8至10度。氣象局指出，尤其西半部及花東縱谷局部地區低溫仍有機會下探到6度以下；夜裡清晨各地氣溫偏低，要做好保暖工作，使用瓦斯、熱水器請維持通風避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長民眾，要注意低溫帶來的影響，農作物及水產養殖業請注意寒害。此外，東北部沿海地區有長浪發生的機率，基隆北海岸也易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "寒流持續影響 各地多雲到晴天氣"}
{"summarization": "美國聯邦參議員盧比歐今天在美媒撰文表示，在台灣成功完成大選，向北京說不後，美國應該加強與台灣關係，落實台灣旅行法，展開雙邊貿易協定洽談、提供台灣自我防衛能力。", "article": "美國聯邦參議員盧比歐今天在美媒撰文表示，在台灣成功完成大選，向北京說不後，美國應該加強與台灣關係，落實台灣旅行法，展開雙邊貿易協定洽談、提供台灣自我防衛能力。「華盛頓觀察家報」（Washington Examiner）今天刊登盧比歐（Marco Rubio）的文章指出，台灣再次完成大選，總統蔡英文以歷史性的高票獲得連任。蔡總統面對中共的持續威脅時，堅定捍衛台灣的精神令人倍感鼓舞，台灣再次證明是印太的民主典範，是區域的盟友與美國堅實的夥伴。盧比歐指出，蔡總統之所以勝出，主因在於她對抗中共的堅定立場，這可能讓中共無法接受。明年是中共成立100年，北京可能會趁此機會更加致力於孤立台灣。考量這一點，盧比歐呼籲，現在是加強美台關係，共同因應中國為影響美國在印太區域安全利益與夥伴採取行動的時候。他建議美國可以派遣軍艦訪台，安排高層官員會晤，充分落實「台灣旅行法」。他也認為川普政府應承諾今年內與台灣就自由貿易協定展開談判，加強雙邊貿易，擴大美台商品市場准入，同時也能使台灣實現貿易體制多元化，能更不依靠中共。盧比歐也指出，美國應協助台灣發展不對稱防衛能力與提升後備軍力。近年來中國國家主席習近平不斷升高兩岸情勢，更頻繁破壞長期存在的兩岸現狀，並以激烈言論恐嚇台灣人民。他建議美國與志同道合的民主國家應提供台灣武器設備，維護台灣安全必須成為當務之急。美國應協助台灣改善正規部隊與後備軍力的戰備狀態，台灣也應在情報、監視與偵察能力進行投資。盧比歐坦言，美台深化合作困難重重，但為了台灣與自由開放的印太地區，美台雙方必須面對問題，因為讓北京繼續在政治、經濟上對台灣施壓的代價太高。他指出，北京從未掩飾孤立台灣的企圖，以經濟脅迫他國與台灣斷交、霸凌包括美國航空業者在內的企業變更對台灣的標記、阻礙台灣參與國際組織。但不論北京採取何種脅迫手段，「現在是美國與台灣人民站在一起的時候了」。", "title": "美參議員投書 建議美台洽談雙邊貿易協定"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情肆虐，但世界衛生組織（WHO）不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令，帶動美股強拉尾盤，上漲作收，由於台股與美股連動性強，法人認為，將有助於沖淡市場擔憂氣氛，台股短線已超跌。", "article": "儘管武漢肺炎疫情肆虐，但世界衛生組織（WHO）不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令，帶動美股強拉尾盤，上漲作收，由於台股與美股連動性強，法人認為，將有助於沖淡市場擔憂氣氛，台股短線已超跌。道瓊工業指數開盤走弱，震盪整理，所幸尾盤拉高，終場上漲124.99點或0.44%，收在28859.44點，主因WHO宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令；以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲23.77點或0.26%，收在9298.93點；標準普爾500指數終場上漲10.26點或0.31%，收在3283.66點。不過，台股30日鼠年開紅盤慘跌696.97點，創史上單日最大跌點，加權指數終場收在11421.74點，跌幅5.75%，成交金額新台幣2754.15億元，三大法人聯手賣超，合計賣超新台幣263.88億元。台股春節後紅盤跳空開低補跌，反映國際股市因疫情延燒下挫。法人認為，儘管蘋果銷售暢旺，但其供應鏈有5成比重位於中國大陸，目前中國政府因應疫情延後廠商開工，引發市場擔憂延後上工與缺工問題將拖累產出時程，也會影響整體經濟動能。不過，目前台股短線已超跌，待市場消化利空後指數仍有機會回歸基本面。蘋果在台灣時間29日公布財報和財測，展望2020會計年度第2季（截至今年3月底），蘋果預期當季營收約630億美元到670億美元，毛利率在38%到39%區間。2020會計年度第1季（截至去年12月28日）蘋果當季營收918.19億美元，較上一年同期843.1億美元成長8.9%，創歷史單季新高，稅後獲利222.36億美元，較上一年同期199.65億美元增加11.3%，當季每股稀釋純益4.99美元，優於上一年同期EPS 4.18美元，當季獲利和每股稀釋純益也創歷史單季新高。法人表示，蘋果表現優於預期。", "title": "美股收紅沖淡擔憂氣氛 法人：台股短線超跌"}
{"summarization": "前國防部副部長、海軍退役上將陳永康29日受邀在倫敦舉行的2020年國際水面戰艦年會發表專題演講。英、法兩國將領在會中提到持續在南海部署巡防艦，值得關注。", "article": "前國防部副部長、海軍退役上將陳永康29日受邀在倫敦舉行的2020年國際水面戰艦年會發表專題演講。英、法兩國將領在會中提到持續在南海部署巡防艦，值得關注。國際水面戰艦年會（Surface Warships 2020）會議由英國的防衛數位平台Defence IQ主辦，英國皇家海軍艦隊前司令伯內爾-紐根特上將爵士（James Burnell-Nugent）擔任主席，計有來自35國海軍高階將領及資深官員約150人參加，與會的各國代表對中國的軍力快速擴張表達關切。演講者包括英國、挪威、丹麥、及羅馬尼亞海軍司令，法國國防部總督察長、美國國防部武獲副次長、美國太平洋艦隊水面戰艦司令、歐洲各國海軍、北大西洋公約組織海上司令部（NATO Allied Maritime Command）、及歐盟海軍武力行動總部（EU Naval Forces）高階將領及資深官員出席。亞洲國家除台灣外，印尼，菲律賓，馬來西亞及韓國海軍均派員出席。這次年會針對數位化時代複雜的海上安全環境下，探討未來海軍水面作戰及造艦技術。陳永康在演講中針對亞太海上安全情勢，以及近年中國軍事現代化及遠海長航能力進行分析，除凸顯台灣在第一島鏈戰略地位的重要性及扮演的關鍵角色，也嘉許中華民國海軍不分晝夜捍衛海疆的堅定意志及優異表現。他並表達台灣支持美國的自由開放印太戰略立場，演講獲全場熱烈討論。美軍將領表達對台灣立場的認同及感謝，多國代表對台灣建立國防自主的決心與能力表示讚賞。大會貴賓英國皇家海軍司令（First Sea Lord）瑞德肯上將（Admiral Tony David Radakin）30日蒞會致詞，闡述皇家海軍的建軍及造艦計劃，另強調海底光纖電纜的安全重要性，表示全球90%資訊由海纜傳遞，需依賴海上武力保護其不被破壞。陳永康與瑞德肯上將就海底電纜安全屬執法責任或海軍任務進行對話，法國國防部總督察長布納凡裘上將（Admiral Herde de Bonnaventure）也強調維護海底電纜安全得重要性，表示海洋、太空及資訊安全有效整合的重要性。值得一提的是，瑞德肯上將及布納凡裘上將不約而同均表示，英、法兩國海軍考慮在南海持續部署巡防艦的可行性。英、法兩國2019年均派遣軍艦至亞太地區，除在南海進行自由航行外，更行經台灣海峽，包括法艦葡月號（Vendémiaire）及英艦企業號（HMS Enterprise）分別於去年4月及12月航行台灣海峽。兩人的發言是否表示英、法海軍未來將把亞太部署常態化，值得台灣持續關注。年會主辦單位「防衛數位平台」對台灣友好，這次更給足面子，除在議程中刊出中華民國國旗外，陳永康得以前海軍司令的身分和多國現役海軍司令及高階將領平起平坐，在台灣外交處境艱困的當下為台灣發聲，證明國軍高階退將仍能以國民外交模式成功的進行軍事交流，為台灣做出貢獻。", "title": "國際水面戰艦年會 英法將領：持續巡防南海"}
{"summarization": "美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）今天公布的去年第4季財報超乎市場預期，激勵盤後股價大漲12%，市值有望突破1兆美元。", "article": "美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）今天公布的去年第4季財報超乎市場預期，激勵盤後股價大漲12%，市值有望突破1兆美元。法新社報導，亞馬遜指出，去年第4季獲利較前一年同期增加8%，來到33億美元；淨銷售成長21%，來到874億美元。亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）表示，提供商品一日送達和串流電視與音樂等服務的Amazon Prime，第4季註冊人數破紀錄。貝佐斯：「我們目前在全球擁有超過1.5億付費的Prime會員。」亞馬遜已經跳脫原先線上零售商的窠臼，雲端運算現在是其主要業務，人工智慧數位助理Alexa已經與上千個消費性產品整合。亞馬遜也經營全球最大的串流影音服務之一，最近宣布其串流音樂服務付費使用人數已經累積超過5500萬人，直逼Apple Music。", "title": "亞馬遜第4季獲利高於預期 盤後大漲12%"}
{"summarization": "台股30日開紅盤重挫，為穩定市場信心，財政部長蘇建榮今早開盤前，親自召開記者會說明，強調國安基金隨時待命，並有兩點喊話。", "article": "台股30日開紅盤重挫，為穩定市場信心，財政部長蘇建榮今早開盤前，親自召開記者會說明，強調國安基金隨時待命，並有兩點喊話。武漢肺炎擴大衝擊信心加上補跌效應，台股30日開紅盤，引爆恐慌性賣壓，收盤重挫696.97點，創史上單日最大跌點，跌勢更勝2018年10月美中貿易戰及公債殖利率飆升衝擊，和2000年3月網路泡沫化。為鞏固市場信心，財政部今天罕見於開盤前召開記者會對外信心喊話。財政部長蘇建榮表示，台灣股市昨天開紅盤，創下歷史最高跌點、達696.97點，跌幅5.75%，從武漢23日封城以來，國際股市也大幅動盪，但這兩天觀察，跌幅已見收斂，美股已連兩天上漲，鄰近香港、新加坡、日本、韓國股市跌幅也見收斂，顯見慢慢回穩；觀察外資資金也還停留國內，台股昨天成交量也擴大，上市上櫃達3387億美元，創近期新高。蘇建榮指出，財政部作為國安基金幕僚單位，基本態度主要有兩點，第一，國內基本面仍相當好，主計總處預估今年經濟成長率為2.72%，加上台商資金回流，經濟動能充沛，對未來景氣抱持審慎樂觀態度，國人不須對股市動盪太過悲觀。蘇建榮說，第二，國安基金從23日武漢封城以來，一直密切注意國際情勢及台股變化，若有不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，就會召開臨時委員會，就現階段經濟情勢討論是否進場護盤，再度呼籲投資人不要恐慌。", "title": "財長親上火線信心喊話 台股不悲觀國安基金備戰"}
{"summarization": "世界衛生組織全球反中情緒與恐慌隨疫情迅速蔓延，不僅華人受害，其他亞裔族群也遭受池魚之殃。", "article": "世界衛生組織全球反中情緒與恐慌隨疫情迅速蔓延，不僅華人受害，其他亞裔族群也遭受池魚之殃。在日本，#ChineseDon’tComeToJapan（中國人別來日本）在社群媒體推特（Twitter）上成為熱門標籤。在新加坡，數萬居民連署呼籲政府禁止中國公民入境。在香港、南韓與越南，許多商家張貼不歡迎中國大陸顧客的告示。這股反中情緒也蔓延到歐美國家。法國一份地方報紙26日在頭版以帶有種族歧視意味的「黃色警報」（alerte jaune）標題報導疫情，之後道歉。在加拿大多倫多，有家長要求一處學區下令剛從中國返回的孩童停課17天。報導寫道，在中國經濟與軍事實力日益提升，亞洲鄰國與西方國家感到不安的背景下，這波源自湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情放大了外界對中國人的潛在偏見。夏威夷大學馬諾瓦校區（UH Manoa）亞洲研究助理教授戈維拉（Kristi Govella）表示，與中國相關的政經緊張局勢及焦慮，和近期疫情引發的恐懼相互作用，可能強化這種非理性的仇外心理。根據世衛組織最新疫情報告，武漢肺炎的全球確診病例為7818例，絕大部分在中國境內。多家航空公司取消往返武漢與中國其他城市的班機，許多會議主辦單位要求中方代表不要出席，馬來西亞、菲律賓、越南等國暫停向湖北旅客發放特定簽證。紐時指出，上述因應措施算是基於防疫的合理做法，但可理解的恐懼與明顯的歧視之間界線模糊，有些保護措施已形同以貌取人的「族裔標籤」（racial profiling）。越南河內一家餐廳老闆最近在店外張貼「我們不招待中國人」告示，峴港河畔飯店（Danang Riverside Hotel）上週宣布不接受中國房客入住。日本網友最近在推特上將中國旅客形容為「骯髒」，甚至稱作「生化恐怖分子」。這類種族歧視事件也波及其他亞裔族群。在法國，一名越南女子告訴「世界報」（Le Monde），有司機在路上以大叫「管好妳的病毒，骯髒的中國人」和「法國不歡迎妳」侮辱她，並加速駛過一灘水，故意濺溼她。事實上，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時，華人與亞裔族群也在其他國家遭受類似排外待遇。事隔17年，出國旅遊的中國觀光客已大幅增加。東京上智大學比較政治學教授中野晃一表示，中國為防止疫情蔓延而在多地封城，影響數千萬人行動自由，卻可能促使其他國家政府或民眾過度反應，採取與中國政府對待人民一樣嚴酷的措施。部分政府正嘗試緩和民眾對武漢肺炎的恐懼。在多倫多，多位政治人物連同教育委員會與社群團體公開呼籲，避免重演2003年SARS釀成當地44人喪命時爆發種族歧視的憾事。擁有大量亞裔居民的多倫多約克區（York Region）教育委員會27日發表聲明說，新型冠狀病毒雖然可能源自湖北省，「但我們切勿將此視為中國病毒。值此時刻，我們加拿大人必須團結，避免一切仇外心理，因為這可能害了我們的東亞華人社群」。", "title": "武漢肺炎擴散  紐時：全球反中情緒迅速蔓延"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.280元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.280元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.280元至30.200元。1090131", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為30.280元"}
{"summarization": "新加坡航空公司今天宣布，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）疫情規模擴大，2月將會減少飛往中國大陸部分城市的班機。", "article": "新加坡航空公司今天宣布，由於2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）疫情規模擴大，2月將會減少飛往中國大陸部分城市的班機。新加坡航空（Singapore Airlines）在臉書網頁表示，減少的航班包括飛往北京、上海、廣州、深圳、成都、廈門和重慶，其中有些航線是由子公司勝安航空（Silk Air）所營運。新航的低成本公司酷航（Scoot）則表示，將自2月初到3月底，暫停飛往中國11個城市的班機，另外飛中國其他8個城市也會減少班次。", "title": "武漢肺炎疫情影響 新航酷航勝安飛中國航線減班"}
{"summarization": "美國知名專欄作家卡洛爾宣稱20多年前遭美國總統川普性侵，今天她要求川普提供DNA樣本，與她洋裝上找到的基因證據相比對。", "article": "美國知名專欄作家卡洛爾宣稱20多年前遭美國總統川普性侵，今天她要求川普提供DNA樣本，與她洋裝上找到的基因證據相比對。現年76歲的卡洛爾（E. Jean Carroll）指控川普1990年代中期在紐約波道夫‧古德曼百貨公司（Bergdorf Goodman）試衣間性侵她，但遭川普否認，甚至被川普嘲諷說「她不是我的菜」。卡洛爾憤而於去年11月提出誹謗告訴，控告川普的說法傷害她的名譽和職涯。卡洛爾的律師還要求川普接受身體檢查，以將他的DNA與卡洛爾宣稱遭性侵當天穿著的黑色洋裝上發現的「不明男性」DNA比對。卡洛爾在推特寫道：「洋裝已經檢驗過了，我們有結果，我的律師凱普蘭（Robbie Kaplan）已對川普的律師提出通知，要求拿出川普的DNA樣本。」", "title": "專欄作家控川普性侵 要求驗DNA"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外驟逝，NBA為紀念他，將把他的背號24號融入明星賽，成為要在明星賽拿下勝利的「關鍵密碼」。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前球星布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外驟逝，NBA為紀念他，將把他的背號24號融入明星賽，成為要在明星賽拿下勝利的「關鍵密碼」。根據NBA的資料，這次明星賽的前3節都將是獨立的小比賽，每節打12分鐘，比分都從0比0開始，打完1節12分鐘後，分數較高的隊伍就是勝隊，每節勝出的球隊都能獲得10萬美元（約新台幣305萬元）的獎金，這筆獎金將作為慈善捐款。第4節的比賽將不限時間，開賽時的比分將是兩隊前3節各自得分的總和，而前3節領先球隊的總得分，再加上象徵布萊恩背號24號的24分後，就是贏球的目標分數，先拿下目標分數的隊伍就是最後的勝隊。舉例來說，如果前3節打完，A隊各節的得分是30分、30分、40分，B隊各節的得分是30分、30分、35分，那第4節開打的比分就是100比95，領先的A隊前3節總得分100分加上24分，就成為目標分數124分，先拿下124分的球隊就是勝利的一方，勝隊將能獲得20萬美元（約新台幣610萬元）獎金，獎金同樣作為慈善用途。NBA聯盟營運總裁史布勞爾（Byron Spruell）說：「我們花了很多時間考慮，決定第4節的目標分數，經歷了本週發生的事，我們可以明確的知道，唯一適合本季明星賽的數字是24。」41歲的布萊恩、他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant），和其他7人26日因為搭乘的直升機墜落在洛杉磯山區而喪命。布萊恩是聯盟史上生涯總得分第4多的球員，曾18次獲選參加明星賽，4度獲選明星賽最有價值球員（MVP），並列史上最佳紀錄。NBA表示，這次明星賽還會有許多向布萊恩致敬的方式。第69屆明星賽將於當地時間2月16日在芝加哥進行，由密爾瓦基公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）擔任隊長負責組隊。", "title": "NBA悼Kobe明星賽改制 背號24成致勝關鍵密碼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，歐洲聯盟表態台灣應被納入世界衛生組織（WHO）。外交部今天表示，武漢肺炎疫情發展已凸顯全球防疫工作不應有任何缺口。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，歐洲聯盟表態台灣應被納入世界衛生組織（WHO）。外交部今天表示，武漢肺炎疫情發展已凸顯全球防疫工作不應有任何缺口。外交部上午透過新聞稿表示，對於歐盟繼美國、日本及加拿大等理念相近國家之後，再次重申支持台灣參與WHO，外交部表示歡迎與感謝。外交部說，歐盟近來數度表示，台灣與歐盟理念相近，歐盟一向支持並鼓勵台灣在國際事務上扮演積極角色，並曾多次公開表示支持台灣以觀察員身分參與WHO；將持續與歐盟合作推動雙方夥伴關係。WHO在22日、23日與30日召開緊急委員會議，討論2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，但皆未邀請出現確認病例的台灣參與討論。歐盟對外事務部（EEAS）外交安全政策發言人巴圖-恩利克森（Virginie Battu-Henriksson）昨天回覆中央社記者詢問時表示，在一般情況及目前爆發新型冠狀病毒疫情的特別情況下，歐盟致力與合作夥伴討論並尋求務實解決方案，在台灣有相關專業技術及能力的場域，台灣應被納入。", "title": "歐盟表態WHO應納台 外交部：凸顯防疫不應有缺口"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，南韓外交部表示，第一架從中國武漢起飛、搭載367位僑民的包機，今晨降落金浦國際機場（Gimpo International Airport）。", "article": "因應武漢肺炎疫情，南韓外交部表示，第一架從中國武漢起飛、搭載367位僑民的包機，今晨降落金浦國際機場（Gimpo International Airport）。路透社報導，南韓從武漢撤僑原訂4架包機，約有700人登記，但由於中國僅批准一班次，在意外延遲數小時之後，第一架包機今晨才從武漢起飛。撤離的僑民將安置在牙山（Asan）和鎮川（Jincheon）兩處，隔離至少兩週，觀察是否有任何癥狀。這兩座城市在首爾南方約80公里處，撤離人員將住進公務員平時訓練的處所。南韓昨天公布第5和第6個確診2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，包括第1例南韓境內感染，而先前的病例患者都曾赴武漢。", "title": "南韓從武漢撤僑 首班包機367人抵金浦機場"}
{"summarization": "巴西東南部米納斯吉拉斯、聖埃斯皮里圖和里約熱內盧3州本月遭暴雨侵襲，巴西總統波索納洛今天視察受災最嚴重的城市之一好景市，宣布聯邦政府將撥款巴西幣9億元賑災。", "article": "巴西東南部米納斯吉拉斯、聖埃斯皮里圖和里約熱內盧3州本月遭暴雨侵襲，巴西總統波索納洛今天視察受災最嚴重的城市之一好景市，宣布聯邦政府將撥款巴西幣9億元賑災。波索納洛（Jair Bolsonaro）在7位部長和米納斯吉拉斯（Minas Gerais）州長澤瑪（Romeu Zema）陪同，搭乘直升機視察好景市（Belo Horizonte）和周邊城市貝慶（Betim）、孔塔堅（Contagem）、拉波索斯（Raposos）、伊比里特（Ibirite）、薩巴拉（Sabara）。聯邦政府將於明天發布臨時措施，將這筆資金發放給區域發展部。同時聯邦政府昨天也批准撥款巴西幣770萬元給好景市政府，用於修復米納斯州府遭遇近110年來最大暴雨造成的災情。1889年建城的好景市層獲聯合國評為「環境模範市」，同時被譽為「花園城」，1980年代市內綠地範圍和居民人口比例一度高達32平方公尺比1，但現在卻到處都是不透水的柏油路面，暴雨襲擊不僅引發嚴重淹水，道路更慘遭摧毀，出現坑洞、隆起現象。米納斯吉拉斯聯邦大學（UFMG）地理學教授波里納諾（Marcus Vinicius Polignano）指出，不透水面積越大，水流量越大，速度也越快，當局必須制定公共政策，讓暴雨形成的水量來得及被吸收，否則每年雨季都會淹水，引發洪災。聖保羅大學（USP）氣象學家安布里茲（Tercio Ambrizzi）指出，今年夏天南大西洋海水變暖，使得南極上來的冷氣團在巴西東南部停留更長時間，加上熱帶低壓帶來強烈雨勢，特別是米納斯吉拉斯、聖埃斯皮里圖和里約熱內盧3州持續多雨，土壤和岩層沒有足夠時間吸收水分，也容易引發土石流。24日迄今，包括好景市在內，米納斯吉拉斯州已有101個城市處於緊急狀態，另外5個城市宣布進入公共災難狀態，超過5萬人流離失所，55人死亡。聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）6個城市處於緊急狀態，2個城市處於公共災難狀態，10人死亡。里約熱內盧北部和東北部10個城市1萬6000人無家可歸，其中8個城市處於緊急情況，2人死亡。", "title": "巴西東南部暴雨成災 總統視察下令撥款救援"}
{"summarization": "韓國外交部今天表示，自新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）發源地武漢及附近地區撤離的367名韓國公民今天上午已返國，無症狀者將隔離兩週。", "article": "韓國外交部今天表示，自新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）發源地武漢及附近地區撤離的367名韓國公民今天上午已返國，無症狀者將隔離兩週。南韓聯合新聞通訊社報導，首架撤僑包機、大韓航空波音747客機載運武漢韓僑和20多人組成的政府應急處置小組成員，自武漢天河機場起飛，上午8時飛抵首爾金浦機場。南韓撤僑包機載運的乘客下機後，從專用檢疫通道通關，無症狀者將到忠清北道鎮川郡的國家公務員人才開發院和忠清南道牙山市的警察人才開發院隔離生活兩週，有疑似症狀者立即送往國家定點醫院進行隔離觀察治療。報導指出，另有350名韓國公民仍在武漢疫區等待第二架撤僑包機，韓方正與中方積極協商第二批撤僑事宜。", "title": "南韓自武漢撤僑367人抵首爾 將隔離兩週"}
{"summarization": "美國聯合飛行員協會今天對美國航空提告，以逼迫航空公司基於2019新型冠狀病毒疫情，暫停飛往中國的航班。世界衛生組織已宣布這波疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "article": "美國聯合飛行員協會今天對美國航空提告，以逼迫航空公司基於2019新型冠狀病毒疫情，暫停飛往中國的航班。世界衛生組織已宣布這波疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的肺炎疫情去年底於中國湖北省武漢市爆發，根據中國國家衛生健康委員會統計，截至北京時間30日24時為止，已在中國確診近9700例、累計死亡213例；另在亞洲其他國家、北美洲、歐洲、澳洲也有病例，並已出現人傳人現象。法新社報導，全球多家大型航空公司都宣布暫停或大幅減少往來中國的航班，包括美國的聯合航空（United Airlines）及達美航空（Delta Air Line）；美國航空（American Airlines）昨天也宣布取消部分航班，但僅包括2月9日至3月27日自洛杉磯飛往北京及上海的航班，從達拉斯（Dallas）出發的航班則繼續營運。聯合飛行員協會（Allied Pilots Association）今天在德州代表美國航空飛行員提告，指出「2019新型冠狀病毒造成嚴重、且在多方面都還不明朗的健康威脅」。聯合飛行員協會希望取得臨時禁止令，立即要求美國航空停飛美國與中國之間的航班；美國航空每個月約有56個航班來往於德州達拉斯─沃斯堡國際機場（DFW）及中國境內數座機場。協會主席佛格森（Eric Ferguson）發表聲明說：「全體機組人員及乘客的安全和福祉必須永遠列為最優先事項：自始至終，永遠不變。」根據路透社消息，總部位於德州沃斯堡的美國航空是美國最大航空公司，在聯合飛行員協會提告後，並未立即回應。世衛組織（WHO）今天宣布2019新型冠狀病毒疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），確診病例已蔓延18國。有些大型航空公司維持飛往中國的航班，雖提供口罩並縮短滯留當地時間，仍無法讓機組人員放心。泰國航空（Thai Airways）消毒機艙，並允許機組人員戴口罩和手套。但一名匿名空服員說：「就算有手套和口罩，我一點都不覺得安全，因為感染途徑很多，例如透過眼睛傳染。」", "title": "怕染武漢肺炎 飛行員告美國航空爭停飛"}
{"summarization": "一架載有約200名法國公民的噴射機，今天飛離爆發2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情的中國城市武漢。", "article": "一架載有約200名法國公民的噴射機，今天飛離爆發2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情的中國城市武漢。那架法國軍機正飛往法國南部，機上乘客將在那裡進行14天隔離檢疫，以免他們帶有2019新型冠狀病毒。美國和日本已經派機接回在武漢的公民，第2架次美國飛機預計在未來幾天成行。英國也計劃在今天撤回約200名公民，其他包括澳洲及紐西蘭在內的國家也正計劃類似的行動。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）表示，他們正計劃派出飛機，撤回更多的歐洲民眾。中國已經採取極端措施要阻止病毒散佈，有效隔離武漢和湖北省周遭超過5000萬人，其中也包括數千名外國人。世界衛生組織（The World Health Organization，WHO）30日宣布這種病毒構成全球緊急事件，並已散佈到超過15個國家。受病毒重擊的湖北省，今天回報42件新的死亡案例，中國因此病毒喪生人數增加到212人。", "title": "武漢肺炎疫情持續 法國軍機撤回約200人"}
{"summarization": "隨著美股反彈，市場恐慌氣氛減緩，台股今天同步展開反彈，一度漲逾170點，台積電股價表現強勁，達新台幣323.5元，漲7元，漲幅逾2%，市值增加1815億元。", "article": "隨著美股反彈，市場恐慌氣氛減緩，台股今天同步展開反彈，一度漲逾170點，台積電股價表現強勁，達新台幣323.5元，漲7元，漲幅逾2%，市值增加1815億元。台股30日新春開紅盤，受武漢肺炎疫情延燒，引發市場恐慌，大盤指數重挫696.97點，創史上單日最大跌點，展開補跌走勢，台積電同樣表現疲弱，收跌16.5元，市值驟減4278.5億元，滑落至8.2兆元。世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議對中國發出任何旅遊及貿易限制令，美股強拉尾盤，道瓊指數上漲124.99點。台股今天在市場恐慌氣氛減緩，同步展開反彈，大盤指數一度大漲172.47點，達11594.21點，台積電在市場買盤湧入下，股價也有不錯表現，一度達323.5元，漲7元，漲幅2.21%，市值回升1815億元，達8.38兆元。法人看好，台積電今年在聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁，7奈米業績可望持續成長，此外，台積電還可獨拿蘋果（Apple）5奈米處理器大單，今年業績將可大幅成長超過17%。", "title": "台積電股價一度強彈逾2% 市值增1815億元"}
{"summarization": "義大利當局說，兩名搭乘歌詩達郵輪的中國乘客疑似感染新型冠狀病毒，檢驗報告今天出爐，顯示兩人皆為陰性後，受困同艘郵輪不得下船的數千名觀光客已獲准上岸。", "article": "義大利當局說，兩名搭乘歌詩達郵輪的中國乘客疑似感染新型冠狀病毒，檢驗報告今天出爐，顯示兩人皆為陰性後，受困同艘郵輪不得下船的數千名觀光客已獲准上岸。法新社報導，義大利衛生部表示，傳染病研究所對一名發燒的中國女性和其同伴檢體進行2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）檢測，結果均為陰性。目前還不清楚受困歌詩達郵輪（Costa Smeralda）已達12小時的乘客能否在今天或明天下船。約1000名新乘客將在契維塔韋奇亞（Civitavecchia）登船，另有1400名乘客則將下船結束航程。這項消息傳出時，正值中國公告新型冠狀病毒死亡病例創下最大單日增幅，促使聯合國衛生組織宣告此為國際關注公共衛生緊急事件。歌詩達郵輪表示，一名來自澳門的54歲女性和她的旅伴昨晚在船上醫院單獨隔離。另外約750名中國乘客都在船上，所有人的健康狀況看似良好。據義大利媒體報導，歌詩達郵輪向約1140名在羅馬近郊契維塔韋奇亞港口上岸的乘客提供食宿費用，這艘郵輪準備明天再度起航。與妻子搭乘歌詩達郵輪出遊的一名男性乘客告訴義大利新聞社（ANSA）：「大家都很煩躁惱怒。」「等待期間，他們提供房間讓我們使用，但很沒隱私。」歌詩達翡翠號郵輪（Costa Smeralda）是公司旗下的旗艦郵輪，也是全球第5大郵輪，當時從西班牙帕耳馬（Palma de Mallorca）啟航，準備在地中海西部展開為期一週的郵輪之旅。", "title": "新冠狀病毒檢測為陰性 義准許數千郵輪乘客下船"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，在韓國出現了第7例感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的確診患者。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，在韓國出現了第7例感染新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的確診患者。南韓聯合新聞通訊社報導，第7例武漢肺炎確診患者為28歲韓國籍男性，他是自武漢經由青島於23日晚間10時20分，搭乘青島航空QW9901班機抵達仁川國際機場。報導指出，這名男子26日咳嗽，28日呈現出感冒症狀，從29日開始發燒達攝氏37.7度，且有發燒、咳嗽、濃痰等症狀而向保健所（衛生站）申報。保健所檢驗結果，將這名男子列為有武漢肺炎症狀者，檢測結果於30日晚間判定為武漢肺炎確診患者，已隔離至政府指定醫療機構「首爾醫療院」治療。韓國於1月20日首次確診新冠病毒感染病例，迄今確診7例，首例為中國籍女性，其餘均為韓國籍，病患正隔離治療中。", "title": "武漢肺炎 南韓確診患者增至7例"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐讓全球人心惶惶，英國雖未出現確診病例，但已經掀起口罩搶購潮，不過根據觀察，街上民眾大部分仍沒有配戴口罩，可能是被當地華人搶購，或中國遊客返國前掃貨。", "article": "武漢肺炎肆虐讓全球人心惶惶，英國雖未出現確診病例，但已經掀起口罩搶購潮，不過根據觀察，街上民眾大部分仍沒有配戴口罩，可能是被當地華人搶購，或中國遊客返國前掃貨。2019新型冠狀病毒政府也架設專頁，隨時更新現況並給予大眾相關建議。根據政府專頁，截至1月30日，英國已經有161人接受武漢肺炎檢測，結果全為陰性。而從1月10日至24日之間，共有1466名乘客、95名機組員搭乘直飛班機，從武漢飛抵英國，當中162人已經離境，760人度過潛伏期，英格蘭公共衛生署正試圖聯繫其他乘客。儘管英國也因為武漢肺炎人心惶惶，但街上仍不常見民眾戴著口罩，原因就在於英國對於口罩防治傳染的觀念與東方國家不同。根據國家醫療保健服務（NHS）建議，防止病毒傳染的最好方式是「常用溫水與肥皂洗手」、「避免碰觸眼睛與鼻子」，以及「保持健康生活作息」，並沒有建議配戴口罩。也由於在英國並沒有戴口罩的習慣，一般藥局甚至很難買到口罩，大多是透過網路購買。但即便如此，供應商也已經感受到激增的訂單需求。英國廣播公司一家醫療用品公司已經賣光500個口罩庫存，都被萊斯特郡（Leicestershire）的一名中國買家買走。全國藥局協會（National Pharmacy Association）則是表示，部分中國遊客會在回國之前掃貨，導致部分藥局的口罩需求激增。查詢連鎖藥妝店博姿（Boots）網路商店，6入和50入大包裝的口罩目前已經缺貨，且表示不會再補貨。亞馬遜商店的許多口罩也都售罄，正在缺貨中。對於口罩是必需品的人而言，越來越多人加入搶購，反倒讓他們沒口罩可用。報導指出，37歲的萊特（Byron Wright）經歷肺部移植，必須配戴口罩保護免疫系統免受病毒侵襲，避免產生排斥。他的妻子表示，自從中國武漢肺炎疫情爆發後，口罩變得越來越難取得，也越來越貴。她表示，她通常由網路訂購口罩，但最近下單被取消，因為廠商沒有足夠口罩可以供應，她後來找到其他購買管道，但價格也因為供不應求而被抬高。她說：「過去10個口罩賣10英鎊（約新台幣395元），但現在一個口罩就要6至10英鎊。」不過，公共衛生部門Public Health Wales發言人表示：「沒有充分證據顯示民眾配戴口罩會有任何益處，民眾目前感染新型冠狀病毒的風險仍低。Public Health Wales並不鼓勵民眾購買，或開始配戴口罩，除非有醫師建議。」", "title": "武漢肺炎肆虐 英國掀起口罩搶購潮"}
{"summarization": "中國的疾控中心專家聯合發表論文指出，早在去年12月中旬，2019新型冠狀病毒在武漢就已經發生人傳人，且今年1月1日至11日就有7名醫務人員感染，這些都和武漢衛健委當時的通報不符。", "article": "中國的疾控中心專家聯合發表論文指出，早在去年12月中旬，2019新型冠狀病毒在武漢就已經發生人傳人，且今年1月1日至11日就有7名醫務人員感染，這些都和武漢衛健委當時的通報不符。「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）30日發表上述題為「新型冠狀病毒感染肺炎在中國武漢的初期傳播動力學」的研究報告，作者多是來自中國權威衛生機構的專家，通訊作者包括中國疾病預防控制中心副主任馮子健和湖北省疾控中心主任楊波，共同作者包括中國疾控中心主任高福。綜合新京報這篇研究收集了截至1月22日的425個確診病例樣本，最早的病例都有華南海鮮批發市場暴露史，但從12月底開始，與華南海鮮市場不相關的病例便呈指數成長。論文寫道：「總之，我們發現武漢現階段的新冠肺炎病例倍增時間約為7.4天。密切接觸者之間的人際傳播從12月中旬開始已經發生，並在此後一個月內逐漸播散。」這和武漢市衛生健康委員會當初的通報不符。當外界疑心「不明原因肺炎疫情」的時候，一直到今年1月11日，通報都還稱「調查未發現明顯人傳人現象」，16日才修改為「尚未發現明確的人傳人證據，不能排除有限人傳人的可能，但持續人傳人的風險較低」。另外，這篇研究也揭露，1日至11日，武漢有7名醫務人員感染；12日至22日期間，又有8名醫務人員感染。但一直到中國傳染病學專家鍾南山19日率「國家高級別專家組」赴武漢調查、20日受訪首次證實有醫務人員感染後，武漢市衛健委1月21日凌晨才通報，武漢共有15名醫務人員確診為新型冠狀病毒感染的肺炎病例，另有1名為疑似病例。研究還顯示，在95%的信賴區間內，新冠病毒的平均潛伏期為5.2天，根據1月4日之前的資料估計，由一人傳至另一人的平均間隔時間為7.5天，基本傳染數（R0）為2.2，即每例患者平均將感染傳給了另外2.2人。一般來說，只要R0大於1，疫情就會不斷加劇，而疾病控制措施的目標是將R0降低至1以下。SARS的R0估計為3。參與該研究的科研單位包括中國疾控中心、湖北省疾控中心、內蒙古疾控中心、香港大學公共衛生學院以及荊州市、成都市、長沙市、安陽市、盤錦市、貴陽市、南昌市、上海市嘉定區和寶山區等市（區）級疾控中心。中國專家日前在國際期刊發表論文，提到去年12月中旬武漢肺炎就已經開始人傳人，外界質疑官方可能「瞞報疫情」。中國疾控中心今天發聲明表示，這篇論文是「回顧性推論」。當地時間29日，中國疾病預防控制中心、湖北省疾控中心等單位有關專家共同在美國出版的「新英格蘭醫學期刊」發表了題為「新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）在中國武漢的初期傳播動力學」的論文，其中披露的幾項事實，都和武漢市衛生健康委員會當時通報的內容不符，引發強烈爭議。中國疾控中心對此提出4點說明：一、論文是根據截至1月23日上報的425例確診病例所做的回顧性分析，所有病例在論文撰寫前已向社會公布。論文中提及的15名醫務人員感染病例，分別由國家衛健委高級別專家組組長鍾南山於20日晚、武漢市衛健委於21日淩晨向社會公布。二、論文提出的「2019年12月份即在密切接觸者中發生了人際傳播」的觀點，是基於425例病例流行病學調查資料做出的回顧性推論。三、論文是由來自中國疾病預防控制中心、湖北省疾病預防控制中心、香港大學等十幾個單位的專業人員共同完成。四、及時在學術刊物發表調查結果，有助於國內外專業同行及時瞭解疾病的特徵，共同評估和研判疫情，改進防控策略。這份論文引發的爭議，主要有兩點。一是提出「密切接觸者之間的人際傳播從12月中旬開始已經發生，並在此後一個月內逐漸播散」，但武漢衛健委的通報一直到今年1月11日，都還稱「調查未發現明顯人傳人現象」，16日改稱「不能排除有限人傳人的可能，但持續人傳人的風險較低」。二是指出武漢在1日至11日、12日至22日期間，分別有7名和8名醫務人員感染，但直到20日鍾南山受訪外界才知有醫護人員感染，武漢衛健委更是在21日才通報。此外，論文引用從去年12月10日到今年1月4日的病例數據顯示，2019新型冠狀病毒基本傳染數（R0）為2.2，即每例患者平均將感染傳給了另外2.2人，這個數值比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的3還低。海外媒體自由亞洲電台引述美國專家認為，病例數在這篇論文發表後大幅增加，疫情仍在變化，對2019新型冠狀病毒的傳染力比SARS低這點仍然認為需要觀察。浙江大學生命科學研究院教授王立銘在微博上發文質疑，是疾控中心的科學家為了發表論文，對資料密不外宣？還是武漢市政府為了某些需要壓制資料的公開？「作為掌握第一手資訊的研究者，你們比公眾早3個星期知道了病毒人傳人的確鑿資訊，你們有沒有做到你們該做的事情？」不過，他的這篇質疑貼文已經被刪除。這篇論文在網路上引發許多討論。網友的質疑主要聚焦在：這些研究者是什麼時候知道2019新型冠狀病毒會人傳人、為何是在國外期刊發表而不是更早地向中國國內民眾說明等。有些網友憤怒表示，就算不去爭論這些專家們是什麼時候得出此病毒人傳人的結論，「就想知道當初是怎麼得出不存在人傳人這個結論的」。也有人認為，這篇論文在中國根本不可能發得出來，「說白了也只能去國外發，去國外披露真相」。", "title": "中國官方專家國外發表論文 武漢肺炎疫情早知道"}
{"summarization": "參選台北市立委失利、人氣仍超高的吳怡農今天說，預計一兩週內將遞件成立協會，全國走一趟啟動再學習之旅，透過客廳會或演講會分享台灣所面臨的挑戰與威脅。", "article": "參選台北市立委失利、人氣仍超高的吳怡農今天說，預計一兩週內將遞件成立協會，全國走一趟啟動再學習之旅，透過客廳會或演講會分享台灣所面臨的挑戰與威脅。吳怡農上午接受廣播媒體專訪談到未來前途規畫表示，將推動成立一個協會社團法人的型態，推動下修公民權至18歲等議題，協會是作為將來推動議題或公民運動的組織。被問到協會何時成立，吳怡農說，這一兩個星期就會遞申請書，協會成立後將推動的議題，包括台灣面臨的軍事威脅不是昨天才發生而是長期累積的問題，兩岸軍事逐漸失衡，希望社會大眾更了解台灣在國防方面所遭遇的挑戰。吳怡農說，接下來，打算全國走一趟，要做兩件事情，第一，與全國朋友分享在選舉期間看到的故事，這些走過的路再走一遍，算是再學習，看看台灣各角落這6、7年來的變與不變；第二，與選區外的朋友，分享他看到台灣所面臨的最重要挑戰，作為公民可以做些什麼，一起因應這些威脅。他表示，國際社會也在看台灣人與台灣社會有無決心保護自己，過去選舉4個月談亡國感，選完了，但問題還沒有解決，因此協會成立後，他將全國走一趟，到各縣市透過客廳會、演講場合，與民眾分享所看到的威脅、可以做哪些政策與需要民間社會做什麼。主持人問吳怡農沒選上但吳斯懷當上立委心中是否不平衡，吳怡農說，這不是平衡不平衡的問題，而應推動保護國家安全權限的體制建構，至今能公開呼籲吳斯懷辭職，但也知道吳斯懷應該不會辭職，不過國民黨內有些聲音，希望吳斯懷不要加入國防委員會，不論吳斯懷辭職與否，還是要推動國家安全權限管理的機制，這不是針對吳斯懷而是不分黨派。此外，針對不入閣的說法，吳怡農指出，沒有資格談入不入閣，根本沒有談到這件事情。", "title": "吳怡農啟動再學習之旅 擬成立協會全國走透透"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎在中國擴散，湖北省黃岡市目前確診及死亡病例僅次於武漢市，是中國第二大疫區，然而當地衛生健康委員會主任唐志紅面對疫情卻一問三不知，因此被免職。", "article": "新型冠狀病毒肺炎在中國擴散，湖北省黃岡市目前確診及死亡病例僅次於武漢市，是中國第二大疫區，然而當地衛生健康委員會主任唐志紅面對疫情卻一問三不知，因此被免職。綜合陸媒澎湃新聞由新型冠狀病毒引起的肺炎在中國境內持續擴散，湖北省境內的武漢市、黃岡市、鄂州市皆宣布封城，無特殊原因人員不得進出前述城市。中國中央指導組29日派出督察組前往疫情嚴峻情形僅次於武漢市的黃岡市，進行督察核查並了解防疫與病例收治情況。然而，督察組詢問黃岡市衛健委主任唐志紅當地定點醫院收治情況、床位數量及核酸檢測能力等問題時，唐志紅除了保持沉默，便是打電話詢問，並稱主管醫療事務的另有其人。唐志紅事後接受央視採訪時表示，自己打電話是在了解共收治多少病人，「因為每天都在變化」。面對央視詢問是否掌握情況，唐志紅稱「那我不知道，我搞不清楚」，「我只知道有多少張床位，你非要問我收治多少病人」。對此，黃岡市政府昨天在微信公眾號「黃岡發布」發表快訊宣布，黃岡市委研究同意提名免職唐志紅，後續免職按有關法律規定辦理。黃岡市目前確診人數僅次於武漢市，據中國國家衛生健康委員會數據，截至31日上午8時，當地新型冠狀病毒肺炎確診573例，死亡12例，染病及死亡人數居全中國第二高，且尚未有治癒出院的病例。", "title": "對疫情一問三不知  中國黃岡衛生官員被免職"}
{"summarization": "歐盟駐台代表高哲夫今天表示，歐盟推出的「綠色新政」有許多議題可以跟台灣密切合作，例如台灣的離岸風電主要是歐洲的開發投資者進來投資，希望台灣可以成為重要合作夥伴。", "article": "歐盟駐台代表高哲夫今天表示，歐盟推出的「綠色新政」有許多議題可以跟台灣密切合作，例如台灣的離岸風電主要是歐洲的開發投資者進來投資，希望台灣可以成為重要合作夥伴。歐盟去年12月推出綠色新政（European Green Deal），要在2050年達到氣候中和（climate-neutral），也就是指完全避免排放溫室氣體，或把已排放的溫室氣體儲存起來；為了達到氣候中和，乾淨能源是歐盟的重點政策之一。高哲夫這是歐盟綠色新政很重要的部分，也是總統蔡英文的政策重點。高哲夫表示，台灣的離岸風電主要是歐洲的開發投資者進來投資，可預見未來5年，歐盟將會再增加對台灣20%的直接投資，表示有更多台灣與歐盟的合作契機在裡面。高哲夫說，綠色新政是幫助歐洲邁向氣候中和的藍圖，目標是在2050年時歐洲成為氣候中和大陸，這當中有非常多合作機會，希望台灣可以成為歐盟重要的合作夥伴，因為歐盟認為要達成目標不能自己單打獨鬥，希望邀請更多合作夥伴進入，當台灣可以一起合作時，就可以在國際更多場域上有合作機會；台灣是這個區域的領導者，希望台灣能一起參與在綠色新政的合作裡面。高哲夫指出，台灣的境外投資中，歐盟占1/3，雙方可以有這麼好的經貿關係，是建立在共享價值上；台灣在歐洲投資只占台灣對外投資的3%，他認為這是可以共同努力之處，3月17日將會舉辦第一次投資歐洲論壇「前進歐洲」，希望吸引台灣投資者到歐盟投資。在歐盟與台灣簽訂投資保障協定（BIA）的進程方面，高哲夫說，BIA可以幫助雙邊有更穩定、更安定的投資環境，相信這是雙邊都很有興趣的議題，但需要時間來完成，可能不會在短短幾個月內發生，他相信如果一旦啟動相關對話機制，可非常快完成；同時如果能把台灣更多投資引進歐洲的話，也可以幫助推進BIA。談到英國脫歐對歐盟的影響，高哲夫表示，這是令人難過的事，他一直認為英國是歐盟的一部分，看到英國脫歐討論已到尾聲，似乎真的要發生，但他認為英國不會就此完全離開歐洲，因為英國一定還是跟歐盟理念相近的合作夥伴，當然雙方要重塑合作關係，但英國還會是歐盟的好夥伴。", "title": "綠色新政  歐盟駐台代表盼台灣成為重要夥伴"}
{"summarization": "日本決定將俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒感染肺炎定為指定傳染病，原訂2月7日生效，將提前自2月1日開始生效。", "article": "日本決定將俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒感染肺炎定為指定傳染病，原訂2月7日生效，將提前自2月1日開始生效。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天稍早表示，政府正考慮把生效日提前，但未詳細說明。日本政府1月28日將2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎定為「指定傳染病」。列為「指定傳染病」後，就可採取強制病患住院、更嚴格篩檢入境人士、將公共資金用於治療等措施。依規定，武漢肺炎列為指定傳染病的政令頒布後，原定2月7日才會正式生效。", "title": "武漢肺炎日本列指定傳染病 NHK：2月1日提前生效"}
{"summarization": "台股昨天開紅盤重挫，財政部長蘇建榮今早親上火線信心喊話，強調國安基金隨時待命，台灣今年內需成長動能充沛，基本面穩健，且與SARS不同，此次疫情相對仍在掌控中，呼籲投資人勿恐慌。", "article": "台股昨天開紅盤重挫，財政部長蘇建榮今早親上火線信心喊話，強調國安基金隨時待命，台灣今年內需成長動能充沛，基本面穩健，且與SARS不同，此次疫情相對仍在掌控中，呼籲投資人勿恐慌。武漢肺炎疫情擴大衝擊信心加上補跌，台股30日開紅盤引爆恐慌性賣壓，收盤重挫近700點。為鞏固市場信心，財政部今天在開盤前召開記者會信心喊話。蘇建榮表示，台股30日開紅盤下挫696.97點，跌幅5.75%，跌幅雖低於2018年10月11日6.31%，但跌點創史上最大，主因在23日武漢肺炎封城，造成國際股市動盪，使台股昨天開盤後跟著大跌。蘇建榮說，但觀察這兩天歐美股跌幅已收斂，鄰近的香港、新加坡、日本、韓國股市跌幅也比23日封城當時縮小，顯見國際股市已經慢慢回穩。外資昨天在台股雖賣超，但資金並未匯出，且觀察昨天上市加上櫃交易量擴大至3397億元，創近期新高，反映仍存在承接動能。蘇建榮指出，財政部為國安基金幕僚單位，從23日即一直密切關注國際股市動盪，若股市、金融市場出現失序情況，必要時會報請行政院召開國安基金管理委員會臨時會議，對目前經濟金融狀況作出判斷，做出適當處置作為，呼籲投資人不必恐慌。蘇建榮強調，國內經濟基本面良好，根據主計總處預測，2020年經濟成長率為2.72%，加上台商資金回流，經濟部統計，目前台商回台投資累計金額已達新台幣8640億，海外資金專法申請匯回規模也已達525億，待實質投資陸續落實，將成今、明兩年內需及經濟成長動能。蘇建榮說，中國受到武漢肺炎影響，生產步調延後，也能加速台商將產能移回台灣，政府推動的前瞻基礎建設今年也將進入高峰期，公共投資、民間投資同時增加，將可為台灣帶來一波經濟動能，對台灣經濟抱持審慎樂觀態度，呼籲國人不必對股市動盪太過悲觀。對現場媒體問及，2003年SARS爆發，當年4月下旬波段跌幅一度達10.94%，此次是否可能重演。蘇建榮認為，兩次事件有所不同，相對SARS疫情擴散嚴重，此次武漢疫情雖然不容小覷，但相對仍在控制之中，目前尚未升高為社區感染，各部會也會積極做好防疫措施。蘇建榮強調，2月3日中國股市就要開市，國安基金也會持續密切緊盯後續影響。", "title": "財長：對台股有信心 國安基金隨時待命"}
{"summarization": "美國媒體報導，美國職棒西雅圖水手隊與台灣投手陳偉殷達成協議，將以小聯盟合約網羅、邀請參加大聯盟春訓，只等體檢之後就會正式發布。", "article": "美國媒體報導，美國職棒西雅圖水手隊與台灣投手陳偉殷達成協議，將以小聯盟合約網羅、邀請參加大聯盟春訓，只等體檢之後就會正式發布。陳偉殷的「咖啡杯密碼」果然是真的。這名34歲的台灣左投，昨天在臉書貼出照片，寫下「期待已久的下一站就要出現」。眼尖的網友發現，他手上的杯子是西雅圖的著名地標太空針塔。相隔不到24小時消息來源指出，陳偉殷與水手隊達成協議，即將簽約。陳偉殷旅美8年，效力巴爾的摩金鶯、邁阿密馬林魚各4年，累計戰績59勝、51敗，締造846次三振，是旅美台將第一。去年球季結束，陳偉殷遭馬林魚釋出，新東家可望落在西岸的水手隊。水手隊去年戰績68勝94敗，在分區墊底，與太空人、運動家、遊騎兵、天使同屬國家聯盟西區，採投手指定打擊（DH）制。陳偉殷加入水手之後，只要升上大聯盟，就有比較多的機會對決「二刀流」日籍球星大谷翔平。水手隊為了增強投手戰力，除了網羅陳偉殷之外，同時簽下了日籍投手平野佳壽。35歲的平野佳壽經驗豐富，擁有日本職棒11年經驗，效力亞利桑納響尾蛇兩季，主要擔任後援投手。", "title": "陳偉殷咖啡杯密碼成真 即將效力西雅圖水手"}
{"summarization": "日本遊戲機廠任天堂（Nintendo）調高Switch銷售目標，市場看好供應商旺宏與原相營運可望受惠，激勵股價同步走高。", "article": "日本遊戲機廠任天堂（Nintendo）調高Switch銷售目標，市場看好供應商旺宏與原相營運可望受惠，激勵股價同步走高。任天堂Switch熱賣，年度銷售目標自1800萬台調高至1950萬台，調幅約8.3%；任天堂也將年度獲利目標調高至3000億日圓，調幅約15%。旺宏為任天堂Switch唯讀記憶體（ROM）主要供應商，原相是Switch感測器供應商，法人看好，任天堂Switch銷售超乎預期，旺宏與原相營運可望受惠。旺宏與原相今天在市場買盤積極湧入下，股價同步走高，旺宏一度達38.25元，漲1.75元，漲幅達4.79%；原相股價一度達162元，漲5.5元，漲幅約3.51%。除遊戲機產品外，旺宏看好5G基地台、車用與醫療產品也將是未來營運成長動能；藍牙無線耳機與安防產品將是原相未來營運成長主要動力。", "title": "任天堂調高Switch銷售目標  旺宏原相股價齊揚"}
{"summarization": "為使國內口罩合理配置，政府自今天起全數徵用國內口罩工廠所生產一般醫用口罩及外科手術口罩。高雄地區口罩生產商、供應商及藥妝等業者都表示樂觀其成，全力配合防疫。", "article": "為使國內口罩合理配置，政府自今天起全數徵用國內口罩工廠所生產一般醫用口罩及外科手術口罩。高雄地區口罩生產商、供應商及藥妝等業者都表示樂觀其成，全力配合防疫。高雄市口罩生產工廠扶星企業公司的口罩產品，主要銷售對象為醫材、醫院等，目前因應防疫需求，生產線全力生產。因應武漢肺炎疫情延燒，扶星企業於春節前接單準備，員工並在大年初三進駐廠區開工生產，上游原材料供給穩定，口罩日產量約4萬片，經過調節後產量可提高至10萬片。口罩供應商益江公司董事長謝金進接受中央社記者電話採訪指出，對於政府徵用調度口罩，表達樂觀其成，但國外生產商也缺貨，貨源進不來，公司內庫存也不多。藥妝店、大型賣場業者等通路商表示，口罩一上架即被搶購一空，新聞報導有民眾直接到口罩生產工廠「搬貨」，當然希望落實徵用調度，可避免囤積居奇，讓大家都有口罩防護，解決買不到口罩的恐慌。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，為使國內口罩需求合理配置，今天起政府全數徵用國內口罩工廠所生產一般醫用口罩及外科手術口罩，每天共約400萬片。徵用的口罩分配，提供民生需求（每天約釋出260萬片）及醫療或公務防疫及儲備需求（每天約140萬片）。", "title": "徵用調度口罩  高雄供銷業者樂觀其成"}
{"summarization": "美國今天樂見歐洲聯盟推出5G網路新規定，但力促他們加強行動。歐盟扛住華府壓力而未直接禁用中國華為產品，美國國務卿蓬佩奧敦促歐盟全面排除「高風險」供應商5G網路零件。", "article": "美國今天樂見歐洲聯盟推出5G網路新規定，但力促他們加強行動。歐盟扛住華府壓力而未直接禁用中國華為產品，美國國務卿蓬佩奧敦促歐盟全面排除「高風險」供應商5G網路零件。歐盟設定的指導方針，反映英國29日宣布的相關行動。英國准許華為有限度參與英國5G行動網路建設，讓企圖封殺華為的美國受挫。歐盟昨天表示，各國應禁止有安全風險疑慮的業者參與5G電信網路建設。但歐盟未封殺華為，而是讓各國自行決定哪些華為零件可以參與5G電信網路建設。歐盟各國必須在4月底前落實新公布的指導方針，並在6月通報進度。美國希望全球禁止華為參與5G網路建設，因為擔心中國可能藉由華為設備從事間諜活動。華為強烈否認這類指控。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在聲明中說：「我們呼籲所有歐洲盟邦和夥伴採取歐盟建議，施行基於風險考量的強健安全措施，全面排除高風險供應商5G網路零件。」蓬佩奧重申，美國決意禁止華為與中興通訊，還說這兩家中國電信設備公司都是「服從中國共產黨指示」。蓬佩奧說」", "title": "歐盟對華為不夠硬 美籲全面排除高風險5G供應商"}
{"summarization": "英國身為歐洲聯盟（EU）成員國47年，如今終於準備脫離歐盟，首相強生（Boris Johnson）今天讚揚英國將擁有「嶄新的開始」。", "article": "英國身為歐洲聯盟（EU）成員國47年，如今終於準備脫離歐盟，首相強生（Boris Johnson）今天讚揚英國將擁有「嶄新的開始」。保守黨領袖強生呼籲國內終結多年來有關英國脫歐種種讓國家分裂的痛苦爭論，說現在是時候往前邁進。強生在辦公室公布的發言中表示：「我們身為政府的職責，也就是我的職責，是帶領國家團結一致，並帶領大家向前邁進。」「這並非結束，而是新的開始。這是破曉時刻，一場新戲正要揭開序幕。」「這是國家真正重生與改變的時刻。」英國2016年舉行脫歐公投，經過3年多，終於將在今年1月31日週五晚間11時（台灣時間2月1日週六上午7時）正式脫離歐盟。為此，強生明天將在公投時力挺脫歐的英格蘭東北部城市桑德蘭（Sunderland）舉行內閣特別會議。強生率領的保守黨在上個月舉行的下議院選舉中大獲全勝，期間他誓言將處理許多支持脫歐的地區在全球化中發展落後的問題。他承諾要投資公共服務和基礎建設來讓全國「升級」。他表示：「這是新時代的破曉時分，大家的人生機會、家人的人生機會不應該再取決於在這個國家的哪個地區長大。」「這是我們開始團結向上的時刻。」強生將於明晚紀念脫歐時刻的全國演說中詳談這番論述。", "title": "脫歐前夕 英相強生盛讚：英國嶄新開始"}
{"summarization": "台股今天早盤一度強勢反彈逾170點，之後漲勢明顯收斂。法人觀察，目前多空持續交戰，在武漢肺炎尚未控制住前，台股最大利空仍是疫情，估計短期加權指數偏弱勢橫向整理。", "article": "台股今天早盤一度強勢反彈逾170點，之後漲勢明顯收斂。法人觀察，目前多空持續交戰，在武漢肺炎尚未控制住前，台股最大利空仍是疫情，估計短期加權指數偏弱勢橫向整理。財政部今天趕在開盤前信心喊話，國安基金隨時上膛，台股早盤一度反彈逾170點，但之後漲勢收斂，接近平盤。至上午10時30分，加權指數來到11496.59點，上漲74.85點，成交金額新台幣923.05億元。權值股的台積電開盤走高，盤中來到321.5元，上漲1.58%，昨日跌停的鴻海震盪整理，來到83.6元，小漲0.6%，大立光上漲2.12%，來到4810元。防疫概念股持續拉漲停，毛寶、康那香與南六鎖住漲停，分別攻頂來到19.5元、15.95元、177元。重災區印刷電路板族群持續走低，臻鼎KY、楠梓電與欣興盤中跌幅擴大，以楠梓電一度跌停最慘，下探28.8元。食品、觀光股也表現低迷，美食-KY跌停，股價鎖死在103元，旅行社雄獅下跌2.06%，來到71.4元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，市場不要太期待有大反彈，今天量能持續放大足見多空交戰劇烈，會讓指數處於震盪整理，只要疫情尚未有明顯控制，台股最大利空就是疫情，後續觀察重點在於量能，若能回到日均成交量1500億元，代表市場趨於理性轉而看待基本面。", "title": "台股漲勢收斂 短線弱勢整理"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天公告，公開收購文曄普通股的公開收購期間於1月30日屆滿，公開收購條件均已成就，且公平交易委員會認定本件交易無須申報。", "article": "半導體通路商大聯大今天公告，公開收購文曄普通股的公開收購期間於1月30日屆滿，公開收購條件均已成就，且公平交易委員會認定本件交易無須申報。大聯大發布重大訊息指出，本次公開收購的實際成交數量為1億7711萬股，約占文曄股權30%。大聯大於2019年11月12日傍晚宣布，擬以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，雖數次強調無意影響文曄的經營計畫，文曄董事長鄭文宗仍公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平會提出事前結合申報。歷經約2個月的討論，公平會委員會議今年1月15日通過，此案不須向公平會申報結合。文曄1月20日董事會通過決議，將設法保障文曄獨立經營權不受影響，若未來大聯大違背此次收購案承諾，文曄將請主管機關採取必要措施。", "title": "大聯大收購文曄股權 收購期間屆滿"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台股昨重挫，觀光股應聲倒地，今天多家飯店與餐飲股如晶華、六福、瓦城等不跌反升、但主通路在中國的美食-KY、雅茗-KY今天續挫，連吞2根長黑Ｋ棒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台股昨重挫，觀光股應聲倒地，今天多家飯店與餐飲股如晶華、六福、瓦城等不跌反升、但主通路在中國的美食-KY、雅茗-KY今天續挫，連吞2根長黑Ｋ棒。武漢肺炎延燒，除旅行業者首當其衝，通路在中國為主的企業因防疫問題，加上官方宣布延後開工日，勢必影響2月營收表現；而民眾防疫意識升高，恐影響飯店與餐飲業過去的春酒與旅遊旺季，觀光類股昨天股價遭逢巨大壓力，紛紛重挫，今天見到回穩力道。餐飲股王瓦城股價昨天大跌，今天和豆府雙雙小漲，展現回防力道，王品則跌幅收斂；飯店股如六福、晶華不跌反漲。但主要市場在中國的美食-KY旗下有85度Ｃ，先前公告中國大陸市場約1/4門市將延後開業日期，今天股價繼續跌停至103元，明天將面臨百元關卡保衛戰。雅茗-KY旗下有「快樂檸檬」品牌，主要通路遍布中國，昨天股價跌停至69.3元，今天盤中一度觸及跌停62.4元，但跌停打開。以陸客購物站為主要業務的寶得利今天再挫，盤中觸及跌停10.55元。旅行社方面，因肺炎疫情影響，前往中國地區旅遊團體無法依原定行程執行，勢必影響營收表現，但相較於旅行社股雄獅和鳳凰昨日大跌，今天跌幅已大幅收斂。因市場憂心健身房業務受到疫情影響，旗下有健身工廠的柏文今天繼續重挫逾6%。", "title": "觀光股跌幅趨緩 中概股連2日重挫"}
{"summarization": "針對世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，中國外交部上午表示，中方已採取最全面、最嚴格的防控舉措，完全有信心和能力，打贏這場疫情防控阻擊戰。", "article": "針對世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，中國外交部上午表示，中方已採取最全面、最嚴格的防控舉措，完全有信心和能力，打贏這場疫情防控阻擊戰。中國外交部官網上午發布發言人華春瑩答記者問稱，新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生以來，中國政府一直本著對人民健康高度負責的態度，採取最全面、最嚴格的防控舉措，很多遠超出「國際衛生條例」要求，「我們完全有信心和能力，打贏這場疫情防控阻擊戰」。她說，中方本著公開透明和負責任態度，向有關各方及時通報疫情資訊、分享病毒基因序列。世界衛生組織及許多國家對此予以充分肯定和高度評價。華春瑩稱，中國與世衛組織一直保持著密切溝通和良好合作，世衛組織專家赴武漢進行了實地考察，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）於日前訪中，同中方就疫情防控工作充分交換了意見，對中方防控工作給予充分肯定，「對中國抗擊疫情為世界作出的巨大貢獻表示高度讚賞」。她最後說，中方願繼續同世衛組織及各國一道，共同維護全球和地區公共衛生安全。", "title": "中國外交部：有信心和能力打贏疫情防控阻擊戰"}
{"summarization": "駐義代表處昨晚邀請「義大利國會友台協會」等40名政要新春餐敘，其中14位國會議員當場聯署致函恭喜蔡總統連任，認為這次總統大選象徵台灣民主體制的勝利。", "article": "駐義代表處昨晚邀請「義大利國會友台協會」等40名政要新春餐敘，其中14位國會議員當場聯署致函恭喜蔡總統連任，認為這次總統大選象徵台灣民主體制的勝利。餐會選在羅馬唯一台灣餐廳「京華周老爹」舉行，參加的義大利貴賓包括義大利跨黨派參眾議員，義大利外交部、交通部等部會官員，以及學術界人士。駐義代表李新穎致詞時表示，今年是鼠年，是十二生肖中的首年，象徵智慧、豐盈及福氣，他預祝來賓未來一整年凡事順遂好運連連。李新穎表示，台灣1月11日舉行總統及立委大選，過程平和順利，大選甫結束，義大利等80餘國政要友人立刻對當選的蔡英文總統、副總統賴清德表達恭賀之意，也高度讚賞台灣成熟的民主制度。李新穎指出，過去一年台義在經貿、文化、科技、學術等領域合作成果豐富，例如經貿往來方面，台灣自義大利ANSALDO公司採購的新北市環狀捷運車輛正式營運，長榮航空亦將自2月18日開飛台北、米蘭每週四班直航班機。李新穎並感謝義大利「國會友協」在多項重要政務推案上給予台灣的支持，相信未來友台議員、官員、學者的協助下，台義雙邊關係必能獲得更顯著的成長。鑑於武漢肺炎疫情不斷升高，李新穎特別呼籲，希望義大利國會繼續為台灣有意義參與國際衛生組織等聯合國週邊機構發聲，讓台灣也能善盡作為地球公民一份子的社會責任。義國「國會友台協會」主席馬蘭（Lucio Malan）參議員、副主席迪馬尤（Marco Di Maio）眾議員致詞時則都表示，對於台灣總統大選所展現的高度民主成熟印象深刻，他們在大選結果揭曉之時，已先代表「友協」成員致函向台灣總統及副總統當選人致賀，趁著新春聚餐，馬蘭再度邀集與會14位國會議員親筆聯署一封恭賀信。馬蘭表示，「義國國會友台協會」一向是台義兩國加強雙邊關係的最佳合作平台，台義兩國共享自由民主平等普世價值，在台灣國際處境日益艱難之際，義大利國會友協自當挺身支持，繼續協助推動裨益雙方的各項重要議案，以增進台義雙邊關係。駐義代表處在餐會中準備多道年菜，象徵團圓、年年有餘和吉祥喜氣，讓與會的義大利賓客充分體驗農曆新年的意義，感受歡度春節的氣氛。", "title": "義大利友台議員聯名致函 蔡總統連任是民主勝利"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴大，高雄市教育局今天宣布提高校園防疫戒備，避免跨校、班際感染，教職員工等進校園要先量體溫並戴口罩，2月11日開學前各校暫停補考與重補修等。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴大，高雄市教育局今天宣布提高校園防疫戒備，避免跨校、班際感染，教職員工等進校園要先量體溫並戴口罩，2月11日開學前各校暫停補考與重補修等。有關教育局要求暫停開學前的補考與重補修等，高雄中學校長謝文斌接受中央社記者電話採訪，他表示，會配合教育局規定，延後補考等事項。高市府30日因應特殊傳染性肺炎第一級第3次應變指揮中心會議決議，教育局今天說明學校的因應方案，要求教職員工、廠商、家長與志工等進入校園需先量體溫並配戴口罩。補習班課程與兒照中心課後照顧班，一律戴口罩上課，避免跨校、班際感染。2月11日開學前各級學校暫停營隊、補考與重補修、寒假輔導課（含課後照顧、課後留園、學習扶助）。教職員工生從中港澳入境後起14日內在家休息，避免到校上課上班。教育局表示，高雄市疫情中心如有另外規範將另行以電子公告系統通知各校，並同步於網站公布。", "title": "防疫升級 高雄開學日前各校暫停補考重補修"}
{"summarization": "美國民主黨第一場黨內初選即將在愛阿華州登場，目前在民主黨總統參選人中持續保持領先的拜登今天火力全開，怒批川普總統。", "article": "美國民主黨第一場黨內初選即將在愛阿華州登場，目前在民主黨總統參選人中持續保持領先的拜登今天火力全開，怒批川普總統。法新社報導，前副總統拜登（Joe Biden）在愛阿華州沃基（Waukee）告訴民眾：「我等不及要跟這個男人（川普）辯論。」拜登在愛阿華州展開長達一週的巴士造勢活動，他在沃基短暫停留。民主黨將於2月3日舉行愛阿華州「黨團會議」選舉，民主黨總統參選人全力衝刺，爭取支持。為了贏得初選挑戰川普，參選人在愛阿華州展開巡迴演講，無數志工逐一敲門催票爭取中間選民，甚至地毯式轟炸投放大量政治廣告。77歲的拜登說，川普試圖「摧毀」歐巴馬健保（Obamacare），忽視氣候變遷的威脅，「背棄我們的盟友，投向獨裁者和暴徒的懷抱」，陷入「以推文開戰」的風險中。當下的參選陣容是民主黨史上人數最龐大和最多元的一次，他們試圖找出可以阻止川普連任的聯合政黨願景。傳統上，愛阿華州、新罕布什爾州（New Hampshire）、內華達州（Nevada）和南卡羅來納州（South Carolina）率先在2月依序舉行初選，贏得愛阿華州的參選人如同吃下定心丸。民主黨12名總統參選人齊聚在選情膠著的愛阿華州，展開最後一博。78歲的極左派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）在愛阿華州支持率領先群雄，拜登緊追在後。38歲的中間派印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），以及70歲的進步派聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），兩人的支持率和領先者差距不大，59歲的聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）是二線參選人，但可能會爆冷門出線。", "title": "愛阿華州民主黨總統初選在即 拜登猛攻川普"}
{"summarization": "日本政府日前決定從2月7日將2019新型冠狀病毒肺炎定為「指定傳染病」，日本首相安倍晉三今天表示，將提前到明天上路。這是日本繼SARS及MERS等疫情後，史上第5例指定傳染病。", "article": "日本政府日前決定從2月7日將2019新型冠狀病毒肺炎定為「指定傳染病」，日本首相安倍晉三今天表示，將提前到明天上路。這是日本繼SARS及MERS等疫情後，史上第5例指定傳染病。日本經濟新聞報導，安倍今天在眾議院預算委員會上表示，透過行政命令將2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）定為「指定傳染病」，將提前從2月1日起實施。日本政府原訂將從2月7日起將2019新型冠狀病毒肺炎定為指定傳染病，但有鑑於世界衛生組織（WHO）將其視為「緊急事件」而決定提前實施。安倍說，將2019新型冠狀病毒肺炎定為指定傳染病後，可以拒絕罹患傳染病旅客入境日本；就算無法確認有意入境旅客是否已被傳染，也可以迅速檢討應該強化入境管理做法。當傳染病被定為指定傳染病後，日本政府可以強制患者住院，也可以限制工作。例如發生外國觀光客因為要負擔醫療費用而拒絕住院治療等情況時，日本政府可以用國家經費來負擔相關費用，讓外國觀光客可以接受住院治療。這次是日本政府第5次實施指定傳染病，前幾次因為日本國內並未出現病例，所以並未實施過上述強制措施。日本放送協會日本政府曾將2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、2013年的H7N9禽流感疫情，及2014年的中東呼吸症候群（MERS）等定為指定傳染病，這次的2019新型冠狀病毒肺炎是第5例。", "title": "日本定武漢肺炎指定傳染病 史上第5例"}
{"summarization": "國民黨今天上午在黨中央舉辦新科立委座談會，討論新任立法院正副院長人選，以及選出新任立法院黨團總召與書記長，據轉述，會中決定由賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。", "article": "國民黨今天上午在黨中央舉辦新科立委座談會，討論新任立法院正副院長人選，以及選出新任立法院黨團總召與書記長，據轉述，會中決定由賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。立法院第10屆會期將於明天展開，其中的重頭戲就是院長選舉，民進黨立法院黨團已一致支持立委當選人游錫堃、立法院副院長蔡其昌參選正副院長；國民黨今天上午在黨中央舉辦新科立委座談會，據轉述，會中已決定由資深國民黨立委賴士葆，搭檔也曾擔任過立委，這次重新回鍋的楊瓊瓔，角逐新一屆的立法院正、副院長。第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職；當天上午10時30分，先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，下午4時開票，新任正副院長將在下午5時宣誓就職。已擔任5屆立委的賴士葆，過去曾任政治大學企管系教授、國大代表、國民黨政策會執行長；楊瓊瓔則是擔任過5屆立委，曾在2016年立委選舉中敗給無黨籍立委洪慈庸，但在今年立委選舉中捲土重來，打敗洪慈庸，重回立法院。", "title": "立院龍頭之爭 藍擬推派賴士葆楊瓊瓔角逐"}
{"summarization": "香港自由黨黨魁、紡織界立法會議員鍾國斌今天說，業界正考慮推出一種能夠循環使用的防疫口罩，可以清洗50至70次。", "article": "香港自由黨黨魁、紡織界立法會議員鍾國斌今天說，業界正考慮推出一種能夠循環使用的防疫口罩，可以清洗50至70次。鍾國斌早上在電台節目上說，這種口罩是數年前由理工大學研發的，當中含有益菌，能夠防範肺炎鏈球菌、金黃葡萄球菌及念珠菌，並已取得國際認證。他說，業界方面計畫下週一製造樣版，10多天後推出產品，屆時至少可以供應一萬個口罩，首批會免費送給弱勢社群及老人使用。中國大陸武漢新型冠狀病毒肺炎仍在蔓延，香港口罩供不應求，而口罩一般使用一次後就要丟掉，令需求量更大。", "title": "港業界擬推出可循環使用防疫口罩"}
{"summarization": "國立新營高級中學今天說，配合武漢肺炎防疫，停辦原訂2月4日到7日寒假輔導課，請同學自行在家溫習課業；台南市政府教育局說，轄下各級學校可自行決定是否停辦寒假相關活動。", "article": "國立新營高級中學今天說，配合武漢肺炎防疫，停辦原訂2月4日到7日寒假輔導課，請同學自行在家溫習課業；台南市政府教育局說，轄下各級學校可自行決定是否停辦寒假相關活動。位於台南市新營區的興國中學在昨天宣布，配合防疫，停辦原訂2月3日到7日寒假輔導課；2月8日資優方案與資賦課程成果發表會、及2月9日雙語學程說明會等延期舉行。南市府教育局說，昨天已邀相關科室、校長及教師團體代表商討防疫，配合中央政府啟動相關措施，也訂校園防疫措施供各校遵循。轄下各校寒假課輔或活動應在活動開始前詢問與調查參加者，並由學校視狀況決定是否停辦。教育局表示，已要求各校掌握教職員工及學生寒假旅遊史、接觸史，應由校方主動關懷由中國、香港與澳門入境學生及教職員工，入境後14日內在家休息，避免到校上課上班。", "title": "新營高中防疫情  停辦寒假課輔"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新北捷運環狀線第一階段通車典禮，她表示，建設不分黨派、不分顏色，只要有合理的預算，希望中央與地方攜手，共同努力完成人民的期待與需求。", "article": "總統蔡英文今天主持新北捷運環狀線第一階段通車典禮，她表示，建設不分黨派、不分顏色，只要有合理的預算，希望中央與地方攜手，共同努力完成人民的期待與需求。新北環狀線上午在環狀線十四張站舉辦通車典禮，蔡總統與交通部長林佳龍、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、前台北縣長周錫瑋等人共同主持儀式。蔡總統致詞時表示，環狀線通車也是她2010年競選新北市長時的政見，身為新北市民很高興環狀線通車，且環狀線串連雙北交通路網，讓新北的路網更便利，也感謝工程人員辛勞。蔡總統表示，樂見各階段的首長努力完成共同目標，建設不分顏色與黨派，今後也將全力支持配合新北的建設需求，以及環狀線第二階段的南環、北環路網。通車典禮後，侯友宜和柯文哲與市府貴賓、民意代表，試乘至新北產業園區站。新北市府捷運局表示，今天下午2時正式營運，並規劃一個月的免費營運階段，營運時間從上午6時發首班車開始，至晚上12時發末班車結束，3月1起正式收費。", "title": "蔡總統主持新北環狀線通車 允支持建設"}
{"summarization": "英國將於當地時間晚上11時正式脫離歐盟，進入11個月過渡期。在過渡期間，英國與歐盟的貨品雖可自由流通，但由於英國政府打算擺脫歐盟規矩，恐導致英國食品價格在年底喊漲。", "article": "英國將於當地時間晚上11時正式脫離歐盟，進入11個月過渡期。在過渡期間，英國與歐盟的貨品雖可自由流通，但由於英國政府打算擺脫歐盟規矩，恐導致英國食品價格在年底喊漲。歐盟是英國最大貿易夥伴。根據英國政府統計，2018年英國出口至歐盟總額2910億英鎊（約新台幣11.5兆），佔整體出口的45%；英國進口自歐盟總額則約3570億英鎊，佔英國進口總額的53%，英國對歐盟有660億英鎊的進口赤字。此外，英國的食品僅有50%自產，高達30%來自歐盟國家，另外20%來自南美、北美、亞洲、非洲、非歐盟的歐洲國家，以及澳洲等。英國內政大臣賈維德（Sajid Javid）日前接受「金融時報」專訪時重話表示，希望那些不停遊說、希望英國和歐盟在脫歐後仍像連體嬰一樣綁在一起的企業可以打消念頭。賈維德要企業面對現實，他說：「我們不會接受別人的規矩、我們不會待在單一市場，也不會待在關稅同盟，這些都會在年底前辦到。」英國食品飲料聯合會（Food and Drink Federation）表示，這可能會導致食品價格在年底前應聲上漲。英國食品飲料聯合會（FDF）營運長瑞克勞福特（Tim Rycroft）接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，這對於想要和歐盟無摩擦貿易的英國企業而言，聽來像是一記「喪鐘」。他表示，政府必須要明白，對食品業而言，改變貿易條款可能會帶來的衝擊。英國食品飲料圓桌會（Food and Drink Roundtable，暫譯）、脫歐牲畜團體（Brexit Livestock Group，暫譯）、脫歐耕地團體（Brexit Arable Group，暫譯）等3個機構向英國政府提出建議報告。報告中指出，若英國在脫歐後選擇不再跟隨歐洲現行的標準，可能會導致消費者的選擇變少。報告中指出，對於食品與飲料產業而言，非關稅壁壘是很嚴重的阻礙，因此英國的談判目的應要盡量減少產品出口時，因為監管法規不同而可能遭遇的非關稅壁壘，例如像是食品安全檢驗與動植物防疫措施協定（SPS）等。脫歐委員會（Brexit Committee）曾經評估，非關稅壁壘可能導致物價上漲8%至17%，端看未來採行的是歐洲經濟區（EEA）或世界貿易組織（WTO）規定，抑或是簽署自由貿易協定。", "title": "英國脫歐倒數 食品價格年底恐喊漲"}
{"summarization": "刑事局今天表示，接獲疾管署通報，有民眾在臉書及LINE群組轉貼有醫院收治武漢肺炎病例不實訊息，共查獲5件6人，犯嫌到案後皆供稱是聽聞，且未查證就轉傳。警詢後送辦。", "article": "刑事局今天表示，接獲疾管署通報，有民眾在臉書及LINE群組轉貼有醫院收治武漢肺炎病例不實訊息，共查獲5件6人，犯嫌到案後皆供稱是聽聞，且未查證就轉傳。警詢後送辦。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，刑事局上午召開記者會，副局長朱宗泰表示，為防範假訊息，與衛生福利部疾病管制署建立直接窗口，發現不實訊息立即查辦。他指出，23日起接獲疾管署通報，有民眾散布武漢肺炎假訊息，至今共12件，追查出身分並通知到案5件6人，詢後皆依違反傳染病防治法函送各地檢察署偵辦。警方表示，46歲朱姓女子及27歲涂姓男子日前透過臉書（Facebook）及LINE群組散布「中國醫藥大學附設醫院有3人確診、嘉義基督教醫院有確診武漢肺炎病例」等文字，疾管署查證後為不實訊息，獲報後偵辦。朱女及涂男到案後稱，是聽聞訊息後，善意想提醒友人才轉傳。警方指出，2人未查證就轉發訊息，詢後依違反傳染病防治法及社會秩序維護法函送檢方偵辦。警方表示，35歲吳姓男子日前在LINE群組內散布「宜蘭羅東博愛醫院有武漢肺炎確診病例，沒事別去醫院」等文字。吳男到案後稱是友人在其他群組提供訊息後，他未查證就轉傳。警詢後依違反傳染病防治法函送檢方偵辦。住北港的27歲施姓女子日前聽聞嘉義基督教醫院有武漢肺炎確診病例，把訊息轉傳至臉書社團；施女同樣未查證就轉傳訊息，警詢後函送檢方偵辦。警政署呼籲，民眾不要隨意製造或轉傳涉及武漢肺炎疫情不實訊息，否則恐違反傳染病防治法，最高刑責為新台幣300萬元罰鍰。", "title": "轉貼武漢肺炎假訊息  刑事局查獲6人送辦"}
{"summarization": "福建金門地方檢察署今天宣布，黃姓女子在通訊軟體LINE群組內，散播「金門有人中了」等武漢肺炎疫情不實訊息，地檢署偵查終結，予以緩起訴處分，並罰款新台幣10萬元。", "article": "福建金門地方檢察署今天宣布，黃姓女子在通訊軟體LINE群組內，散播「金門有人中了」等武漢肺炎疫情不實訊息，地檢署偵查終結，予以緩起訴處分，並罰款新台幣10萬元。地檢署上午召開記者會，主任檢察官吳文城表示，金門縣到現在為止並無新武漢肺炎的確診病例，但29日晚上8時左右，金門縣警察局獲報有人以通訊軟體散播已有病例的不實訊息，造成民眾恐慌；警方在檢察官指揮下積極蒐證，循線查獲貼文者是住在金門的黃姓女子，縣衛生局派員到場提供資料釐清後，昨天移送偵辦。吳文城表示，經檢察官訊問，認被告黃女觸犯傳染病防治法第63條散播傳染病疫情不實訊息罪行明確，但審酌被告犯後態度良好，在遭移送前就在通訊軟體上表明她未經查證請勿再轉傳等訊息，而予以緩起訴處分；並依據刑事訴訟法第253-2條第4款，由檢察官諭知「向公庫支付一定金額」，罰款黃女10萬元。吳文城說，衛生福利部在15日將武漢肺炎公告為「嚴重特殊傳染性肺炎」，是屬於第5類法定傳染病，黃女未經求證，29日晚上8時10分，利用行動電話在通訊軟體LINE群組內，散播「金門有人中了」、「在機場金廈一條龍上班」、「真的，剛剛朋友打來說別去醫院」等對疫情的不實訊息；而且審視她前後文，確實已造成群組內人員恐慌，並使特定任職處所、醫療院所遭到誤解，尤其擔心有人因誤認訊息為真而轉傳，造成人心惶惶。地檢署為免不實訊息再散播，立刻指揮警方迅速偵破，在昨天移送並偵結，同時協請縣衛生局在官網及相關臉書上發文澄清。", "title": "散播疫情不實訊息  金門一民眾遭罰10萬元"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，今天持續受寒流影響，環境風場為偏北風，並挾帶輕微境外污染物移入，全台污染濃度偏高，預計入夜後將逐漸趨緩。", "article": "行政院環境保護署表示，今天持續受寒流影響，環境風場為偏北風，並挾帶輕微境外污染物移入，全台污染濃度偏高，預計入夜後將逐漸趨緩。行政院環境保護署空氣品質監測網指出，南部地區為下風處，有污染累積情況。北部、雲嘉南空品區及馬祖空氣品質為「橘色提醒」等級；竹苗、中部、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖多為「普通」等級；西半部局部地區短時間可能達「橘色提醒」等級。環保署預估，今明兩天仍受寒流影響，環境風場為偏北風至東北風，持續挾帶輕微境外污染物移入影響台灣，2月2日至3日雖寒流減弱，但中南部地區易累積污染物；2月4日至5日受到東北季風影響，中部以北擴散條件轉佳，高屏地區位於下風處，須注意污染物累積情形。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "寒流挾帶境外物移入  全台污染濃度偏高"}
{"summarization": "前國民黨立委吳育昇今天代表前副主席郝龍斌領表參選黨主席，與立委江啟臣對決態勢漸明朗。針對外界形容為世代之爭，吳育昇說，國民黨已敗到這般田地，不要再用年齡做文章，這不是世代對立，而是世代整合。", "article": "前國民黨立委吳育昇今天代表前副主席郝龍斌領表參選黨主席，與立委江啟臣對決態勢漸明朗。針對外界形容為世代之爭，吳育昇說，國民黨已敗到這般田地，不要再用年齡做文章，這不是世代對立，而是世代整合。國民黨黨主席補選將在3月7日舉行，國民黨昨天至今天受理參選人領表，江啟臣昨天搶頭香領表，郝龍斌則由吳育昇代表選在今天領表；17日至2月3日開放參選人進行黨員連署，2月3日至4日則受理參選人登記。外傳對手江啟臣獲得前新北市長朱立倫、國民黨中央委員連勝文的支持，吳育昇接受媒體聯訪時表示，這都是各憑本事，他們尊重；郝龍斌也獲得黨內各種力量的支持，仍會繼續積極爭取更多的支持，但他們不依賴名人或偶像。吳育昇也提到，外界將黨主席選舉形容為世代之爭，郝龍斌特別交代他要清楚表達，這不是世代對立、競爭，而是世代整合、良性競爭。至於有人認為年齡比較大的郝龍斌應思考讓年輕的江啟臣擔任黨主席，吳育昇對此感到不以為然，他說，年齡不是問題，不會因為年紀輕就沒有智慧，也不能說年紀大就要讓年輕人，江啟臣其實也48、49歲了。吳育昇說，在此之前無人攻擊想要參選黨主席的孫文學校總校長張亞中、前台北縣長周錫瑋，以及可能參選的台南市黨部主委謝龍介年紀大不該選黨主席；民進黨黨主席也60多歲，無人說黨主席要交班給30、40歲的人。他強調，「國民黨已經敗到這般田地，不要再在年齡作文章」，應該要整合黨內跨世代、省籍、專業，而郝龍斌最有這樣的能力。他說，郝龍斌能匯集黨內所有力量，包括次級團體也都接納郝龍斌，可由郝主導未來一年半黨主席任期的重責大任，包括兩岸論述調整、黨組織改造等。他提到，郝龍斌在幾年前跟前主席吳敦義、洪秀柱競爭黨主席時，就已經表達無意爭取國家大位，只想扮演黨主席，幫助國民黨重返執政，他見證郝龍斌「心底無私天地寬」，若郝龍斌當選黨主席，一定能跟各種力量保持良好互動，實現集體領導的名與實。", "title": "代郝龍斌領表選黨魁 吳育昇：別再用年齡做文章"}
{"summarization": "外資對台股持股市值已逾4成，為加速推動國際化，金管會今天宣布，今年7月起，實收資本額達新台幣150億元以上的上市櫃公司，必須揭露英文版重大訊息，初估第一階段共有157家適用。", "article": "外資對台股持股市值已逾4成，為加速推動國際化，金管會今天宣布，今年7月起，實收資本額達新台幣150億元以上的上市櫃公司，必須揭露英文版重大訊息，初估第一階段共有157家適用。金融監督管理委員會證期局今天表示，至去年底，外資對台灣證券市場持股市值已達41.22%，為證券市場重要的投資動能，為提升外資對台灣上市櫃公司訊息掌握的即時性，加速推動台灣市場的國際化，已督導台灣證券交易所及證券櫃檯買賣中心完成相關規章的修訂，共分為4階段，循序要求上市櫃公司對外揭露英文版重大訊息。證期局表示，第一階段將自今年7月起開始實施，要求實收資本額達150億元的上市櫃公司須揭露英文版重大訊息，預估屆時適用的上市公司有86家、上櫃有71家。第二階段預計自110年1月起，針對實收資本額100億元，或外資持股比率合計達30%以上的上市櫃公司；第三階段是自111年1月起，針對實收資本額達20億元以上未滿100億元的上市櫃公司須揭露英文版重大訊息。最後一個階段預計自113年起，全體942家上市公司以及實收資本額達6億元的上櫃公司皆須發布英文版重大訊息；若先以108年的數據預估，共有460家上櫃公司適用，約占全體上櫃公司家數的59%。金管會提醒，上市櫃公司針對資訊的英譯、申報等重要控管機制應妥善規劃及準備，以利順利完成。", "title": "今年7月起 157家上市櫃公司要揭露英文版重訊"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發民眾搶購口罩，蘇姓台商今天從桃園機場搭機前往中國上海時攜帶8盒口罩，因超過攜帶數量限制，遭海關沒入3盒。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發民眾搶購口罩，蘇姓台商今天從桃園機場搭機前往中國上海時攜帶8盒口罩，因超過攜帶數量限制，遭海關沒入3盒。關務署台北關人員向中央社記者表示，蘇姓台商上午從桃園國際機場搭乘長航空公司班機前往上海，在通過第二航廈行李檢查櫃檯時，被海關稽查人員發現託運行李內攜帶8盒口罩。海關依照違反海關緝私條例，沒入3盒口罩。這名台商向關務署人員說，不清楚攜帶口罩數量的新限制，因為平日在昆山地區工作，此行在大陸至少超過半年，為了防範在武漢肺炎期間購買口罩不易，因此才攜帶數量較多的口罩前往大陸。財政部關務署也發布訊息表示，旅客攜帶口罩出境，於合理自用數量範圍內，依規定無須向海關辦理報關，旅客隨身攜帶口罩出境的合理自用數量，以每人最多5盒（每盒50片）為限。", "title": "台商赴陸工作  出境攜超量口罩遭沒入"}
{"summarization": "台電今年度僱員甄試簡章今天出爐，台電表示，2月中旬開放報名，5月底初試，共招考728名僱用人員，經正式聘用起薪新台幣3萬1487元，高中職畢業即可報名。", "article": "台電今年度僱員甄試簡章今天出爐，台電表示，2月中旬開放報名，5月底初試，共招考728名僱用人員，經正式聘用起薪新台幣3萬1487元，高中職畢業即可報名。台電新聞稿指出，今天公布「109年度新進僱用人員甄試簡章」，預定招考配電線路維護、機械運轉維護及綜合行政等19類別共728名僱用人員，報名期間為2月11日至24日，將於5月31日在台北、台中、高雄及花蓮四地同時舉行初（筆）試，高中職畢業即可報考。錄取人員須經1年內部訓練，正式僱用起薪3萬1487元，，每年會依工作表現有機會晉級升等。甄試簡章、相關資訊可上台電甄試網站（https://recruit.taipower.com.tw/）查詢。台電表示，新進僱用人員甄試首度招考輸電土建工程類人員，未來錄取者將投入輸變電工程單位架空、電纜線路及變電所土建工程等相關工作，另外，新增的車床類報考者則需具備銑床或車床技術士證。若要報考配電線路維護、輸電線路維護、輸電線路工程、變電設備維護、變電工程等5種類別考生注意了，台電今年首度增加握力測試，需左、右手握力分別達到30公斤以上才算通過，台電說明，主要為了強化工作現場電線裁剪、導線壓接等實務需要才增加考試項目，提醒考生及早準備。台電表示，甄試採分區錄取，報名時只能選擇某一類及一區報考，考生須審慎選擇報考類別及錄取地區。甄試初（筆）試科目包括國文、英文等共同科目及2種專業科目，持有指定類別技術證照者可加計筆試總分。為因應第一線工作需求，複試除辦理證件查驗及口試，也將辦理現場測試及實作測試。台電今年招考類別達19類、728名，其中，以配電線路維護類379名最多，其次為機械運轉維護類66名，其他項目包含變電設備維護類55名、綜合行政類46名、電機運轉維護類38名、輸電線路維護類25名、變電工程類19名、起重技術類16名、會計類15名、土木工程類11名、機械修護類11名、輸電土建工程類10名、輸電線路工程類8名、儀電運轉維護類6名、電機修護類6名、保健物理類6名、電銲技術類5名、車床類3名及重車駕駛及機械操作類3名。為了因應大量退休潮考上台電後，丁子恒在訓練期間努力學習，取得配電線路裝修和配電電纜裝修丙級證照，目前在台北南區營業處服務，擔任線路維護。", "title": "台電僱員甄試簡章出爐 5月招考728名"}
{"summarization": "在兩岸均有美容SPA門市的麗豐-KY及佐登妮絲今天股價續弱連續第2根跌停。", "article": "在兩岸均有美容SPA門市的麗豐-KY及佐登妮絲今天股價續弱連續第2根跌停。兩岸美容SPA連鎖店麗豐及佐登持續籠罩在武漢肺炎陰影下，今天股價持續弱勢表現，佐登出現第2根跌停板，股價來到95元，百元關卡失守；麗豐股價也重挫逾9%，盤中也多次亮燈跌停至199.5元，呈現200元關卡保衛戰。麗豐表示目前武漢分公司所有員工未傳出任何病例。佐登妮絲也透過網路通訊平台宣導防疫措施及健康衛生須知，隨時加強消毒及員工健康自主管理，以利各子公司營運持續順利進行。", "title": "美容SPA業股價吞第2根跌停 攜手加盟店防疫"}
{"summarization": "在布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外身亡後，他生前待了20年的美國職籃NBA洛杉磯湖人上下，在悲痛後正試圖重回軌道，將於31日在主場迎戰波特蘭拓荒者。", "article": "在布萊恩（Kobe Bryant）因直升機墜機意外身亡後，他生前待了20年的美國職籃NBA洛杉磯湖人上下，在悲痛後正試圖重回軌道，將於31日在主場迎戰波特蘭拓荒者。湖人因為球隊前看板球星布萊恩驟逝而震驚，經過幾天緩和，他們試著將注意力重新放回追逐NBA總冠軍上，恢復比賽的湖人31日將對上拓荒者。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）在球隊的訓練基地告訴記者：「我們正專注在工作上，有治療（心傷）的效果。」伏格爾表示，球隊開始重返正常軌道，但也坦承說，手上向布萊恩致敬的任務將是個挑戰。布萊恩20年NBA生涯都在湖人度過，為球隊贏得5次NBA總冠軍，和數百萬的球迷。伏格爾說：「我能想像，那可能會比一般的比賽還要困難，因為那將充滿情緒之類的東西，但我們不該用其他的方法來完成，這是一件該做的事，這對我們的球隊，和所有湖人國度來說，都是一個重要的夜晚。」布萊恩26日搭乘的乘直升機墜毀在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）郊外山區，讓他和13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人因此喪命，當時湖人結束客場比賽，正從費城回到洛杉磯。意外發生後，湖人取消了和同城的快艇一戰，目前還不確定這場比賽將在何時補賽。湖人超級球星詹姆斯（LeBron James）是NBA、甚至全世界運動員中的佼佼者，他在社群媒體上表達了他對布萊恩之死的痛苦。詹姆斯和其他湖人球員都尚未針對失去布萊恩一事公開發言。布萊恩定義著NBA球員一個世代，也是啟發下個世代球員的楷模。", "title": "試圖走出Kobe驟逝悲痛 湖人主場迎戰拓荒者"}
{"summarization": "目前有8名乘客下機後搭乘救護車直接送醫治療。", "article": "目前有8名乘客下機後搭乘救護車直接送醫治療。日本放送協會相關單位表示，第3架政府包機有8名乘客因身體不適，下機後已搭上救護車直接從羽田機場前往醫療機構。日本朝日電視台報導，相關人士指出，機上149人中有8人表示自己有咳嗽及發燒症狀；有症狀的乘客將送醫治療，其餘乘客全數都要接受檢查。中國武漢發生的2019新型冠狀病毒肺炎前往武漢接回日本國民的第3架日本政府包機，今天搭載149人返抵東京羽田機場。加總29日以來的第一架及第2架政府包機，至今已接回565名日本國民。日本內閣官房長官菅義偉今天說，目前仍有約140名希望返回日本的日本人被留在當地，大部分都住在武漢市外。至於日本政府會不會派出第4架政府包機前往當地接人，菅義偉說，受到中國當地交通管制等影響，很多人無法前往武漢市內，日本政府會持續關注當地狀況再做決定。第一架政府包機206人中，包括無明顯症狀2人共有3人確診感染武漢肺炎；第2架包機210人，正在接受檢查確認是否感染。今天返抵日本的第3架政府包機共有149人，也將接受相關檢查。除去住院者，目前沒有症狀的人都將暫時送往位於埼玉縣和光市的「國立保健醫療科學院」，及「稅務大學校和光校舍」。第3架政府包機日本時間上午7時45分從中國武漢機場起飛，上午10時20分降落羽田機場。日本外務省官員說，搭機前由中國方面進行檢查，有部分希望返回日本的日本人未被同意登機。另外日本政府原本決定向搭乘政府包機的每位乘客收取約8萬日圓（約新台幣2萬2000元）費用，但目前正在研究是否由政府負擔。", "title": "日本第3架政府包機返日 8人下機直接送醫"}
{"summarization": "中國專家日前在國際期刊發表論文，提到去年12月中旬武漢肺炎就已經開始人傳人，外界質疑官方可能「瞞報疫情」。中國疾控中心今天發聲明表示，這篇論文是「回顧性推論」。", "article": "中國專家日前在國際期刊發表論文，提到去年12月中旬武漢肺炎就已經開始人傳人，外界質疑官方可能「瞞報疫情」。中國疾控中心今天發聲明表示，這篇論文是「回顧性推論」。當地時間29日，中國疾病預防控制中心、湖北省疾控中心等單位有關專家共同在美國出版的「新英格蘭醫學期刊」發表了題為「新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）在中國武漢的初期傳播動力學」的論文，其中披露的幾項事實，都和武漢市衛生健康委員會當時通報的內容不符，引發強烈爭議。中國疾控中心對此提出4點說明：一、論文是根據截至1月23日上報的425例確診病例所做的回顧性分析，所有病例在論文撰寫前已向社會公布。論文中提及的15名醫務人員感染病例，分別由國家衛健委高級別專家組組長鍾南山於20日晚、武漢市衛健委於21日淩晨向社會公布。二、論文提出的「2019年12月份即在密切接觸者中發生了人際傳播」的觀點，是基於425例病例流行病學調查資料做出的回顧性推論。三、論文是由來自中國疾病預防控制中心、湖北省疾病預防控制中心、香港大學等十幾個單位的專業人員共同完成。四、及時在學術刊物發表調查結果，有助於國內外專業同行及時瞭解疾病的特徵，共同評估和研判疫情，改進防控策略。這份論文引發的爭議，主要有兩點。一是提出「密切接觸者之間的人際傳播從12月中旬開始已經發生，並在此後一個月內逐漸播散」，但武漢衛健委的通報一直到今年1月11日，都還稱「調查未發現明顯人傳人現象」，16日改稱「不能排除有限人傳人的可能，但持續人傳人的風險較低」。二是指出武漢在1日至11日、12日至22日期間，分別有7名和8名醫務人員感染，但直到20日鍾南山受訪外界才知有醫護人員感染，武漢衛健委更是在21日才通報。此外，論文引用從去年12月10日到今年1月4日的病例數據顯示，2019新型冠狀病毒基本傳染數（R0）為2.2，即每例患者平均將感染傳給了另外2.2人，這個數值比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的3還低。海外媒體自由亞洲電台引述美國專家認為，病例數在這篇論文發表後大幅增加，疫情仍在變化，對2019新型冠狀病毒的傳染力比SARS低這點仍然認為需要觀察。浙江大學生命科學研究院教授王立銘在微博上發文質疑，是疾控中心的科學家為了發表論文，對資料密不外宣？還是武漢市政府為了某些需要壓制資料的公開？「作為掌握第一手資訊的研究者，你們比公眾早3個星期知道了病毒人傳人的確鑿資訊，你們有沒有做到你們該做的事情？」不過，他的這篇質疑貼文已經被刪除。這篇論文在網路上引發許多討論。網友的質疑主要聚焦在：這些研究者是什麼時候知道2019新型冠狀病毒會人傳人、為何是在國外期刊發表而不是更早地向中國國內民眾說明等。有些網友憤怒表示，就算不去爭論這些專家們是什麼時候得出此病毒人傳人的結論，「就想知道當初是怎麼得出不存在人傳人這個結論的」。也有人認為，這篇論文在中國根本不可能發得出來，「說白了也只能去國外發，去國外披露真相」。", "title": "武漢肺炎研究引爭議  中國疾控中心：回顧性推論"}
{"summarization": "國際股市修正、武漢肺炎疫情兩大因素夾殺下，台灣昨天度過了最慘紅盤日，台股創下史上最大跌點，新台幣也重貶2.71角，但經過政府信心喊話，市場一掃陰霾，台股今天早盤大漲，新台幣也轉呈升值。", "article": "國際股市修正、武漢肺炎疫情兩大因素夾殺下，台灣昨天度過了最慘紅盤日，台股創下史上最大跌點，新台幣也重貶2.71角，但經過政府信心喊話，市場一掃陰霾，台股今天早盤大漲，新台幣也轉呈升值。鼠年開紅盤首日，台股大跌近700點，創下單日最大跌點，一日驚嚇之後，今天重振旗鼓，加權指數早盤大漲逾170點，最高來到11594.21點。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天則以30.280元開盤，貶0.3分，不過外匯交易員指出，由於台股反彈、人民幣也有升值，新台幣開盤小貶後旋即拉回，而後一路走升，最高來到30.16元，升值1.17角。外匯交易員表示，今天外資匯出的量變少，出口商也有進場拋匯，加上總統蔡英文昨天就防疫工作提出8點指示，其中包含「穩定股匯」，有助於平復市場信心，今天可以看到股匯市都已經止跌。", "title": "政府信心喊話 股匯回穩新台幣早盤一度升逾1角"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣角逐國民黨主席，外界形容目前國民黨是「台灣國民黨」及「中國國民黨」兩路線，江啟臣今天表示，不應用二分法劃分，也不要用年紀來劃分黨內選舉是世代之爭。", "article": "國民黨立委江啟臣角逐國民黨主席，外界形容目前國民黨是「台灣國民黨」及「中國國民黨」兩路線，江啟臣今天表示，不應用二分法劃分，也不要用年紀來劃分黨內選舉是世代之爭。國民黨在2020總統、立委選舉失利後，前國民黨主席吳敦義請辭，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；國民黨主席補選30、31日受理參選人領表，江啟臣30日上午前往國民黨中央黨部領表，搶頭香繳交新台幣200萬元選務費用，正式完成領表作業。參選國民黨主席的江啟臣上午出席「國民黨立委座談會」時受訪表示，面對國民黨的改革與改造應該一起承擔，透過改革工作找回社會對國民黨的期待與信心，因此未來若當選黨主席，領導工作不會只是一個人決定，而是結合廣大民意，大家一起同舟共濟、榮辱與共。媒體詢問，前立法院長王金平向前台北市長郝龍斌建議，黨主席要找回黨魂及要有找錢的信心。江啟臣笑稱「國民黨要找回的東西蠻多的」。他說，民主社會下的政黨，黨魂要具體反映民意，也是所有人聚集在國民黨的最大理由，若無法反映民意，便沒有在民主政治下存在的價值。針對是否針對兩岸路線進行辯論。江啟臣表示，國民黨的核心價值、路線，將透過討論或者辯論來決定，而黨主席一職雖然是領導者，但在討論階段則是平台，應廣納建言、整合出最大共識，成為貼近主流社會民意的決策及路線。媒體詢問，外界形容目前的國民黨是「台灣國民黨」及「中國國民黨」路線之爭。江啟臣認為，不要用簡單的二分法劃分，因為黨內路線及價值面臨改變及調整時，應由所有的黨員由下而上表達意見，而現階段每個人都有不同的看法及想法，站在未來黨主席的角度，希望由下而上聽取不同意見，尋求內部最大共識。他提到，也不要用年紀來劃分黨內選舉是世代之爭，因為只要是民主的政黨，每個具有參選資格的黨員都有權利來競選，更應該建立「選舉競爭、選後合作」的文化。江啟臣說，他跟國民黨台南市黨部主委謝龍介是好友，由於謝龍介昨天聲明不參與國民黨主席補選，因此將尋求謝龍介的支持。", "title": "國民黨未來路線 江啟臣：不應二分法"}
{"summarization": "政府徵購國內口罩工廠製造醫用、外科口罩，位於彰化縣的華新醫材集團配合政策，今天起暫停零售給民眾，但雲林縣和拓環保科技公司表示，未收到公文，下午對外賣口罩。", "article": "政府徵購國內口罩工廠製造醫用、外科口罩，位於彰化縣的華新醫材集團配合政策，今天起暫停零售給民眾，但雲林縣和拓環保科技公司表示，未收到公文，下午對外賣口罩。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心昨天宣布，31日起政府全數徵用國內口罩工廠生產的一般醫用口罩及外科手術口罩，每日共約400萬片。27日到29日吸引大批民眾到廠搶購口罩的華新醫材集團口罩觀光工廠，配合政策暫停零售口罩給一般民眾。華新口罩觀光工廠昨天休館趕工生產，原本今天再發號碼牌供民眾買口罩，但配合政策，業者昨天晚間緊急透過社群網站臉書（Facebook）宣布，「即日起觀光工廠不對外販售」，但仍有不知情民眾上午跑到工廠，看著鐵門貼「售罄」、「1/31休館停售」公告，無奈離開。不過，一名男子不滿，隔著鐵門說，政府和工廠怎可說停就停，口罩是必需品，要顧慮民生問題。華新醫材集團行銷企劃徐誌遠說，配合政策不對民眾零售「醫療級」口罩，但非醫療級口罩不受限，是否開放民眾到工廠購買或由通路商販售，待公司開會決定；至於口罩觀光工廠明天是否對外營業，待下午討論。華新醫材集團昨晚發出採訪通知，「明天起警方將進行管制」、「明天警方會在門口站崗」，但轄區警方今天上午未站崗；徐誌遠表示，公司昨天接獲警方告知會派員警，不知為何沒有。轄區彰化縣警察局田中分局田中派出所表示，原本華新口罩工廠預定今天再販售口罩，為避免再出現交通及人潮堵塞情形，原本安排交通疏導勤務，但廠方公告取消賣口罩，就取消勤務，改為員警到工廠簽巡邏箱，發現人潮不多，大致情形還好。華新醫材集團董事長鄭永柱除抱持歉意表示，近期變動很大，27日初三到29日初五開放民眾買5盒，配合政府規定改為1盒，如今又暫停零售給民眾，「我們也沒有辦法」，希望只是造成部分民眾委屈，但對全體是好的。鄭永柱說，目前製造口罩的原料還夠用，但增加產量後，原料消耗量增加，上游原料商正想盡辦法確保供應量。位於雲林縣的和拓環保科技有限公司未收到政府通知，今天持續開放民眾購買，每人限購1盒；雲林縣衛生局副局長林武宏接受中央社記者訪問表示，中央政府目前只發布徵用訊息，尚未行文給縣市政府和口罩製造公司，不知和拓生產的醫療口罩是否被徵用。和拓因應防疫，春節期間趕工；業務經理程博彥告訴中央社記者，公司有2條生產線，每天可產1萬5000片到2萬片口罩，昨天下午3時30分開賣，賣出數百盒。民眾一早頂著寒風到和拓門外排隊，有別前幾天排隊人龍，現場出現瓶裝水、椅子等排隊奇景。程博彥表示，知道徵用消息，但尚未收到相關公文，員工上午依舊備貨、裝盒，下午3時30分對外開賣。", "title": "華新：配合政府徵購醫用口罩  暫停零售給民眾"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天說，現在論定武漢肺炎疫情對中國經濟造成的衝擊仍言之過早。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天說，現在論定武漢肺炎疫情對中國經濟造成的衝擊仍言之過早。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情在中國已經造成9000多人感染，死亡人數達到213人，促使世界衛生組織（WHO）宣布疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」。這種呼吸道疾病疫情擴散迅速，導致企業和工廠紛紛關閉，全球航空公司接連取消往來中國的班機，令外界擔心中國經濟和其他領域所受衝擊。法新社報導，喬治艾娃在論壇上表示：「對於接下來可能發生的事情提供任何揣測都是不負責任之舉。」她提到2002年到2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，稱當年疫情減緩短期經濟成長，但很快又自行恢復平穩。然而當年SARS疫情出現時，中國經濟正在蓬勃發展，如今這波武漢肺炎疫情發生時機，正值中國當局應付經濟成長遲緩問題，以及美中貿易衝突帶來的打擊。喬治艾娃表示：「立即影響是明顯的。我們在中國的旅遊業、觀光業和製造業受到衝擊，中國以外的亞洲少部分地區也受到影響。」她還說，本季很有可能出現一些負面影響，但之後的影響「我們就要再觀察和評估」。國際貨幣基金本月20日預測今年全球經濟成長率為3.3%，高於去年的2.9%，部分原因是美中貿易緊張關係紓緩。今天稍早，國際貨幣基金發言人萊斯（Gerry Rice）告訴記者，國際貨幣基金正在「非常密切地」觀察情勢，並「即時解讀經濟指標」。", "title": "武漢肺炎衝擊中國經濟 IMF：現在論定言之過早"}
{"summarization": "罷韓二階段連署29日展開，民眾踴躍簽署，Wecare發起人尹立今天說，2天估計有6至7萬份連署書，提醒民眾詳實也勿用簡體字，以免被剔除；遭恐嚇一事，他呼籲民眾尊重不同意見者。", "article": "罷韓二階段連署29日展開，民眾踴躍簽署，Wecare發起人尹立今天說，2天估計有6至7萬份連署書，提醒民眾詳實也勿用簡體字，以免被剔除；遭恐嚇一事，他呼籲民眾尊重不同意見者。Wecare高雄等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜的行動如火如荼展開，包括罷韓總部及民進黨市議員服務處等連署點，每天都湧進很多民眾參與連署，尹立今天在高鐵左營站出口外接受媒體聯訪，做了上述表示。他指出，統計連署首日Wecare高雄等3個團體各收到約萬份連署書，第2天也是各有萬餘份，粗估2天已有6至7萬份連署書。週末起應該還有一波連署熱潮，特別提醒連署民眾攜帶身分證明到連署站，照著相關資料填寫，以免誤植，尤其不能寫簡體字。他指出，選罷法有規定，軍公教人員不能參與罷免案一階提案，不過，罷免進入二階，軍公教人員可以參與連署，鼓勵軍公教人員踴躍參與公民活動，站出來連署罷免韓國瑜。有關尹立收到一封「索命符咒信」，內容是一張詛咒車禍、得喉癌、中風的符咒，意圖以恐嚇信方式阻撓表達不同意見。尹立表示，罷免推動至今已收到10多封恐嚇與詛咒等不堪內容的信件。罷免是憲法賦予的公民權，盼大家能遵守民主機制，無論是對罷免活動或對於個人抹黑，都不是良好社會示範，呼籲大家秉持愛與包容、尊重多元意見，避免抹黑、造謠、謾罵、詛咒等行為。", "title": "罷韓二階段連署兩天 尹立估算簽署累計約7萬份"}
{"summarization": "引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒與2002年至2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，兩次疫情都起源於中國，但武漢肺炎在爆發一個月後，感染人數就超過SARS。", "article": "引起武漢肺炎的2019新型冠狀病毒與2002年至2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，兩次疫情都起源於中國，但武漢肺炎在爆發一個月後，感染人數就超過SARS。SARS現蹤於2002年11月至2003年9月，當時在全球的病例數為8096例，共774人死亡；根據中國國家衛生健康委員會統計，武漢肺炎自去年12月底爆發，僅過了一個月，昨天在中國境內就累計確診9692例，超過SARS感染人數。截至昨天午夜為止，中國境內的武漢肺炎累計確診病例9692例，預期今天將破萬；死亡病例累計達213例。近兩日的新增死亡病例中，只有2例不在湖北省。昨天單日中國境內新增武漢肺炎確診病例1982例；還有10萬2427人正接受醫學觀察，他們身上都出現可能的呼吸道疾病症狀。在中國以外，至少18國通報約100起確診病例，包括義大利昨天首度確診2例、德國確診第5例、法國確診第6例。法新社報導，美國也通報第一起境內人傳人病例，患者是一名在芝加哥的男子，感染來源是他的妻子，曾去過武漢。許多國家已建議公民不要前往中國，有些國家甚至禁止來自武漢的旅客入境。全球各大航空公司近日陸續暫停或減少往來中國的航班，包括英國航空（British Airways）、漢莎航空（Lufthansa）、美國航空（American Airlines）、荷蘭皇家航空（KLM）、聯合航空（United Airlines）等。以色列甚至不准所有來自中國的班機降落；俄羅斯則關閉與中國接壤的遠東邊界。在義大利一座港口的郵輪上，由於2名中國籍乘客被懷疑感染武漢肺炎病毒而被隔離，船上超過6000名觀光客暫時不准登岸，後來證實虛驚一場。日本及美國於29日率先派專機把僑民撤離武漢市，美國派出的第2架專機將在這幾天啟程。英國規劃今早撤出約200名公民，但要先取得中國政府的許可；法國一架包機今天已撤離武漢；南韓的第一架專機載著367名僑民離開武漢，今早抵達首爾的金浦國際機場（GMP）。", "title": "武漢肺炎來勢洶洶 一個月感染數超越SARS"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.228元，升4.9分，成交金額12.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.228元，升4.9分，成交金額12.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.280元，早盤最高30.160元、最低30.280元。1090131", "title": "新台幣午盤升4.9分 暫收30.228元"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，南韓政府派遣專機今天自武漢撤回368名韓僑，其中發現18名疑似病例，目前已送醫觀察治療，其餘人員均安置指定場所進行兩週生活隔離。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，南韓政府派遣專機今天自武漢撤回368名韓僑，其中發現18名疑似病例，目前已送醫觀察治療，其餘人員均安置指定場所進行兩週生活隔離。南韓聯合新聞通訊社報導，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）中央事故收拾本部今天表示，撤僑專機有18例疑似病例，其中12人是在中國武漢天河機場登機前檢驗時發現，另外6人則是在抵達首爾金浦機場時進一步驗出。18名疑似病例中有14人送往國立中央醫療院，4人送往中央大學醫院接受治療。報導稱，其餘無症狀的350人中，150人送往忠清北道鎮川郡國家公務員人才開發院、200人安置在忠清南道牙山市警察人才開發院，進行為期兩週的一人一室生活隔離。", "title": "韓國專機武漢撤僑 18名疑似病例送醫治療"}
{"summarization": "（更新）國立成功大學今天發布新聞稿表示，配合武漢肺炎防疫政策，原訂2月17日開學延後2週，改為3月2日開學。", "article": "（更新）國立成功大學今天發布新聞稿表示，配合武漢肺炎防疫政策，原訂2月17日開學延後2週，改為3月2日開學。成大表示，估計最晚2月15日全校199名陸生會全數返校，之後再加上14天的集中管理，時間會到2月29日，3月2日開學是縝密思考後的決定，學期結束日則順延1週至6月24日。國立中山大學今天發布新聞稿說，因應武漢肺炎疫情，延後一週開學，由原定2月17日改為2月24日，已發信通知全校學生，做好防疫和安心學習等措施；國立高雄大學表示，尚未決定。中山大學昨天召集全校各單位代表，研擬防範相關措施。為降低病毒於校園傳播機率，考量6月底仍有時間供學期彈性運用、不影響學生上課時數，決議延後一週開學。中山大學表示，已擬定相關管理計畫，報請教育部備查。中山大學也詢問大部分中國大陸學生返台時間為2月13日到17日，將通知盡量於2月10日左右返校，檢疫14天後約為2月24日，可錯開本國籍生返校時間，讓行政人員不會忙於開學而在防疫上疲於奔命，也可相對提早解除宿舍管制時程、恢復原本宿舍床位安排。為避免學生無法如期返校，或因防疫隔離影響就讀權益，中山大學擬訂「安心就學」措施，無論是註冊、繳費、選課、修課、考試、請假、休退學與畢業資格等，都有因應彈性做法；無法返校或因隔離無法繼續學習者，得視個案需要，由學校主動媒合老師以錄影非同步方式讓學生修課。", "title": "武漢肺炎防疫 成大3/2開學 中山大學延至2/24"}
{"summarization": "據北韓勞動黨機關報北韓國家品質監督委員會幹部21日起前往邊境地區及重要口岸緊急開會研究加大入境檢驗檢疫力度，嚴防新型冠狀病（2019-nCoV）毒流入境內。", "article": "據北韓勞動黨機關報北韓國家品質監督委員會幹部21日起前往邊境地區及重要口岸緊急開會研究加大入境檢驗檢疫力度，嚴防新型冠狀病（2019-nCoV）毒流入境內。南韓聯合新聞通訊社指出，北韓報導詳細介紹了北韓監督委員會下屬各地進出口物品檢驗檢疫所與當地應急防疫指揮部協同開展入境人員隔離與醫學觀察工作的情況。北韓報導稱，平壤站進出口檢驗檢疫所置辦了口罩、手套等防護用品和測溫儀等設備，並對國際列車進行了兩輪衛生檢疫。報導稱，監督委員會還在搜集關於新型冠狀病毒的全球醫學技術資料，準備向下屬機構分發試劑盒。北韓報導提醒民眾，從以往抗擊嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）的鬥爭經驗來看，只要免疫力高，就足以抵禦任何變種病毒，鍛煉身體尤為重要，並建議使用免疫啟動劑和免疫優化劑，比如開城高麗人參加工品、人參注射液等。1090131", "title": "北韓加強邊境口岸檢疫力防新型冠狀病毒流入"}
{"summarization": "配合台中燈會，台鐵今天宣布2月8日到23日活動期間，共加開自強號及區間（快）車合計192班，另外增停后里站自強號及莒光號列車共82班。", "article": "配合台中燈會，台鐵今天宣布2月8日到23日活動期間，共加開自強號及區間（快）車合計192班，另外增停后里站自強號及莒光號列車共82班。2020台中燈會活動即將登場，交通部台灣鐵路管理局今天宣布，配合燈會活動，將於2月8日到2月23日活動期間，共加開自強號及區間（快）車合計192班，另增停后里站自強號及莒光號列車共82班。台鐵指出，為了便利民眾搭車前往后里站參加2020台中燈會活動，后里站提供悠遊卡、一卡通、愛金卡及有錢卡等電子票證服務，或請旅客預先購買回程車票，以節省回程排隊購票時間。", "title": "台中燈會疏運旅客  台鐵加開192班列車"}
{"summarization": "媒體報導指行政院因范瑋琪辱罵行政院長蘇貞昌是「狗官」而檢討防疫政策，政院幕僚今天反駁說法「嚴重不實」，防疫是專業，政院都是尊重專家討論後決策，沒有因此事調整政策。", "article": "媒體報導指行政院因范瑋琪辱罵行政院長蘇貞昌是「狗官」而檢討防疫政策，政院幕僚今天反駁說法「嚴重不實」，防疫是專業，政院都是尊重專家討論後決策，沒有因此事調整政策。武漢肺炎疫情延燒，蘇貞昌日前宣布停止口罩出口1個月，藝人范瑋琪在臉書辱罵蘇貞昌「狗官」，禁止口罩出口是「低俗、沒人格的行為」，事後刪文道歉；蘇貞昌則說，范瑋琪已經認錯道歉，不必一般見識、不必計較。風傳媒今天報導指范瑋琪先生、藝人陳建州28日委託民進黨立委何志偉聯繫蘇貞昌辦公室，要當面向蘇表達歉意；報導並說，因為范瑋琪是公眾人物，行政院因此事受到輿論壓力，對相關政策進行檢討。對此政院幕僚今天表示，這個說法「嚴重不實」，防疫政策極其專業與重要，行政院都是尊重專家討論後決策，從來沒有因為這個事件受到壓力，就調整防疫政策。政院幕僚說，陳建州的確有委託何志偉表達歉意，他們向何志偉表示知道此事，但並未有如同媒體報導的政策調整。", "title": "傳因范瑋琪事件調整防疫政策 政院：嚴重不實"}
{"summarization": "受到寒流影響，中央氣象局今天針對20縣市發布低溫特報，尤其新北市等12縣市有出現攝氏6度以下低溫機率，提醒民眾要特別注意。", "article": "受到寒流影響，中央氣象局今天針對20縣市發布低溫特報，尤其新北市等12縣市有出現攝氏6度以下低溫機率，提醒民眾要特別注意。氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅花東偶有零星雨，白天氣溫略為回升，中部以北及宜花高溫16至18度，南部及台東20至22度，感受上較為舒適，但今晚入夜到明天（2月1日）清晨後持續受寒流及輻射冷卻效應影響，各地天氣仍相當寒冷，低溫僅8至10度，尤其西半部及花東縱谷局部地區低溫仍有機會下探到6度以下。氣象局也發出低溫特報，受到寒流影響，各地氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率。今天晚間至明天清晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率，請注意防範。橙色燈號（非常寒冷）的地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣有6度以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）的地區為基隆市、台北市、新竹市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局提醒民眾應加強保暖，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；預防低溫導致呼吸道及心血管疾病、避免長時間逗留在寒冷環境，確保兒童頭、頸、手和腳部溫暖，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施。冬季為流感好發季節，請注意手部衛生與咳嗽禮節，落實生病在家休息；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "寒流發威  20縣市低溫特報"}
{"summarization": "民進黨台南市議員呂維胤今天召開記者會，要求市府啟動市場口罩稽查制度。市府指出，將請消保官不定時了解各通路供應狀況。台南市長黃偉哲呼籲市民適當購買、配戴即可。", "article": "民進黨台南市議員呂維胤今天召開記者會，要求市府啟動市場口罩稽查制度。市府指出，將請消保官不定時了解各通路供應狀況。台南市長黃偉哲呼籲市民適當購買、配戴即可。呂維胤表示，在武漢肺炎疫情傳出後，全台民眾都在搶購口罩，各地傳出買不到口罩的消息；甚至聽聞有些藥局或業者藉機哄抬價格，一盒50入、市價約新台幣200、300元的口罩居然賣到1500元，大發災難財。市府應立即啟動市場稽查制度，抑制市場口罩之亂。台南市政府經濟發展局局長陳凱凌表示，市府每天會派員了解轄內口罩工廠生產狀況及市面上口罩銷售情況；未來也會請消保官不定時前往各通路了解供應狀況，稽查是否有不當囤貨及哄抬價格的亂象。經發局並已商請轄內5家醫療型口罩製造工廠配合最大產能，預計市場上需求壓力可望紓解。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，台灣是口罩進口國、不是出口國；現在為了防疫需求，使用量一定會增加，口罩進口壓力也會隨著增加。台南市有5家口罩工廠，加起來每天最大產能約85萬片；但台南市人口超過180萬，如果每人每天戴一片，再多口罩都不夠用。他說，希望大家在現階段的防疫需求，先衡量自己在什麼樣的場合、什麼樣時間下需要用口罩，再去適當購置、配戴。不是買一箱放在家裡當供品，供奉在那邊求安心。口罩不是安心用的，是防疫用的，還是需要大家一起配合。黃偉哲表示，民眾在比較空曠的場合時不需要戴口罩；在室內密閉的場合或是在人與人近距離接觸的時候再考慮配戴，這樣口罩可能就比較夠用。", "title": "口罩供不應求 黃偉哲籲適當購買配戴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，NCC呼籲媒體報導相關議題時應事實查證，並落實自律。NCC將於今天邀集相關媒體機構與電視台，對於疫情新聞與防疫宣導等議題交換意見。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，NCC呼籲媒體報導相關議題時應事實查證，並落實自律。NCC將於今天邀集相關媒體機構與電視台，對於疫情新聞與防疫宣導等議題交換意見。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國以外，日本、南韓、美國境內都出現確認病例，台灣昨天出現第9例病例，也是第2例本土感染案例，疫情不容輕忽。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，武漢肺炎的確診個案增加，為了避免假訊息傳播誤導民眾、造成社會恐慌，廣電媒體在報導相關新聞時應以嚴肅謹慎的態度面對，落實事實查證的義務，避免使用猜測或渲染性用語傳遞不實訊息，發揮新聞專業、強化內控及自律機制，若有違法者NCC將依法嚴懲。除了持續督促各無線電視及衛星新聞頻道，確實依中央流行疫情指揮中心的徵用以插播式字幕宣導防疫訊息，NCC也會抽樣檢視，內容是否符合規定。此外，NCC將於今天邀請各廣電公、學會代表及無線電視台及各衛星新聞頻道的負責人到會內，就防疫訊息的宣導作為溝通並交換意見。NCC強調，防疫工作直接攸關全民生命、健康，並與民生、社會及經濟發展息息相關，廣電媒體應正視及珍惜新聞傳播對國家及民眾的巨大影響力，同時避免傳遞錯假訊息，造成民眾恐慌或影響防疫工作，進而危害公共利益。", "title": "避免疫情報導造成恐慌 NCC邀媒體交換意見"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中國外交部發言人華春瑩今天表示，考慮到近日湖北特別是武漢中國公民在海外遇到的「實際困難」，中國政府決定盡快派民航包機把他們直接接回武漢。", "article": "中國官媒新華社報導，中國外交部發言人華春瑩今天表示，考慮到近日湖北特別是武漢中國公民在海外遇到的「實際困難」，中國政府決定盡快派民航包機把他們直接接回武漢。春節期間，大批湖北、武漢民眾出國觀光，導致多國傳出2019新型冠狀病毒肺炎疫情。國際航空公司近日陸續宣布停飛中國航線，網路社群傳出這些滯留海外的民眾在當地遭遇食衣住行等各方面的困難，因此中國決定派包機接回。", "title": "中國將派包機接回海外湖北武漢公民"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天當選新任國民黨立法院黨團總召，黨團書記長則由立委蔣萬安擔任。林為洲表示，希望新會期提升黨團戰力，加強監督力道，捍衛黨團自主跟民主。", "article": "國民黨立委林為洲今天當選新任國民黨立法院黨團總召，黨團書記長則由立委蔣萬安擔任。林為洲表示，希望新會期提升黨團戰力，加強監督力道，捍衛黨團自主跟民主。國民黨上午在黨中央舉辦新科立委座談會，並在會中推舉出國民黨立委賴士葆、楊瓊瓔競選立法院正副院長；而眾所矚目的黨團總召一職，則是在經過投票後，由林為洲擊敗新科國民黨不分區立委鄭麗文，順利當選，並協調出蔣萬安擔任書記長、國民黨立委林奕華擔任首席副書記長。這次總召選舉共有34人出席投票，林為洲獲得20票、鄭麗文則有13票，其中有1張廢票；林為洲在會後受訪表示，希望新會期要提升黨團戰力，加強監督力道，捍衛黨團自主與民主，黨團的事就是要由黨團決議，黨團大會就是最高權力機構，中央黨部應該要協助支援黨團各種的需要，或是制度上的協助。林為洲指出，要包容多元的聲音跟價值，黨團內有資深立委，也有中生代、新生代，這樣才能和社會對話，最後當然全力配合新選出的黨主席，一起共同扛起改造國民黨的責任。此外，國民黨代理主席林榮德在會中致詞時指出，立法院黨團未來將是國民黨的決策核心，戰鬥的引領。他提出了6點事項勉勵大家，包括黨內民主，黨的決議一致遵守共行；對任何議案，如果反對，闡明反對理由，堅守穩定正義，反對到底；對任何議案，如果贊成，也是闡明贊成理由，堅持到底；務必接地氣，及時適時提出政策議題，申明主張及價值；特別重視民生議題、青年議題，列為重點工作；加強落實為民服務，鞏固及擴大人民的支持。國民黨代理秘書長、立委曾銘宗則表示，國民黨第9屆立法院黨團的表現，在媒體支持度調查上都領先民進黨立法院團，打下不錯的基礎。第10屆黨籍立委雖然只有38席，但相信只要好好論述，做好攻防策略，一定可以大幅提升國民黨在外界的觀感與支持度。", "title": "國民黨團幹部出爐 林為洲任總召蔣萬安接書記長"}
{"summarization": "日前爆發經營權之爭的福懋油今天舉行股東臨時會，補選1名獨立董事，由公司派補上，使得公司派掌握5席董事，市場派占4席，由董事長許逸群為首的公司派重掌經營權。", "article": "日前爆發經營權之爭的福懋油今天舉行股東臨時會，補選1名獨立董事，由公司派補上，使得公司派掌握5席董事，市場派占4席，由董事長許逸群為首的公司派重掌經營權。福懋油今天補選1名獨立董事，股東出席率過半，達60.24%，公司派與市場派已有共識，市場派興泰實業吳家退讓並未提出候選名單，由公司派提名的靖洋傳媒科技董事長陸醒華當選。台灣老牌油廠福懋油成立於1986年，是台灣4大黃豆油品牌之一，去年6月公司經營權意外變天，以興泰前董事長吳金泉為主的市場派，雖持股較少，但透過配票策略勝出取得2席董事、3席獨董，公司派許家則僅獲4席，雙方協議後以共治模式經營，由公司派許家的晉昇投資當選法人董事長，但代表人讓給市場派吳家的吳美紅擔任，許家二代許逸群任總經理。而共治局面不到半年就破局，福懋油原董事長、現任總裁許忠明與許逸群父子，去年11月指控興泰吳家動用福懋油資金大買興泰股票，涉嫌掏空及內線交易，獨立董事也未盡到監管責任，遭控的吳派人馬則駁斥許家透過媒體抹黑。在雙方人馬爭端火烈之際，市場派一位獨董、廣信益群聯合會計師事務所合夥會計師萬益東，即以業務繁忙為由辭職，形成董事會中公司派與市場派各占4席。今天臨時股東會補選一名獨董，董事會重新由公司派掌握，也讓經營權之爭暫時落幕。福懋油2019年營收106.46億元，年減5.31%，累計前3季稅後純益2.43億元，每股純益1.11元。", "title": "福懋油經營權之爭落幕 公司派重掌董事會"}
{"summarization": "美國女星珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）將於2月2日舉行的職業美式足球NFL超級盃中場秀擔綱演出，哥倫比亞流行歌手夏奇拉（Shakira）也是表演嘉賓。", "article": "美國女星珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）將於2月2日舉行的職業美式足球NFL超級盃中場秀擔綱演出，哥倫比亞流行歌手夏奇拉（Shakira）也是表演嘉賓。2019年對於邁入知天命之年的珍妮佛羅培茲來說是收穫滿滿的一年，不僅舉辦全美巡演；主演的「舞孃騙很大」（Hustlers）佳評如潮；擔任新一季舞蹈競賽節目World of Dance評審；還與美國職棒大聯盟退休球星羅德里格斯（Alex Rodriguez）訂婚。法新社報導，50歲的珍妮佛羅培茲今天在邁阿密告訴記者：「（超級盃中場秀）將會能量滿滿、娛樂性非常高，還會有感人的時刻。」珍妮佛羅培茲不僅是演員、歌手，她也是舞者、電視製作人和企業家。她說，她終於習慣「當老闆」這個角色。她去年接受娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）訪問時說：「我的家中沒有人當過老闆，我們上頭都有其他人作主。」「但我想在過去幾年中，我開始走自己的路，相信自己、為自己驕傲，了解『妳才是掌舵者』這個道理。」", "title": "珍妮佛羅培茲將攜手夏奇拉 登超級盃中場秀"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣與北馬其頓共和國（Republic of North Macedonia），雙方將自4月1日起至114年3月31日止，正式延長互予雙方國民免簽證待遇5年。", "article": "外交部今天表示，台灣與北馬其頓共和國（Republic of North Macedonia），雙方將自4月1日起至114年3月31日止，正式延長互予雙方國民免簽證待遇5年。外交部上午透過新聞稿表示，中華民國國民可持有效護照入境北馬其頓，並得於180日內停留最多至90日。雙方並已各自於外交部網站更新相關簽證資訊。外交部表示，一向積極推動民眾赴海外簽證便利待遇，這是北馬其頓繼之前延長雙方互予免簽待遇1年後，再度延長雙方互惠免簽待遇，並於未來5年內均適用。這是因為台灣公民素質普獲國際好評，以及政府持續努力推動的共同成果。外交部說，相信透過此類互惠措施，將有效促進台灣與北馬其頓兩國的觀光旅遊、貿易洽商、民間交往等互惠互利關係。外交部提醒，停留北馬其頓期間務必遵守當地國法令，並注意自身安全。若有需要協助，可撥打駐義大利代表處（兼轄北馬業務）急難救助電話（+39-366-806-6434），或撥打國內24小時緊急聯絡電話（+886-800-085-095）。", "title": "台灣與北馬其頓同意 互延長雙方免簽5年"}
{"summarization": "根據美國今天公布的一項官方統計，美國人的預期壽命78.7歲，4年來首度反轉上升，原因包括藥物過量致死率和癌症死亡率的下降。", "article": "根據美國今天公布的一項官方統計，美國人的預期壽命78.7歲，4年來首度反轉上升，原因包括藥物過量致死率和癌症死亡率的下降。根據最新2018年的資料，美國人的預期壽命由2017年的78.6歲增加至78.7歲，雖是微幅上升，但已足夠逆轉2014年以來的下滑趨勢。資料顯示，美國男性預期壽命76.1歲，女性為81.2歲。美國政府表示，2018年也是藥物過量死亡人數近30年來首度降低的一年。美國2018年因藥物過量致死有6萬7000多人，比2017年逾7萬人減少了4%。但2018年的數字仍是史上第2糟的紀錄，藥物過量致死率約是1999年的3倍。因鴉片類合成劑諸如吩坦尼（Fentanyl）止痛藥、相關類似物，以及含tramadol成分藥品等使用過量的死亡率，2018年比2017年增加10%。同年，自殺率增加1.4%，而流感與肺炎死亡率則上升4.2%。在社會大眾擔心2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）疫情擴散之際，美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）表示：「有一點很重要，要謹記單是去年秋天以來的這一波流感季節，美國已有8000人死亡。」賈諾提醒民眾要去打流感疫苗。", "title": "美國人預期壽命78.7歲 4年來首度揚升"}
{"summarization": "記憶體現貨市場交易清淡，報價持平表現，不過，隨著台股今天反彈，南亞科等記憶體族群股價同步彈漲。", "article": "記憶體現貨市場交易清淡，報價持平表現，不過，隨著台股今天反彈，南亞科等記憶體族群股價同步彈漲。武漢肺炎疫情延燒，由於武漢為中國發展記憶體重鎮，當地有3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠長江存儲與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）製造廠武漢新芯，市場一度認為美光、旺宏與華邦電等記憶體廠可望受惠。只是長江存儲與武漢新芯占全球供應比重不高，都不到3%，此外，長江存儲及武漢新芯依然維持正常生產營運，法人認為，對記憶體市場影響有限。據市調機構集邦科技調查，NAND Flash現貨市場因部分地區仍在假期中，整體市場顯得疲軟，30日與31日早盤報價持平。動態隨機存取記憶體（DRAM）報價同步持穩表現。記憶體報價雖然並未因武漢肺炎疫情影響而走揚，不過，隨著台股大盤止跌反彈逾百點，南亞科等記憶體族群股價也有不錯表現，同步反彈走高。南亞科股價一度達新台幣80.8元，漲3元，漲幅3.85%；旺宏一度達38.25元，漲1.75元，漲幅4.79%。記憶體模組廠威剛股價一度達71.9元，漲2.9元，漲幅4.2%；廣穎更一度攻上漲停，達31.5元，漲2.85元，漲幅9.95%。", "title": "記憶體報價持平 族群股價隨台股彈漲"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天公布下個月將在芝加哥進行的明星賽替補球員名單，本季互換東家的保羅（Chris Paul）、衛斯布魯克（Russell Westbrook）成為一大焦點。", "article": "美國職籃NBA今天公布下個月將在芝加哥進行的明星賽替補球員名單，本季互換東家的保羅（Chris Paul）、衛斯布魯克（Russell Westbrook）成為一大焦點。這將是紐奧良鵜鶘的保羅生涯第10度入選明星賽，休士頓火箭的衛斯布魯克則是第9次參賽，他們是NBA所宣布西區7名替補的其中兩人。衛斯布魯克是2015年、2016年球季，連兩屆明星賽的最有價值球員（MVP），保羅則在2013年獲明星賽MVP殊榮。西區其他替補球員還包括波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard），這是他生涯第5次參加明星賽，和第2度獲選的丹佛金塊的約基奇（Nikola Jokic），及鵜鶘的殷格拉姆（Brandon Ingram）、猶他爵士的密契爾（Donovan Mitchell）及戈柏特（Rudy Gobert）。東區替補名單上領銜的是連6季獲選參加明星賽的多倫多暴龍的勞瑞（Kyle Lowry）和費城76人的西蒙斯（Ben Simmons），其他的還有5度入選的邁阿密熱火的巴特勒（Jimmy Butler），及他的隊友阿德巴約（Bam Adebayo），和密爾瓦基公鹿的密道頓（Khris Middleton）、波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）、印第安納溜馬的沙波尼斯（Domantas Sabonis）。這波名單中，生涯首度入選明星賽的包括密契爾、戈柏特、殷格拉姆、阿德巴約、塔特姆、沙波尼斯共6人。第69屆明星賽將於當地時間2月16日在芝加哥進行，由公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）擔任隊長負責組隊。", "title": "NBA明星賽替補名單 保羅與衛斯布魯克成焦點"}
{"summarization": "越南河靜省政府表示，面對武漢肺炎疫情升溫，台塑河靜鋼廠回中國過年的員工，將延後至2月15日返回工作崗位。工廠門口目前已設置體溫檢測站，嚴防疫情。", "article": "越南河靜省政府表示，面對武漢肺炎疫情升溫，台塑河靜鋼廠回中國過年的員工，將延後至2月15日返回工作崗位。工廠門口目前已設置體溫檢測站，嚴防疫情。越南「青年報」新聞網站30日引述河靜省（Ha Tinh）副省長楊必勝（Duong Tat Thang）說，台塑河靜鋼廠目前有700多名中國籍員工，其中400多人在農曆春節期間返鄉過年，為預防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）擴散，廠方將暫停接受這些員工返回工作崗位。報導指出，台塑河靜鋼廠根據武漢肺炎疫情的演變及防疫情況，預計這些中國籍員工到2月15日才可以返回工作崗位，但需要經過3次健康檢查。首先，員工必須在中國所在地醫療機構進行體檢，確認14天內沒有新型冠狀病毒的相關症狀，接著在入境越南時須接受篩檢，再由廠方所安排的醫療人員檢查健康情況，才能恢復上班。此外，台塑河靜鋼廠已在公司各個入口執行健康監察措施，安裝設置了紅外線測溫儀，加強對員工的體溫檢測。報導說，河靜省衛生等單位也已成立3個快速反應隊，若發現疑似或確認感染新型冠狀病毒的病例，將依照衛生部有關疫情處理程序，立即展開隔離治療與消毒等工作。越南衛生部統計，截至30日為止，越南境內共有5起武漢肺炎確診病例，其中包括3起本國籍病例與2起中國籍病例，先後在胡志明市、中部青化省（Thanh Hoa）與首都河內市發現與隔離治療，另有數十起疑似病例在各醫院隔離治療與檢驗中。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台塑越南廠中國員工延後返工"}
{"summarization": "2020台灣燈會第2場璀璨花燈車遊行活動今天晚間登場，各區燈花車將在馬場園區集合亮相後於后里地區遊行，遊行後的花燈車將進駐「璀璨29花燈車燈區」，燈會期間供民眾觀賞。", "article": "2020台灣燈會第2場璀璨花燈車遊行活動今天晚間登場，各區燈花車將在馬場園區集合亮相後於后里地區遊行，遊行後的花燈車將進駐「璀璨29花燈車燈區」，燈會期間供民眾觀賞。2020台灣燈會在台中，燈會最接地氣的「璀璨29花燈車」日前在文心森林公園集合展演大遊行，讓許多民眾驚豔，第2場遊行活動今天晚上6時30分將在后里馬場集合進行。各區花車別具特色，梧棲、沙鹿、龍井及大肚花燈車，分別展示摩天輪、台中國際機場、竹坑南寮登山步道、麗水漁港、磺溪書院及西瓜、地瓜等在地農特產，設計融入海線自然文化底蘊及建設，造型吸睛。花燈車將繞行馬場路、三豐路、公安路、后里區公所、甲后路、后里國小、天空步道，經由內東路回馬場路、三豐路，而後進駐「璀璨29花燈車燈區」，在燈會期間供民眾觀賞。台中市政府表示，2月8日至22日，晚上6時到8時，都會有工作人員隨機邀請遊客參與29花燈車競賽評比，完成票選的民眾即可獲得限量小禮品。", "title": "台灣燈會暖身  璀璨花燈車遊行晚間后里登場"}
{"summarization": "不受武漢肺炎影響，台東元宵節重頭戲炮炸寒單爺、陣頭遶境將如期舉行，首場炸寒單爺將於2月5日登場，主要場次在2月8、9日，總計超過20場。", "article": "不受武漢肺炎影響，台東元宵節重頭戲炮炸寒單爺、陣頭遶境將如期舉行，首場炸寒單爺將於2月5日登場，主要場次在2月8、9日，總計超過20場。台東市長張國洲今天表示，2月8、9日為一年一度元宵節遶境祈福及台東炮炸寒單爺盛事，已緊鑼密鼓籌辦中不可能取消，但大型集會聚集龐大人潮，在技術上也難以執行量測體溫及全面戴口罩，除呼籲民眾做好個人防疫工作，建議台東縣政府協助防疫。台東縣長饒慶鈴指出，雖然台東縣迄今共有2起疑似武漢肺炎個案通報，所幸檢驗結果都是陰性、已經全部排除，台東地區目前是相對安全。饒慶鈴表示，台東縣交通及觀光發展處從30日春節後開工首日就會同交通部公路總局台東監理站前往台東轉運站、富岡漁港等地進行聯合視察，督導各運輸業者配合衛生福利部頒布的相關辦法防疫。除了在車輛及場站定時清潔消毒、要求駕駛員及服務人員每日檢查體溫並配戴口罩外，另準備口罩、乾洗手消毒液及額溫槍等，提供給需要的民眾使用，以防止疫情擴散。主辦單位之一台東市玄武堂公布今年炮炸寒單爺（邯鄲）場次，2月5日、6日下午2時配合東寒單文化學習營開炸，接著正式場次則在2月8日、9日上場，最後一場則在2月15日在台東海濱公園國際地標舉行的煙火之夜，總計超過20場。除了炮炸寒單爺，另一個重頭戲是陣頭遶境，今年將在3個地區舉行，分別是2月1日知本地區、2月8日及9日台東市區、2月9日台東市大豐地區。", "title": "炸寒單陣頭遶境不受疫情影響 2/5震撼登場"}
{"summarization": "中國一篇有關武漢肺炎的研究顯示新型冠狀病毒自去年12月中就出現人傳人，與官方通報兜不攏。有專家直言中國隱匿疫情，恐嚴重影響防疫，也有專家認為確實有時間差存在可能。", "article": "中國一篇有關武漢肺炎的研究顯示新型冠狀病毒自去年12月中就出現人傳人，與官方通報兜不攏。有專家直言中國隱匿疫情，恐嚴重影響防疫，也有專家認為確實有時間差存在可能。「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）30日發表一篇有關武漢肺炎的研究報告，作者多是來自中國權威衛生機構的專家，文中指出2019新型冠狀病毒早在去年12月中旬就已在武漢發生人傳人，但武漢市衛生健康委員會直到1月11日通報都稱「未發現明顯人傳人現象」，外界紛紛質疑中國隱匿疫情。長庚大學新興病毒研究中心主任施信如表示，中國是否隱匿疫情她不便評論，但就科學角度來看，當一個未知的新型冠狀病毒在一個地方剛剛開始傳播時，衛生單位根本無從檢驗，尤其不只感染冠狀病毒才會出現呼吸道症狀，流感病毒或其他病毒也可能出現類似症狀。施信如說，直到1月多，中國才鑑定出新型冠狀病毒並設計出檢驗方法，中國專家可能以此回溯當時武漢的狀況，才證實病毒有人傳人，確實有時間差存在的可能性。不過，中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬則認為中國「當然有隱匿疫情」，他表示，台灣2003年接獲第一例SARS病例後，短短一個月就對病例掌握非常清楚，反觀中國在整個疫情調查、臨床研究過程都不夠嚴謹，對於防疫影響相當嚴重，外界完全不知道疫情究竟從何時開始，以及病毒潛伏期多長、感染力強弱等，讓全球暴露在風險中。此外，此研究顯示，新型冠狀病毒的基本傳染數（R0）為2.2，即每例患者平均將感染傳給了另外2.2人，低於SARS的3。施信如表示，目前已知只有6種冠狀病毒可傳染給人類，部分病毒在動物身上突變後，變得可以傳染給人類，外界熟知的MERS屬於有限度人傳人，SARS則是發燒後才具傳染力，這次的新型冠狀病毒致死率雖比SARS低，但似乎在無症狀時期就具有傳染力，但R0會隨病例數變動有所變動，就目前已知的狀況，這個數字確實一直在2左右跳動。黃高彬認為，現在要談R0值還為之過早，還有這麼多輕症患者沒被掌握到，顯示目前外界並不瞭解這次疫情的全貌，僅知新型冠狀病毒重症率、死亡率可能都沒有SARS來得高，但也因未掌握發病症狀、潛伏期，增加防疫難度。至於防疫層面，施信如說，這次新型冠狀病毒不像往年豬流感可以馬上生產出疫苗，雖有傳聞稱愛滋病藥物或許有效，但未經長時間證實，建議比照一般呼吸道感染來加強防疫，注意戴口罩、勤洗手、避免到人多的地方，就能降低感染風險。", "title": "中國武漢肺炎通報與論文兜不攏 專家看法不一"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，桃園市近日出現多起網路不實訊息，桃園市警局中壢分局今天表示，警方將主動偵辦，並依傳染病防治法，以及刑法恐嚇公眾、妨害名譽等罪嫌，移送法辦。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，桃園市近日出現多起網路不實訊息，桃園市警局中壢分局今天表示，警方將主動偵辦，並依傳染病防治法，以及刑法恐嚇公眾、妨害名譽等罪嫌，移送法辦。桃園市警局中壢分局副分局長范源正表示，昨天下午經衛生福利部疾病管制署通報，有民眾在網路社群軟體Instagram留言「中壢某醫院已經有武漢肺炎的病患出現了，請大家注意，不要亂跑，少出入公共場所」的不實訊息。警方立即擴大搜尋比對，查出帳號為中壢區一名23歲朱男所有。范源正說，警方立即通知朱男到案，訊問後朱男坦承相關疫情是未經查證的假訊息，警方將全案依傳染病防治法、刑法恐嚇公眾、妨害名譽等罪嫌，移送桃園地方檢察署偵辦。警方也表示，日後將加強查緝，再有發現必將嚴查嚴辦，絕不寬待。另外，一名蕭姓網友昨天在臉書社團「龍潭人」發文表示，「804醫院收了一個武漢病人，目前安置在醫療大樓4樓隔離，有來醫院的多注意，切記要帶（戴）口罩，本人在醫院經過，親耳聽到護理站說的」。許多民眾看到訊息相當恐慌，紛紛打電話到醫院求證。桃園國軍總醫院也駁斥這是假訊息，院方表示，若有相關疑似武漢肺炎個案，經篩檢為陽性反應都須立即通報疾管署，但截至今天上午，院方收容的患者中，並沒有確診為武漢肺炎的個案。桃園市政府衛生局也呼籲民眾，依傳染病防治法規定，散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金。屬觸犯刑事法律，請大眾切勿傳播不實疫情訊息，以免誤觸法網。", "title": "網傳多起不實疫情訊息  桃園市警局：嚴查嚴辦"}
{"summarization": "源於武漢的新型冠狀病毒肺炎爆發後，中國社群媒體盛傳病毒是來自武漢國家級P4病毒實驗室，甚至傳出實驗室正在研製生化武器的說法；但是美國專家對此表示質疑並認為傳言缺乏根據。", "article": "源於武漢的新型冠狀病毒肺炎爆發後，中國社群媒體盛傳病毒是來自武漢國家級P4病毒實驗室，甚至傳出實驗室正在研製生化武器的說法；但是美國專家對此表示質疑並認為傳言缺乏根據。美國之音湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎疫情後，中國衛生當局和世界衛生組織（WHO）最初報告指出，第一個病例在去年12月8日出現症狀，並指大部分患者與已在今年1月1日關閉的武漢華南海鮮市場有關。但是醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）卻對這種說法提出挑戰，並指去年12月1日生病的首個病例與華南海鮮場沒有接觸史，而且第一例病人和之後出現的病患之間沒有發現流行病學關聯性。隨後，中國網上和社群媒體開始充斥關於武漢肺炎病毒究竟源於何處的傳言，其中「病毒是從武漢病毒研究所意外泄漏出來」的猜測甚囂塵上，許多人甚至懷疑武漢研究所正在研製軍方生化武器。有大陸網友還找找出一張照片，上面顯示2018年11月14日，武漢P4生物安全4級實驗室研究員石正麗正在上海進行題為「蝙蝠冠狀病毒及其跨種感染研究」的學術報告。網友認為，這說明武漢病毒研究所當時就已經掌握跨種感染的蝙蝠冠狀病毒。據網上資料，中國科學院武漢國家生物安全實驗室（簡稱武漢P4實驗室）位於武漢市江夏區中國科學院武漢病毒研究所鄭店園區。實驗室於2015年1月31日竣工，2018年1月5日正式運行，是中國首個生物安全第4等級（最高等級）實驗室（BSL-4實驗室），也是亞洲第3個生物安全第4等級實驗室。對於中國網上的傳聞，曾獲普立茲新聞獎（Pulitzer Prize）」的美國紐約時報（New York Times）健康醫學記者芬克（Sheri Fink）卻認為，武漢肺炎病毒是人為傳播的說法不可信，「一般來說，它通常確實來自動物」。這位曾在西非實地報導伊波拉（Ebola）疫情的記者提醒，「在這個問題上我們需要很小心」。目前為止，她並未看到任何有信譽的科學家推廣這種說法。美國智庫「外交關係協會」（CFR）的公共衛生專家黃嚴忠也認為，目前並沒有證據表明武漢肺炎病毒是人為傳播出去的。不過，他說，在2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）發生期間，的確出現過病毒外泄的安全事故，安徽省當時出現SARS病毒泄漏導致多人遭到感染的生物安全事故。外交關係協會全球衛生問題高級研究員伯利基（Thomas Bollyky）說，他更相信較為簡單的一種解釋。他說，「有很多新的、涉及冠狀病毒從動物跨種傳到人類的分析。這種情況在中國有發生的先例，不管是涉及某一個具體的市場，還是動物買賣所引發的其他東西。這看起來遠比那些怪異的解釋更為可能」。這位衛生專家表示，當然也還要看是否會出現其他新的訊息。陸媒「每日經濟新聞」援引石正麗團隊近日最新資訊說，這次在武漢最新發現的冠狀病毒與一種蝙蝠身上的冠狀病毒序列一致性高達96%。但是海外華文媒體質疑，目前為止，中國疾控部門未對武漢肺炎病毒進行疫源調查，並將流行病調查的基礎線索，即華南海鮮市場現場破壞殆盡。", "title": "盛傳武漢肺炎源於當地P4實驗室 美專家質疑"}
{"summarization": "中國官方為收治新型冠狀病毒肺炎病患，宣布臨時建造專門醫院，官媒央視在施工現場設置鏡頭直播興建進度，吸引許多春節悶在家的中國網友上網「監工」，昨天下午一度達5400萬人同時觀看。", "article": "中國官方為收治新型冠狀病毒肺炎病患，宣布臨時建造專門醫院，官媒央視在施工現場設置鏡頭直播興建進度，吸引許多春節悶在家的中國網友上網「監工」，昨天下午一度達5400萬人同時觀看。為應對新型冠狀病毒肺炎疫情，武漢政府宣布仿照北京在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期的「小湯山」模式，建設可容納700至1000張床位的「火神山」醫院，與可設置1300張床位的「雷神山」醫院。中國武漢政府稱，「火神山」醫院預估2月1日完工，並在3日啟用；「雷神山」醫院則約在5日投入使用。據中國中央電視台，由於今年春節假期正值中國疫情高峰，中國民眾多半減少外出，導致官方為督促施工，由央視設置的「火神山」醫院24小時施工直播，成為中國網友熱烈收看的直播節目。許多觀看直播的中國網友自稱「監工」、「包工頭」，並戲稱這是叫「雲監工」的新職業。這段施工直播沒有配樂及解說，只有施工的畫面和聲音，然而中國網友不減興致，在直播留言區踴躍幫現場重機具取綽號。例如混凝攪拌車叫「送灰宗」，又名嘔泥醬；電焊工作組是「焊武帝」，也有網友說，觀看直播的大家是「閒瘋帝」。這兩座醫院的施工現場直播，最高曾一度吸引5400萬名網友同時收看。然而這場直播昨天一度因為現場工人發生衝突而中斷。據武漢城鄉建設微信公眾號昨天發布的通報，施工現場因為工期產生的誤會，工人之間因而發生推擠，現已恢復施工；直播也恢復播放。", "title": "在家太無聊 中國網友看直播監工武漢蓋醫院"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯今天表示，俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒感染肺炎可能會鼓勵在中國的美國製造商回流，為美國經濟帶來意想不到的好處。不過，業界對此卻有所懷疑。", "article": "美國商務部長羅斯今天表示，俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒感染肺炎可能會鼓勵在中國的美國製造商回流，為美國經濟帶來意想不到的好處。不過，業界對此卻有所懷疑。羅斯（Wilbur Ross）告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「我想這會有助加速工作回到北美，一些回到美國，可能也有一些回到墨西哥。」2019新型冠狀病毒疫情已開始對在中國營運的美企帶來影響，蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）表示，受武漢肺炎影響，蘋果中國供應商因農曆新年暫停的生產線將延後重啟；星巴克（Starbucks）在中國的分店超過半數現已關閉；麥當勞（McDonald's）也關閉中國數百家分店。羅斯強調，他「不想討論因為一種非常不幸、非常惡性疾病得來的勝利歡呼」，但「這確實是企業檢討供應鏈時要思考的另一件事」。美國總統川普的首席經濟顧問、國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛（Larry Kudlow）也說，武漢肺炎不會對美國經濟帶來太大衝擊。他指出：「我們沒看到經濟受到重大衝擊。」但也有人質疑羅斯的說法，這些懷疑論者認為，許多美企深耕中國，不會因為武漢病毒就棄守，一來沒人知道疫情會持續多久、會帶來多大傷害，二來企業選擇供應商或廠房位置也得花費不少時間。在相關決策上協助企業的諮詢公司Blue Silk Consulting顧問柯茲（Rosemary Coates）表示，認為武漢肺炎疫情會導致企業大量回流美國的想法很「可笑」。她說：「找其他供應商要花18個月或2年，不是那麼簡單，很複雜的。」", "title": "美商務部長稱武漢肺炎有助美商回流 業界質疑"}
{"summarization": "日本去年一名男性在山區採山菜時被蜱叮咬，之後出現高燒及一度無法行走等症狀，所幸住院治療後康復。相關單位從血液調查發現一種未曾見過的新病毒。", "article": "日本去年一名男性在山區採山菜時被蜱叮咬，之後出現高燒及一度無法行走等症狀，所幸住院治療後康復。相關單位從血液調查發現一種未曾見過的新病毒。日本放送協會日本國立傳染病研究所表示，一名40多歲男性去年5月在北海道採山菜時，發現自己的肚子上有蜱叮咬，馬上把蜱拔除，但4天後卻出現逾攝氏39度高燒，雙腳也因疼痛無法行走，隨後住院治療。這名男性體內的白血球及血小板明顯減少，還出現腳部發炎等症狀，後來惡化到全身，但住院治療後已康復出院。北海道大學及國立傳染病研究所等單位進行血液等調查後，發現了一種至今未見的新病毒。這個新病毒跟以蜱為媒介傳染的「發熱伴血小板減少綜合症」（Severe Fever with Thrombocytopenia Syndrome, 簡稱SFTS）病毒較為相似。國立傳染病研究所病毒第一部部長西條政幸說，未來仍有可能出現相同患者，有必要針對診斷及治療方法等進行研究，並確立檢疫體制。", "title": "蜱媒病毒感染 日本發現新病毒"}
{"summarization": "美系外資預期，傳動元件大廠上銀受惠於農曆年後中國線性傳動元件及工業自動化需求攀升，股價有望出現補漲行情，將上銀投資評等調升至加碼，目標價上修到410元。", "article": "美系外資預期，傳動元件大廠上銀受惠於農曆年後中國線性傳動元件及工業自動化需求攀升，股價有望出現補漲行情，將上銀投資評等調升至加碼，目標價上修到410元。上銀股價今天開高6.5元，盤中最高來到313元、漲幅近3%，截至下午1時，成交量超過3700張。美系外資發布研究報告指出，隨著總體經濟的領先指標擴張、交貨期較短的工業自動化元件供應商改善基本面，中國的工業自動化產業正進入復甦時期，看好交貨期較長的工業自動化元件需求將從今年第2季開始攀升。美系外資認為，由於線性傳動元件的需求週期性較明顯，當景氣轉強時，相關供應商的營收動能和獲利成長潛力也更大，上銀將成為主要受惠者之一，推估上銀2020年獲利將年增63%。美系外資觀察，交貨期較短的工業自動化元件供應商股價在過去5個月走高，其中亞德客-KY股價上漲約73%、上銀股價上漲約23%，但上銀的風險對報酬比率較具吸引力，仍有補漲行情可期，因此將上銀投資評等從「中立」調升至「加碼」，目標價從255元上修到410元。", "title": "上銀受惠中國需求攀升 外資上修目標價至410元"}
{"summarization": "台北市新任勞動局長陳信瑜今天剛上任，隨即安排勞動檢查餐飲業，包含環境清潔、消毒、是否戴口罩等。陳信瑜表示，希望餐飲業、服務業等第一線人員都戴口罩，加強防疫。", "article": "台北市新任勞動局長陳信瑜今天剛上任，隨即安排勞動檢查餐飲業，包含環境清潔、消毒、是否戴口罩等。陳信瑜表示，希望餐飲業、服務業等第一線人員都戴口罩，加強防疫。台北市原勞動局長賴香伶因前進國會辭職，局長一職由民進黨前高雄市議員陳信瑜接任。陳信瑜今天上任即安排勞檢餐飲業鼎泰豐新光A4館；服務人員現場示範環境清潔、消毒等，陳信瑜並關心戴口罩服務情形。陳信瑜表示，原先是希望雇主不禁止員工戴口罩，但中央已定調餐飲業、服務業等務必要戴，所以呼籲這些第一線人員還是戴上口罩，並希望雇主可以幫忙購買或是提供口罩。昨天有團體抗議陳信瑜曾反同，恐讓職場性別平等議題被忽視，陳信瑜表示，時空背景不一樣，她現在是政務官，會依法保障所有性別在勞動權益上的平等。至於是否勞檢專櫃的櫃哥櫃姐希望企業自主推動。", "title": "陳信瑜甫上任勞檢餐飲業  籲戴口罩加強防疫"}
{"summarization": "第8屆台北國際動漫節今天登場，吸引上千名參觀民眾入場。因應武漢肺炎疫情延燒，入場參觀民眾都主動配合戴口罩，在入口處量體溫並在雙手噴上消毒液入場，現場排隊井然有序。", "article": "第8屆台北國際動漫節今天登場，吸引上千名參觀民眾入場。因應武漢肺炎疫情延燒，入場參觀民眾都主動配合戴口罩，在入口處量體溫並在雙手噴上消毒液入場，現場排隊井然有序。台北國際動漫節1月31日至2月4日在南港展覽館2館盛大展出，500個攤位65家業者，立法委員鄭運鵬、立法委員當選人賴品妤都出席力挺。武漢肺炎疫情延燒，主辦單位先前已在官方臉書公告因應措施，也會在入口額溫計測量體溫並配備75%酒精消毒器供民眾使用，也呼籲參觀者務必戴口罩，展場所有出入口都備有免洗手消毒液。正逢學校寒假期間，現場吸引上千人參與，參觀民眾多為年輕的學生族群，也有家長帶小孩一同前來，開放入場後一小時，仍有排隊人潮。所有入場參觀者根據主辦單位規劃的進場動線依序入場，排隊相當井然有序，每個參觀者都配戴口罩，依工作人員指示量體溫並噴上消毒液再入場。動漫節裡最受矚目的就是國內外名師、聲優、台日偶像團體、節目主持人、知名YouTuber等見面會與簽名會，但受到疫情影響，有日本漫畫家取消參與動漫節活動。中華動漫出版同業協進會理事長黃詠雪表示，年前廠商進駐展場布展時，武漢肺炎疫情發生確診案例，經過積極商討，也配合中央流行疫情指揮中心建議，提出相關防疫做法，並公告在官方訊息平台上。今天看到現場漫畫迷都相當遵守防疫的措施，也希望來參與活動的民眾都自主防疫，讓活動順利進行。中華動漫出版同業協進會理事長秘書長高世椿接受中央社記者訪問時表示，今天早上進場狀況良好，因應武漢肺炎，比原先規劃人力再增加一倍的人力，確保參觀民眾與防疫安全無虞。他表示，早上進場的民眾都自主配戴口罩，配合人員量體溫跟消毒，展現相當高的素質，讓他們有信心活動會順利舉行。對於展場內的防疫措施，高世椿也表示，各攤位的廠商，都會帶口罩，並且定期噴消毒液，也會要求逛攤位的民眾都配合相關防疫措施，否則一律無法進入攤位。", "title": "台北國際動漫節  民眾戴口罩排隊量體溫進場"}
{"summarization": "英國將正式宣告脫歐。過去3年由於脫歐不確定性，許多大廠出走。不過隨著脫歐底定，後續金融與就業影響雖仍令人憂心，但鍘刀落下後，反倒令人鬆一口氣，企業界對前景好壞看法呈現五五波。", "article": "英國將正式宣告脫歐。過去3年由於脫歐不確定性，許多大廠出走。不過隨著脫歐底定，後續金融與就業影響雖仍令人憂心，但鍘刀落下後，反倒令人鬆一口氣，企業界對前景好壞看法呈現五五波。細數過去3年因為脫歐不確定性而出走的企業，包括英國家電製造商戴森（Dyson）、日本汽車大廠本田（Honda）、日本電器製造商松下（Panasonic）、美國汽車製造商福特（Ford）等。戴森創始人戴森（James Dyson）雖然是脫歐的堅定支持者，但他在去年將公司總部從英國遷往新加坡。他堅稱這是為了更加接近業務成長最快速的亞洲市場。福特計劃在今年9月關閉威爾斯東南部布立真德（Bridgend）的工廠，將有1700人失業。本田則是在去年宣布要於2021年關閉英格蘭西南部斯文敦（Swindon）的工廠，3500名員工將面臨失業。松下電器把歐洲總部從英國搬到阿姆斯特丹，索尼（Sony）同樣把總部搬到荷蘭。其他包括日本汽車大廠日產汽車（Nissan）、日立製作所（Hitachi）等日本企業，也都在英國退出歐盟前縮減英國事業的營運規模。英國製造的汽車有8成賣到海外，其中超過半數銷往歐盟，但脫歐後可能迎來的高關稅，勢必影響汽車出口。德國BMW表示，若脫歐後，英國工廠無法快速、可靠地從歐洲進口汽車零組件，可能被迫關閉英國產線。BMW更已經把部分引擎製造線轉移至德國。航太巨擘空中巴士公司（Airbus）在英國有1萬4000名僱員。空巴對於英國脫歐一直不看好，更警告如果脫歐後的英國前景對空巴不利，空巴可能撤出英國。不過，隨著脫歐這把懸而未決的鍘刀正式落下，企業界終於可以開始展望未來。根據英國跨境貿易融資提供商Stenn針對250名中等至大型規模英國企業的高階主管所做調查，大約有半數（51%）認為脫歐會對2020年企業帶來正面影響，當中更有29%認為正面影響「非常大」。儘管英國與歐盟的貿易協定在今年底前不太可能達成，但仍有超過半數（56%）受訪者認為公司的進口業務在今年能夠有所成長，平均成長率為9%。至於出口方面，也有超過半數（57%）認為能夠有所斬獲，平均成長11%。Stenn的總裁布勞恩（Kerstin Braun）表示：「如果2019年對企業界代表的是不確定性，2020年就是企業界可以開創新成長策略的一年。」不過，也有經濟學家對於部分企業人士的樂觀不以為然。倫敦智庫「歐洲改革中心」資深研究員史賓福特（John Springford）接受「金融時報」訪問時表示，若認為英國在脫歐後的經濟會有很大進展，那就「太傻了」。他表示：「一旦穩定下來，投資就會如潮水般湧入的說法說不通，因為確定下來的是非常艱困的前景。」他表示，對於仰賴人員自由流動，或是貨品自由流通的企業而言，（脫歐）會令他們卻步。", "title": "英國脫歐底定 企業界展望前景好壞參半"}
{"summarization": "國立清華大學電機系、生命科學系教授率領團隊研發仿生物視覺神經的AI晶片，讓無人機模仿果蠅，自動閃避障礙物飛行，未來可應用在無人車、機器手臂等領域。", "article": "國立清華大學電機系、生命科學系教授率領團隊研發仿生物視覺神經的AI晶片，讓無人機模仿果蠅，自動閃避障礙物飛行，未來可應用在無人車、機器手臂等領域。清華今天發新聞稿表示且許多裝置同時運作時易互相干擾，科學家嘗試用光學鏡頭分析影像避障，但需處理的資訊量太大，速率難以提升。專研仿神經系統的清華電機系教授鄭桂忠於稿中表示高效率AI晶片。鄭桂忠指出，果蠅眼睛的像素很低，大腦會自動過濾掉不重要的資訊，處理收到的輪廓、對比等視覺訊號，如在飛行時忽略不動的山川、建築，只把焦點集中在會移動、且快撞上的物體。鄭桂忠說，研究團隊將上述果蠅特性應用在AI晶片上，運用手勢操作無人機飛行，例如比出5手勢無人機會向前飛，比出2手勢無人機會停下，電腦只要識別手指邊緣輪廓即可，節省大量運算資源。清華生科系教授羅中泉於稿中指出，「光流」是生物移動時周遭景物在視野中所留下的相對運動軌跡，大腦可藉由分析光流了解周遭物體的距離；應用在無人機上，就能在飛行時避開障礙物。羅中泉表示清大指出，團隊研發仿神經元突觸的AI晶片，可以在記憶體內直接進行計算，效率大為提升。清大表示，研究團隊獲得科技部射月計畫、工研院計畫、清華校內競爭型團隊計畫的支持，並與無人機業界龍頭經緯航太產學合作。", "title": "清華研發仿視神經AI晶片 讓無人機學果蠅飛行"}
{"summarization": "星展銀行（DBS）今天發布最新報告，2020年台灣經濟成長率原本將由2%預估值上調至2.5%至3%區間，但近期武漢肺炎疫情延燒，對經濟帶來全新風險，預估全年經濟成長率僅微幅上調至2.3%。", "article": "星展銀行（DBS）今天發布最新報告，2020年台灣經濟成長率原本將由2%預估值上調至2.5%至3%區間，但近期武漢肺炎疫情延燒，對經濟帶來全新風險，預估全年經濟成長率僅微幅上調至2.3%。星展銀行今天針對新型冠狀病毒（武漢肺炎）為台灣帶來的全新風險發布相關研究報告，同時公布2020年台灣經濟成長率預測。星展指出，截至30日為止，台灣已有9例確診案例，金融市場對此第一時間反應負面，台股30日開紅盤重挫逾5%，新台幣也由30.1元兌1美元重貶至30.3元兌1美元，疫情將對台灣經濟同時帶來直接及間接影響。在直接影響方面，星展集團資深經濟學家馬鐵英分析，疫情將直接衝擊消費、觀光產業，因為民眾將減少戶外活動、國內外旅遊機會，動盪的金融市場表現也將對消費信心造成影響．但相對衝擊不至於太大。馬鐵英指出，因為在疫情爆發前，去年8月中國已宣布禁止台灣自由行，使中國旅客占整體比重由3成滑落至1成，台灣在武漢肺炎爆發後，旅行社也暫停出團到中國旅遊，推估這是台灣目前武漢肺炎確診案例仍少於泰國、新加坡及香港的原因之一。同時，受惠稅改、年金改革及經濟復甦，馬鐵英說，2018年以來中央政府已有小幅財政賸餘，政府財政在必要時，仍有足夠空間可祭出刺激措施支撐內需經濟活動；今年1月總統大選，總統蔡英文連任、民進黨勝選，也有助國內各項政策繼續推行。至於間接影響，馬鐵英認為，疫情可能造成中國經濟下行或中國相關供應鏈中斷，間接影響到台灣經濟，後續需要密切關注。星展集團分析，中國仍是台灣最大的出口市場，占比達4成，中國經濟若轉弱，可能再次威脅到台灣近期的出口表現，同時，中國依然是台商最大的海外製造據點，僅管近兩年台商產能部分回流台灣，但中國因武漢肺炎疫情拉長春節假期，工廠關閉，生產、運輸活動的停滯，無疑仍會傷害台商在中國產能。有關經濟成長預測，星展表示，在武漢肺炎爆發前，台灣經濟正處於穩定復甦軌道，去年第4季經濟成長率3.4%，優於預期，全年經濟成長率2.7%，為亞洲四小龍之冠；受惠轉單效應、電子產品進入成長週期，投資信心回升，內需及出口都呈現復甦。星展本次仍上修2020年台灣經濟成長率預測，原本要從上次預測的2%，上修至2.5%至3%，但因武漢肺炎帶來的不確定性，決定縮小調升幅度，預測2020年台灣經濟成長率為2.3%。", "title": "武漢肺炎延燒 星展縮小台灣今年GDP升幅預測"}
{"summarization": "政府宣布自今天起全數徵購國內口罩，每日約400萬片統一分配至民生通路及醫療或公務防疫需求使用，經濟部表示，仍持續與廠商協調提高產能，預估每日可達420萬片以上。", "article": "政府宣布自今天起全數徵購國內口罩，每日約400萬片統一分配至民生通路及醫療或公務防疫需求使用，經濟部表示，仍持續與廠商協調提高產能，預估每日可達420萬片以上。武漢肺炎疫情延燒，嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心30日傍晚宣布，31日起全數徵購國內口罩，其中每日釋出約260萬片供民生需求，140萬片供醫療或公務防疫及儲備需求，暫定至2月15日止。經濟部官員告訴中央社記者，每日400萬片是在廠商未增加人力及機器設備的產能，經濟部仍積極持續與廠商協調增加人力，並盤點舊有機器整修啟用可行性。官員表示，目前最新盤點每日產能上看420萬片，後續將再增加，都會配合徵購發放。官員說，若是使用舊有設備、或將過去製造兩層式口罩的設備改為製造醫療級、外科口罩，評估最快5天可上線；若要增購機器，則可能需時一個月以上。防疫需求使口罩銷量達到每日120多萬片，疾管署祭出每人限購3片規定，經濟部長沈榮津也召集業者統一價格，2月1日起售價調降為每片6元，避免供需失衡、哄抬價格。", "title": "日產400萬片口罩徵用 經部持續協調提高產能"}
{"summarization": "林姓男子被控2年前不滿空姐女友要分手，恐嚇女方將散布3000多張不雅照，在臉書貼文稱女方腳踏兩條船、勾引機長等語。二審高院今天認定構成恐嚇罪、誹謗罪，各判刑5個月。", "article": "林姓男子被控2年前不滿空姐女友要分手，恐嚇女方將散布3000多張不雅照，在臉書貼文稱女方腳踏兩條船、勾引機長等語。二審高院今天認定構成恐嚇罪、誹謗罪，各判刑5個月。判決指出，林男為某電信公司主管，月薪新台幣15萬元，現在已婚；林男與被害空姐於民國105年間起同居交往近1年，林男因不滿女方要分手，傳訊息恐嚇女方將散布3000多張不雅照，還在臉書貼文誹謗稱女方腳踏兩條船、介入他人婚姻以及勾引機長等語。女方提告指出，收到訊息時，哭到不行，非常難過、崩潰及害怕，害怕自己的裸照被別人看到，林男以此威脅她，一直要求見面，不能分手。林男辯稱，當時只是與女方吵架，女方應該不會感到害怕。一審士林地方法院審酌，林男在交往期間不尊重女方隱私權，無故竊錄女方睡姿，又因不滿女方提分手，就出言恐嚇，還在臉書專頁上，誹謗女方，犯後否認犯行，構成竊錄非公開活動罪、恐嚇危害安全罪以及散布文字誹謗罪共三罪，判刑1年2月，得易科罰金。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，改判竊錄部分無罪，恐嚇及誹謗罪部分各判5月徒刑。全案還可上訴。", "title": "恐嚇散布空姐女友3000張不雅照 男子遭判刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全民瘋搶口罩，但很多人不知道的是，一般棉布、活性碳口罩根本無法過濾病菌，務必挑選有醫療器材許可證字號的口罩，才是有防疫效果的醫療用口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全民瘋搶口罩，但很多人不知道的是，一般棉布、活性碳口罩根本無法過濾病菌，務必挑選有醫療器材許可證字號的口罩，才是有防疫效果的醫療用口罩。近日網路上瘋傳一張各類口罩功用比較表，說明各種材質口罩對於細菌、病毒、花粉、塵埃的防護力，不過，衛生福利部食品藥物管理署醫粧組科長葉旭輝接受中央社記者訪問時表示，這份表格的內容並不正確。葉旭輝說，口罩的功能主要用於預防人與人之間的飛沫，檢驗規格上沒有哪個是特定防病毒、哪個特定防細菌，尤其棉布口罩、紗布口罩、活性碳口罩都不屬於醫療器材，任何過濾數據都沒有根據，也沒有經過國家檢驗把關。他解釋，市面上常見的棉布印花口罩或紗布口罩，僅能過濾較大顆粒，可作為保暖或防髒汙等用途，清洗後可重複使用；活性碳口罩的成分可以吸附有機氣體、惡臭分子和毒性粉塵，但不具有殺菌或過濾細菌功能，適合騎機車、噴漆、噴農藥時使用，一旦須費力呼吸或無法吸附異味時就應更換。葉旭輝指出，正因棉布口罩、紗布口罩、活性碳口罩都不是醫療器材，所有商家都可以販售，品質、過濾效果也參差不一，凡是非醫療用口罩宣稱可過濾細菌等醫療效果，通通違反藥事法第69條，可依法開罰新台幣60萬至2500萬元。若要抵抗武漢肺炎，必須使用醫療用口罩，包括醫用口罩、外科口罩和醫療用N95口罩，不論製造、輸入都要先向食藥署申請，品質及過濾效果經過驗證後，才能取得醫材許可證。葉旭輝說，醫用口罩、外科口罩由於材質特殊，可阻擋大部分5微米以上顆粒，並且經過審查確保細菌過濾效率高於95%，而外科口罩為了因應手術中可能遇到的飛沫、體液，還多了防止血液噴濺、抗燃燒等功用。許多民眾好奇，同樣是口罩，醫療用口罩如何過濾細菌。葉旭輝解釋，醫用口罩和外科口罩至少都有3層設計，最外層是防水層，可阻擋飛沫噴濺；中間是具有網狀結構的靜電層，可吸附微小顆粒和細菌；第3層主要會接觸到使用者口鼻，同樣是防水材質，避免口水噴濺。至於N95口罩，由於濾材經特別設計且厚度加厚，可阻擋95%以上次微米顆粒，適合第一線醫護人員使用，由於呼吸阻抗較高，一般民眾不適合長期配戴，又分為醫療用與工業用兩種，其中僅醫療用有助防疫，工業用N95並非醫材。葉旭輝表示，民眾挑選防疫口罩又怕買到沒效的，最簡單的方法就是檢查包裝上有沒有醫材許可證字號，凡是有的就有效，但他也強調，口罩不是「有戴有保庇」，若沒有確實與臉部密合，帶有細菌或病毒的空氣可能從其他縫隙吸入口鼻，有戴等於沒戴。因應武漢肺炎引發的口罩荒，噴酒精、水洗口罩等各種重複使用口罩的偏方紛紛出爐，葉旭輝強調，口罩上會吸附細菌，當吸附層的細菌病毒量太多、保存環境太潮濕、噴酒精等，都可能影響過濾效果或破壞材質，建議每個口罩盡可能維持一次性使用。不過，若口罩真的不夠用，葉旭輝建議，民眾如果只是外出逛街，沒有到醫院或密閉空間，僅使用一次的口罩可反摺收好、晾乾，最多再使用一次為佳，但若是到醫院或密閉空間，務必丟棄別再使用。", "title": "防武漢肺炎口罩要戴對 各材質口罩功效一次看懂"}
{"summarization": "台灣「桌球教父」莊智淵在今年德國桌球公開賽男單大顯神威，他在會內賽首輪，以4比2擊敗世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，闖進次輪。", "article": "台灣「桌球教父」莊智淵在今年德國桌球公開賽男單大顯神威，他在會內賽首輪，以4比2擊敗世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，闖進次輪。2020德國桌球公開賽，是世界桌球巡迴賽年度6站白金系列賽當中的第一站，也是積分等級最高的公開賽，世界排名34的莊智淵，從會外賽起步連闖3關才挺進會內賽。莊智淵會內賽首輪對手，是年僅16歲的日本桌球一哥張本智和，張本智和曾於2017年在捷克桌球公開賽奪冠，且以14歲又61天的稚齡稱王，寫下世界巡迴賽最年輕冠軍得主紀錄，他也是今年東京奧運被視為具奪牌實力的強力候選人。現年38歲的莊智淵，過去曾和張本智和共3次交手，莊智淵以1勝2負落居下風，唯一贏球那次，是在2016斯洛維尼亞公開賽，當時莊智淵以4比2拿下勝利。今天凌晨兩人交手，前3局打完莊智淵以9比11、11比5、6比11，陷入1比2落後，沒想到接下來莊智淵火力全開，接連以11比6、11比8、11比5連搶3局，反倒以4比2逆轉勝，並搶下晉級門票。莊智淵下一輪的對手，則是世界排名11的德國名將歐夫恰羅夫（Dimitrij Ovtcharov）。至於台灣一哥林昀儒，男單首輪僅用27分鐘，就以11比5、11比7、11比7、11比3直落四，橫掃克羅埃西亞選手加奇尼（Andrej Gacina），輕鬆挺進16強，下一輪的對手則是日本好手水谷隼。", "title": "莊智淵扳倒張本智和 德國桌球公開賽挺進次輪"}
{"summarization": "有2名網友在PTT及臉書張貼不實的武漢肺炎謠言，高雄市警察局刑警大隊今天表示，2人已傳喚到案，依違反傳染病防治法及社會秩序維護法送辦，最高可裁罰新台幣300萬元。", "article": "有2名網友在PTT及臉書張貼不實的武漢肺炎謠言，高雄市警察局刑警大隊今天表示，2人已傳喚到案，依違反傳染病防治法及社會秩序維護法送辦，最高可裁罰新台幣300萬元。高雄市刑大科技犯罪偵查隊指出，42歲蘇姓男子及31歲許姓女子，涉嫌分別於網路「批踢踢實業坊」及臉書（Facebook）「我是左營人」專頁，張貼武漢肺炎首名台灣病例台商居住於某社區、某醫院封鎖急診室禁止出入等不實訊息。對此，高雄市衛生局交由高雄警方調查偵辦，查出身分並陸續傳喚2人到案。高雄市刑大表示，2人到案後坦承犯行，但辯稱是張貼他人傳來的訊息，並非第一手來源，當時也只是一時好心想要幫忙將疫情消息傳給更多人知道，不知道會觸法。市刑大指出，將持續追查其它散布不實謠言及源頭者，呼籲網友不要任意轉傳這類非官方且未經證實的訊息。警方表示，相關疫情資訊應由中央流行疫情指揮中心統一發布，2人依違反傳染病防治法及社會秩序維護法等送辦。", "title": "2網友張貼武漢肺炎不實訊息 高市警送辦"}
{"summarization": "陸媒報導，武漢肺炎疫情大爆發，中國醫療物資因為原料與物資儲量不足、復工困難和運輸不暢，正面臨嚴重緊缺。湖北口罩工廠開出日薪人民幣870元（約新台幣4000元）也召不回工人。", "article": "陸媒報導，武漢肺炎疫情大爆發，中國醫療物資因為原料與物資儲量不足、復工困難和運輸不暢，正面臨嚴重緊缺。湖北口罩工廠開出日薪人民幣870元（約新台幣4000元）也召不回工人。中國是全球醫療物資最大生產國在疫情蔓延下，中國醫院的防護物資緊缺問題逐漸浮出水面。在重災區湖北省，多家醫院對外發布求助資訊募集醫療物資。武漢協和醫院醫師昨天表示，該院醫療物資即將全部用盡；一名護士說，主任醫師因為沒有護目鏡，還戴著游泳用的蛙鏡查房。報導引述廣東省工信廳廳長塗高坤指出，由於此次疫情適逢春節假期，很多工廠已經放假，口罩、防護服的需求量極短時間內急遽增加。而這些特殊物資，平常用量不大，且都有儲存有效期，企業和醫療機構的儲備量有限，造成近期全國都非常緊缺。由於生產不同類型的口罩需要不同原料，口罩生產商大多是按照客戶訂單進行生產的，一般不會大量囤積原料和成品貨物。熔噴過濾布是口罩隔離和過濾的主要材料，需要特殊製作工藝。但是生產熔噴過濾布的上游商家大多數仍處於休假期間，許多口罩商無法及時獲得原料進行生產。此外，製藥、醫療器材以及生產消毒水的企業也都反映原料短缺問題，導致生產困難。中國工信部副部長王江平日前表示，武漢向工信部發出的需求清單中，每天需要的醫用防護服是10萬套，一個月就需要300萬套。但報導指出，醫用防護服一般只用於ICU（加護病房）或者特殊科室，醫院只會少量儲存。而中國生產防護衣企業分布在14個省，只有40家，每天產能3萬套。按此推算，產能遠未達到武漢的需求。其次，疫情在春節期間的突然爆發，造成工廠在召集休假工人存在困難。據報導，這次受疫情影響最嚴重的湖北就是中國重要的口罩生產地。但湖北仙桃地區的口罩生產商表示，由於工人也害怕被傳染，因此即使提高薪水至每天870元，工人復工意願依然不高。報導引述淮安利爾康醫藥科技有限公司負責人趙龍梅表示，「目前人手不夠，因為全國物資都嚴重缺乏，我們工人已經全部提前結束休假回來了，公司開出了五倍工資」。此外，面對疫情，部分省市相繼展開交通管制，關閉部分高速公路收費站，這也對生產醫療物資的原料運輸造成困擾。報導引述山東消博士消毒科技股份有限公司工作人員指出，由於封路、高速公路的交通管制，現在生產所需要的原料供應不上，也導致產能上不去。「以前高速半天就能到的，現在一天半都到不了」。她表示，因為是應對疫情所需要的產品，他們都有相關證明。但有時候大半夜還要進行協調，給高速公路上的交警打電話，而且不時出現打不通電話、不看證明的情況。報導並指出，湖北多地進行人員流動管控、全國多地進行省際交通管制，對物資運輸也在一定程度上造成了困難。廣東一家為武漢趕製防護服的企業表示，由於目前疫情嚴重，願意去武漢的司機非常少。另外，疫情發生後，許多醫療物資工廠都被當地政府統一徵用和調度，反而造成最緊缺的地區調用醫療物資困難。報導引述江蘇永寧醫療器械有限公司相關負責人指出，「打電話來要口罩的客戶特別多，70%、80%都是老客戶，包括醫院供應商和藥店。但是我們響應政府，沒辦法供給這些客戶」。", "title": "中國醫療物資緊缺 日薪4000元召不回工人"}
{"summarization": "澳洲森林大火逼近首都坎培拉，坎培拉今天宣布進入緊急狀態，這是近20年來的首次。", "article": "澳洲森林大火逼近首都坎培拉，坎培拉今天宣布進入緊急狀態，這是近20年來的首次。澳洲首都特區（Australian Capital Territory）首席部長巴爾（Andrew Barr）表示，這項措施目前已經生效，只要坎培拉仍有風險，緊急狀態就會持續下去。有40萬人口的坎培拉宣布進入緊急狀態，主要是考量天氣預報近日將有熱浪來襲，預測森林大火可能延燒到坎培拉南部郊區。巴爾警告：「情勢可能演變到無法控制的地步…進入緊急狀態，是我們能對首都特區民眾發布的最強烈警示，民眾必須為自己和家人做好準備。」這是坎培拉首都特區自2003年以來第1次宣布進入緊急狀態，當年的大火摧毀了近500幢住宅房舍。坎培拉的主要威脅來自奧羅拉爾谷（Orroral Valley）的大火，這場野火已燒毀1萬8000公頃土地，其中大部分偏遠林地。南澳州（South Australia） 昨天氣溫達攝氏40度以上，氣象單位對州內數處容易發生大火的地區發布危險大火警示，並預測今天稍晚熱浪將襲擊墨爾本與坎培拉雪梨部分地區週末氣溫將達攝氏45度高溫。當局表示，灼熱高溫伴隨乾燥熱風，將為新南威爾斯州（New South Wales）與維多利亞州（Victoria）部分地區創造嚴重森林大火的良好條件，而這兩州目前還有80多處有大火在延燒。", "title": "澳洲森林大火逼近首都 坎培拉近20年首度緊急狀態"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天指出，高雄市日需口罩約55萬片，稍早參與中央防疫會議有向中央爭取口罩，盼中央協助。", "article": "高雄市長韓國瑜今天指出，高雄市日需口罩約55萬片，稍早參與中央防疫會議有向中央爭取口罩，盼中央協助。韓國瑜原定上午11時出席高雄市路竹天后宮祈福行程，因行政院召開地方民政、衛政防疫會議而順延。韓國瑜隨後上香祈福後，做以上表示。韓國瑜在參拜後指出，稍早參與中央防疫會議有向中央爭取口罩，估計高雄一天需要口罩約35萬片，一旦2月11日開學後，學生需要的口罩一天約20萬片，也就是一天共需要55萬片，盼中央協助。韓國瑜表示，一旦疫情爆發，將要集中收治，已協調軍方提供相關營區，工程將施工，盼國防部提供必要協助。高雄市已召開武漢肺炎第一級流行疫情指揮中心第3次應變會議，將對高、中、低風險場域感染管制、隔離和裝備要求等加強防疫措施，公部門公告即實施，私場域預定2月9日實施。高雄市政府指出，高市現有81名居家隔離者，由警政、社政、衛生等單位執行居家隔離相關工作。另邁入第11屆的高雄馬拉松原訂2月8、9日開跑，決定停辦，報名費全額退還。", "title": "韓國瑜：高雄日需口罩55萬片 盼中央協助"}
{"summarization": "英國一家八卦小報披露，哈利王子曾在社群媒體PO出自己拍攝的野生動物照片，然而畫面中的動物不僅被施打鎮靜劑，還被繩索套腳。哈利憤而投訴，但遭媒體監管機關駁回。", "article": "英國一家八卦小報披露，哈利王子曾在社群媒體PO出自己拍攝的野生動物照片，然而畫面中的動物不僅被施打鎮靜劑，還被繩索套腳。哈利憤而投訴，但遭媒體監管機關駁回。路透社和英國廣播公司哈利先前在Instagram（IG）貼出訪問非洲時所拍攝的野生動物照，慶祝世界地球日的同時，也凸顯自己對自然保育工作不遺餘力。哈利的IG帳號當時吸引560萬人追蹤。然而這些照片並未完整呈現真實畫面。報導說，照片中的動物都被施打了鎮靜劑，在馬拉威拍攝的大象照則經過編修，讓人看不出牠的後腿被繩索套住。這篇報導以「哈利拍攝撼動人心野生動物照的背後是…鎮靜劑和拴繩」為標題。報業監管單位「獨立報業標準組織」（Independent Press Standards Organisation）說，哈利王子認為報導不實，因為文章內容暗指他故意誤導公眾，讓大家以為他是一位出色的野生動物攝影師，在危險環境中拍攝這些照片。哈利說，他在照片說明處清楚表示，重新安置這些動物是保育工作的一部分，而照片經過編輯則是為了符合IG上傳格式。不過，週日郵報說，哈利並未向追蹤者解釋相關情況，也不需用他這樣的方式來裁剪照片。獨立報業標準組織的投訴委員會支持週日郵報的論點，駁回哈利指稱報導不實的控訴。哈利王子與他的美國籍妻子梅根（Meghan Markle）與英國八卦小報陷入衝突的新聞層出不窮。梅根控告週日郵報公開她寫給父親的私人信件，哈利則指控若干報媒霸凌妻子，與對待他母親黛安娜王妃（Princess Diana）的方式如出一轍。黛妃1997年為躲避狗仔隊追逐命喪車禍。", "title": "英小報揭野生動物照背後有隱情 哈利怒告被駁回"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟統一7-ELEVEn獅隊今天宣布，簽下曾在大聯盟出賽33場、公元2017年奪韓國職棒防禦率王的新洋投費爾本（Ryan Feierabend），左投費爾本從小擅長投蝴蝶球。", "article": "中華職業棒球大聯盟統一7-ELEVEn獅隊今天宣布，簽下曾在大聯盟出賽33場、公元2017年奪韓國職棒防禦率王的新洋投費爾本（Ryan Feierabend），左投費爾本從小擅長投蝴蝶球。34歲的費爾本2006年到2008年曾效力西雅圖水手隊、2014年德州遊騎兵隊與2019年多倫多藍鳥隊，有5年美國職業棒球大聯盟（MLB）資歷。費爾本總計在MLB出賽33場、119局，包含20場先發，拿下2勝12敗，防禦率7.34。費爾本在美職前期主要使用直球，輔以變速球、滑球與曲球等球種；2017年在韓職開始使用蝴蝶球種，2019年回美職後大量使用，使用比例達68.3％。費爾本2015到2018年曾在韓職出賽，2015年效力耐克森英雄隊，後3年在KT巫師隊，在韓職出賽114場、投682.2局，累積36勝42敗，防禦率4.14，曾於2017年以防禦率3.04奪防禦率王。獅隊表示，近期球隊積極補強洋將戰力，春節前與洋將羅里奇（Josh Roenicke）及洛奇（Donn Roach）完成簽約，投手教練納瓦洛（Jaime Navarro）及羅里奇上午已抵台到台南棒球場報到，明天起將隨隊春訓，洛奇預計明天報到。", "title": "獅隊簽新洋將  蝴蝶球左投費爾本擁美韓職經驗"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲73.36點，為11495.10點，漲幅0.64%，成交金額新台幣1752.77億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲73.36點，為11495.10點，漲幅0.64%，成交金額新台幣1752.77億元。加權指數開盤為11494.03點，盤中最高11594.21點，最低11436.95點；不含金融股指數9706.18點，漲64.98點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.52%、食品股漲0.85%、塑化股漲0.73%、紡織股漲1.01%、機電股漲0.76%、造紙股跌0.37%、營建股漲0.92%、金融股漲0.45%。委買張數1454萬6100張，委賣張數768萬4792張，成交張數568萬826張。收盤時上漲590家，下跌286家，持平81家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、富邦VIX、元大台灣50反1、友達。漲幅前5名個股為元大滬深300反1估、國泰中國A50反1估、勤誠、康那香、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為國泰中國A50正2估、元大滬深300正2估、富邦上証正2估、佐登-KY、大洋-KY。1090131", "title": "震盪收紅 台股漲73.36點"}
{"summarization": "印尼總統佐科威即將提出創造就業綜合法案草案，印尼勞工團體昨天再度上街抗議，指草案將壓低薪資，助長外包，傷害勞工權益。印尼政府則指立法後每年可增加300萬個就業機會。", "article": "印尼總統佐科威即將提出創造就業綜合法案草案，印尼勞工團體昨天再度上街抗議，指草案將壓低薪資，助長外包，傷害勞工權益。印尼政府則指立法後每年可增加300萬個就業機會。超過40個印尼勞團組成的「印尼人民陣營」（Fraksi Rakyat Indonesia，FRI）昨天針對佐科威（Joko Widodo）即將向國會提出創造就業綜合法案（Omnibus Law Cipta Lapangan Kerja）發起抗議，超過數千名勞工參與。印尼勞團這個月已就此草案在雅加達發動至少3次遊行。參與遊行的民眾向中央社記者指出，佐科威將這項草案列為國會這會期的優先法案，很多勞工感到憂心。總統府官員近期有邀勞團代表討論，但只是個形式。他們希望政府公布草案前能再多考慮勞團的建議。印尼政府預計最遲在2月3日前公布創造就業綜合法案草案內容，將草案送至國會。印尼國會在22日通過今年的優先法案議程，這項草案以及另外3項關於稅改、藥品及新首都興建的綜合法案草案，都納入其中。這4項草案內容都尚未公布，但外界預期，立法通過將帶來重大影響。印尼政府估計，創造就業綜合法案草案將修改勞動法等79項法律的1244個條文。佐科威日前表示，盼國會在100天內完成創造就業綜合法案。電動機械全國工會會長瓦納迪（Warnadi Rakasiwi）接受中央社記者訪問時指出，現行的勞動法至少還能稍微保護勞工。他以聘僱契約工為例指出，現行最長契約是2年，必要時可延長1年，契約到期後若要繼續聘僱，雇主必須讓員工轉為正職，這項草案則主張將契約從2年延長到5年。瓦納迪說，每年勞動節遊行勞團都要求政府廢除契約工的外包制度，因為外包勞工的職涯沒有保障，很多剛畢業的年輕人找不到工作，只能當契約工，契約延長至5年，到期後如無法轉正職，只會更難與更年輕的求職者競爭。金屬與電機全國工會代表朱胡爾（Juhur）指出，政府提出創造就業綜合法案草案是為吸引外資，但將會嚴重傷害勞工權益，草案賦予雇主採用時薪制的彈性，將會壓低勞工薪資，資遣費等福利也將減少，甚至拿不到資遣費。朱胡爾表示，政府要吸引外資，不應該以犧牲勞工權益為代價。印尼工人聯合會主席班邦（Bambang Eka）說，政府今年起加倍徵收健保費，現在又要推動這項綜合法案，將加重勞工負擔。這項草案不是要創造就業，而是出賣勞工。要吸引外資，政府該做的是提高勞工素質，不是打壓勞工。針對勞團的抗議，印尼總統府發言人拉赫曼（Fadjroel Rachman）指出，創造就業綜合法案草案如通過，將改變印尼的經濟結構，促進發展，經濟成長率可望達5.7%或6%，並且每年將多創造約270萬至300萬個工作機會。", "title": "印尼創造就業法將出爐 數千勞工上街抗議"}
{"summarization": "美國哈佛大學教授李柏（Charles Lieber）被控提供不實陳述，隱瞞自己曾參加中國涉嫌竊取智財的「千人計畫」。他被捕2天後今天獲釋，但須拿出100萬美元的現金擔保。", "article": "美國哈佛大學教授李柏（Charles Lieber）被控提供不實陳述，隱瞞自己曾參加中國涉嫌竊取智財的「千人計畫」。他被捕2天後今天獲釋，但須拿出100萬美元的現金擔保。李柏今天身穿橘色囚服、戴著腳鐐，現身波士頓聯邦法院。2天前，李柏在他位於哈佛大學（Harvard University）的辦公室被捕。「千人計畫」是中國鎖定海外科學家和研究人員，探詢他們是否有意願把專業帶回中國，換取研究經費以及實驗室等回報。李柏出庭後與妻子一同離開法院，面對大批記者詢問未發一語，他的律師也婉拒評論。李柏被要求交出護照，並透露是否有外國銀行帳戶，也不得對任何潛在受害者或證人談話，另還有其他多項限制。由於檢方擔心李柏的妻子會把現金轉到他國，法官也要求她交出護照。", "title": "涉參與中國千人計畫竊美智財 哈佛教授獲釋"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲73.36點，收11495.10點。2月台指期以11468點作收，上漲96點，與現貨相較，逆價差27.1點。", "article": "台北股市今天終場漲73.36點，收11495.10點。2月台指期以11468點作收，上漲96點，與現貨相較，逆價差27.1點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11372點、3月期貨11355點。台股今天終場漲73.36點，收11495.10點，成交金額新台幣1752.77億元。2月台指期貨以11468點作收，漲96點，成交15萬4005口；3月期貨以11448點作收，漲93點，成交2280口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090131", "title": "2月台股期指漲96點"}
{"summarization": "不定向飛靶好手楊昆弼連2屆叩關奧運，而體重原本110公斤的他，考量健康，自去年11月起靠著飲食控制和訓練，目前已減至96公斤，他今天喊話，目標瘦身至90公斤。", "article": "不定向飛靶好手楊昆弼連2屆叩關奧運，而體重原本110公斤的他，考量健康，自去年11月起靠著飲食控制和訓練，目前已減至96公斤，他今天喊話，目標瘦身至90公斤。楊昆弼去年亞洲射擊錦標賽搶下奧運門票，成功搭上奧運末班車，為備戰奧運以及3、4、6月登場世界盃賽事，楊昆弼過年無休，他透露，除夕夜吃完年夜飯後，隔天再度投入練習，並與培訓隊持續在國家射擊訓練基地公西靶場訓練。考量使用新槍依舊不順手，楊昆弼近期再度換上舊槍托，而他在個人體重也有大幅調整。楊昆弼去年體重曾衝上110公斤，考量健康、體態、顏值，他透露，自去年11月亞錦賽後開始進行飲食控制，目前已減至96公斤，目標降至90公斤，除了炸的和甜的都不能吃外，他提到瘦身秘訣就是堅持不能亂吃。今年21歲的楊昆弼，2018年、2019年在亞運、世大運都帶走金牌，隨著經驗累積，兩度參加奧運心情也大不同，他說：「第一次比較傻，什麼都不懂，第二次想要拿成績給自己看。」「莫名其妙搭上（里約）奧運列車，當下我還沒有真正準備好」，這次獲得東京奧運資格的楊昆弼，期望成績能更上一層。至於目標奧運名次，楊昆弼自認個性「散散的」，因此並未多想，他強調，「去想分數或名次，會打不好」。2020東京奧運射擊新增混雙項目，原本期望能與隊友搭配出賽，可惜林怡君未能參賽，楊昆弼直呼可惜，不過他透露：「已經跟學姐講好2024（巴黎奧運）合作。」", "title": "射擊好手楊昆弼拚奧運 目標減重20公斤"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高美館今天表示，未戴口罩禁止入館，而原訂2月1日配合貨櫃藝術節辦理的「摸黑電影院」，以及2月1日、2日、8日、9日的草地野餐市集也都一併取消。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高美館今天表示，未戴口罩禁止入館，而原訂2月1日配合貨櫃藝術節辦理的「摸黑電影院」，以及2月1日、2日、8日、9日的草地野餐市集也都一併取消。高雄市立美術館表示，因應武漢肺炎疫情及配合高市府防疫政策，即日起高美館及兒美館內工作人員依規定戴上口罩服務觀眾，民眾未戴口罩者不得入館，並須配合體溫的量測與酒精消毒，行政區洽公人員防疫措施也比照辦理。高美館指出，配合市府防疫通則，暫停室內大型集會及戶外百人以上活動，原訂2月1日配合貨櫃藝術節辦理的「摸黑電影院」，以及2月1日、2日、8日、9日的草地野餐市集也都一併取消。高美館表示，入館動線方面，高美館「東側門」將進行管制，北大廳入口處由志工引導並協助噴75%酒精消毒；館內電梯按鈕與洗手間則加強每日以500PPM漂白水落實清潔及消毒，廁所並提供洗手乳，以落實傳染病的防範。高美館強調，民眾如有發燒（額溫攝氏37度以上）禁止入館，且必須告知14天內是否有中國大陸或金巴黎舞廳活動史，如有相關活動史，館方將立即通報衛生局防疫專線，並協助轉介就醫隔離事宜，如無相關活動史，將勸導就醫。", "title": "高美館防疫  摸黑電影院草地野餐市集取消"}
{"summarization": "台北股市今天上漲73.36點，收11495.1點。2月電子期收502.6點，上漲4.8點，逆價差1.45點；2月金融期收1333.4點，上漲8.6點，逆價差2.01點。", "article": "台北股市今天上漲73.36點，收11495.1點。2月電子期收502.6點，上漲4.8點，逆價差1.45點；2月金融期收1333.4點，上漲8.6點，逆價差2.01點。2月電子期以502.6點作收，上漲4.8點，成交4498口。3月電子期以501.6點作收，上漲4.1點，成交72口。電子現貨以504.05點作收，上漲3.85點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.45點。2月金融期貨以1333.4點作收，上漲8.6點，成交2376口。3月金融期以1332點作收，上漲8點，成交37口。金融現貨以1335.41點作收，上漲5.95點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差2.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1090131", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "花蓮東大門自強夜市去年6月清晨發生火警，造成32攤位全毀，經縣府重新規劃，將受損攤位另闢位置，趕在春節前完工讓攤商進駐試營運，昨天晚間正式重新開幕。", "article": "花蓮東大門自強夜市去年6月清晨發生火警，造成32攤位全毀，經縣府重新規劃，將受損攤位另闢位置，趕在春節前完工讓攤商進駐試營運，昨天晚間正式重新開幕。去年火災造成東大門自強夜市多個攤位毀損、夜市上方陸橋受損，包括螃蟹王、來來鹹酥雞、北港春捲及妙不可言等數家名攤皆受損，遭波及攤販包括23攤飲食類、4攤飲料類、3攤物品類及2攤遊戲類。縣長徐榛蔚表示，經縣府與攤商多次協調溝通，將原本32攤商位置遷移到園區內武器展示區旁，原址上方陸橋拆除後，未來將興建多元遊憩設施及舞台，做藝文活動使用。徐榛蔚指出，新建攤位使用防火建材，趕在今年1月10日完工，32攤商趕在春節前進駐並試營運，縣府統計今年花蓮春節觀光人次高達120萬人次，其中東大門夜市是遊客必訪景點。東大門自強夜市昨天晚間重新開幕，開幕活動有祥獅獻瑞、鼓陣及財神爺助陣，縣長徐榛蔚與東大門夜市四區主委們共同向神明祈求庇佑攤商生意興隆、平安順利。東大門自強夜市主委吳建龍表示，感謝縣府協助，讓32攤商能回到夜市重新營業，維持生活拚經濟，也歡迎民眾到東大門夜市攤位消費支持攤商。花蓮縣政府觀光處表示，為提升攤商用火安全，未來將規定攤商強制納保火險，對使用明火攤商需增設防火隔離建材，並規劃各區消防演練及編組等措施。", "title": "火災重建 花蓮東大門自強夜市重新開幕"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往賣場，視察桃園市口罩供應狀況；他表示，已請桃園市的口罩廠商加緊趕工滿足民眾需求；他呼籲，應事先研擬紓困方案及落實補償機制保障權益。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往賣場，視察桃園市口罩供應狀況；他表示，已請桃園市的口罩廠商加緊趕工滿足民眾需求；他呼籲，應事先研擬紓困方案及落實補償機制保障權益。鄭文燦上午前往屈臣氏門市視察口罩供應情形，並跟著排隊購買，他表示，各店家的配額口罩，通常很快就會銷售一空，未來仍可持續加強調配速度，桃園市內口罩生產工廠也會加緊趕工，期盼能滿足民眾需求，避免造成恐慌心理，達到更有效的防疫效果。鄭文燦表示，防疫工作由中央統籌、地方配合辦理，讓疫情資訊透明化，嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情對台灣經濟及產業影響甚鉅，應事先研擬完善的紓困方案。另外，目前中央對確診病患採取集中隔離政策，針對自主隔離者也建議應落實補償機制保障權益；若疫情擴散至停班、停課，也應建立補償標準。對於記者詢問有關學校的防疫準備，鄭文燦說，中央並未嚴格規定每人都要戴口罩，但市府已要求各級學校師生在進入校園前，需自主量額溫、使用酒精消毒等，也鼓勵慢性病人戴上口罩，並由教育局調查口罩需求數量，由衛生局統一協助購置做好防疫工作。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，政府自31日起將全數徵用國內口罩，其中每日釋出約260萬片供民生需求，140萬片供醫療或公務防疫及儲備需求，暫定至2月15日止。", "title": "鄭文燦視察口罩供應狀況  籲研擬紓困補償機制"}
{"summarization": "應華精密斥資新台幣約1.7億元購買台灣銅鑼工廠，應華表示，新廠將朝向汽車及電動車零組件、工業電腦零組件發展，預計今年上半年可以投產貢獻營收。", "article": "應華精密斥資新台幣約1.7億元購買台灣銅鑼工廠，應華表示，新廠將朝向汽車及電動車零組件、工業電腦零組件發展，預計今年上半年可以投產貢獻營收。應華表示，新購買的銅鑼工廠占地約1700坪，主建物是現成的，年後將進行內部隔間及電力重新規劃工程，預計上半年可以投產，開始貢獻營收。應華近年積極轉型，因應電動車世代，以及後續機器人AI 世代，持續進行大規模調整及投資，鎖定日系電動車方向發展，2019年下半年接連完成捷邦國際合併案、日本Sol-plus株式會社收購案、日本Living Robot投資案，結合日本第一化成資源，擴大日系汽車及電動車零組件占有率。應華表示，隨著車用零組件電子化趨勢帶動，加上電動車市場逐步成長，將推動應華今年來自汽車零件及電動車零件的營收貢獻突破5成，成為整體集團營運成長的重要動能。應華指出，隨著擴張計畫進行，應華已逐漸由單一區域單一工廠角度，擴張為多區域多工廠方式，目前台灣、日本、越南、泰國及馬來西亞等工廠規模已超過原有中國大陸工廠，提供客戶更多區域選擇機會。", "title": "應華1.7億購銅鑼工廠 攻車用零組件"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為避免因人群聚集而增加感染風險，台灣基督長老教會總會發函呼籲信徒配合防疫，若信徒兩週內從中港澳回台，務必全程戴口罩參加聚會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為避免因人群聚集而增加感染風險，台灣基督長老教會總會發函呼籲信徒配合防疫，若信徒兩週內從中港澳回台，務必全程戴口罩參加聚會。根據中央流行疫情指揮中心統計，29日國內新增109例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，累計通報730名個案，含9名確診、482名排除、239名隔離檢驗中（98名初驗陰性、其餘待檢驗）。為了防止武漢肺炎擴大傳染，台灣基督長老教會總會今天發函文，呼籲全體牧長信徒配合防疫，包含密切關注疾管署最新訊息及配合政府防疫措施等。其中，在教會禮拜部分，長老教會建議信徒量體溫及酒精消毒後再參加聚會，也鼓勵信徒自備口罩參加聚會。不過，若是有咳嗽、流鼻水、喉嚨痛、發燒等症狀，或是兩週內從中港澳回台者，信徒務必全程戴口罩。若是額溫高於攝氏37度或是耳溫高於38度者，建議禮拜前先就診；信徒應以拱手代替握手，教會應在辦公室、招待桌、各樓層廁所置備酒精消毒；另外，長老教會也提供雙連教會的衛教影片供各教會參考。", "title": "防武漢肺炎 長老教會籲中港澳返台信徒戴口罩"}
{"summarization": "民進黨立法正副院長候選人游錫堃、蔡其昌今天拜會台灣民眾黨，民眾黨團總召賴香伶表示，將開會做出一致性決定，希望能在立院推動參政權年齡下修、國家治理、財政紀律。", "article": "民進黨立法正副院長候選人游錫堃、蔡其昌今天拜會台灣民眾黨，民眾黨團總召賴香伶表示，將開會做出一致性決定，希望能在立院推動參政權年齡下修、國家治理、財政紀律。第10屆立法委員明天報到，並舉行正、副院長選舉。民進黨立法院黨團一致支持立委當選人游錫堃為院長、蔡其昌為副院長。游錫堃與蔡其昌今天拜會台灣民眾黨，民眾黨5位立委當選人賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如皆出席。游錫堃表示，上次拜訪是拜年兼請益，這次是以候選人身分來拜票，希望獲民眾黨團支持。民眾黨團總召賴香伶表示，稍後會開黨團會議，並在正副院長人選上做出一致性的決定，強調不看顏色或黨團大小。賴香伶並表示，希望能在國會推動參政權年齡下修，雖然要一併修憲，但蔡總統已連任，社會上也有不少呼聲，「相信這是最核心的問題」。游錫堃則表示，民眾黨提出的參政權年齡下修、居住正義、育兒政策、財政紀律等都很好，他樂觀其成且態度開放，若成為立法院長，做得到的部分就一起來推動。游錫堃並表示，會確保每個黨團不論大小，在立院都是平等的，並堅持程序正義、議事效率及品質。", "title": "游錫堃蔡其昌拜會民眾黨  賴香伶：會做一致決定"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，日本外務省今天維持中國湖北省全境「傳染病危險情報」為等級3，勸告所有日本民眾勿前往湖北省；至於中國其他地區，則從原本的等級1提升到等級2。", "article": "因應武漢肺炎，日本外務省今天維持中國湖北省全境「傳染病危險情報」為等級3，勸告所有日本民眾勿前往湖北省；至於中國其他地區，則從原本的等級1提升到等級2。世界衛生組織（WHO）今天宣布，俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。日本外務省24日將中國湖北省全境「傳染病危險情報」等級，從等級2提升至等級3，今天仍維持等級3未調升；但針對湖北省以外的中國其他地區，則從原本的須十分注意，提升到等級2的非必要勿前往當地。外務省之所以提升中國其他地區的傳染病危險情報等級，除了WHO宣布緊急事件，主要是因為中國患者人數及死亡人數都增加，及中國當局到今天為止已宣布停駛湖北省全境公共交通運輸，並封閉所有車站及機場。根據外務省官網資料，「傳染病危險情報」等級共分為4級，等級1是須十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地且勿前往當地。", "title": "中國湖北以外地區 日本提升傳染病危險等級"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）今天表示已經在美國推出一套全面精修過的地圖應用程式（App），企圖挑戰谷歌（Google）廣受青睞的智慧型手機導航軟體。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）今天表示已經在美國推出一套全面精修過的地圖應用程式（App），企圖挑戰谷歌（Google）廣受青睞的智慧型手機導航軟體。法新社報導，蘋果2012年推出地圖App，但問題百出，導致蘋果執行長庫克（Tim Cook）為此罕見公開致歉。事後蘋果派車走了數百萬英里路勘測路段，耗費數年時間重新打造地圖App。行動裝置上繪製地圖的程式被視為跟上智慧型手機生活方式的一種方法，能將人們與餐廳、戲院、服飾店和其他店家等周遭服務作連結，藉以創造商機。蘋果表示，重新設計過的「地圖」程式快速、準確且全面廣泛，在某些地點甚至提供轉乘選項。新的蘋果地圖程式將於幾個月後在歐洲地區開始推出。蘋果網路軟體與服務資深副總裁克佑（Eddy Cue）在聲明稿中表示：「我們開始打造地球上最棒、最私密的地圖App，反映出人們當今探索世界的方式。」「這是我們深深投入的努力，需要我們徹底改造地圖，以重新想像地圖能如何增進人們的生活：從導航到工作地點或學校，或是計畫重要假期，一切都以隱私為核心。」蘋果地圖和Google地圖有部分類似的功能，像是街景功能，以及運用人工智慧來檢查電子郵件信箱或手機行事曆上的航班預訂狀態。根據蘋果公司說法，蘋果強調地圖程式和蘋果旗下其他產品一樣都有做好保護使用者隱私的措施，譬如將搜尋字詞、路徑和其他資料模糊化。", "title": "蘋果推新地圖App 企圖挑戰Google"}
{"summarization": "前新竹市議員李黃錦燕擔任議員期間向市議會浮報助理補助費案，經最高法院駁回上訴，全案定讞，遭判有期徒刑4年。新竹地檢署指出，今天上午傳喚李黃錦燕到案後，發監執行。", "article": "前新竹市議員李黃錦燕擔任議員期間向市議會浮報助理補助費案，經最高法院駁回上訴，全案定讞，遭判有期徒刑4年。新竹地檢署指出，今天上午傳喚李黃錦燕到案後，發監執行。檢方表示，李黃錦燕在民國89年至99年間擔任新竹市議員，以聘任公費助理職務機會，透過人頭助理名義向市議會詐領助理費供己私用，不法所得達新台幣942萬餘元。檢方在99年6月間將她依涉犯貪污治罪條例起訴。檢方指出，經高院3次審理，於108年8月1日判她有期徒刑4年，褫奪公權3年，沒收犯罪所得。今年1月21日最高法院駁回上訴，全案定讞，隨即由最高檢察署通知新竹地檢署，啟動防逃機制。檢方表示，今天傳喚李黃錦燕到案後，發監執行。", "title": "前竹市議員詐領助理費判4年  發監執行"}
{"summarization": "台股歷經單日最大跌點之後，今天反彈，終場上漲73.36點，收在11495.10點，法人分析，疫情未全面舒緩前，台股短線震盪整理，後續可觀察三大重點。", "article": "台股歷經單日最大跌點之後，今天反彈，終場上漲73.36點，收在11495.10點，法人分析，疫情未全面舒緩前，台股短線震盪整理，後續可觀察三大重點。台股早盤大漲逾170點，盤中一度漲勢收斂接近平盤，10時過後逐漸回神，終場收在11495.10點，漲幅0.64%，成交值新台幣1752.77億元。權值股的台積電收320元，漲3.5元、漲幅1.11%，鴻海一度由紅翻黑，終場收在83.2元，上漲0.1元，大立光走勢穩定，股價收在4805元，上漲2.02%。防疫概念股的毛寶、康那香與南六持續漲停鎖死，股價攻頂分別19.5元、15.95元、177元。重災區的印刷電路板族群仍是市場看空標的，包括臻鼎KY、楠梓電與定穎下跌收黑，一片綠油油；不過泰鼎KY受惠在泰國設廠，市場預期有轉單效應，股價走高，收在53.3元，漲幅7.03%。至於航空股的華航與長榮航昨天雙雙跌停，今天仍同步收黑，華航終場收在8.02元、跌0.87%，長榮航12.2元、跌0.41%，雙創近10年新低。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，在疫情尚未好轉前，台股最大利空依舊是武漢肺炎，又以印刷電路板影響最為明顯，估計約有5成產能在湖北地區，市場認為印刷電路板恐有斷鏈疑慮，不過中國大陸自2月10日起陸續開工，湖北則是14日，目前說斷鏈還言之過早；後續可以觀察三大重點包括日均成交量、防疫概念股與台灣疫情。蔡明翰指出，若日均成交量在新台幣1500億元上下，意味著市場信心趨向穩定，對於疫情題材逐漸有防禦力，將會讓資金回歸基本面。至於防疫概念股可視為反指標，從過往SARS經驗來看，儘管該族群股價大漲，但營收數字並未同步大增，因此當防疫概念股開始轉弱，意味著台股將轉強。最後則是台灣疫情控制，2003年台灣爆發SARS疫情時，當時股價雖下跌但不至重挫，直到和平醫院封院才讓台股進一步下挫，因此若台灣沒有出現群聚感染，估計近期台股都將呈現震盪整理。", "title": "台股跌深反彈 法人：後續觀察三重點"}
{"summarization": "高雄愛樹人協會今天指控高雄市政府任憑投資商為所欲為，濫砍樹木，多次向市府反映仍得不到回應。市府財政局表示，有要求業者做好移植，允諾會行文制止。", "article": "高雄愛樹人協會今天指控高雄市政府任憑投資商為所欲為，濫砍樹木，多次向市府反映仍得不到回應。市府財政局表示，有要求業者做好移植，允諾會行文制止。春節前才發生高雄市中崙國中濫砍百棵校樹事件，高雄愛樹人協會今天再揭露位於大順、博愛路口舊龍華國小內又有樹木被濫砍、連根拔起。高雄愛樹人協會團長莊傑任告訴中央社記者，舊龍華國小內有約30到50棵的樹木被濫砍，樹屍滿地，他批評投資商無良、不愛護植栽，也不滿市府主管單位財政局未於許可土地開發前，約束業者對地上物的處理。莊傑任指出，舊龍華國小內種滿榕樹、樟樹及大葉欖仁等，昨天被發現校區內有數十棵植栽都被連根拔起、鋸成數段，無視於老樹長成的年代及對環境的衝擊，市府一再坐視濫砍。財政局主任秘書李律瑩指出，舊龍華國小是市府於民國107年3月以設定地上權，由投資商以設定土地70年的方式開發，市府可分6年取得新台幣78億餘元權利金。她說，市府有要求業者於開發前的整地應依規定辦理，植栽要移植；對於護樹團體投訴業者未依規定將會再行文制止。高市府養護工程處也表示，已多次行文各局處有關植栽修剪或移植的作業方式，要求各局處配合辦理，將協調財政局落實管理。", "title": "護樹團體控濫砍樹 高市府：將行文制止投資者"}
{"summarization": "春節假期刮刮樂摃龜別氣餒，台彩統計，目前「2000萬超級紅包」刮刮樂頭獎僅刮出1個，還有2個頭獎新台幣2000萬元等待民眾刮出，合計百萬元以上獎項，還有高達546個尚未刮出。", "article": "春節假期刮刮樂摃龜別氣餒，台彩統計，目前「2000萬超級紅包」刮刮樂頭獎僅刮出1個，還有2個頭獎新台幣2000萬元等待民眾刮出，合計百萬元以上獎項，還有高達546個尚未刮出。搶攻農曆春節買氣，台灣彩券公司從1月2日起共發行17款刮刮樂，總獎項超過4060萬個，其中，100萬以上獎項高達646個，比去年多出200多個；之中頭獎金額最高、最受矚目的為「2000萬超級紅包」刮刮樂，有3個頭獎2000萬元，7個2獎「200萬元加賓士車」。台彩表示，統計至30日止，「2000萬超級紅包」刮刮樂已刮出1個頭獎2000萬元，2獎則刮出3個，也就是說，還有2個2000萬元頭獎及4個「200萬元加賓士車」的中獎機會，目前還沒中獎的民眾可別氣餒，「還有大獎在民間」。台彩指出，此外，300萬至500萬元獎項，目前只刮出2個，200萬至300萬元獎項刮出5個，100萬至200萬元獎項刮出92個，加上已刮出的1個2000萬頭獎，合計100萬元以上刮刮樂大獎只刮出了100個。台彩說，對比百萬以上獎項總數646個，目前刮出比例才15%，想靠刮刮樂中獎成為百萬富翁，還有不少機會。另一方面，台彩今天也公布2020年新春最旺投注站，位於台中市沙鹿區的「鑫寶金財神彩券行」，1月14日才開出大樂透2.47億元頭獎，且為1注獨得，之後好運接二連三，26日、28日、30日又相繼開出「春節大紅包」百萬加碼獎，且賣出的中獎彩券皆為1注獨得100萬元獎金。台彩統計，從2014年第四屆公益彩券發行以來，「鑫寶金財神彩券行」累計已開出7次「春節大紅包」獎項。", "title": "想中百萬還有機會 546個刮刮樂大獎尚未刮出"}
{"summarization": "國際商業機器公司（IBM）今天宣布，現任執行長羅睿蘭（Ginni Rometty）將於4月卸任，雲端運算暨認知軟體部門資深主管克利希納（Arvind Krishna）將接替她擔任執行長一職。", "article": "國際商業機器公司（IBM）今天宣布，現任執行長羅睿蘭（Ginni Rometty）將於4月卸任，雲端運算暨認知軟體部門資深主管克利希納（Arvind Krishna）將接替她擔任執行長一職。法新社報導，羅睿蘭是知名度最高的女性執行長之一，她將於4月6日卸下IBM執行長職務，但會繼續擔任執行董事長至今年底。現年62歲的羅睿蘭自2012年擔任IBM執行長以來，一直相當重視結合雲端運算與人工智慧的華生（Watson）系統。在收購65家公司並展開廣泛內部研發工作後，IBM將重塑IBM一半以上投資組合歸功於羅睿蘭。IBM說，57歲的資深副總裁克利希納是IBM收購開放源軟體公司紅帽（Red Hat）的要角。IBM斥資340億美元收購紅帽，成為科技業歷來規模最大的一筆併購交易之一。", "title": "IBM執行長卸任在即 雲端暨AI部門主管將接任"}
{"summarization": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，迄今未到案執行。案經檢察總長以原判決違背法令為由，提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。", "article": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，迄今未到案執行。案經檢察總長以原判決違背法令為由，提起非常上訴，日前遭最高法院駁回。曾任台北縣警察局新莊分局刑事組長的羅明村，被控於民國86年間收受黃姓男子新台幣50萬元賄賂，放任黃男安排張姓少年頂替新樹林餐廳槍擊案的嫌犯。羅明村在一、二審皆遭判有罪，台灣高等法院更一審逆轉獲判無罪。檢察官上訴後，更二審改判13年徒刑、褫奪公權5年，98年經最高法院駁回而定讞，羅明村隨即逃亡至今。羅明村大女兒主張，檢察官針對更一審的無罪判決提起上訴屬逾期上訴，案件應於更一審即告確定，當時的最高法院不應該撤銷更一審判決發回更審。羅明村大女兒曾代父聲請再審遭法院駁回，另前後向檢察總長聲請提起非常上訴超過40次。檢察總長江惠民雖為羅明村提起非常上訴，但最高法院認為非常上訴無理由，日前予以駁回。", "title": "前警官羅明村被控收賄案 非常上訴遭駁回"}
{"summarization": "國內昨確診第2例本土武漢肺炎病例，個案疑遭在武漢工作的丈夫感染，但其丈夫發病時因症狀輕微未被通報檢驗。防疫醫師昨晚緊急回頭採檢一度遭拒，經苦口婆心勸說才點頭同意。", "article": "國內昨確診第2例本土武漢肺炎病例，個案疑遭在武漢工作的丈夫感染，但其丈夫發病時因症狀輕微未被通報檢驗。防疫醫師昨晚緊急回頭採檢一度遭拒，經苦口婆心勸說才點頭同意。中央流行疫情指揮中心昨天公布出現國內第9例新型冠狀病毒肺炎病例，也是國內第2起本土病例，指揮中心疫調發現，個案的丈夫是名武漢台商，12日返台後22日出現咳嗽、流鼻水等症狀，由於症狀輕微，並不符合當時的通報條件，醫療院所也未檢驗，不料台商妻子昨天也確診，一追才發現被丈夫感染可能性最大，定調為夫傳妻的家庭群聚感染。值得注意的是，近期國外陸續發現具有傳染力的無症狀感染者，外界擔心該個案丈夫遲遲未通報確診，恐增加社區感染風險。防疫醫師近期正釐清個案丈夫相關接觸者，昨晚也回頭要緊急採檢，該男子因自覺無症狀一度拒絕，最後在防疫醫師苦口婆心勸說下才點頭同意。中國醫藥大學附設醫院感染控制小組主任黃高彬表示，為了確定該個案是否被丈夫傳染，即便個案丈夫已經痊癒，仍會依正常程序檢驗他體內有無病毒抗原、抗體，確認是否曾感染新型冠狀病毒肺炎，至於他是否可能成為社區感染源，一切還言之過早。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員、台大醫院小兒科醫師李秉穎坦言，武漢肺炎比SARS還要難控制，原因就出在輕症、不典型症狀或無症狀者就具有傳染力，但台灣不可能針對所有從中國入境的民眾都進行篩檢。李秉穎強調，目前只怕有漏網之魚到處趴趴走，否則風險沒有這麼高，未來觀察重點在於中國除了湖北省以外，是否有其他省分也出現沒有明顯傳染來源的社區傳播，一旦有意味著疫區定義將擴大，不論對於國內檢驗負擔、醫院收治疑似病患的能力都是一大挑戰，屆時恐怕只能「全面斷航」才能防堵疫情。", "title": "未確診台商妻染武漢肺炎 醫師回頭採檢一度遭拒"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天前往桃園的國家射擊訓練基地公西靶場，除了關注中華射擊培訓隊集訓情況，也送上由他親自揮毫寫下的「東奧摘金」春聯。", "article": "體育署長高俊雄今天前往桃園的國家射擊訓練基地公西靶場，除了關注中華射擊培訓隊集訓情況，也送上由他親自揮毫寫下的「東奧摘金」春聯。田家榛、吳佳穎、林穎欣、呂紹全、楊昆弼為中華隊取得奧運資格，為備戰東京奧運，目前在公西靶場持續訓練。高俊雄表示，中華隊在2018年亞運以及2019年世大運拿下的首面金牌，以及2020東京奧運第一張門票，都與射擊隊有關，他認為除了選手、教練、運科團隊、協會運作外，關鍵為公西靶場於2018年啟用，有助選手集訓。為勉勵射擊培訓隊，高俊雄今天送上「東奧摘金」春聯，由田家榛代表收下，眾人並現場齊聲高喊：「射擊隊加油，東奧摘金。」另外，因應近期武漢肺炎疫情，高俊雄透露自己隨身攜帶酒清消毒，並提醒選手勤洗手及正常作息，而國訓中心內部訓練器材也會定期消毒、清潔。", "title": "體育署長高俊雄送春聯 盼射擊隊東奧摘金"}
{"summarization": "台股今天收在11495.1點，反彈逾70點，分析師認為，財政部長信心喊話奏效，加上亞股回穩，醞釀築底氣氛，只是市場仍提防預計陸股下週開盤跌勢；不過，看好市場資金充沛，今年台股仍有新高可期。", "article": "台股今天收在11495.1點，反彈逾70點，分析師認為，財政部長信心喊話奏效，加上亞股回穩，醞釀築底氣氛，只是市場仍提防預計陸股下週開盤跌勢；不過，看好市場資金充沛，今年台股仍有新高可期。台股今天開高震盪，早盤反彈大漲逾170點，加權股價指數終場上漲73.36點，收在11495.1點，漲幅0.64%，成交值1752.77億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，財政部長信心喊話奏效，加上台股昨日跌勢在亞股僅次於港股，今天在亞股相對回穩下，就出現反彈機會，但在反彈過程中，市場仍會憂心下週陸股開盤還會有心理衝擊，只能說目前醞釀築底氣氛，但還沒有見到真正的底部出來，不應過度偏多操作。針對陸股走勢，簡伯儀表示，觀察陸股期貨表現，市場預料下週開盤會走跌。目前觀察武漢肺炎病例新增速度趨緩，希望休假期間能有疫情相關的好消息，陸股有機會跌幅收斂。他指出，目前市場均關注疫情重大利空，唯一利多應是資金行情還是比較寬鬆，短線可關注基期低的族群如面板、DRAM、寒假概念股如遊戲股等。群益投信表示，市場普遍預期疫情仍在高峰期，武漢1月23日封城，按照7至14天潛伏期，2月8日元宵節前後是確診數高峰期，短期上市場趨於謹慎。群益觀察，2003年SARS疫情期間，台股跌幅10%左右，台股高低點落差約20%；台股30日單日大跌5.75%，市場恐慌情緒釋放不少，加上本次全球防疫措施相對嚴格謹慎，相關影響可望降低。從資金面來看，群益指出，觀察中長期，美國聯準會（FED）在內的全球央行仍力行寬鬆政策，整體市場資金充沛、景氣仍為溫和復甦；台灣受惠政策獎勵海外資金與台商回流、轉單效應，不論實質景氣面、企業資本投入，及金融市場投資氛圍較為正面，2020年台股仍可望挑戰新高。", "title": "台股反彈醞釀築底 分析師：提防陸股開盤恐跌"}
{"summarization": "台東綠島鄉88歲蘇姓婦人因肺部發炎，醫生評估必須後送，今天由空勤黑鷹直升機後送台東轉診。由於中國武漢肺炎爆發，台東縣衛生局特別表示，婦人長期臥病，只是一般肺發炎。", "article": "台東綠島鄉88歲蘇姓婦人因肺部發炎，醫生評估必須後送，今天由空勤黑鷹直升機後送台東轉診。由於中國武漢肺炎爆發，台東縣衛生局特別表示，婦人長期臥病，只是一般肺發炎。內政部空中勤務總隊駐台東豐年機場第3大隊第3隊隊長祝世全下午表示，中午11時57分接獲總隊勤務中心通報，老婦人因肺部發炎經綠島衛生所評估必須後送就醫。隨即由編號NA-709號的UH-60M黑鷹直升機執行任務，待命機組員及隨機醫護員2人12時15分出發、28分降落綠島；在48分降落返抵豐年機場，病患交由救護人員轉送馬偕醫院。台東縣衛生局長黃明恩表示，婦女長期身體不適，本身就有肺部疾病，和武漢肺炎無關。", "title": "綠島老婦肺炎 黑鷹直升機後送台東轉診"}
{"summarization": "法新社記者今天直擊一名戴著口罩、看似年約60多歲的白髮男子，倒斃在爆發2019新型冠狀病毒肺炎疫情的武漢市街頭，手裡還握著一只購物用塑膠袋。", "article": "法新社記者今天直擊一名戴著口罩、看似年約60多歲的白髮男子，倒斃在爆發2019新型冠狀病毒肺炎疫情的武漢市街頭，手裡還握著一只購物用塑膠袋。以往一向人潮擁擠的武漢市，街上行人寥寥無幾，沒人敢接近這名倒斃路邊的男子。記者今天上午看到這具遺體後不久，緊急車輛便抵達現場，上頭載著身著全身防護套裝的警察和醫療人員。這名男子仰躺在一間未營業的家具店門口。穿著淺色防護套裝的醫療人員小心翼翼地用一條藍色毯子將遺體覆蓋住。救護車離開後，警方用超市紙箱堆疊起來封鎖現場。法新社無法證實這名男子的死因。記者事後聯繫警方和地方衛生官員，都無法取得相關細節。但警方、醫護人員以及部分旁觀民眾的反應，凸顯整座城市瀰漫著一股恐懼感。一名穿著粉紅色睡衣、頭戴「毛主席帽」的女子站在倒斃男子附近說，她認為這個人應該是死於新型冠狀病毒感染的肺炎。她說：「太可怕了，這幾天有好多人死掉。」中國當局對武漢市採取空前的封城措施，封鎖武漢聯外道路、禁止航班往來，以遏止病毒擴散。受困的武漢市民正苦苦等待封城行動落幕，等著專家研發出解藥，或是在人滿為患的醫院等候，只為能接受篩檢。今天這名男性死者倒斃的位置，距離武漢市第六醫院只有一個街區之遙。武漢市第六醫院是收治武漢肺炎症狀患者的主要醫療中心之一。法新社記者在現場觀察的2個小時內，至少有15輛救護車呼嘯而過，前往處理其他通報。最後，一輛車窗塗黑的白色廂型車抵達現場，工作人員將遺體裝入黃色手術袋中，拉上拉鍊，用擔架抬上車。廂型車一駛離，衛生人員立刻開始清理街道，消毒遺體躺過的路面。", "title": "記者直擊白髮翁倒斃武漢街頭 恐懼感瀰漫全市"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）昨天宣布2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議實施任何旅遊及貿易限制。消息傳來，日本東京股市今天收盤上漲。", "article": "世界衛生組織（WHO）昨天宣布2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但不建議實施任何旅遊及貿易限制。消息傳來，日本東京股市今天收盤上漲。日經225指數上漲227.43點或0.99%，收23205.18點。東證一部指數上揚9.67點或0.58%，收1684.44點。", "title": "世衛對武漢肺炎作出決議 日股收高"}
{"summarization": "阿里山風景管理處在台18線觸口「牛埔仔園區」，規劃光影環境藝術裝置，新春期間試燈完成，廣獲迴響，2月1日晚間正式點燈，邀請遊客體驗浪漫的意象。", "article": "阿里山風景管理處在台18線觸口「牛埔仔園區」，規劃光影環境藝術裝置，新春期間試燈完成，廣獲迴響，2月1日晚間正式點燈，邀請遊客體驗浪漫的意象。俗稱愛情大草原的阿里山公路觸口段旁「牛埔仔園區」，交通部觀光局阿里山國家風景區管理處日前打造「光影環境藝術裝置」，結合浪漫草原意象，農曆新年期間吸引不少遊客駐足。阿管處表示，整個園區透過花語、童話、樂園為主題，將浪漫與藝術做結合，新春期間試燈完成，廣獲迴響，明天（2月1日）晚上正式點燈。光影環境藝術裝置分為童話說書人、白雪花嫁、愛戀圓舞曲、童思流光、深海尋愛、紫藤花瀑、光影協奏曲等七大主題，實現童話中的夢幻想像。阿管處表示，2月1日當天正式點燈，再來每逢假日才會點燈，到3月14日結束。詳細開燈時間，請至阿里山國家風景區管理處觀光旅遊網http://www.ali-nsa.net/或至「阿里山 新印象」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "嘉縣牛埔仔園區  光影環境藝術裝置2/1點燈"}
{"summarization": "亞諾法今天宣布將使用自主開發的快速DNAx Immune技術平台，製備中國大陸新型冠狀病毒抗體。受惠此消息激勵，亞諾法股價由盤下急拉攻上漲停價位30.15元。", "article": "亞諾法今天宣布將使用自主開發的快速DNAx Immune技術平台，製備中國大陸新型冠狀病毒抗體。受惠此消息激勵，亞諾法股價由盤下急拉攻上漲停價位30.15元。近期在中國大陸武漢爆發的新型冠狀病毒感染引發的肺炎，因人傳人的可能性，今天由世界衛生組織（WHO）宣布，武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。亞諾法今天表示，目前尚無中國大陸新型冠狀病毒的優質靶向抗體，因新型冠狀病毒完整基因序列已於2020年1月11日公開發布，亞諾法DNAx抗體可直接針對冠狀病毒基因序列作為抗原進行免疫，用以靶向特定病毒抗原。運用此技術產製的冠狀病毒抗體將可供為國際社會用於醫療診斷、治療性質的單株抗體與病毒疫苗的開發。亞諾法今天股價開低一度下跌逾4%，來到26.3元，隨後在傳出將以自主開發的技術平台製備中國大陸新型冠狀病毒抗體，股價快速由黑翻紅直攻漲停價30.15元，終場成交量擴大至2446張，漲停委買未成交張數達2715張。", "title": "亞諾法將開發武漢肺炎病毒抗體 股價飆漲停"}
{"summarization": "靠著剛剛入選明星賽的勞瑞（Kyle Lowry）以及西雅坎（Pascal Siakam）聯手砍下42分，衛冕軍多倫多暴龍今天以115比109擊敗克里夫蘭騎士，豪取9連勝。", "article": "靠著剛剛入選明星賽的勞瑞（Kyle Lowry）以及西雅坎（Pascal Siakam）聯手砍下42分，衛冕軍多倫多暴龍今天以115比109擊敗克里夫蘭騎士，豪取9連勝。連6季入選明星賽的勞瑞稍早入選明星賽東區替補名單，西雅坎則是23日就被選入明星賽先發陣容。勞瑞今天全場23分有14分是在第4節攻下，西雅坎全場貢獻19分，伊巴卡（Serge Ibaka）更為球隊挹注26分，是暴龍贏球的大功臣。鮑爾（Norman Powell）全場貢獻16分，其中8分是在最後62秒攻得，這8分成功了阻止騎士反撲，可謂價值連城；范佛利特（Fred VanVleet）除了投進8分，還交出本季最高的12次助攻，同樣也對球隊有所貢獻。騎士則以洛夫（Kevin Love）與薩克斯頓（Collin Sexton）得分最高，各有23分。此役暴龍在終場前5分41秒還有10分領先，但騎士一波9比0攻勢，包括洛夫的一記三分球，讓騎士在終場前4分鐘追到99比100僅1分落後。此時暴龍鮑爾開始挺身而出，先是一記三分中的，接著又在終場前35秒灌進一球，讓暴龍取得6分領先。之後兩隊各有攻勢，但分差始終保持在6分之內，終場暴龍就以115比109帶走勝利。本季至今暴龍3次對戰騎士，3次都拿下勝利。", "title": "勞瑞西雅坎聯手發威 暴龍退騎士豪取9連勝"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情延燒，台中市針對各級學校、幼兒園、補習班加強防疫，不只教職員、志工與訪客進入校園應戴口罩，並要求家長接送時也應配戴口罩於門口等候，守護幼童健康。", "article": "防範武漢肺炎疫情延燒，台中市針對各級學校、幼兒園、補習班加強防疫，不只教職員、志工與訪客進入校園應戴口罩，並要求家長接送時也應配戴口罩於門口等候，守護幼童健康。台中市政府今天上午召開武漢肺炎第3次防疫會議，市長盧秀燕會後在教育局長楊振昇、衛生局副局長陳南松陪同下，轉往私立西雅圖幼兒園實地訪視防疫措施。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，台中市目前疫情相對穩定，為持續落實防疫，市府已宣布全市各級學校、幼兒園、補習班加強防疫，教職員工、志工、訪客及廠商皆應戴口罩，否則不得進入園區，並要求家長接送時也應配戴口罩於門口等候，守護幼童健康。教育局強調，各校園如發現學生或教職員工有發燒、咳嗽、呼吸困難等症狀者，應請當事人立即就醫診治，落實生病不上班、不上課，後續追蹤診治狀況，如經醫師診斷為疑似或確診案例者，立即執行校園傳染病通報程序。教育局提醒，各級學校在平時應以通知單、海報、宣導活動等多元方式向師生、家長進行嚴重特殊傳染性肺炎防治衛教，包括保持呼吸道衛生與咳嗽禮節、二不二要（儘量不到人多密閉場所、不出入醫院，到上述地方要戴口罩、常洗手）、勿與他人共飲共食飲料和便當等。衛生局指出，2020台灣燈會主展區將於2月8日在后里花博園區登場，其中花舞館為這次台灣燈會唯一密閉空間，開園後請民眾戴上口罩再進入花舞館，以維護參觀民眾的衛生安全。", "title": "中市加強武漢肺炎防疫 家長到校接送也應戴口罩"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，英國政府表示，一架包機搭載83名英國人與27名外國人，今天上午已經飛離中國武漢，預定扺達英國後，再轉往西班牙。", "article": "因應武漢肺炎疫情，英國政府表示，一架包機搭載83名英國人與27名外國人，今天上午已經飛離中國武漢，預定扺達英國後，再轉往西班牙。2019新型冠狀病毒（2019-nCOv）引發武漢肺炎疫情死亡病例已破200人，感染人數逾9000人。路透社報導，英國政府在官網上表示，由英國外交及國協事務部所訂的民航包機，於今天上午9時45分自武漢起飛，並預定下午1時（台灣晚間9時）抵達英國，之後轉往西班牙。而具歐盟公民身分的旅客將在西班牙，由自己的母國接手處理後續事宜。根據官網公布的告示，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）說：「對於那些等待離開武漢的僑民，我們了解情勢多麼令人沮喪。我們日夜不斷努力，為安全撤僑鋪路。」據報導，這架包機原本預計今晨搭載約150名英國公民和50名非英國人離開武漢，但被中國官員擋下，延遲原因不明，目前尚不清楚為何最後搭載的乘客人數比原本預計少。順利返回英國的乘客將在國家醫療保健服務（NHS）一座設施隔離14天。", "title": "英國防疫撤僑 包機載逾百人飛離武漢"}
{"summarization": "台股今天漲73.36點，收在11495.1點，成交值新台幣1752.77億元。三大法人全部賣超，合計賣超新台幣234.92億元。", "article": "台股今天漲73.36點，收在11495.1點，成交值新台幣1752.77億元。三大法人全部賣超，合計賣超新台幣234.92億元。自營商賣超52.58億元，投信賣超10.39億元，外資及陸資賣超171.95億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，在疫情尚未好轉前，台股最大利空依舊是武漢肺炎，後續可以觀察的重點包括日均量能否維持1500億元上下、防疫概念股強弱與台灣疫情。1090131", "title": "三大法人賣超台股234.92億元"}
{"summarization": "南韓今天新增4例武漢肺炎確診病例，目前共累計11例。隨著首爾當局將368位在武漢僑胞接回國內，這些首批撤僑人員中，有18人出現發燒症狀被送醫。", "article": "南韓今天新增4例武漢肺炎確診病例，目前共累計11例。隨著首爾當局將368位在武漢僑胞接回國內，這些首批撤僑人員中，有18人出現發燒症狀被送醫。聯合新聞通訊社南韓中央應急處置本部上午宣布，新增1例新型冠狀病毒確診病例，是南韓20日確診首例以來第7例。染病者為28歲南韓籍人士，從26日輕微咳嗽，28日開始出現類感冒不適病症，昨天確診後隔離治療。下午公布的第8名患者是位年約62歲婦女，她訪問武漢後從仁川國際機場入境。而另外3例的身分還在確認中。韓聯社表示，第8例病患與上午公布的第7例病患乘坐同班機入境，皆於23日晚上10時20分搭乘青島航空抵達仁川機場。防疫當局也表示，搭乘政府包機從武漢撤離的368位僑胞中，有18人出現發燒症狀送醫。其中12人在武漢天河機場檢疫就出現症狀，另外6人則在抵首爾金浦國際機場才出現病徵。未出現症狀的350人搭乘政府專車前往隔離兩週。南韓政府表示，正繼續與中國政府協商，以派遣第2架班機接回剩餘的350多位南韓公民。", "title": "南韓武漢肺炎再增4例 累計11例"}
{"summarization": "苗栗一名男子透過Line轉傳縣內為恭醫院有武漢肺炎確診病例的不實訊息，經警方查出，男子向院方深表悔意，簽下道歉函切結不再犯，獲得院方原諒不予追究。", "article": "苗栗一名男子透過Line轉傳縣內為恭醫院有武漢肺炎確診病例的不實訊息，經警方查出，男子向院方深表悔意，簽下道歉函切結不再犯，獲得院方原諒不予追究。苗栗縣為恭紀念醫院今天發布新聞稿指出，醫院為苗栗縣傳染病指定隔離醫院，若收到疑似嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）病人，會依感控規定，走指定通道進負壓隔離病房進行篩檢，但目前無確診病例。日前有民眾未經查證，運用社群媒體散布為恭醫院內有武漢肺炎確診病例不實訊息，苗栗縣衛生局雖嚴正澄清，仍抵擋不住網路瘋傳，院方為避免民眾恐慌，尋求警方協助查到散播謠言的林姓男子；林男向院方解釋，原本要刪除訊息，因不慎勿觸，結果轉傳至家族親友群組，造成院方困擾及民眾不安，深表歉意。林男事後在群組內澄清發布不實訊息，並簽下道歉函切結不再犯；院方也選擇原諒不予追究，讓事件和平落幕，並呼籲民眾共同配合防疫，切勿散播不實疫情訊息，增加醫護人員不必要負擔。為恭醫院指出，近來網路瘋傳武漢肺炎訊息來自四面八方，許多訊息未經求證，建議民眾搜尋「衛生福利部疾病管制署網站」或加入「Line@疾管家」，以掌握最新且正確疫情訊息。院方提醒，目前所有通報疑似個案皆依規定進行隔離治療並採驗送檢，一切依衛福部疾管署公告為主，請民眾切勿散布疫情謠言，避免觸犯傳染病防治法第63條，或社會秩序維護法第63條第5款規定，最重可罰新台幣300萬元。", "title": "轉傳武漢肺炎謠言  男子簽道歉函求原諒"}
{"summarization": "台中市東區樂成宮歷史悠久，春節期間吸引大批信眾前往點燈祈福，形成「錢滿為患」，但因年節期間金融機構休息，由警方代為保管香油錢，派出所內的槍械室化身藏金所。", "article": "台中市東區樂成宮歷史悠久，春節期間吸引大批信眾前往點燈祈福，形成「錢滿為患」，但因年節期間金融機構休息，由警方代為保管香油錢，派出所內的槍械室化身藏金所。春節假期，許多民眾前往廟宇走春參香並點燈祈福，適逢假期各大銀行休息，廟方大筆現金不知如何存放，台中市第三警分局東區分駐所除年節期間的護鈔服務，也提供受託香油錢的服務。金鼠年假期間，東區分駐所也將槍械室挪出一個空間放置這筆為數不小的香油錢，層層上鎖並專人管制，派出所槍械室頓時也化身為「藏金所」。東區分駐所所長魏綉薌表示，一次代保管大量現金，雖有壓力但還是協助解決廟方的困擾，在重要節日安全維護工作期間，警方秉持「治安平穩、交通順暢、民眾安心」的工作主軸，24小時守護著人民，讓民眾安心度過年節假期。", "title": "台中樂成宮託管香油錢  警所槍械室化身藏金所"}
{"summarization": "生涯前3次闖進大滿貫女雙決賽，謝淑薇從來沒有吞過敗仗，可惜今天她和捷克搭檔史翠可娃在澳洲網球公開賽女雙決賽，沒能延續完美勝率，以直落二不敵對手僅獲亞軍。", "article": "生涯前3次闖進大滿貫女雙決賽，謝淑薇從來沒有吞過敗仗，可惜今天她和捷克搭檔史翠可娃在澳洲網球公開賽女雙決賽，沒能延續完美勝率，以直落二不敵對手僅獲亞軍。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）今年澳網表現超神勇，兩人合體以一盤未失之姿連闖5關、挺進決賽，不料壓軸冠軍戰兩人遭遇亂流，以2比6、1比6不敵匈牙利名將巴波斯（Timea Babos）和法國好手美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic），僅獲得亞軍。過去謝淑薇曾在2014年法國網球公開賽奪冠、並在2013年、2019年於溫布頓網球錦標賽女雙兩度登頂，前3次在大滿貫賽女雙決賽亮相，她挾100%勝率3度稱后，可惜這個完美的紀錄今天被對手中斷。上季「台捷聯軍」和對手2度交鋒，雙方各拿1勝扯平，不料今天戰局呈現一面倒，首盤前4局雙方一度以2比2打平，接下來謝淑薇與史翠可娃遭對手兩度破發得逞，「台捷聯軍」一口氣狂丟4局，先以2比6棄守。次盤「台捷聯軍」開賽僅守住第1個發球局，接下來對手火力全開，完全掌控比賽節奏，竟拉出一波6比0攻勢霸氣「關門」，謝淑薇與史翠可娃以1比6再丟次盤，也輸掉澳網女雙金盃。雖沒能拿下澳網女雙冠軍，不過賽前謝淑薇就已先收到一份大禮，WTA官網提前預告，無論她奪冠與否，下週她的積分將可超越搭檔史翠可娃，繼2014年6月23日後，再次重返女雙世界第一。", "title": "謝淑薇澳網女雙獲亞軍 重返女雙世界第一[影]"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，不少公司、政府單位相繼取消新春團拜，中小企業總會今天表示，為求謹慎，將取消原訂2月12日舉行的中小企業聯合新春團拜活動。", "article": "受到武漢肺炎影響，不少公司、政府單位相繼取消新春團拜，中小企業總會今天表示，為求謹慎，將取消原訂2月12日舉行的中小企業聯合新春團拜活動。中小企業總會自民國91年起，結合全國各縣市中小企業協會及跨業聯誼會共同舉辦「全國中小企業聯合新春團拜」。不過，武漢肺炎疫情持續延燒，各機關陸續暫停或延期大型活動，中小企業總會今天發布新聞稿，經審慎評估後，決定取消原訂2月12日舉行的新春團拜活動。中小企業總會理事長李育家表示，面對肺炎疫情，政府已有完整防疫措施，民眾不必過分恐慌，但也不應鬆懈，相信政府與人民可以做好全方位的防護。他也說，因為中國停工造成供應鏈出現短缺，將直接受衝擊中小企業，中小企業總會將收集各方資訊，建議政府予以協助，將產業損傷降至最小。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 中小企業聯合新春團拜取消"}
{"summarization": "武漢肺炎議題持續發燒，台北市長柯文哲今天表示，台灣不該被排除在防疫體系外，中國要慎重思考支持台灣進入世界衛生組織，若大陸每件事情都封殺台灣，「到時候就跟你拚了」。", "article": "武漢肺炎議題持續發燒，台北市長柯文哲今天表示，台灣不該被排除在防疫體系外，中國要慎重思考支持台灣進入世界衛生組織，若大陸每件事情都封殺台灣，「到時候就跟你拚了」。新北捷運環狀線今天通車，柯文哲與新北市長侯友宜在十四張車站參加典禮後，兩人搭乘電聯車到新北產業園區站，體驗串連雙北交通網的便捷，並同時接受媒體聯訪。因應武漢肺炎防疫，除合影時短暫脫下口罩，柯文哲全程戴口罩。侯友宜脫口罩致詞時特別表示，是因距離台下貴賓兩公尺以上，他尊重專家的建議。總統蔡英文與交通部長林佳龍今天與會時並未戴口罩，記者問柯文哲是否會建議蔡總統戴口罩，他說，不要問一些有的沒的，並笑稱，「大家都有戴口罩，總統就不必戴了」。對武漢肺炎防疫議題，柯文哲表示，台灣不可被排除在防疫體系外，國際外交場合可以互相角力或出怪招，只有醫療不行。兩軍交戰也不會攻擊對方的醫院。中國要慎重思考支持台灣進入世界衛生組織，如果大陸每一樣都封殺台灣，「到時候就跟你拚了」。今天的通車典禮會場與電聯車廂，與會官員、民代、媒體、外國籍工程包商等幾乎都戴口罩，台北捷運公司也廣播要求試乘者戴口罩，同時在入口以酒精消毒手部。柯文哲說，台北捷運公司每8小時消毒一次，捷運公司有一定的防疫標準流程，新北捷運環狀線與台北捷運的其他路網防疫都一樣。侯友宜表示，戴口罩是保護自己也保護別人，是否戴口罩仍尊重大家的健康自主管理。不過，在密閉空間與人多的地方，仍建議大家戴口罩。侯友宜說，合影時脫口罩是為留下開心的歷史鏡頭。環狀線試乘期間觀察有9成的乘客都戴口罩，盼望中央與地方攜手防疫。", "title": "柯文哲：台灣不該在防疫體系外  籲陸支持進WHO"}
{"summarization": "台灣東洋宣布TS-1 Capsule（愛斯萬膠囊）近日取得新健保給付，得適用於「曾使用含鉑之化學藥物治療失敗的局部晚期或轉移性非小細胞肺癌」，2月1日起生效。", "article": "台灣東洋宣布TS-1 Capsule（愛斯萬膠囊）近日取得新健保給付，得適用於「曾使用含鉑之化學藥物治療失敗的局部晚期或轉移性非小細胞肺癌」，2月1日起生效。東洋今天發布訊息表示，旗下TS-1 Capsule取得非小細胞肺癌健保給付，這是愛斯萬膠囊在台灣取得的第3個健保給付。東洋表示，根據國民健康署統計，肺癌長年來為癌症死亡之首，亦為全台第3常見癌症。肺癌主要分為小細胞肺癌及非小細胞肺癌，後者占整體肺癌近85%。105年共有1萬1225新診斷非小細胞肺癌個案，其中近6成屬晚期非小細胞肺癌。TS-1 Capsule（愛斯萬膠囊）為日本大鵬藥品工業株式會社所研發的藥物，並授權予台灣東洋藥品在台灣共同開發及行銷。TS-1 Capsule目前在台灣的適應症為胃癌術後輔助性化療、治療無法切除的晚期胃癌、局部晚期或轉移性胰臟癌、轉移性大腸直腸癌及對含鉑之化學療法治療失敗的局部晚期或轉移性非小細胞肺癌。", "title": "東洋取得非小細胞肺癌健保給付 2/1生效"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不斷升高陰影下，中國各地出現各種警告式防疫標語，例如「聚餐就是找死、拜年就是害人」；有網友認為部分標語用字遣詞頗為誇張，但也有人讚賞「接地氣，發揮了警惕作用」。", "article": "武漢肺炎疫情不斷升高陰影下，中國各地出現各種警告式防疫標語，例如「聚餐就是找死、拜年就是害人」；有網友認為部分標語用字遣詞頗為誇張，但也有人讚賞「接地氣，發揮了警惕作用」。綜合香港星島日報報導，俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情防控形勢嚴峻，中國各地掛起防疫標語布條展開宣傳，其中湖北襄陽掛出的「聚餐就是找死、拜年就是害人」標語，被認為既應景、又具警告效果。還有標語寫著「戴口罩總比戴呼吸機（器）好、躺家裏總比躺ICU（加護病房）強」、「今天沾一口野味，明天地府相會」、「現在請吃的飯都是鴻門宴」、「串門就是互相殘殺、聚會就是自尋短見」。有些網友雖覺這些標語內容誇張，但發揮了警惕作用，有人則讚賞「接地氣」。另據微博，河南某個村子還透過大喇叭播放豫劇版防疫宣傳，被網友稱讚「太有才了」。", "title": "拜年就是害人 防控武漢肺炎各式標語橫空出世"}
{"summarization": "澎湖籍漁船「新得發16號」今早在澎湖雞籠嶼附近擱淺，澎湖縣政府消防局、救難協會的救生艇會同附近友船，近中午時分配合海象漲潮協助脫困，船上2人等人船平安脫困。", "article": "澎湖籍漁船「新得發16號」今早在澎湖雞籠嶼附近擱淺，澎湖縣政府消防局、救難協會的救生艇會同附近友船，近中午時分配合海象漲潮協助脫困，船上2人等人船平安脫困。澎湖縣政府消防局今晨5時35分接獲海巡署第13巡防區轉通報，指馬公風櫃西港與雞籠嶼間海域的「新得發16號」擱淺，船上有2名船員，人員狀況安全，請求派遣救生艇支援救援。消防局獲報後派遣第一救災救護大隊轄下的馬公、澎南等分隊，由大隊長陳正宜負責指揮。由於海象不佳，消防救生艇無法下艇前往救援，隨即通知澎湖救難協會、紅十字會澎湖支會調派船艇支援，並聯繫附近作業的友船「成雙全號」前往。近中午時趁海水漲潮之際，消防人員先游泳登上雞籠嶼，再以浮力袋、繩索等裝備和「成雙全號」通力合作，下午近1時成功將擱淺船隻順利搶救脫困，船上2人也對消防與友船協助表達由衷感謝。", "title": "澎湖雞籠嶼漁船擱淺  風浪中透過漲潮脫困"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，疑趁武漢肺炎疫情哄抬口罩售價案中，蝦皮網站方面已同意下架2價格偏高廣告，新竹市藥局案移請公平會法辦，今起口罩為防疫物資，哄抬者皆論處刑責。", "article": "行政院消保處今天表示，疑趁武漢肺炎疫情哄抬口罩售價案中，蝦皮網站方面已同意下架2價格偏高廣告，新竹市藥局案移請公平會法辦，今起口罩為防疫物資，哄抬者皆論處刑責。行政院消費者保護處簡任消保官王德明指出，口罩為防疫必備，但是近期傳有業者趁機哄抬價格，相關案件已在辦理中，其中有關蝦皮網站，共計2則廣告價格偏高、有哄抬價格之虞，分屬不同業者販售，都已同意配合辦理下架相關廣告。他說明，這2則廣告為販售醫用專用口罩1包7入，售價新台幣999元；以及另一名業者販售N95口罩1盒20片，售價8999元。另一件則是實體通路，他說，昨天有媒體報導新竹市某藥局購買1盒100入的美固牌紙口罩、非一般醫療用口罩，價格從原本70元漲至800元，經新竹市政府消保官實地瞭解後認為，此案是否適用公平交易法第25條規定，尚有疑義，今天將案件移送公平交易委員會處理。他補充，公平會已立案調查，倘查證屬實，有聯合漲價行為，則依公平交易法第40條第1項規定，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科1億元以下罰金。而前述違反同法第25條，指的是有足以影響交易秩序之欺罔或顯失公平之行為；則會依據同法第42條處5萬元以上、2500萬元以下罰鍰。王德明強調，中央流行疫情指揮中心已自今天起徵用國內工廠的一般醫用口罩及外科手術口罩，「醫用面罩」依防疫物資及資源建置實施辦法規定，為防疫物資；因此倘有有囤積居奇或哄抬物價的行為且情節重大者，依「傳染病防治法」第61條之規定辦理，觸及刑責。消保處補充，上述法條規定，「中央流行疫情指揮中心成立期間，對主管機關已開始徵用之防疫物資，有囤積居奇或哄抬物價之行為且情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。」", "title": "口罩為防疫物資 31日起哄抬售價論處刑責"}
{"summarization": "日本政府透過行政命令將2019新型冠狀病毒肺炎定為「指定傳染病」，並決定提前到2月1日實施，意味明天起日本將可拒絕感染者入境，強化邊境防疫作為。", "article": "日本政府透過行政命令將2019新型冠狀病毒肺炎定為「指定傳染病」，並決定提前到2月1日實施，意味明天起日本將可拒絕感染者入境，強化邊境防疫作為。中國武漢發生的2019新型冠狀病毒肺炎日本政府今天針對預防新型冠狀病毒在境內蔓延舉行對策總部會議，首相安倍晉三表示，目前疫情是在國際間蔓延的緊急事件，必須基於強烈危機感根本強化各項對策。新型冠狀病毒肺炎被定為「指定傳染病」，安倍表示，這表示一旦有感染者想入境日本，政府可以拒絕其入境。安倍說，就算無法確認旅客是否感染，也有必要強化入境管理措施；基於目前已知有人感染病毒後並沒有明顯症狀，所以必須更加提高邊境管理的實際成效。他說，疫情時刻都在變化中，依循前例已無法對應這次沒有前例的危機，要求相關單位為避免疫情蔓延，要果斷地採取應該採取的對策。另外，受到日本國內外遊客喜愛的東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋，今天取消部分吉祥物與入園遊客間的互動活動。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋，一直以來都有安排吉祥物與入園遊客握手或合照等互動活動。為了不讓吉祥物成為病毒傳播的媒介，負責營運的日本東方樂園（Oriental Land）公司決定，從今天起暫時取消部分活動。目前迪士尼樂園與迪士尼海洋內的工作人員都已配戴口罩，也被要求勤洗手，東方樂園將視日本國內疫情狀況，來評估相關防疫措施將持續到何時。", "title": "武漢肺炎成指定傳染病 日本2/1起可拒感染者入境"}
{"summarization": "台北捷運常客優惠明天正式實施，1月份搭乘次數所獲得的回饋金，乘客將於明天第一次通過閘門時，聽到音樂及提示音，表示回饋金額已自動加值到票卡。", "article": "台北捷運常客優惠明天正式實施，1月份搭乘次數所獲得的回饋金，乘客將於明天第一次通過閘門時，聽到音樂及提示音，表示回饋金額已自動加值到票卡。台北捷運表示，常客優惠2月1日正式實施，1月份搭乘次數所獲得的回饋金，將於明天起，乘客第一次通過閘門時，聽到音樂加提示音，表示回饋金額已自動加值到票卡。若乘客要查詢已累積當月使用次數，可利用車站詢問處旁的查詢機、自動售票加值機；刷票卡進出站時，閘門螢幕也會出現票種、車資、票卡餘額，累積搭乘次數及金額訊息。除了原有票種及異常票卡聲響外，自2月1日起，每月第一次通過閘門時，若聽到音樂加提示聲，表示前一個月搭乘次數所得回饋金已自動加值至票卡。常客優惠措施是依照旅客搭乘次數每月分級回饋，最高回饋30%，相當於全票7折，比原本8折更優惠，悠遊卡、一卡通、愛金卡及有錢卡等4種電子票證均可適用。", "title": "北捷常客優惠將啟動 回饋金自動加值"}
{"summarization": "雖然香港至今沒有本土傳播的武漢新型冠狀病毒肺炎病患，但政府在防疫上仍然面對不少困難，包括有醫護人員要求政府全面封關（關閉口岸）。", "article": "雖然香港至今沒有本土傳播的武漢新型冠狀病毒肺炎病患，但政府在防疫上仍然面對不少困難，包括有醫護人員要求政府全面封關（關閉口岸）。香港至今累計有12宗武漢新型肺炎確診個案，但病患大都來自中國大陸或港人在大陸感染，屬於輸入性感染，並非在本土傳播。疫症爆發以來，港府已採取多項措施防範疫情在本地傳播，包括關閉了6個連接大陸的口岸，又獲得北京中央配合，停發來港自由行及團體遊簽註，令訪港陸客大減。不過，港府在防治上仍面對坊間壓力，包括有前線醫護人員要求政府全面封關，即關閉香港的對外接觸，停止一切人流與物流往來。據報導，至今有1100名醫護人員聯署響應封關訴求並向政府發出公開信，表示如果政府不答應訴求，不排除發起罷工行動。對於全面封關要求，港府至今認為不可行，因為一旦全面封關，就連在大陸的港人也不能入境。此外，全面封關的話，也會造成物流上的中斷，對港不利，甚至帶來更大恐慌。也有報章指出，如果全面封關只針對中國大陸，也有歧視問題。除了應否全面封關爭議外，港府也面對防疫口罩嚴足短缺的問題，日來不少市民通宵排隊搶購口罩，但仍然是一罩難求，坊間怨聲載道，批評政府協助不力。對於民眾的責難，政務司司長張建宗昨天回應說，政府已致力在全球採購，本月至今已在全球採購了500萬個口罩，以及促成800萬個口罩從大陸運至香港供零售店銷售。他說，未來將會有2400萬個口罩分批運扺香港供零售店銷售。不過，泛民主派的民主黨和親政府的民主建港協進聯盟今天同時請願，要求政府確保有足夠口罩供應。", "title": "防範武漢肺炎  港府面臨全面關閉口岸壓力"}
{"summarization": "中國上海市今天宣布，為進一步加強新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控，減少市民因排隊搶購口罩造成的人員聚集，降低交叉感染風險，全市統一從2月2日開始，口罩改採預約登記購買。", "article": "中國上海市今天宣布，為進一步加強新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控，減少市民因排隊搶購口罩造成的人員聚集，降低交叉感染風險，全市統一從2月2日開始，口罩改採預約登記購買。上海市委書記李強昨天主持召開疫情防控工作專題會議，下令要「引導好合理使用個人防護用品，改進投放方式」。上海市政府新聞辦公室官方微博「上海發布」31日下午通報，2月2日開始，市民在各居（村）指定地點進行現場登記預約，在接到居（村）通知後，到指定藥店購買。第一輪預約明確每一戶（一個居住位址）可購買5個口罩，每一戶僅限預約購買一次。先預約登記者，根據預約號碼順序，貨來先得，由居（村）委會電話或公告通知到指定藥店購買。據通報，居（村）民必須憑戶口本（身分證或居住證、護照、台胞證、港澳通行證）進行預約登記，居（村）委會核實後，將發放購買憑證。購買憑證將包括預約號碼、藥店地址、居（村）委會印章等內容。通報稱，由於生產廠家不同，每次購買的口罩款式及價格可能會有差異，請市民予以理解，不要挑揀，如果不買則視為放棄本輪額度。", "title": "武漢肺炎 上海將實施預約登記購買口罩"}
{"summarization": "開學在即，許多家長擔憂買不到兒童口罩。經濟部今天說，目前已徵用10廠商、日產400萬片口罩，未來將協調生產兒童口罩；但指揮中心籲生病應在家休息，不建議戴口罩上學。", "article": "開學在即，許多家長擔憂買不到兒童口罩。經濟部今天說，目前已徵用10廠商、日產400萬片口罩，未來將協調生產兒童口罩；但指揮中心籲生病應在家休息，不建議戴口罩上學。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，媒體提問聚焦口罩徵用、銷售等問題。指揮中心重申，健康民眾不需一律戴口罩，請優先讓有慢性病、就醫、陪病、探病需求的民眾購買。經濟部工業局副局長楊志清說，根據經濟部統計，去年國內口罩每天平均進口120萬片，國內產能方面，每天平均生產188萬片，其中70%國內使用、30%出口。楊志清指出，按去年情況，國內每天口罩需求量約250萬片，近日因疫情影響、需求提升，昨天已對10家口罩業者發出疫情物資徵用書，並協調業者以三班制、24小時輪班，將生產量能提升到最大，每天可生產400萬片，其中140萬片作為醫療、防疫公務使用，另外260萬片將作為民生供應，目前口罩在全球都是重要物資，因此才以徵用方式將國內生產的口罩留在國內提供防疫使用。楊志清解釋，第一波釋出到超商的口罩之所以賣新台幣8元，主要是年前必須請業者加班趕工，加上物流集中、運輸、鋪貨到超商以及業者包裝等成本評估，經討論後才定出此價格，今天已徵用10家業者每天生產的400萬片口罩，明天起將降至6元，暫定實施至2月15日，並採取每人限購3片措施，確保民眾需要使用時都能買到。楊志清表示，國內有生產事實、藥證的口罩業者共25家，今天會再對國內另外15家口罩業者發出徵用書，但因這15家產能較小，預計每天產能約可增加40萬片。隨開學季到來，許多幼兒園要求孩子戴兒童口罩上學，但很多家長抱怨根本買不到兒童口罩。楊志清表示，據瞭解，國內兒童口罩產能約占整體口罩產量的10%，但因生產成人、兒童口罩的機台一樣，僅模具需要調整，未來會和教育部協商掌握在學學生人數，將協調業者調配生產兒童口罩。不過，指揮中心應變監測官莊人祥表示，站在指揮中心立場，並不建議兒童上學戴口罩，若生病應在家休息，外出再戴口罩。教育部司長黃雯玲表示，對於強制學童戴口罩的幼兒園，將請地方教育局協助宣導協調。武漢肺炎延燒，民眾除了瘋搶口罩，酒精、酒精棉片等產品也被搶購一空。楊志清說，這類產品平時使用量並不高，加上春節產能降低，面臨民眾瘋搶才會突然大缺貨，實際上這些產品的原料供應無虞，未來業者會加班生產供應民眾需求。", "title": "兒童口罩產能調度中 疫情指揮中心重申不必人人戴口罩"}
{"summarization": "千丸剛是夏季甲子園前奪冠球隊隊長。", "article": "千丸剛是夏季甲子園前奪冠球隊隊長。日本共同社報導，相關人士說，千丸剛是埼玉縣花咲德榮高校在2017年日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）奪冠時的棒球隊隊長。這起刑案發生在去年4月26日晚間，千丸剛等人為搶奪財物侵入千葉縣八街市的一處民宅，並用類似鐵棒的物體打傷屋主及屋主妻子。由於屋主妻子大喊，犯嫌們什麼也沒拿就逃逸。警方表示，5名犯嫌也因為涉嫌盜用他人汽車大牌而被逮捕；千丸剛等4人坦承犯行，另一名犯嫌僅承認部分犯行。警方在今年1月8日逮捕千丸剛等人，並依強盜致人於傷等罪嫌起訴。", "title": "涉強盜致傷 日本甲子園前奪冠球隊隊長被捕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒新竹市某藥局紙口罩價格飆漲，公平會對此表示，已派員前往查察，並呼籲業者切勿藉機哄抬價格賺取災難財，不要以身試法。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒新竹市某藥局紙口罩價格飆漲，公平會對此表示，已派員前往查察，並呼籲業者切勿藉機哄抬價格賺取災難財，不要以身試法。有民眾近日在臉書社團公平會今天發布新聞稿表示，針對1月30日媒體報導新竹市一家藥局一盒100入紙口罩售價800元一事，已經馬上派員赴業者營業場所查察，後續會對其進貨狀況及價格訂定詳加調查；如果業者之間確實有合意或共同調漲價格的狀況，將依公平交易法第40條第1項規定予以嚴懲，最高可處新台幣5000萬元罰鍰。公平會也說，如果事證顯示，業者有意圖抬高交易價格，囤積口罩而無正當理由不應市銷售，或從事囤積居奇或哄抬物價等行為且情節重大者，恐涉刑法第251條或傳染病防治法第61條規定的刑事責任，將依法移送檢調機關偵辦，決不寬貸。公平會副主委彭紹瑾表示，武漢肺炎疫情持續擴大，政府各部會也有妥善分工，衛福部掌握疫情進展、經濟部調節口罩供需，公平會、消保處緊盯市場供貨及價格變化；公平會除了於春節期間，持續派出多組人員分批至賣場、連鎖藥妝店及藥局等相關通路進行調查，也指派專人監測網路主要電商的口罩售價。公平會特別指出，近日發現部分店家於缺貨時仍於網路任意標價，是否有哄抬價格的情形，已派員進行相關調查，積極查辦。公平會再次強調，口罩是防疫期間重要民生物資，攸關防疫成效與國民健康，如果個人或業者利用口罩需求遽增之際，藉機哄抬價格賺取災難財，公平會絕對嚴格執法，再次提醒及呼籲業者切勿心存僥倖、以身試法。", "title": "新竹藥局口罩賣天價  公平會查核籲業者自律"}
{"summarization": "外交部今天表示，英國將在當地時間1月31日深夜11時正式脫離歐盟，在2月1日到12月31日的過渡期內，與歐盟簽署的各項協定仍適用英國，並持續強化合作。", "article": "外交部今天表示，英國將在當地時間1月31日深夜11時正式脫離歐盟，在2月1日到12月31日的過渡期內，與歐盟簽署的各項協定仍適用英國，並持續強化合作。外交部下午透過新聞稿表示，歐盟日前正式通知包括台灣在內的全球合作夥伴，表示歐盟與英國達成協議，雙方關係將自2月1日進入過渡期（transition/implementation period），直至12月31日止。外交部表示，在此過渡期間，歐盟法規原則上將持續適用於英國，歐盟（含歐洲原子能共同體）對外相關的國際協定，包括無法律拘束力的文書與安排等，也續將英國視為歐盟會員國，以確保英國脫歐過程平順，及相關情勢穩定。外交部說，近來數度邀集相關部會，研議此事對台灣的可能影響，並與歐盟及英國保持密切聯繫。為持續強化未來與歐盟及英國的各方面合作，使雙方交往不受影響，經外交部與相關部會研商評估，並報請行政院核定後，同意歐盟上述安排，在2月1日至12月31日的過渡期間內，與歐盟所簽訂的各項協議（定）、瞭解備忘錄及相關安排等，持續適用於英國。外交部指出綠能、金融科技等領域積極投資。英國一貫支持台灣的國際參與，且基於共享民主自由價值，近年雙方在人權、公共衛生、民主建構、新聞自由等新興領域密切合作。外交部表示，面對英國脫歐後的情勢，台灣將持續與英國強化雙邊合作夥伴關係，並共同對亞太區域的穩定繁榮及人權維護提供具體貢獻。", "title": "外交部：英國脫歐過渡期 台歐盟各協定仍適用"}
{"summarization": "新竹縣新埔花燈活動，今年邁入第10年，縣長楊文科今天表示，活動雖然照常舉辦，但因應武漢肺炎疫情，將在交通接駁車、服務台等處提供乾洗手，加強清潔消毒，做好防疫。", "article": "新竹縣新埔花燈活動，今年邁入第10年，縣長楊文科今天表示，活動雖然照常舉辦，但因應武漢肺炎疫情，將在交通接駁車、服務台等處提供乾洗手，加強清潔消毒，做好防疫。楊文科表示，新埔花燈迎天穿系列活動即日起至2月15日舉行，活動期間，工作人員將全程配戴口罩，並在交通接駁車、服務台及救護站等處，提供酒精乾洗手，加強清潔消毒，也提醒民眾，參與活動時記得戴口罩。楊文科說，在新埔藝文廣場，展出4座主題花燈，街道上掛有學生彩繪燈籠，白天時民眾能仔細欣賞燈籠上的繪畫，而晚間亮燈時，則是燈火通明照亮新埔鎮街道，民眾走進鎮內，能感受滿滿的元宵氛圍。他表示，地景藝術部分，有高達4公尺的大型氣偶「皮皮獅」，坐落在波斯菊花田中，走到街道上，可見掛滿超過3400顆彩繪燈籠，讓民眾走訪燈節活動，都能拍出美照，留下難忘回憶。新埔鎮長林保祿表示，新埔鎮公所在2月7日辦千人油笐火夜遊活動，以「薪火相傳」為主要意涵，居民高舉火把、照天祈年、除穢求吉，象徵新埔居民團結齊心之外，也希望延續新埔先民堅苦奮鬥的精神，共創美好的新故鄉。林保祿說，2月8日有踩街遊行，參加隊伍包含有築夢舞集、飛藝舞團、社區花燈隊伍及六福村哈比哈妮等，超過50支隊伍參加，歡迎民眾一同遊玩。", "title": "新埔花燈活動照辦 竹縣府強化消毒做好防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，南韓派遣專機今天上午自武漢接回首批368名韓僑，外交部官員指出，目前正與中國協商希望按計劃第二架專機今晚飛往武漢，接回留在當地約350名韓國公民。", "article": "武漢肺炎全球延燒，南韓派遣專機今天上午自武漢接回首批368名韓僑，外交部官員指出，目前正與中國協商希望按計劃第二架專機今晚飛往武漢，接回留在當地約350名韓國公民。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國外交部海外安全管理企劃官姜亨植今天表示，韓國正在與中國方面協商今晚按計劃派出專機飛往中國武漢撤僑。報導指稱，大韓航空波音747專機昨夜飛抵武漢天河機場，今日上午撤回首批韓國公民368人，第二次撤僑行動也可能由一架次專機執行。韓國駐武漢總領事館今天向等待回國的當地韓國公民發送電郵通知中方即將許可撤僑。韓國駐武漢總領事館共受理720多名公民申請搭機返國，首批368人今天上午返抵首爾，目前仍約有350多人等待搭乘專機返韓。", "title": "南韓擬派第二架專機飛武漢撤僑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北國際書展宣布延期舉行；逗點文創結社創辦人陳夏民表示，文化部與台北書展基金會的迅速決策，讓他有了安全感，也盼民眾透過買書來實際支持台灣出版業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北國際書展宣布延期舉行；逗點文創結社創辦人陳夏民表示，文化部與台北書展基金會的迅速決策，讓他有了安全感，也盼民眾透過買書來實際支持台灣出版業。台北國際書展原訂於2月4日登場，文化部30日宣布，在邀集財團法人台北書展基金會、參展業界代表與出版公協會召開風險及成效評估會議，綜合評估後，決定將書展延期至5月7日至5月12日舉行，這也是台北國際書展自1990年開始舉辦後，首度延期。逗點文創結社創辦人陳夏民29日代表獨立出版聯盟到文化部開會，他今天接受中央社記者訪問時表示，還是呼籲大家回歸日常，可以到一般的書店通路買書。盼愛書人若有空，透過實際的支持，買一本書支持台灣的出版產業。他也在這幾天於臉書（facebook）寫下感想，認為書展對於逗點文創結社或其他出版社而言，可能是一年中最重要的大事及收入來源。「像我這樣小出版社其實沒有周轉金，如果取消，少了這筆現金流實在壓力很大」，但他也認為，基於防疫的立場，對出版社而言絕對是兩難，只期望今年務必舉辦，而不要取消。陳夏民在文中分享開會的心得，提到在文化部長鄭麗君與在場出版人分享疫情指揮中心的專業建議後，多數人也能信任專業，並說若如期舉辦，會努力從動線和消毒方式來把關。陳夏民指出，第一階段的會議結束，當文化部與書展基金會繼續開第2次會，而他們其他人離開文化部辦公室時，根本不知道會不會延期，「我們只知道絕對不會停辦，因為文化部長理解台北國際書展對出版世界的重要性，再三強調，停辦是不可能的」。陳夏民表示，那時他才真的理解，雖然文化部並不統括在防疫部會中，但面對這樣的困難，文化部依舊會解決問題。搖擺不定最容易讓人感到恐懼，而這一次文化部與台北書展基金會的迅速決策，讓他有了安全感。他說，當自己閱讀完文化部與書展基金會發布的新聞稿，看到內文宣部決定延後書展至5月，「雖然知道接下來有得忙了，但我內心很感動」。陳夏民也認為，他不會說這次書展延期是對於恐懼的妥協，相反的，能趁著這次事件，重新梳理國家重大事件與年度盛事間的協調性，在變動之中，努力維持住秩序及從業人員、參與民眾的安全感，或許是台灣最大的收穫。", "title": "台北國際書展延期 業界盼民眾買書支持出版業"}
{"summarization": "武漢疫情延燒，目前仍有約400名台商及台灣人在封城後滯留武漢，提出口罩、消毒水等防疫物資需求，但因封城難以送入，主管機關陸委會與海基會仍持續向陸方溝通。", "article": "武漢疫情延燒，目前仍有約400名台商及台灣人在封城後滯留武漢，提出口罩、消毒水等防疫物資需求，但因封城難以送入，主管機關陸委會與海基會仍持續向陸方溝通。隨著武漢肺炎確診人數飆升，中國當局宣布多座城市封城，關閉火車站、機場等大眾交通工具，最先宣布23日封城的武漢市，也只剩下空蕩蕩的街道，與未能在封城前回台的台商及當地居民。根據當地居民轉述，封城後人人自危的武漢，街上不僅少了來往的車輛，連行人幾乎都不見蹤影，一般小商家全都歇業，只剩下超市堅守崗位，為民眾提供生活必要糧食物資。問起當地台商狀況，相關官員告訴中央社記者，「現在就是回不來、也去不了」，粗估仍滯留在武漢人數約有300至400人，尚未聽說有台商出現武漢肺炎症狀；部分台商透過當地台商協會提出包括口罩、消毒水、感冒備用藥、慢性病藥品、紙尿布、糧食肉品等物資需求，「但我們也送不進去」，只能透過陸委會及海基會持續與陸方溝通協調。武漢當地約有61件台商投資案，主要為記憶體、面板相關業者，官員說，隨著疫情發展，能不能開工還很難說，會透過外貿協會在當地駐點持續掌握狀況。外貿協會在中國大陸設有11個駐點，13名派駐人員目前皆健康無虞，外貿協會表示，包含武漢駐點主任在內，部分派駐人員已在春節前回台，將視駐點開工日期安排返回當地，春節期間則持續透過當地雇員掌握最新狀況。防疫當前，外貿協會也暫緩部分中國大陸拓銷活動，包括3月的中國電動車暨車電拓銷團，以及國際授權及衍生品深圳展覽會、上海國際獎勵旅遊及大會博覽會等2個參展團。外貿協會統計，今年預計前往大陸辦理共10件參展案及4次拓銷團。", "title": "武漢400台商提口罩消毒水需求 台灣送不過去"}
{"summarization": "捷運環狀線今天通車，環狀線連通桃園機場捷運的「新北產業園區站（A3站）」也啟動預辦登機作業，桃園市長鄭文燦宣布環狀線免費搭乘1個月期間，機捷環狀線轉乘票價打8折。", "article": "捷運環狀線今天通車，環狀線連通桃園機場捷運的「新北產業園區站（A3站）」也啟動預辦登機作業，桃園市長鄭文燦宣布環狀線免費搭乘1個月期間，機捷環狀線轉乘票價打8折。環狀線今天正式通車， 環狀線與桃園機場捷運連通的「新北產業園區站（A3站）」也同步啟動市區預辦登機作業。交通部長林佳龍在鄭文燦陪同下，先實地視察預辦登機及託運行李的模擬演練流程，隨後還一一視察機捷與環狀線連通月台的運作情形。林佳龍接受媒體聯訪時表示，行政院長蘇貞昌去年視察環狀線施工進度時指示，環狀線通車時配合預辦登機，這不僅可有效連結北北桃，還可減輕機場通關的負擔，讓桃機去年多達4800萬出入境人次能有效分流，民眾也可掌握搭機時間，以及避免自行開車到機場可能遇到的塞車問題。鄭文燦也當場宣布，為方便民眾轉乘方便，即日起到2月29日止，即環狀線免費搭乘期間，轉乘機捷票價打8折，希望市民出國時能充分利用預辦登機服務。桃捷公司指出，推出機捷A3（新北產業園區站）轉乘優惠方案，民眾不論是由捷運環狀線Y20（新北產業園區站）轉乘A3至機場捷運；或由機場捷運各站經A3轉乘Y20至環狀線均享8折票價優惠。桃機公司表示，機捷A3站預辦登機服務現有中華、長榮、華信及立榮4家國籍航空公司，每日服務時間自上午6時15分起至晚間9時，旅客需在當日航班起飛前3小時完成所有報到及託運手續。至於A1（台北車站）為自助式無人化服務，僅提供自助報到及自助行李託運機服務，服務時間從上午6時到晚間9時30分，現有華航、華信、長榮、立榮、國泰、國泰港龍、AirAsia等航空公司提供服務。", "title": "環狀線機捷轉乘首月打8折 A3站啟動預辦登機"}
{"summarization": "一年一度的台北電玩展即將在2月6日登場，主辦單位台北市電腦公會昨天宣布如期舉行；不過包括網銀國際及橘子集團都因考量新型冠狀病毒疫情未解除，宣布將退出2020台北電玩展。", "article": "一年一度的台北電玩展即將在2月6日登場，主辦單位台北市電腦公會昨天宣布如期舉行；不過包括網銀國際及橘子集團都因考量新型冠狀病毒疫情未解除，宣布將退出2020台北電玩展。橘子表示，在內部防疫會議評估後，結論是「無需恐慌，但必須謹慎」。基於謹慎原則。集團認為近期若號召玩家、參與的表演人員、合作伙伴及員工，前往人群高度密集的室內場所，將會加重整體社會防疫工作的負擔。因此，決定退出這次電玩展，並停止進行中的各項製作作業及相關商務行銷活動。橘子指出，將在疫情解除後，另覓合適時機，帶給玩家更多娛樂體驗。2020台北國際電玩展將於2月6日至2月9日於台北南港展覽館1館展開，電腦公會1月30日正式公告將會依照「中央流行疫情指揮中心」及「衛生福利部疾病管制署」公眾集會因應指引下如期舉行活動。即日起官方網站及Facebook粉絲專頁也將持續發布相關防疫措施，呼籲參展廠商、玩家與商務參觀者等人員一同協力配合。繼網銀國際、橘子集團陸續宣布退出今年電玩展，是否有其他廠商跟進仍需觀察，另一家本土遊戲廠宇峻表示，目前還在討論中，預計今天會有答案。", "title": "武漢肺炎延燒 網銀國際及橘子退出台北電玩展"}
{"summarization": "民進黨立委當選人莊競程花4個月時間，從砲灰變煙火，將藍天變綠地；他說，輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏，所以他以田徑衝刺精神勤跑基層，獲得選民認同，未來進入立法院，會用生醫專業服務民眾。", "article": "民進黨立委當選人莊競程花4個月時間，從砲灰變煙火，將藍天變綠地；他說，輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏，所以他以田徑衝刺精神勤跑基層，獲得選民認同，未來進入立法院，會用生醫專業服務民眾。莊競程在第10屆台中市第5選區（北區、北屯區）立委選戰中，擊敗尋求連任的國民黨立委沈智慧，而這個選區長期為藍營票倉，選戰初期，莊競程的看好度並不高，但他最終為民進黨拿下這席立委，成為本屆選舉黑馬之一。談到選舉過程，莊競程接受中央社記者訪問時表示，去年9月被黨徵召投入選戰時，一開始沒人看好，就算有舅舅（台中市議員曾朝榮）幫忙，剛開始也沒什麼人認識他，甚至沒人理他，民調更是無法參考，「因為我沒有知名度，一開始輸快30%」。不過，莊競程並未認輸，而是勤跑基層，例如他僅花一個多星期，就拜訪選區78個里的里長，以及多次拜訪各社區關懷據點，說明預防醫學與長照等政見；他說，自己是田徑隊員，雖然一開始落後，但「輸在起跑點不是輸，贏在終點才是贏」，所以他全力追，慢慢得到選民的認同和支持。談起未來4年的立委規劃，有預防醫學、老人醫學專業的莊競程說，希望能進入衛環委員會，將預防醫學導入長照政策，讓長輩活得更健康，這可大幅降低政府的健保支出，也能替下一代減少負擔，因為「照顧長輩就是照顧年輕人」，當老人家照顧好了，就能減輕年輕人的壓力，讓他們可以安心、全心地去拼事業。莊競程說，台灣在5年後將進入超高齡社會，從預防醫療的角度出發，希望能把長照資源「從後端移到前端」，不要等長輩失能、失智再來照顧，而他也會爭取設置老人專屬運動中心、讓社區關懷據點變得更友善，提升老年人運動風氣，藉此降低老人失智症的罹患風險，這些都是他要推動的工作。他說，選區內有中國醫藥大學、台灣體大等4所學校，有與生醫、運動產業相關科系，期盼學校跟社區做整合發展，他會當平台將這些資源串聯起來，也希望未來將這種模式擴散到全國。莊競程指出，他會爭取生醫產業進駐台中，與在地的精密機械園區等進行整合，同時連結運動相關產業以及長照政策、預防醫學，這都有助台中的發展，也能創造很多新的就業機會，希望藉由上述的政策推動方向，產生正向循環。", "title": "發揮田徑衝刺精神 莊競程進立院力推預防醫學"}
{"summarization": "退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷，選前因赴中爭議遭黨內外夾擊，但未來他仍續留國民黨，並在立法院外交及國防委員會發揮專長；他感嘆自己是一名平凡人，經過抄家滅族的抹紅，心裡當然不好受，但會用時間跟歷史還自己清白。", "article": "退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷，選前因赴中爭議遭黨內外夾擊，但未來他仍續留國民黨，並在立法院外交及國防委員會發揮專長；他感嘆自己是一名平凡人，經過抄家滅族的抹紅，心裡當然不好受，但會用時間跟歷史還自己清白。國民黨去年推出的立委不分區名單備受外界議論，其中名列不分區第4名的退將吳斯懷，因為在2016年11月與其餘32名退將，赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聆聽中共總書記、軍委主席習近平演說並唱中國「國歌」時站立致敬，引起輿論批評。總統及立委選舉1月11日落幕，34席的不分區立委，國民黨、民進黨共26席，名列國民黨不分區第4名的吳斯懷順利當選，將在2月1日上任；由於這場選舉國民黨遭受挫敗，國民黨主席吳敦義、吳斯懷被黨內批評應對敗選負最大責任，也有人力促他辭去不分區職務。吳斯懷接受中央社訪問時感嘆，「我是平凡人，經過這種抄家滅族的抹紅、不公平對待，心裡當然不會好受」，他表示，現在兩個政黨都在喊捍衛中華民國，但沒有人像他一樣，曾在中國坦坦正正說出「中華民國」四個字，他的理念很簡單，尊重歷史，兩岸才能共創未來，他認為這樣便足以證明他對中華民國的忠貞。由於當年洪仲丘事件發生時，吳斯懷曾與青年的退伍軍人在總統府前開合跳，為國軍加油，設法找回國軍的自尊，當時受到許多好評。記者詢問，但現在卻面對許多年輕人的不信任，未來是否會想設法扭轉這樣的印象。吳斯懷說，網路上有不同的族群、年齡及意識形態，「但我會用時間跟歷史還給自己清白」。吳斯懷也說，因為他是國民黨推派的軍系立委，未來他將到立法院外交及國防委員會發揮專長，不管是軍購、軍事建案都應該關注，未來他將以國家安全、國家戰略出發問政。吳斯懷認為，不管哪個政黨執政，兩岸關係始終是上層結構，因此應將兩岸關係化繁為簡，和平發展不能只是口號，必須很務實面對兩岸關係，且絕對要「對等、尊嚴、捍衛中華民國」，兩岸和平更是兩岸政府、政黨及人民的最大公約數。針對軍人年金改革議題，吳斯懷指出，進入外交及國防委員會後將具體提出年改修正方案，目前民進黨立委過半是現實，但民進黨應考慮修正對於弱勢、中低階層軍人家庭的法條。例如「結婚十年條款」，有些軍人因為任務特性晚婚，退休時仍有家庭需要照顧，若因故過世，又因與配偶結婚未滿10年，將導致沒有請領相關撫卹的資格，這些都是未來應該修正的。", "title": "吳斯懷盼在外交國防委員會發揮專長 還自己清白"}
{"summarization": "柏林國際影展主辦單位宣布停止頒發以創辦人命名的阿爾弗雷德鮑爾獎（Alfred Bauer Prize），因為德國「時代週報」（Die Zeit）踢爆鮑爾過去是名高階納粹官員。", "article": "柏林國際影展主辦單位宣布停止頒發以創辦人命名的阿爾弗雷德鮑爾獎（Alfred Bauer Prize），因為德國「時代週報」（Die Zeit）踢爆鮑爾過去是名高階納粹官員。法新社報導，第70屆柏林影展將於2月20日至3月1日舉行，主辦單位在臉書（Facebook）發文表示，時代週報調查發現，鮑爾曾經擔任納粹黨高階官員。主辦單位提到29日刊登在時代週報的報導，「對於柏林國際影展首位主席鮑爾在國家社會主義黨（National Socialists，即納粹黨）的電影政治中扮演的角色有新發現」。主辦單位說：「這些消息來源暗示，他在納粹時期曾位居要津。有鑑於這些新發現，柏林國際影展將停止頒發『阿爾弗雷德鮑爾銀熊獎』，立即生效。」他們還說：「我們樂見此研究和刊物…藉由外部專家的支持，將抓住機會對影展歷史展開更深入的研究。」時代週報在國家檔案館搜尋大量資料，進行辛苦研究，才發現1951到1976年擔任主席的鮑爾，在德國納粹黨宣傳部長戈倍爾（Joseph Goebbels）麾下的第三帝國電影指導委員會（Reich Film Directorate）擔任高官。時代週報也發現，根據納粹時期的檔案，鮑爾隸屬於納粹黨，「是衝鋒隊（SA）幹勁十足的成員」。鮑爾於1986年過世，同年柏林影展以他的名字設立獎項。第三帝國期間，在戈倍爾鐵腕控制所有媒體下，鮑爾也擔任監控演員、製作人和電影圈其他成員的角色。根據時代週報，第二次世界大戰後，鮑爾想方設法把有關他納粹過往的一切抹去。在納粹政權垮台6年後，他被提名為柏林影展主席，協助柏林影展成為與坎城影展、威尼斯影展齊名的世界3大影展之一。", "title": "創辦人被爆是納粹 柏林影展停頒阿爾弗雷德鮑爾獎"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，武漢肺炎確診病例累計11例。總統文在寅上午在「新型冠狀病毒感染綜合對策會議」指示內閣、17個市與道知事（省長）全力遏制疫情擴散。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，武漢肺炎確診病例累計11例。總統文在寅上午在「新型冠狀病毒感染綜合對策會議」指示內閣、17個市與道知事（省長）全力遏制疫情擴散。韓國保健福祉部新聞稿指出，這項會議首先就新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）防疫與部會支援對策進行探討，各部會決定全力以赴阻隔疫情傳入，竭力切斷各社區傳播途徑。首先決定增加部署檢疫人員，力求在檢疫階段有效阻隔疫情傳入。從保健福祉部、國防部、警察廳等機關抽出第一批人員（250人）部署於仁川國際機場等設施檢疫所後，鑑於檢疫工作量增加，決定迅速增補第二批檢疫工作人員，其中，國防部今天增加部署106人。南韓聯合新聞通訊社則指出，韓國政府30日決定向中國緊急提供價值500萬美元的防疫物資，協助中國抗擊武漢肺炎疫情。韓國外交部消息人士透露，中國新任駐韓國大使邢海明今天就韓國政府協助中國抗擊武漢肺炎疫情表示感謝。", "title": "武漢肺炎韓國確診11例 文在寅：全力防疫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，升2.7分，成交金額18.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，升2.7分，成交金額18.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.280元，最高30.160元、最低30.280元。1090131", "title": "新台幣升2.7分 收30.250元"}
{"summarization": "開學在即，但武漢肺炎仍具威脅，教育部今天表示，一般學生還不需要戴口罩，幼兒園也還沒有要配發口罩的規畫；近期會與學校討論是否延後開學與後續防疫工作。", "article": "開學在即，但武漢肺炎仍具威脅，教育部今天表示，一般學生還不需要戴口罩，幼兒園也還沒有要配發口罩的規畫；近期會與學校討論是否延後開學與後續防疫工作。由於中小學、國小附設幼兒園將在2月11日開學，全國教育產業總工會今天表示，若武漢肺炎疫情持續擴大，政府應該考慮停課；如果疫情導致進入校園需要戴口罩，目前口罩由政府統一收購和調控，所以應該由政府統一提供配發給學生和教職員，以免家長和教師天天排隊卻搶購不到口罩。中央流行疫情指揮中心今天舉行例行記者會，教育部綜合規劃司長黃雯玲會中指出，疫情中心有說明，一般學生還不需要戴口罩，但若有生病、相關症狀就要居家隔離；幼兒園目前沒有要發口罩的規畫，未來會與指揮中心討論。至於是否會延後開學，黃雯玲說，目前還沒有收到學校正式申請，不過有聽到學校關注這個議題，這兩天會與學校討論關於開學和未來建立完整防疫體系的工作。黃雯玲表示，日前宣布暫緩陸生來台至2月9日，9日之後是否會開放再視情況決定，並沒有說一定開放，會與指揮中心討論，有確定答案會正式公布。針對兒童口罩的問題，經濟部工業局副局長楊志清會中表示，目前業者在產能的調配約1成，也就是10到15%是給兒童口罩，後續會搭配教育部提供的數據，做兒童口罩數量的調配生產。楊志清說，根據內政部戶政司統計，台灣4至12歲人數約162萬，兒童就學年齡是6至12歲，因此目前估口罩需求是140萬；他強調不是所有人都需要口罩，會搭配政策在生產端調控，包括產線、人力、空間等，有進度會再說明。", "title": "統一配發幼兒園口罩 教育部：暫無規畫"}
{"summarization": "警大退休教授葉毓蘭以警消代言人之姿被列入國民黨不分區立委名單，對於先前因挺港警發言等引發爭議，她說，會戒慎恐懼，更加努力，不只為警消權益發聲，更會關注婦幼保障。", "article": "警大退休教授葉毓蘭以警消代言人之姿被列入國民黨不分區立委名單，對於先前因挺港警發言等引發爭議，她說，會戒慎恐懼，更加努力，不只為警消權益發聲，更會關注婦幼保障。葉毓蘭曾任中央警察大學教授、婦女救援基金會董事長等職，曾被新黨列為第一名不分區立委候選人，但因新黨未過門檻而落選；2020大選，國民黨拔擢警消代表，將葉毓蘭列入不分區第二名。葉毓蘭為警消權益發聲，也時常在臉書上回應時事議題，知名度高；但去年香港反送中事件時，葉毓蘭以一篇臉書文章，直指香港反送中抗議示威者為暴民，力挺港警，備受爭議，更連帶重傷國民黨選情，黨內不少青壯派要求葉毓蘭退出不分區。面對黨內外齊聲撻伐，葉毓蘭仍不改立場，多次接受媒體專訪為港警抱不平，她認為，警察從來不是解決政治爭端的人，是港府失能，但至於警察是否有執法過當，就交由獨立調查委員會調查。只是葉毓蘭的說明未讓爭議止血，後來才由國民黨高層出手，建議選前暫時不要再發表爭議言論，葉毓蘭在選戰後期也較少在媒體曝光。面對接下來的立院戰場，將受更嚴格的檢視，葉毓蘭接受中央社記者訪問時說，她只能說會戒慎恐懼，更加努力；回首曾力挺港警爭議，葉毓蘭還是認為，前段時間被放大檢視，是民進黨的選戰操作。葉毓蘭說，她一直強調的是如何加強跨國司法互助合作，主張要從警察的專業努力；反送中時警察應贏得人民的信任，才能平息動亂，若美國警察出了這樣的事情，她立場也是一致。以新人之姿進入國會，葉毓蘭希望進入內政委員會，將特別關注警消權益以及婦幼安全保障的相關議題。葉毓蘭說，前段時間，總統府發布新聞說不會調整年改，令人失望，應有多一點彈性和可能，她也接到很多退休警消的電話，希望有調整空間；至於要怎麼修改，她語帶保留說，還需要再醞釀和研究。葉毓蘭認為，警察的辛勞程度、危險性，不比軍人低，警察應比照軍人的所得替代率較為合理。就任之後，葉毓蘭會立即請警政署統計，有多少警察在任時猝死，像是今年選舉那一天，就發生兩名警察猝死的憾事，警眷充滿徬徨無助，警察的勤務制度，容易讓生理時間錯亂，危害健康，她將督促政府改進，保障警消的健康權。此外，她也將致力於如何讓警察執勤更有效能，將推動科技執法，很多國家開罰單已經完全電子化，但台灣還是人工作業，造成警力濫用，應修改部分不合時宜的法規。她提到，許多警消因執行勤務無法返家投票，進入立院後將推動不在籍投票，讓特殊職業的人都能享有投票的權利。對於婦幼的保障，葉毓蘭也很重視，她說，社會上時常以為有了家庭暴力防治法，就能保護婦幼，但事實上她們還是可能受到不同程度的侵擾，她就任後也會積極推動跟蹤騷擾防制法，保障婦幼安全。", "title": "葉毓蘭甩爭議進入國會  盼為警消婦幼發聲"}
{"summarization": "總統蔡英文等人今天邀請即將卸任的民進黨立委餐敘；與會立委轉述，會中氣氛溫馨，總統也期勉大家雖然沒擔任立委，但未來在不同領域還是需要各位，希望大家能繼續為國家服務。", "article": "總統蔡英文等人今天邀請即將卸任的民進黨立委餐敘；與會立委轉述，會中氣氛溫馨，總統也期勉大家雖然沒擔任立委，但未來在不同領域還是需要各位，希望大家能繼續為國家服務。第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職，全體委員也將在議場前合影留念，而蔡總統今天宴請即將卸任的民進黨立委，副總統陳建仁、總統府秘書長陳菊以及即將卸任立法院長的蘇嘉全也出席餐敘，與會立委則分享這4年來的從政感想。民進黨立委呂孫綾表示，蔡總統今天中午約即將卸任的立委在總統府內吃飯，大約2小時左右，會中民進黨立委李俊俋說，有組一個「退輔會」群組，蔡總統則問說「為什麼要組？」大家還是青壯年，叫「同學會」就可以。呂孫綾表示，會中蔡總統也勉勵大家，雖然沒擔任立委了，但在不同領域還是需要各位，希望大家能繼續為國家服務，「有總統的安慰比較欣慰」。她也說，過去4年感謝大家給她很多支持，感謝蔡總統、陳建仁副總統的關心，很抱歉沒有連任成功，但她4年內做到很多國民黨執政做不到的事，例如淡江大橋主橋段動工、泰山污水下水道興建、關渡大橋耐震補強等，雖然沒有連任成功，但會用她的方式繼續關心家鄉。李俊俋表示，蔡總統與陳副總統今天宴請即將卸任的立委，主要是感謝大家這4年來的辛勞，也希望未來在各自的崗位上，繼續為台灣貢獻力量；此外，與會立委也分享感言，他則跟大家說，感謝黨團同仁彼此間的合作等，而卸任立委也有成立群組，並開玩笑說這是「退輔會」。民進黨立委林靜儀則說，餐會的氣氛很溫馨，大家過去4年很辛苦，輪流發言時都有做不同感想，有的立委是針對過去推動的議題能達成，表達感謝；有些立委則對於任期內還沒完成的，希望未來政府能繼續推動。林靜儀表示，很感動4年來能跟大家一起合作，蔡總統也說，大家雖然未來不在立法院，但有一些重要議題，在各位回到團體、組織後，還是要持續幫政府溝通、提出意見；過去在總統府都是吃便當，今天則是請來飯店外燴，林靜儀也笑說，最後一餐讓大家吃得比較好。民進黨立委余宛如指出，今天的餐敘氣氛十分溫馨，蔡總統感謝大家過去4年來的努力，也談了幾個重要的改革成績，總統也期待大家繼續為國家努力。此外，與會立委也分享這4年的感想，並感謝總統給機會，讓大家把民間的理想與抱負帶到立法院來實踐。", "title": "卸任綠委笑稱將組退輔會 總統：叫同學會就可以"}
{"summarization": "民進黨新科立委高嘉瑜這次以12.5萬票、台北市最高票，替綠營首度拿下港湖區立委。她說，未來問政將著重於交通、經濟議題，包括推動盡速核定捷運東環段、汐止民生線、降低汽車進口貨物稅、關稅等。", "article": "民進黨新科立委高嘉瑜這次以12.5萬票、台北市最高票，替綠營首度拿下港湖區立委。她說，未來問政將著重於交通、經濟議題，包括推動盡速核定捷運東環段、汐止民生線、降低汽車進口貨物稅、關稅等。「牛爸爸牛肉麵、牛爸爸牛肉麵、一碗可以賣到1萬塊的牛肉麵」「早餐蔥抓餅加蛋加大杯紅茶50塊，有幫我加辣嗎，要加辣耶」一台吉普車、一支麥克風、一支手機同時直播，高嘉瑜對於選區內的店家特色如數家珍，超狂的掃街模式是高嘉瑜的一大特色。從2008年選區重劃以來，北市第4選區（內湖、南港）立委席次歷來皆由國民黨拿下，這次民進黨徵召高嘉瑜挑戰立委李彥秀，雙方同是議員出身、基層實力雄厚，讓這場「港湖女神爭霸戰」格外激烈。雙姝廝殺，高嘉瑜最後以12萬5138票勝出，成功讓港湖長久以來的藍天變綠地。高嘉瑜分析勝選原因，她說，自己網路聲量雖較高，但對手基層實力很強，自己只能勤跑基層，每天從早到晚，站路口、掃市場、跑公園、跟垃圾車，加上她平時累積的問政形象及服務案件，才讓選民看到並認同她的努力。一路從議員進軍國會，高嘉瑜政見主打民生、捷運等議題，未來她希望加入經濟、交通等相關委員會。高嘉瑜說，她將努力讓捷運東環段與民生汐止線加速核定，健全地方捷運路網，緩解港湖塞車問題，「地方對此期待很深，希望我們協調中央地方趕快核定。」高嘉瑜指出，降低汽車進口貨物稅、關稅，也是她的政見，未來她希望到經濟委員會落實政見。她舉例，一台2000cc以上的進口車，貨物稅、關稅等各種稅加起來就60%，對一般民眾負擔非常大，這個政策是要保護國產車，不過，汽車的競爭力應該來自於品質而非在價格的保護；她認為，抬高進口車的價格，但國產車卻沒有在品質上與進口車並駕齊驅，長期犧牲國人權益來保護特定汽車業者，並不公平。除了交通相關議題，高嘉瑜說，很多民眾也期待推動都更，很多老舊社區長期以來無法整合進行都更，尤其是南港。她說，南港現在有很多國家級的建設，但是都更一直都沒有徹底推動，南港早期很多工業區，老舊住宅位在工業區，都更難度更高；現在有這麼多國家級建設在南港，這裡被認為是東區門戶的重要地標、未來新的信義區，但是金玉其外、敗絮其中，除了交通壅塞之外，民眾感受不到國家級建設對週邊環境有帶來任何改善。高嘉瑜說，推動整體都更改造的示範區，讓南港改頭換面，這是地方的期待，需要政府魄力去推動。", "title": "挾北市最高票進軍國會  高嘉瑜關注交通經濟"}
{"summarization": "今年27歲的賴品妤，是第10屆立法院最年輕立委，過去被稱作「學運女神」的她，曾任國會助理，宣布參選時就因深深一鞠躬，「頭」入麥克風一夕爆紅；未來則盼進入交通委員會。", "article": "今年27歲的賴品妤，是第10屆立法院最年輕立委，過去被稱作「學運女神」的她，曾任國會助理，宣布參選時就因深深一鞠躬，「頭」入麥克風一夕爆紅；未來則盼進入交通委員會。2020立委選舉落幕，選戰中出現一大黑馬，是年僅27歲的賴品妤，接受民進黨徵召投入選舉，短短4個月時間一再創造話題，最後以2780票險勝國民黨推出的候選人李永萍，成功當選新北市第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委。賴品妤畢業於國立台北大學法律學系，父親是民進黨前立委賴勁麟，雖然賴品妤是政治新秀，但長期參與社會運動，包括反服貿、反媒體壟斷運動等，在太陽花學運期間，賴品妤也受到媒體關注，更被稱為「太陽花女神」或是「學運女神」。在時代力量前立委黃國昌宣布不競選連任、交棒給國會辦公室主任參選後，民進黨就計畫在七星區推出立委候選人。選前4個月，宣布徵召時任無黨籍立委林昶佐辦公室法案助理的賴品妤，就成功吸引媒體注意，這場選戰也被視為「昶昌之戰」的延長賽。在宣布參選的記者會上，賴品妤致詞結束後，深深一鞠躬，沒想到頭卻撞到桌上的麥克風，頭髮還掛在麥克風上呈現鬚狀，畫面直播出去後，網路上出現各式各樣的哏圖，讓她瞬間爆紅，甚至紅到海外；賴品妤更找來故鄉在新北市萬里的副總統候選人賴清德，擔任她的競選總部主委，賴清德多次替賴品妤站台，更說「把她當我女兒、當作我在參選」。選戰期間，熱衷cosplay的賴品妤，曾以「火星仙子」造型登上造勢海報，在閃靈樂團與林昶佐主辦的「台灣大凱旋」演唱會上，更以「明日香」造型登台，再次成功創造話題。首次參選就順利當選立委，但賴品妤在林昶佐辦公室中，擔任法案助理，負責替林昶佐撰寫質詢稿；選舉過程中，曾被對手批評太年輕，但賴品妤則說，「我不是菜鳥、我是最年輕老鳥」。賴品妤表示，目前最希望能進交通委員會，主要原因是交通議題在她的選區是很重大的議題。但因民進黨團成員選擇委員會，要先看積分，若進不去相對熱門的交通委員會時，她說，外交及國防委員會也是她過去就十分熟悉的選擇；不管最後她進入哪個委員會，一定會盡可能做到最好。", "title": "本屆最年輕立委 賴品妤盼入交通委員會"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天指出，武漢肺炎疫情未發生社區傳播現象，新加坡目前有足夠的口罩存貨，沒有缺貨，他呼籲新加坡人不要沒有生病也戴口罩。", "article": "新加坡總理李顯龍今天指出，武漢肺炎疫情未發生社區傳播現象，新加坡目前有足夠的口罩存貨，沒有缺貨，他呼籲新加坡人不要沒有生病也戴口罩。新加坡迄今累計共有13起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例。新加坡決定從明天起分發520萬個口罩給130萬戶本地家庭，屆時每戶家庭將會獲得4個口罩。李顯龍今天視察國家傳染病中心指出，新加坡的口罩並沒有缺貨，新加坡有600萬人，如果每人每天都用3到4個口罩，新加坡的口罩就不夠使用。李顯龍昨天也利用臉書，說明透過人民協會等機構為新加坡人準備口罩，希望讓所有生病並需要的人都能擁有口罩。根據衛生部公告，新加坡昨天再新增3起武漢肺炎確診病例，目前都在國家傳染病中心接受隔離治療，目前新加坡共有13起確診病例。由於武漢肺炎來勢洶洶，民眾紛搶購口罩，有社群網站新聞指稱新加坡口罩已經斷貨，還影射政府怪罪人民濫用口罩，貿工部也透過「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）辦事處要求更正，說明口罩並未斷貨。另外，有新加坡網路轉載謠傳5名新加坡人未赴中國竟感染武漢肺炎，「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）辦事處同樣要求更正。新加坡航空（Singapore Airlines）與酷航（Scoot）飛往中國部分城市航線也將減班。", "title": "新加坡總理李顯龍：口罩存貨足 沒生病不必戴"}
{"summarization": "第10屆立委2月1日上任，新北市第1選區國民黨新科立委當選人洪孟楷表示，將致力爭取地方交通建設，促進教育和文化發展；非常珍惜服務機會，未來4年要用專業證明，投票給他真的很值得。", "article": "第10屆立委2月1日上任，新北市第1選區國民黨新科立委當選人洪孟楷表示，將致力爭取地方交通建設，促進教育和文化發展；非常珍惜服務機會，未來4年要用專業證明，投票給他真的很值得。洪孟楷1983年出生，母親是前國民黨籍立委郭素春。不過，洪孟楷不覺得自己是「政二代」，他15歲開始在便利商店、咖啡店打工，上大學後當過英文家教、補習班老師，也曾在地方電台主持節目；服兵役時，憲兵704期第一名畢業。魔羯座擇善固執的他，一路走來，和許多年輕人一樣，靠自己努力打拚，開創一片天。洪孟楷擁有南加大公共政策、台大政治雙碩士，曾任前台北縣副縣長蔡家福秘書、嘉義市長黃敏惠的文化局長，也擔任過行政院專委、國民黨文傳會副主委兼發言人。雖然是年輕世代，但是之前不論哪個工作崗位，都有出色表現。其中，包括28歲當上嘉義市文化局長任內，力邀導演魏德聖到嘉義拍攝嘉農KANO電影；他擔任國民黨文傳會副主委時也是歷來少數的「七年級」副主委，而且總能配合新聞時事，快速反應，24小時不關機，為黨發聲，滿足媒體需求。2019年國民黨新北市第1選區立委初選時，洪孟楷與前立委吳育昇角逐，被形容為上演「發言人世代之爭」，結果洪孟楷勝出，新人挑戰老將成功，再添紀錄。洪孟楷口條清晰、反應靈活，高中時期曾一度以成為一名律師為夢想，雖然後來沒有踏入法學領域，如今當選立委，成為國會生力軍，也算是與法律相關再續緣。被問到成為第10屆立委之後，對於新會期的期待和方向，洪孟楷接受中央社記者訪問時表示，優先希望能夠爭取加入交通委員會或教育及文化委員會。他說，優先希望能夠進入交通委員會，主要考量選區所在幅員遼闊，通勤問題備受選民關注，也是政見重點，包括淡北聯外道路、林口及五股交流道改善和八里、林口間105市道環狀高架的興建，都是上任後準備積極為地方爭取的建設。洪孟楷指出，除了交通建設，如果加入教育及文化委員會，可強化對科技部的監督力道；還有教育及文化深遠影響到下一代，他過去曾任嘉義市文化局長，能在教育及文化方面發揮所長。", "title": "拚甩開政二代標籤  洪孟楷：未來4年用專業證明"}
{"summarization": "台中市龍井區一處堆放塑膠廢料的場地，今天中午發生火警，火勢一發不可收拾，且有大量黑色濃煙冒出、場面驚人，消防局獲報到場撲滅，幸無人受困受傷，起火原因警消仍在調查中。", "article": "台中市龍井區一處堆放塑膠廢料的場地，今天中午發生火警，火勢一發不可收拾，且有大量黑色濃煙冒出、場面驚人，消防局獲報到場撲滅，幸無人受困受傷，起火原因警消仍在調查中。台中市消防局今天中午12時56分接獲報案指出，龍井區茄投路一段一處場地發生火警，且有大量濃煙冒出，因火勢較大，共派遣龍井、大肚、犁份、沙鹿、協和、工業區、清水、梧棲等分隊，出動各式救災救護車18輛、人員共48人前往搶救。消防人員指出，到場時發現地上堆放大量塑膠廢料，且有數個貨櫃屋，屋內堆放物品卻無人，火勢一發不可收拾，且波及貨櫃延燒，經派遣化學車協助滅火，火勢在下午1時53分獲得控制，幸無人受困受傷，詳細起火原因警消仍在調查中。", "title": "中市堆放廢料場地火警 黑色濃煙密布場面驚人"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署即日起展開嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫作業，除了請進入分署辦公場所洽公的民眾自行戴上口罩外，並進行出入口管制作業。", "article": "法務部行政執行署新北分署即日起展開嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫作業，除了請進入分署辦公場所洽公的民眾自行戴上口罩外，並進行出入口管制作業。新北分署表示，即日（31日）起僅開放12樓單一出入口，民眾洽公請先至12樓駐衛警室進行體溫測量及登記，並進行酒精消毒雙手後，再進入辦公區；如遇發燒民眾，將發給口罩，並勸諭儘速就醫。新北分署表示，民眾近期如接獲傳繳通知或執行命令，應至分署報到，但有發燒或身體不適症狀者，可先以電話告知承辦人員後，自行就醫或留在家中自主健康管理，不用到場，避免疫情擴散。", "title": "武漢肺炎防疫  進入執行署新北分署得戴口罩"}
{"summarization": "2020台北電玩展原訂在2月6日登場，不料遇到武漢肺炎疫情延燒，主辦單位台北市電腦公會昨天決定如期舉行，今天在多方考量下公布將延期至暑假期間舉辦。", "article": "2020台北電玩展原訂在2月6日登場，不料遇到武漢肺炎疫情延燒，主辦單位台北市電腦公會昨天決定如期舉行，今天在多方考量下公布將延期至暑假期間舉辦。台北電玩展原定下週開展，受到武漢肺炎影響，宣布將延期至今年暑假，地點於台北南港展覽館1館不變，確切日期期待大會確認後再行公布。電腦公會表示，台北國際電玩展為年度重要國際性交流活動，因應世界衛生組織宣布嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）列入國際公共衛生緊急事件，為避免大型集會群聚活動增加感染可能性，決定延期。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 台北電玩展確定延到暑假"}
{"summarization": "英國脫歐將牽動台灣企業在歐盟的布局，學者觀察，在不放棄英國與歐盟兩個市場的前提之下，荷蘭、比利時與盧森堡都將會是台企重新布局的優先選擇。", "article": "英國脫歐將牽動台灣企業在歐盟的布局，學者觀察，在不放棄英國與歐盟兩個市場的前提之下，荷蘭、比利時與盧森堡都將會是台企重新布局的優先選擇。英國將於台灣時間2月1日上午正式脫離歐盟，進入11個月過渡期。面對英國脫歐的影響，台經院國際事務處台灣歐洲研究中心主任葉基仁告訴中央社記者，由於英國過去在投資、金融與轉運方面的規範相對簡便，因此成為台灣企業進入歐盟市場的重要門戶，但是英國一但脫歐，原本的優勢將會削弱，台灣企業要維繫歐盟市場就得另尋其他歐盟國家做為跳板。葉基仁進一步以金融業為例指出，不少國內的金融業在英國設有分公司，但一旦英國脫離歐盟之後，與歐盟國家之間的借貸政策也會受到影響。除此之外，包含轉口業、製造業也都會受到影響。葉基仁說明，台灣企業在對外投資時也會考量市場大小，赴英國投資的誘因之一是因為英國為歐盟成員，享有關稅等優勢，不過英國脫歐之後，不論未來的貿易協議如何簽署，關稅在所難免，因此對於台灣企業而言，比較好的方式是在歐盟成員國中尋找新的投資地點。葉基仁觀察，現在已經在英國投資的台灣企業不至於會因為英國脫歐而放棄英國市場，反而應該會在鞏固既有市場的前提之下，開拓新的根據地。他指出，新設的基地不至於離英國太遠，同時考量法規、租稅與政策，荷蘭、比利時與盧森堡都是適合的地點。不過葉基仁也說明，根據產業類型的不同，選擇的新地點也將有所不同，例如荷蘭的租稅制度、政策、語言與英國較接近，適合製造業設點；盧森堡、比利時的金融法規相對寬鬆、金融自由度高，適合金融業設點發展。明天英國正式脫歐對於台灣經濟層面影響，葉基仁認為「英國脫歐」拖太久了，市場上該反應的大概都反應完了，而且目前情勢已經底定，因此短期一、兩天或許對股市會造成些微波動，但是長期來看影響不至於太大。", "title": "英國脫歐牽動台企布局  學者：荷比盧優先選擇"}
{"summarization": "旗下有「日出茶太」手搖飲等品牌的六角國際今天公告，決議斥資新台幣3.6億元併購天恩粉圓90%股權，以產業鏈上下游整合策略，發揮綜效擴大市占。", "article": "旗下有「日出茶太」手搖飲等品牌的六角國際今天公告，決議斥資新台幣3.6億元併購天恩粉圓90%股權，以產業鏈上下游整合策略，發揮綜效擴大市占。六角去年全年合併營收新台幣49.54億元，較2018年同期成長28.47%，創歷年新高，旗下「日出茶太」手搖飲近年在全球展店積極，預計3年內達成全球2000店里程碑。六角表示，併購天恩粉圓，除了希望達到產業鏈上下游整合目的，也盼透過六角集團資源挹注，協助擴大市場占有率，未來將導入科學化生產，協助取得更多國家食品認證。併購之後，六角表示，天恩原有團隊包含原先的經營者將留任，母公司六角將派駐產品研發以及財務人員駐點。天恩是台灣中部粉圓商代表之一，旗下產品以黑糖風味珍珠為主，並銷售給海內外知名飲料連鎖品牌，粉圓日產量逾60噸。六角國際董事長王耀輝先前表示，日出茶太代理商在全球展店的原料有80%都是來自台灣，從珍珠、茶葉、鮮奶、濃縮果汁、果粒、各式加料等品項，至少有上百間廠商，其中約有30家與日出茶太合作，六角也積極輔導這些廠商規格化，並期望政府能協助台灣珍奶供應鏈與國際法規接軌，助攻整個產業走向國際。", "title": "六角斥資3.6億併購天恩粉圓 整合上游擴市占"}
{"summarization": "半導體研發支出成長率將向上攀升，研調機構IC Insights預估，2019年至2024年半導體研發支出成長率將約4.4%，將高於2014年至2019年的3.9%水準。", "article": "半導體研發支出成長率將向上攀升，研調機構IC Insights預估，2019年至2024年半導體研發支出成長率將約4.4%，將高於2014年至2019年的3.9%水準。IC Insights表示，包括推進極紫外光（EUV）微影技術，及3奈米製程技術、3維晶片堆疊技術和先進封裝等技術挑戰，是推升半導體研發支出成長率攀高主因。2019年至2024年半導體研發支出成長率將約4.4%，將高於2014年至2019年的3.9%水準，但IC Insights指出，1984年至1989年成長率高達17.6%，半導體研發支出成長率長期呈逐步放緩趨勢。IC Insights表示，自1990年代以來，半導體產業投入研發的強度一直領先其他產業，平均每年研發支出約占總營收的15%。只是受記憶體營收高度成長影響，2017年半導體研發支出占營收比重降至13.5%，2018年進一步降至13%，IC Insights指出，2019年因記憶體營收下滑的影響，半導體研發支出占營收比重回升至14.6%水準。", "title": "半導體研發支出看增 成長率估4.4%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎確診病例維持9例，通報疑似個案累計達829例；WHO雖宣布提升新型冠狀病毒疫情層級，但因台灣已開設指揮中心且無社區病例，暫無影響。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，武漢肺炎確診病例維持9例，通報疑似個案累計達829例；WHO雖宣布提升新型冠狀病毒疫情層級，但因台灣已開設指揮中心且無社區病例，暫無影響。中央流行疫情指揮中心下午2時舉行記者會，指揮中心應變監測官莊人祥表示，根據統計，昨天國內新增102例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報829名個案，含9名確診、583名排除、237名隔離檢驗中（126名初驗陰性，其餘待檢驗）。莊人祥說，目前9名確診個案狀況穩定，持續住院隔離，醫院及地方衛生單位已依循相關處置流程進行疫情調查及接觸者追蹤等防治工作；9名確診個案接觸者總計465人，其中32人有症狀已通報，24例二採陰性、8例檢驗中。      世界衛生組織（WHO）昨天召開緊急疫情委員會，今天宣布將新型冠狀病毒疫情提升為「國際公共衛生緊急事件」。莊人祥指出降低民眾恐慌。武漢肺炎延燒引發民眾瘋搶口罩，走在街上幾乎人人都戴口罩，即便已祭出限購令，仍是一「罩」難求。莊人祥強調，健康民眾不用一律戴口罩，優先讓有慢性病、就醫、陪病、探病需求的民眾購買口罩，並提醒有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩，在擁擠通風不良處也建議戴口罩。目前正值流感季節，許多民眾不懂新型冠狀病毒、流感如何區分。疾管署防疫醫師鄔豪欣表示，流感患者發燒會燒得比較嚴重，肌肉痠痛症狀也較明顯；新型冠狀病毒和其他上呼吸道病毒感染症狀差不多，會出現發燒、咳嗽症狀，但較不會有明顯肌肉痠痛，其餘沒有明顯區別。", "title": "台灣武漢肺炎病例維持9例 通報疑似個案829例"}
{"summarization": "陽明海運人事大地震，春節前夕一口氣調整財務長與策略長職務，據傳總經理林文博申請退休，對此陽明低調不願證實，僅說2月將召開董事會討論人事。", "article": "陽明海運人事大地震，春節前夕一口氣調整財務長與策略長職務，據傳總經理林文博申請退休，對此陽明低調不願證實，僅說2月將召開董事會討論人事。陽明在22日公告策略長白崑榮與財務長李詩周兩人職務調整，引發外界關注，隨後傳出，主要是董事會針對10年前陽明辦理2艘20呎櫃的售後回租案，當時約定租期到期可用半價買回，由於附加條款有解釋爭議，造成陽明必須付出和解金。導致陽明在去年提列損失拖累營運表現，去年第3季稅後淨損大虧新台幣13.77億元，創下5季以來最大虧損額度，較2018年同期淨損9.1億元，擴大虧損幅度達51.3%，每股稅後淨損為0.53元。累計前3季稅後淨損33.24億元，較2018年同期虧損66.74億元，已改善5成，每股稅後淨損1.28元。據傳，獨立董事在董事會上對於10年前的售後回租案有意見，認為當年決策過於草率，其想法獲得交通部支持，因此才會在春節前夕調整兩大主管，現在傳出，林文博申請提前退休以示負責。陽明證實，策略長與財務長的人事調整，確實與10年前售後回租案有關係，主要是董事會部分董事對該案有不同解讀。至於林文博是否會異動，公司則僅低調表示，2月董事會討論人事後，待行政院核定再對外說明。", "title": "陽明海運人事地震  公司低調不願證實"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天舉行記者會表示，由於抗體持續時間可能不夠長的因素，武漢肺炎患者痊癒後還是有再次感染的風險，因此治癒的患者也應加強防護。", "article": "中國國家衛健委今天舉行記者會表示，由於抗體持續時間可能不夠長的因素，武漢肺炎患者痊癒後還是有再次感染的風險，因此治癒的患者也應加強防護。中國國家衛生健康委員會下午舉行記者會，說明武漢肺炎疫情相關情況。這項針對武漢肺炎的記者會自1月27日開始每天舉行。據香港01，對於「二次感染」和「後遺症」的問題，與會的中日友好醫院肺炎防治專家組組長、呼吸4部主任詹慶元表示，從一般的病毒感染規律來看，病毒感染之後都會產生一定的抗體，對人體產生保護作用。不過，他表示，「有的抗體可能持續時間沒有那麼長，所以這些已經痊癒的患者還是有再感染的風險，因此治癒的患者應該加強防護」。對於俗稱為武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎，詹慶元說，從臨床上發現主要還是累及肺；對輕症患者應該沒有後遺症，「但是重症患者可能在一段時間內會遺留一定的肺的損害修復的變化，例如肺纖維化」。根據臨床經驗，他說，肺的修復能力非常強，絕大部分的肺纖維化都可以修復；但是對極重、非常非常重的極少數患者，可能會在比較長的時間內留下一點肺纖維化，需要加強後期的隨訪。根據中國國家衛健委統計，截至昨天午夜為止，中國全境累計確診武漢肺炎病例共9692例；死亡病例213例；疑似病例1萬5238例。在中國以外，至少18國共通報約100起確診病例，目前沒有死亡病例。", "title": "武漢肺炎 中國官方：已痊癒者仍有再感染風險"}
{"summarization": "近期寒流、武漢肺炎疫情襲台，許多民眾索性窩在家中不出門，也讓血庫拉起警報。血液基金會表示，截至今天台北地區血液庫存已不足7天，O型血更只剩3.7天，呼籲民眾挽袖捐血。", "article": "近期寒流、武漢肺炎疫情襲台，許多民眾索性窩在家中不出門，也讓血庫拉起警報。血液基金會表示，截至今天台北地區血液庫存已不足7天，O型血更只剩3.7天，呼籲民眾挽袖捐血。血液基金會業務處長洪英聖今天受訪時表示，春節以來受到下雨、寒流影響以及武漢肺炎疫情延燒，民眾外出意願大受影響，捐血者銳減，導致血液庫存告急。洪英聖說，截至今天上午，台北、新竹地區血液庫存都不足7天安全庫存量，其中台北地區缺血狀況最嚴重，平均庫存量僅剩4.6天，又以O型血剩3.7天、A型4.2天、AB型4.4天、B型6.8天。新竹地區平均僅剩5.6天，同樣是O型血最缺、僅剩5.2天，其次是A型5.4天、B型6.1天、AB型7.1天。此外，台北捐血中心也提醒，受到新型冠狀病毒疫情影響，中央流行疫情指揮中心已公布中國為二級警示區，目前暫緩捐血管制的範圍隨之調整為中國全境，近期曾有中國旅遊史的民眾，需在離開中國後暫緩捐血28天，確保血品安全。", "title": "武漢肺炎寒流雙重衝擊 台北O型血剩3.7天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，馬祖北竿白沙往大陸黃岐小三通航線出境人數連續兩天「掛零」，碼頭除工作人員外沒有乘客，入境乘客也只有個位數，這是白沙小三通開航以來第一次碰到客運量掛零現象。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，馬祖北竿白沙往大陸黃岐小三通航線出境人數連續兩天「掛零」，碼頭除工作人員外沒有乘客，入境乘客也只有個位數，這是白沙小三通開航以來第一次碰到客運量掛零現象。30日上午開航黃岐的「吉順玖號」照原定時刻由南竿轉靠泊白沙並依原航程駛向大陸黃岐，但碼頭邊上除了工作人員和船員外沒有一位乘客；白沙港務站表示，這已是連續第2天出境乘客掛零了，而近日入境乘客也都只有個位數，大部分是要轉機回台灣的乘客。這一波疫情對兩岸小三通造成嚴重衝擊，也是白沙小三通開航以來面臨最嚴峻的一次考驗，出入境人數也創下新低點。", "title": "武漢肺炎疫情發燒  黃岐小三通連2天出境客掛零"}
{"summarization": "日本女星澤尻英龍華因涉嫌持毒被起訴，東京地方法院今天首度開庭審理，澤尻在庭上坦承犯行，也表示無意復出再回去當女演員，檢方具體求刑1年6個月，辯方律師請求給予緩刑。", "article": "日本女星澤尻英龍華因涉嫌持毒被起訴，東京地方法院今天首度開庭審理，澤尻在庭上坦承犯行，也表示無意復出再回去當女演員，檢方具體求刑1年6個月，辯方律師請求給予緩刑。日本讀賣新聞報導，澤尻今天出庭時略顯緊張，但在回答自己的姓名、出生年月日等資訊時，都能用清楚的語調表達；被問到目前職業時，她回答「無業」。檢察官在念完起訴書後，法官問起訴事實有沒有錯誤的地方，澤尻說沒有錯；被再度問到有沒有錯時，澤尻回答沒有。東京地院今天已審結，預計2月6日宣判。澤尻在庭上被律師問到之後會不會再回去當女演員？澤尻說，沒有考慮，因為自己的自私任性傷害並背叛了很多人，「我沒有復出的資格」。澤尻在最後的意見陳述上致歉說，給工作上受到照顧的相關人士、家人及粉絲帶來困擾，「真的要深深地致歉」。她說，重新做人是自己目前唯一能做的補償，為了不重蹈覆轍，一定會改過向善。", "title": "澤尻英龍華持毒遭求刑1年半 無意復出當女星"}
{"summarization": "為國民黨在彰化保住一席立委的謝衣鳯，進入立法院後，將關注彰化地方上農業升級的問題。她表示，因為地方上面臨嚴重缺工問題，盼能利用智慧型設施、AI技術協助農民，幫助農業升級。", "article": "為國民黨在彰化保住一席立委的謝衣鳯，進入立法院後，將關注彰化地方上農業升級的問題。她表示，因為地方上面臨嚴重缺工問題，盼能利用智慧型設施、AI技術協助農民，幫助農業升級。母親是前國民黨立委鄭汝芬的謝衣鳯，在這次立委選舉中，為國民黨在彰化攻下唯一的一席立委，也替鄭汝芬報了一箭之仇，打敗4年前擊敗母親的對手、尋求連任的民進黨立委洪宗熠，完成公主復仇記，也寫下一家3代都當選立委的紀錄。雖然謝衣鳯是新科立委，但對立法院並不陌生，過去曾跟隨母親一同進到立法院，在立法院8年期間，跟著母親學習；鄭汝芬在2016年落選後，謝衣鳯專心完成博士學位，也到智庫進行研究，2017年投入黨主席選舉的輔選工作，擔任前主席吳敦義的網路小編，這些經歷，讓謝衣鳯擁有中央、地方等相關輔選經驗。擁有政大經濟學博士學位的謝衣鳯，相當關注地方上農業的發展，她告訴中央社記者，她進入立法院後，將關注南彰地區的農業升級問題，因為目前缺工問題嚴重，希望利用智慧型設施、AI技術協助農民，幫助農業升級。謝衣鳯提到，除了農業以外，她非常關心地方的教育問題，12年國教已上路，學生在學習選擇上較為多元，但在南彰地區的學校認為，相關預算並沒有實質增加，在多元教育想法下，如何協助偏鄉地區的學校，讓學生能獲得多元教育資源，這是非常重要的事。至於到立法院後，最想進入哪一個委員會，謝衣鳯表示，應該會想去經濟委員會，因為這會跟彰化的相關建設、農業以及她個人的專業比較符合。談起身為在野黨立委，該如何面對未來的國會攻防，謝衣鳯說，還是要發揮出最大力量監督政府，也要試圖將所觀察到的事物告訴選民，傳達出最正確的訊息，訴諸民眾一起來監督政府；在野黨可針對共同合作的議題，進行策略性結盟，制衡民進黨。", "title": "關心農業升級問題 謝衣鳯盼進經濟委員會"}
{"summarization": "蘇花改、南迴改通車效益，春節連假台東車流量25萬4000車次，比去年增加3萬9000車次，台東市區旅宿業住宿率都在9成以上，台東縣政府估整體觀光產值約新台幣48億元。", "article": "蘇花改、南迴改通車效益，春節連假台東車流量25萬4000車次，比去年增加3萬9000車次，台東市區旅宿業住宿率都在9成以上，台東縣政府估整體觀光產值約新台幣48億元。台東縣政府交通及觀光發展處今天統計7天春節連假湧入台東車流量和觀光人數。交觀處長江慧卿表示，蘇花改通車，從台北到花蓮進入台東縮短了1個小時；如走南迴改從屏東進入台東，縮短了半小時，加上長達7天的假期，吸引遊客到台東。江慧卿表示，經統計1月24日至1月29日（除夕到初五）台東的交通車流25萬4000車次與去年春節同期21萬5000車次相比增加3萬9000車次，進入台東（含火車、航空）人次約82萬7000人次，較去年71萬7000萬人次增加15.26%。台東主要的旅遊景點遊客統計約49萬8000人次，較去年同期64萬3000人次則減少22.45%；春節期間台東縣旅宿業住房率約8成，台東市區達9成以上幾乎滿房，與去年春節連假同期相比，成長約1成左右，整體觀光產值估算約48億元。江慧卿表示，旅遊景點遊客量減少的原因，主要是受到武漢肺炎疫情升高以及連假天候多為陰雨濕冷天氣，影響遊客至景點出遊意願，導致景點遊客人次下滑。江慧卿表示，統計各景點遊客人次最多的前5名分別為伯朗大道的14萬1580人次、小野柳的5萬8071人次、水往上流的3萬9469人次、台東森林公園的2萬7600人次及鹿野高台的2萬6640人次。台東縣長饒慶鈴表示，春節過後，從1月30日到2月2日為另一波到訪台東旅遊潮，台東縣政府在各旅遊服務中心、交通場站、公廁皆完成防疫措施，也呼籲民眾出入公共場所記得要配戴口罩，作好自身防護，勤洗手，不必過度恐慌。", "title": "南迴改蘇花改通車效益  春節連假台東增近4萬車次"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）相隔20年，兩場強震串起一份距離8000餘公里的情誼。土耳其在台灣921地震後火速馳援，如今土耳其強震，台灣人排山倒海地展現患難見真情，土國外交部也向台灣人民表達謝意。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）相隔20年，兩場強震串起一份距離8000餘公里的情誼。土耳其在台灣921地震後火速馳援，如今土耳其強震，台灣人排山倒海地展現患難見真情，土國外交部也向台灣人民表達謝意。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）24日晚間驚傳規模6.8強震，瞬間屋毀樓塌的景象令人觸目驚心，讓也曾經歷震觴的台灣人感同身受。內政部消防署特種搜救隊進行整備，待命馳赴土東協助搜救。駐土耳其代表處於地震後，旋即向土耳其政府表達，台灣將根據其要求隨時派遣救難隊伍投入搜救工作，得到「可自主處理相關任務，感謝台灣善意」的回覆。土耳其災害應變管理署（AFAD）於震後第3天宣布搜救工作結束，這場地震造成41人罹難、逾1600人受傷、數百棟建築倒塌。許多台灣民眾感念1999年921地震時，土耳其救難隊不遠千里，於隔天就火速抵台投入搶救，紛紛透過社群媒體呼籲「現在該換我們來支持土耳其」。這股「報恩效應」瞬間發威，來自台灣的留言鼓舞和大量善款湧入曾經派員投入921搜救任務的伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT），讓AKUT先於27日在臉書和推特帳號發文「由衷地感謝對我們大力支持的台灣朋友們」，30日又在兩個社群媒體平台以中文「感謝我們遠方的朋友們」，並貼上兩國國旗。AKUT秘書長阿克托蓀（Zeynep Aktosun）28日證實，土東強震後，台灣是AKUT「在土耳其之外最主要的捐款來源國」、「你們的留言更是我們最大的鼓舞，志工們一邊看留言，一邊感動落淚」。據了解，除了AKUT之外，另一個民間團體土耳其紅新月會（Turk Kizilay，即Turkish Red Crescent）和官方機構AFAD，也都湧入來自台灣的大量善款。2009年整併多個機構成立的AFAD，其前身包括曾與AKUT共組救難隊，一起投入台灣921地震搜救工作的土耳其民防機構（Turkish Civil Defense）。台灣人民濃烈善意讓官方也真情流露。土耳其外交部一位官員30日晚間致電中央社記者指出，安卡拉當局注意到台灣人民關切土東強震災情並且踴躍捐款。這位官員表示，他「代表土耳其外交部向台灣人民的關心、祝福及慷慨解囊，表達謝意」。AKUT一位退役隊員去年受訪回憶921搜救任務時說：「我非常肯定，當我們需要幫助的時候，台灣人也會前來。」台灣沒令人失望，展現同理心和知恩圖報；土耳其人也明辨是非、以誠相待。超越語言、宗教、文化、民族隔閡的良善價值，其實只是人類最平凡的天性與美德，讓相隔20年的兩場地震拉近距離8000多公里的兩個國家，患難見真情。", "title": "20年兩震 台灣土耳其8000公里情長"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布將2月訂為「家庭母語月」，鼓勵學生與家中長輩說母語，以講母語為榮，做人不能忘本。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布將2月訂為「家庭母語月」，鼓勵學生與家中長輩說母語，以講母語為榮，做人不能忘本。數名閩南、客家、原住民、新住民學生今天齊聚台南市永華市政中心，每人都穿著特色服飾，以母語與黃偉哲話家常。黃偉哲指出，台灣是個擁有多元文化及族群的國家，台南更富含文化底蘊，因此，母語不應只是在家教學，必需透過國家力量，比照第二官方語言或外語進入教育系統。做人不能忘本，即便部分母語是較小族群使用的語言，仍不能忘，大家要以會講母語為榮。黃偉哲說，推動母語的路很漫長，工程浩大，但市府將規劃融入教育系統中，激發學生學習的興趣。語言是活的，他希望母語在日常生活中被使用，市府也會持續推動。台南市教育局人員表示，推動「家庭母語月」的具體作法，是鼓勵學生在假期間記錄在家使用母語的情形，這個記錄可以是一段話、閱讀心得分享、收看母語節目的感想或創作，鼓勵每個人都有權使用母語表達想法及創作。教育局人員說，2月21日是世界母語日，市府將規劃學生母語圖畫創作展、本土教育論壇、母語小小解說員精彩訪談等；2月16日將在台南鹽水永成戲院辦理世界母語日成果展演，屆時有母語微電影、舞蹈、歌唱及闖關，歡慶母語日。", "title": "做人不能忘本  台南首訂家庭母語月"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發民眾搶購口罩，不少人透過郵件寄發口罩到海外，航空警察局今天表示，昨天會同海關查獲123包郵件，共3萬多片口罩遭沒入。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發民眾搶購口罩，不少人透過郵件寄發口罩到海外，航空警察局今天表示，昨天會同海關查獲123包郵件，共3萬多片口罩遭沒入。航警局下午發布訊息指出，為確保國內口罩供應所需，保障國人健康，經濟部公告，自109年1月24日起至2月23日止，為期一個月期間，紡織材料製口罩管制出口；自實施之日起，一般出口貨物、郵包及快遞貨物未依規定向經濟部國際貿易局申請專案核准者，紡織材料製口罩不得出口。航警局表示，昨天會同關務署台北關進行旅客郵包及快遞貨物落實安檢，在台北郵件處理中心執行出口郵件檢查時，查獲123件以郵包方式將口罩出口案件，總計3萬3225片口罩被海關沒入。台北關表示，目前規定之合理自用數量一人最高為5盒，超過部分將依法沒入，並提醒民眾，不得以郵寄或快遞方式寄送口罩出口，以免觸法受罰，海關及內政部警政署航空警察局、海洋委員會海巡署等邊境管制機關，將嚴查嚴辦，請大家共同為防疫盡分心力，避免防疫缺口。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情引發民眾搶購口罩，蘇姓台商今天從桃園機場搭機前往中國上海時攜帶8盒口罩，因超過攜帶數量限制，遭海關沒入3盒。關務署台北關人員向中央社記者表示，蘇姓台商上午從桃園國際機場搭乘長航空公司班機前往上海，在通過第二航廈行李檢查櫃檯時，被海關稽查人員發現託運行李內攜帶8盒口罩。海關依照違反海關緝私條例，沒入3盒口罩。這名台商向關務署人員說，不清楚攜帶口罩數量的新限制，因為平日在昆山地區工作，此行在大陸至少超過半年，為了防範在武漢肺炎期間購買口罩不易，因此才攜帶數量較多的口罩前往大陸。財政部關務署也發布訊息表示，旅客攜帶口罩出境，於合理自用數量範圍內，依規定無須向海關辦理報關，旅客隨身攜帶口罩出境的合理自用數量，以每人最多5盒（每盒50片）為限。", "title": "別再寄口罩出國 海關已沒入逾3萬片"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，民眾僅能在指定通路購買口罩，讓超市、量販業者大喊不公。經濟部官員今天說，因量販店多販售盒裝口罩，為了讓大家都有口罩可買，政府才暫時控管販售通路。", "article": "受到武漢肺炎影響，民眾僅能在指定通路購買口罩，讓超市、量販業者大喊不公。經濟部官員今天說，因量販店多販售盒裝口罩，為了讓大家都有口罩可買，政府才暫時控管販售通路。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，政府從今天起將全數徵用國內口罩，提供民生需求每天約釋出260萬片，醫療或公務防疫及儲備需求每天則約有140萬片，且釋出口罩將延續每人1次限買1至3片，暫定至2月15日止。經濟部也宣布，口罩價格自2月1日開始，售價會從每片8元降至6元，待市場恢復正常供需後，價格就會回歸市場機制決定。不過，全台所有口罩一律依中央疫情指揮中心統籌，依據醫療防疫、超商、醫院內（或附近）的藥妝、藥局、醫材通路等通路分配，此舉讓量販、超市業者認為口罩分配不公平。經濟部官員表示，量販、超市多販售盒裝口罩，但為了讓大家都有口罩可買，政府暫時控管販售通路。目前盤點日產能最高能達420萬片，若之後口罩產能、疫情狀況改善，政府將再檢討政策。另外，好市多賣場今天一早出現排隊人潮，民眾為了搶買盒裝口罩，有網友在臉書社團好市多消費經驗分享區貼文表示，今天在好市多還是可以買到口罩；不過，販售數量有限，也規定會員購買數量。好市多指出，目前政府已經全數徵用國內口罩，今天販售的口罩商品是農曆年前舊有庫存，且口罩庫存數量相當少，全台13個賣場已經完銷，好市多將會配合政府政策，不確定何時才會再販售盒裝口罩。", "title": "經濟部：讓大家都能買到口罩  暫時控管販售通路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，巴基斯坦民航官員今天說，立即停止往返中國航班。在此同時，中國武漢肺炎死亡人數攀升，世衛組織宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，巴基斯坦民航官員今天說，立即停止往返中國航班。在此同時，中國武漢肺炎死亡人數攀升，世衛組織宣布武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」。巴國航空部輔助秘書霍哈爾（Abdul Sattar Khokhar）在電話中告訴路透社，「我們將暫停前往中國的航班，直到2月2日」；並說，2月2日後將再評估情勢。霍哈爾拒絕談論暫停航班的原因。由於新型冠狀病毒疫情出現警訊，包括英國航空公司（British Airways）在內的某些航空公司已暫停飛往中國的航班。根據中國官方統計，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引起的武漢肺炎死亡病例在中國全境至今已達213例，單日新增確診病例數近2000例，累計共9692例，預期今天將破萬。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 巴基斯坦暫停往返中國航班"}
{"summarization": "勞動部職業安全衛生署昨天發布武漢肺炎職場防護指引，讓外界以為每個事業單位雇主都應置備並提供足量口罩，職安署今天澄清，僅有感染之虞醫療院所雇主應提供並置備。", "article": "勞動部職業安全衛生署昨天發布武漢肺炎職場防護指引，讓外界以為每個事業單位雇主都應置備並提供足量口罩，職安署今天澄清，僅有感染之虞醫療院所雇主應提供並置備。職安署昨天發布因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）職場安全衛生防護措施指引，指引中提到雇主的共通性注意事項包含置備適當及足夠口罩，不得禁止勞工戴用，尤其第一線工作人員如有感染之虞時，雇主應提供個人專用口罩並使其確實戴用。由於職安署表示，若雇主違反職安法規及指引內容可開罰新台幣3至30萬元，讓外界以為所有雇主都必須置備口罩並且讓勞工確實戴用。對此，職安署今天緊急發說明稿，勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉也特別受訪澄清指出，依據中央流行疫情指揮中心目前發布訊息，僅有感染之虞醫療院所，其所有工作者應全程配戴口罩。至於其他現在無感染之虞的各行業廠場，雇主無需強制勞工一律戴用口罩，但如果勞工自行配戴雇主也不能禁止。鄒子廉指出，目前口罩已由政府徵調統一配置運用，醫療院所以外其他各類工作場所配戴口罩的必要性及時機，職安署所訂指引會依循中央流行疫情指揮中心的防疫措施辦理。鄒子廉強調宣導等措施協助事業單位，雇主不須擔心受罰，但站在勞動部立場，雇主不應該禁止勞工戴口罩。", "title": "雇主未置備口罩恐遭罰 勞動部：僅醫療院所"}
{"summarization": "迎接日月潭櫻花季，九族文化村、暨南大學陸續舉辦活動，包含賞夜櫻、櫻花茶會、咖啡品嚐野餐等，其中九族文化村今年開放寵物入園，主人只要簽切結書就能與毛小孩共賞櫻花。", "article": "迎接日月潭櫻花季，九族文化村、暨南大學陸續舉辦活動，包含賞夜櫻、櫻花茶會、咖啡品嚐野餐等，其中九族文化村今年開放寵物入園，主人只要簽切結書就能與毛小孩共賞櫻花。日月潭地區櫻花逐漸盛開，兩大賞櫻地點九族文化村、國立暨南國際大學賞櫻活動即將展開，交通部觀光局日月潭國家風景區管理處今天表示，邁入第20回的「九族櫻花祭」今年除賞夜櫻、櫻花市集、櫻花茶會、小農市集等，並特別邀西班牙舞者演出及辦理有獎攝影賽。九族文化村經理黃瑞奇說，今年春節受寒流和溼冷天氣影響，櫻花比往年早開，園內「觀山樓」附近櫻花約開8成，「櫻花林」的八重櫻則開4成，而吉野櫻稍微晚點，約花開1成到2成，「櫻花大道」的富士櫻則含苞待放，這段期間很多人悶在家裡，歡迎來吸收芬多精。日月潭國家風景區管理處副處長廖錫標說，暨南大學是當地重要賞櫻據點，校園千株台灣山櫻與日本八重櫻綻放時，彷彿披上一層粉色頭紗，配合櫻花季花期，校園2月11日到3月8日舉辦5場賞櫻茶會、9場表演，2月22日及29日舉辦咖啡品嚐及野餐活動。除九族文化村、暨南大學，廖錫標表示，日月潭附近賞櫻地點還有伊達邵親水步道、慈恩塔步道、魚池鄉香茶巷、有水巷、金龍山步道、信義鄉光復巷，各景點櫻花預計1月底到3月上旬陸續綻放，朵朵桃紅、粉紅、粉白櫻花為日月潭翠綠山林點綴繽紛色彩。", "title": "日月潭櫻花季登場  九族與暨南大學活動精彩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供應吃緊，基隆卻有2間夾娃娃機業者在機台內放口罩供顧客夾取，引起外界議論，市長林右昌今天說，業者行為不可取，有點把防疫當兒戲，已要求下架。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供應吃緊，基隆卻有2間夾娃娃機業者在機台內放口罩供顧客夾取，引起外界議論，市長林右昌今天說，業者行為不可取，有點把防疫當兒戲，已要求下架。基隆市愛三路一間店面內擺放40多台夾娃娃機，其中一台裡頭除有公仔外還有數個口罩，並寫著490元保證取物，另外，位於忠三路的夾娃娃機台內更有數盒50片裝口罩，外包裝寫著簡體字「防花粉防粉塵」且580元保證取物。一對母女下午在愛三路店面好奇試著夾口罩，這名母親說，超商販售的每片新台幣8元口罩都賣完了，來到這間夾娃娃機店看到裡頭擺著口罩，花了20元試著夾取但並未成功，「太難夾了，超過20元不划算，放棄不夾了」。愛三路夾娃娃機台主許姓男子向中央社記者表示，昨天在賣場幸運買到一盒50片裝口罩，因夾娃娃機台就在廟口附近，考量遊客熙來攘往，且很多人買不到口罩，便拿到店面免費贈送給客人。許男解釋，由於深夜天氣寒冷急著想回家，加上口罩還沒送完，才會靈機一動將每片口罩包裝好，暫時放在夾娃娃機內，打算隔天上班取出送給客人，沒有要藉此賺錢的意圖。林右昌下午出席武漢肺炎應變會議接受媒體聯訪指出，業者行為不可取，做生意也要有道德意識，現在大家對口罩有很大需求，業者行為有點把防疫當兒戲，經衛生局查證後，其中一家已下架，另一家則要求業者立即移除。衛生局食品藥物管理科長王翠雯向中央社記者表示，經派員前往瞭解，愛三路店家已無在夾娃娃機內放口罩，至於忠三路的夾娃娃機內則屬一般性口罩，兩間暫查無違法情事，衛生局會持續派員抽查夾娃娃機，若未領得許可執照販售醫用口罩，涉嫌違反藥事法，依法可處新台幣3萬元以上、200萬元以下罰鍰。", "title": "夾娃娃機放口罩保夾惹議 林右昌：把防疫當兒戲"}
{"summarization": "川普政府打算推翻前朝歐巴馬承諾，鬆綁美軍使用殺傷人員地雷的限制。歐巴馬承諾將加入全球逾160個國家共同簽署的禁雷公約。", "article": "川普政府打算推翻前朝歐巴馬承諾，鬆綁美軍使用殺傷人員地雷的限制。歐巴馬承諾將加入全球逾160個國家共同簽署的禁雷公約。根據美國有線電視新聞網美國總統川普有意扭轉前總統歐巴馬任內所下指令，也就是讓美國加入禁止使用、生產、儲存或轉移殺傷人員地雷的渥太華公約（Ottawa Convention），雖然歐巴馬將朝鮮半島非軍事區的地雷使用排除在外。CNN引述不具名軍方官員說法，川普預計將廢除歐巴馬2014年的命令，將交由國防部決定是否使用地雷。國防部長艾斯培（Mark Esper）並沒有否認這項傳聞。他在記者會上告訴記者：「將會出現一項變動，在那之前我不會做出評論。」CNN表示，國防部預計僅會在殺傷人員地雷具有自動自毀功能，或於30天後失效的情況下，才會埋設地雷。國防部還說，2017年時任國防部長的馬提斯（Jim Mattis）下令所做的檢討發現，禁止使用所有殺傷人員地雷，可能會增加美國部隊的風險。美國新聞網站Vox引述國務院內部電文，內容稱「美國不會犧牲服役美軍的安全，特別是在能運用科技先進的保障措施，來負責任地使用地雷，以確保我軍具有作戰優勢，同時也限縮意外傷害平民風險的情況下」。渥太華公約164個締約國代表去年11月齊聚挪威首都奧斯陸（Oslo），重申各國承諾，限制使用能造成平民嚴重傷亡的地雷，並矢言要在2025年時完全禁用。美國、俄羅斯、中國、以色列、印度和巴基斯坦等約30國至今仍拒絕簽署1997年的渥太華公約。非政府組織地雷監督（Landmine Monitor）去年所做報告指出，2018年有6897人遭地雷殺害或傷害，多於2014年的3998名受害者。", "title": "和歐巴馬唱反調 川普打算鬆綁美軍使用地雷限制"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，雲林縣多所國中近日宣布寒假輔導停課，雲林縣政府教育處今天與國高中溝通，全縣30所國高中下週寒假輔導課程全停，雲林縣長張麗善呼籲私立學校跟進。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，雲林縣多所國中近日宣布寒假輔導停課，雲林縣政府教育處今天與國高中溝通，全縣30所國高中下週寒假輔導課程全停，雲林縣長張麗善呼籲私立學校跟進。雲林縣私立文生中學和正心中學等學校緊急在臉書粉絲專頁或官方網站公布，2月3日到7日的寒假輔導等相關活動全部取消辦理。張麗善今天到雲林縣鎮南國小視察校園防疫，凡是進入學校的人皆需量體溫、戴口罩和使用酒精消毒。張麗善除指示全縣各級學校務必做好相關防疫措施，縣內30所縣立國高中下週寒輔課程將全數停課，也呼籲私立學校跟進。張麗善逐一發放兒童用的口罩給予鎮南國小附設幼兒園的孩童，叮囑孩童落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節，及生病在家休息，師生共同防疫。學校、民意代表皆向縣府反映口罩、消毒水等防疫物資短缺，雲林縣政府教育處要求各校盤點額溫槍、消毒水等防疫物資，縣府將努力與中央溝通，充分供應口罩與消毒等用品。張麗善表示，縣府去年底用環保局的空污基金購買口罩，第一批日前發放到縣內公私立國中小、幼兒園，每名教職員和學生都可拿到1盒（20片），第二批預計3月發放。", "title": "防範武漢肺炎 雲林國高中寒假輔導停課"}
{"summarization": "今年首場新北市平溪天燈節明天登場，警方今天表示，當天上午9時許到晚間12時許除實施交通管制外，106縣道60公里至61公里禁止雙向停車，沿線並加強拖吊作業。", "article": "今年首場新北市平溪天燈節明天登場，警方今天表示，當天上午9時許到晚間12時許除實施交通管制外，106縣道60公里至61公里禁止雙向停車，沿線並加強拖吊作業。瑞芳警分局指出警方同時會在入口處設置機動派出所，並設有外事警察提供遊客中英文服務。瑞芳警分局表示，2月1日平溪國中場次配合活動需要，106縣道60公里至61公里禁止雙向停車，沿線將加強違規停車取締、拖吊作業，並由員警視交通狀況指揮改行替代道路。另外，警方指出，8日十分廣場場次則增加台2丙線基福公路往106縣道管制措施，請旅客務必配合員警指示行駛，或改搭乘大眾運輸工具。", "title": "平溪天燈節2/1登場  上午9時起交管"}
{"summarization": "國內正值流感高峰期，上週超過11萬人因類流感症狀就醫，奪走13命，其中唯一有打疫苗的是80多歲阿嬤，發燒短短4天就併發肺炎過世，成本流感季首例接種疫苗仍死亡的病例。", "article": "國內正值流感高峰期，上週超過11萬人因類流感症狀就醫，奪走13命，其中唯一有打疫苗的是80多歲阿嬤，發燒短短4天就併發肺炎過世，成本流感季首例接種疫苗仍死亡的病例。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天在疫情週報中表示，上週國內門、急診類流感就診人次為11萬6705人次，其中春節除夕至初五急診類流感就診累計3萬9443人次，居近5年同期次高，初二單日就診達9211人次，為今年春節期間最高。疾管署防疫醫師林詠青表示，上週國內新增61例流感重症，年齡分布為1歲到94歲，其中46人有慢性病史，多達56人沒有打流感疫苗；另有13例死亡病例，年齡分布在47至97歲，其中12人沒打疫苗，全因感染H1N1併發肺炎不治。死亡病例中僅1人是有打疫苗卻死亡者，個案是中部80多歲女性，本身有慢性肺病及癌症病史，去年12月底出現發燒症狀後，短短4天內出現呼吸急促等重症前兆，送至急診時已併發肺炎、腎功能異常及呼吸衰竭等，是本流感季首例接種疫苗仍死亡的病例。莊人祥表示，目前社區流行病毒以A型H1N1為主，約占84.5%，加上近期寒流來襲，呼籲留意個人呼吸道衛生及咳嗽禮節，如出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感危險徵兆，儘速就醫，以降低引發重症、死亡的風險；國內流感疫情雖處高峰，但已經有向下趨勢，未來一週仍須進一步觀察。疾管署指出，國內公費流感抗病毒藥劑儲備量約310.2萬盒，其中約46萬盒已配送至各縣市政府衛生局及合約院所，分別為口服式克流感膠囊、易剋冒膠囊及吸入式瑞樂沙旋達碟，三者均可用於治療A型和B型流感。疾管署呼籲，近日氣溫變化較大，且處流感疫情高峰期，民眾切勿輕忽流感嚴重性，並避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以減少病毒傳播。", "title": "比武漢肺炎更要命  流感疫情處高峰再奪13命"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，雖然政府今天起每天統一徵購口罩400萬片統一調配，仍不易買到。行政院今天表示，生產能量足夠，但會盡快改善物流。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，雖然政府今天起每天統一徵購口罩400萬片統一調配，仍不易買到。行政院今天表示，生產能量足夠，但會盡快改善物流。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午受訪時表示，口罩生產能量足夠，但從初三開始配送能量不足，因為物流部分，造成某些地區或熱銷點很快被搶購一空，政府不斷討論，希望盡快改善。Kolas表示，近日陸續收到某些社區型藥局反映，被配送的速度不如超商或大型連鎖藥妝店，今天衛福部已經跟相關單位溝通；過去這段時間陸續有不一樣議題出現，政府都會在第一時間掌握，盡快橫向協調解決問題。另外，口罩價格自明天起從一片新台幣8元降為6元，對此Kolas表示，政府統一徵購、配送的口罩價格，都是跟廠商溝通協調過，包括合理的人力、生產、物流及包裝成本，沒有圖利任何人，接下來不排除進一步跟廠商協調。對於外傳口罩價格涉及圖利，Kolas重申，沒有圖利任何廠商、任何公職或某一個政黨，這完全是不實的訊息，沒有這樣的事情。Kolas表示，行政院長蘇貞昌說過很多次，防疫視同作戰，不容有心人散步任何假訊息，任何不當或惡意假訊息嚴查嚴辦，相關部門也會在第一時間澄清。蘇貞昌下午也在臉書發文表示，為了讓民眾都能買到口罩、不要恐慌、不要囤積，年假期間，衛生福利部釋出戰備口罩，經濟部請物流公司年假時緊急召回司機加班配送，年假時人力成本高，還要加上分裝成本，口罩的成本當然比平常時還高，因此協調各通路統一價格、避免哄抬價格，政府也宣布2月1日後將反映成本下降而降價。蘇貞昌說，防堵假訊息跟防疫一樣重要，在防疫的非常時期，請大家「看乎清、認乎明」，不只要留意衛生、也請不要轉傳假消息。", "title": "武漢肺炎防疫 政院：會儘速改善口罩配送物流"}
{"summarization": "英國內閣大臣戈夫（Michael Gove）今天表示，如有必要，英國將再派飛機前往中國武漢接回英國公民。", "article": "英國內閣大臣戈夫（Michael Gove）今天表示，如有必要，英國將再派飛機前往中國武漢接回英國公民。路透社報導，戈夫今天接受天空新聞網（Sky News）訪問時，被問及英國是否會派第2架飛機進行撤僑。他說：「如果我們有必要這麼做，我們就會付諸行動。」英國政府表示，一架載著83名英國人與27名外國人的飛機，今天稍早已飛離武漢。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。截至目前武漢肺炎已有超過9000起確診病例，超過200人死亡。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 英不排除再派飛機赴武漢撤僑"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國官方公布，過去一週共進口了5622.8萬個口罩。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國官方公布，過去一週共進口了5622.8萬個口罩。中國海關總署今天發布消息指出，自1月24日至30日，共進口疫情防控物資1萬6139批、5917.8萬件，價值人民幣2.9億元（新台幣約12.7億元）。其中，口罩5622.8萬個，護目鏡6.9萬副，防護服73.8萬件，藥品10.7萬盒，消毒物品3.6萬件，醫療器械9.5萬件。根據中國官方最新統計，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引起的武漢肺炎死亡病例在中國全境已達213例，單日新增確診病例數近2000例，累計共9692例，預期今天將破萬。", "title": "武漢肺炎延燒  中國一週進口逾5000萬個口罩"}
{"summarization": "屏東縣政府積極拓展海外市場，以「屏東好物」品牌參加1月中旬在美國洛杉磯舉辦的一年一度華人工商大展，縣府今天發布新聞稿表示，屏東好物人氣旺，展後詢問度高。", "article": "屏東縣政府積極拓展海外市場，以「屏東好物」品牌參加1月中旬在美國洛杉磯舉辦的一年一度華人工商大展，縣府今天發布新聞稿表示，屏東好物人氣旺，展後詢問度高。縣府新聞稿表示，美國華人工商大展為當地華人一年一度的盛事，有如當地華人年前的年貨大展，為付費型展覽每年吸引近10萬民眾觀展，其中又以食品館最吸睛。縣府表示，1月18日、19日現場展出5家屏東代表性的農漁特產品，來自東港無毒養殖的「加佳綠能」龍虎斑、四面國際巧克力金牌曾志元巧克力、「佳合農產」的健康有機五行麵、「屏東農產」的超級水磨米穀粉以及使用屏東在地原料製成的「玉米三巷」健康冰淇淋，掀起搶購熱潮，成功以「屏東好物」品牌概念前進美國市場。縣府表示，這次屏東參展不只在消費性市場大有斬獲，民眾紛紛詢問展後能在哪些通路購買得到，縣府也在展前先與當地指標性超市Uwajumaya、大華超市、H Mart、大中華超市等接洽會面，及與大型貿易商進行接洽，表達屏東縣政府積極推廣並協助屏東廠商外銷美國的決心。縣府說，希望藉由B2B通路的預先鋪陳加上B2C的推廣效益，加速買主下單及詢問率，成功為屏東廠商拓展美國市場。", "title": "屏東縣政府參加華人工商大展 拓展美國市場"}
{"summarization": "總統蔡英文與副總統陳建仁親上火線宣導口罩使用正確知識，陳副總統以抗SARS經驗表示，有發燒等症狀或沒症狀但要進出醫院一定要全程配戴；出入通風不良、擁擠密閉空間或本身有慢性病的人，則「建議配戴」。", "article": "總統蔡英文與副總統陳建仁親上火線宣導口罩使用正確知識，陳副總統以抗SARS經驗表示，有發燒等症狀或沒症狀但要進出醫院一定要全程配戴；出入通風不良、擁擠密閉空間或本身有慢性病的人，則「建議配戴」。民眾對口罩使用與防疫相關知識，總統蔡英文下午透過LINE詢問副總統陳建仁，並以「大仁哥」稱呼副總統詢問以抗SARS的經驗提供口罩使用的正確知識。副總統表示，有發燒、咳嗽、流鼻涕等症狀，或沒症狀但要進出醫院時，請一定要「全程配戴」！出入通風不良、擁擠密閉空間，或本身有慢性病的人也「建議配戴」。健康的民眾，則不需要隨時戴口罩。總統回說，量體溫、勤洗手、少去人多密閉的地方也很重要。陳副總統提醒民眾，配戴有醫療器材許可證字號的「一般醫用口罩」就可以了，不需要配戴N95口罩。總統則說，N95口罩要留給第一線醫護人員。副總統表示，如果手邊沒有小朋友口罩，小朋友可使用成人口罩，只要把耳朵上的掛鉤打個小結，並把鼻樑片壓好就可以使用。總統表示，這幾天，我們要多多宣傳正確的防疫資訊，也請大家多留意，別誤傳假訊息。", "title": "防範假訊息 總統副總統宣導正確使用口罩"}
{"summarization": "原訂2月拜訪台灣的捷克參議院議長柯佳洛20日不幸猝逝，享壽72歲。外交部今天表示，外交部長吳釗燮代表總統蔡英文上午前往捷克駐台辦事處，在弔唁簿上留言致哀。", "article": "原訂2月拜訪台灣的捷克參議院議長柯佳洛20日不幸猝逝，享壽72歲。外交部今天表示，外交部長吳釗燮代表總統蔡英文上午前往捷克駐台辦事處，在弔唁簿上留言致哀。柯佳洛（Jaroslav Kubera）20日在捷克北部特普利采市（Teplice）的參議員辦公室感到不適，緊急送醫後不治，震驚捷克政壇。捷克駐台代表處今明兩天辦公室開放特定時段，供民眾在悼念冊上留言簽名致意。外交部下午透過新聞稿表示，為表達政府及人民對柯佳洛驟逝的悼念，吳釗燮代表蔡總統於上午前往捷克駐台辦事處，在弔唁簿上留言致哀，並再次向捷克駐台代表朗樂（Patrick Rumlar）表達政府與人民深切的哀悼。吳釗燮表示，柯佳洛生前堅定支持台捷關係，是台灣的好朋友，對其驟逝表示不捨，未來將持續與捷克友人合作，推動台捷關係進一步發展。Rumlar則代表感謝吳釗燮親臨致意，表示充分感受政府對柯佳洛及捷克的關心，將吳釗燮所傳達的重要訊息陳報捷克國內。外交部指出，柯佳洛在捷克政壇地位崇隆，原訂2月率參議員團訪台，不幸於20日猝逝。外交部已於第一時間請駐處向柯佳洛家屬表達誠摯哀悼。", "title": "捷克參議院議長柯佳洛猝逝 吳釗燮致哀"}
{"summarization": "雙北市公車上下車刷卡第二階段明天起實施，若未完成上下車刷卡，無法享有下一次的轉乘優惠。", "article": "雙北市公車上下車刷卡第二階段明天起實施，若未完成上下車刷卡，無法享有下一次的轉乘優惠。雙北市公車，2月1日起將實施第二階段上下車刷卡，搭乘雙北市公車未完成上下車刷卡（需上、下車皆完成交易），則無法享有後續一次捷運、公車及YouBike悠遊卡轉乘優惠。台北市交通局今天在交通會報上表示，公車上下車刷卡第一階段為鼓勵期，從去年7月1日起開始，一律改成上車收費，而每完成一次上下車刷卡可獲一次抽獎機會。據去年9月份的資料，雙北公車上下車刷卡比例已達91.46%，僅8.54%未完成。", "title": "雙北公車上下車皆刷卡  2/1起沒刷沒優惠"}
{"summarization": "寒流來襲，嘉義縣衛生局今天指出，符合公費流感疫苗施打對象，盡快接種苗疫，降低感染的可能。", "article": "寒流來襲，嘉義縣衛生局今天指出，符合公費流感疫苗施打對象，盡快接種苗疫，降低感染的可能。嘉義縣衛生局疾病管制科表示，縣內還有1萬多劑的公費疫苗，呼籲符合接種資格的民眾盡快接種，降低感染流行性感冒的風險。嘉義市衛生局長張耀懋指出，施打流感疫苗，除可降低相關單位防疫負擔，也可降低口罩的使用量，嘉義市還剩2千多劑的公費流感疫苗，請符合資格的市民，快來接種。慶昇醫院胸腔內科醫師吳東翰表示，寒流來襲，類流感急診就診率呈現上升趨勢，建議民眾注射流感疫苗，減少到醫院就醫的機會。", "title": "公費流感苗疫  嘉義衛生局籲符合對象速接種"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，國立成功大學今天宣布開學日延後2週，從2月17日延至3月2日，學期結束日順延1週至6月24日，剩餘1週的補課由教師自行擇期或採線上教學。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，國立成功大學今天宣布開學日延後2週，從2月17日延至3月2日，學期結束日順延1週至6月24日，剩餘1週的補課由教師自行擇期或採線上教學。成功大學今天下午發布新聞稿指出，成大防疫以時間換取空間，決定延後2週開學，儘可能將2月9日之後陸續入境的陸生，納入集中檢疫及監測管理，且提供完備充足的住宿空間，以照顧陸生健康。成大估算，2月9日起政府可能陸續開放疫區陸生入境，最遲2月15日全校199名陸生將全數返校，若加上14天的集中管理，3月2日開學是縝密思考後的決定。成大表示，政府開放疫區陸生入境後，成大將依學生返台時間接機，安排入住學校的集中住宿空間。成大將為來自中國湖北省學生安排1人1室集中檢疫管理，且將空出一整棟宿舍專供非湖北省的陸生居住，集中監測管理，成大醫院也將就近照護。成大人員說，108學年度第2學期授課期間原是18週，因應延後2週開學，學期結束日順延1週至6月24日，共17週；剩餘1週的補課方式，由教師自行擇期或採線上教學補課。", "title": "武漢肺炎延燒 成功大學延至3月2日開學"}
{"summarization": "中國武漢發生2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府觀光局原本提供外國觀光客的電話服務專線，現在也提供疫情相關諮詢，國人赴日旅遊可多加利用。", "article": "中國武漢發生2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，日本政府觀光局原本提供外國觀光客的電話服務專線，現在也提供疫情相關諮詢，國人赴日旅遊可多加利用。日本放送協會日本政府觀光局（JNTO）開設的Japan Visitor Hotline電話服務專線050-3816-2787，每天都有會說日語、英語、中文及韓語的工作人員，24小時提供相關諮詢服務。這支專線電話現在為因應2019新型冠狀病毒疫情，除提供相關資訊，如果外國旅客懷疑自己可能被感染，也可以撥打專線電話，由工作人員介紹離旅客最近可看診的醫療機構。日本政府觀光局呼籲，外國觀光客如有感到任何不安，希望大家多利用電話服務專線諮詢。", "title": "武漢肺炎疫情 赴日旅遊可撥專線諮詢"}
{"summarization": "美國總統川普近日談到武漢肺炎疫情時，明顯不願「煽風點火」，僅稱「美國正與中國密切合作」。消息人士透露，川普採取謹慎態度是為了避免引起股市震盪或激怒中國。", "article": "美國總統川普近日談到武漢肺炎疫情時，明顯不願「煽風點火」，僅稱「美國正與中國密切合作」。消息人士透露，川普採取謹慎態度是為了避免引起股市震盪或激怒中國。2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情爆發以來，已在中國造成超過200人死亡，另有數千起確診病例。美國目前也有6起確診病例，包含美國衛生官員今天通報的首起人傳人病例。路透社報導，川普今天在密西根州沃倫（Warren）地區一家汽車零件製造廠發表演說。他表示，「我們正與（中國）以及其他多人和多國密切合作」，以對抗肺炎疫情；並說，「我們認為，我們已高度控制疫情。」美聯社報導，川普形容美國境內少數確診病例只是「很小的問題」，還稱這些患者「正在順利康復中」。根據消息人士，白宮幕僚和親信透露，川普採取謹慎態度是政治策略之一，旨在避免因過度聚焦肺炎疫情，或責怪北京當局未能更好地處理情況，而引起股市震盪或激怒中國。這與川普在2014-15年伊波拉病毒危機爆發時所採取的態度形成強烈對比。他當時痛批美國前總統歐巴馬「蠢蛋」、「無能」，還要求華府對來自疫區國家的人民發布入境禁令，並主張禁止受感染的美國醫療人員返國接受治療。美國喬治城大學（Georgetown University）國際衛生法教授高斯丁（Lawrence Gostin）表示，讓他放心的是，截至目前為止，川普不像伊波拉危機期間那樣反應過度，也不會「煽風點火」，使公衛專家有主導防疫工作的空間。", "title": "避免激怒中國 川普保守回應武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐下，中國經濟雪上加霜，其中又以小企業的承受力最弱，有學者以「滅頂之災」形容這場風暴，衝擊更甚2003年的SARS。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐下，中國經濟雪上加霜，其中又以小企業的承受力最弱，有學者以「滅頂之災」形容這場風暴，衝擊更甚2003年的SARS。獨立經濟學者劉海影31日在英國金融時報中文網撰文指出，中國很多小企業本來就實力弱小、抗風險能力弱，這幾年苦苦掙扎求生存，疫情引發的需求降低、成本上升、供應鏈紊亂等困難，對不少小型企業來說不啻為滅頂之災。SARS曾經對服務業造成重大衝擊，舉凡電影、旅遊、零售等都受影響。和17年前的SARS相比，如今中國第三產業（服務業）占GDP的比重已經從當年的42%上升到54%，而服務業領域就有許多小企業，因此這次疫情中，小企業是重災區。他指出，伴隨著疫情衝擊、投資回報率繼續下滑、不確定性增加，中國民企將會繼續收縮態勢，降低加槓桿的速度。在有效需求不足之下，信貸增速將會繼續下滑，而製造業投資增速與民企投資增速都可能跌落低點。鑒於以上的情況，就業密度最大的小型企業與服務業將遭遇困境，那麼失業情況會比2019年惡化。武漢肺炎的疫情已經對許多企業造成陰影。在社群平台微信上，一篇名為「武漢肺炎對經濟影響有多大？」的文章指出，對一名有500多名員工的工廠老闆來說，這場疫情是生死一線，第一季如果停產交不出貨，不僅要賠償，後續的訂單也跟不上。由於武漢肺炎的疫情，各省市的工廠公司都延後開工，但員工是否能順利返回企業上班還是未知數。此外，停工期間的員工薪資，也必須照付，更遑論如果工廠出現疫情可能停產。這篇文章說，「如果疫情在2月份得不到全面的控制，很多像我們這種工廠過完今年不一定會堅持下去了」。", "title": "武漢肺炎衝擊中國小企業  形勢嚴峻更甚SARS"}
{"summarization": "網路賣家留意，財政部今天發布解釋令，即日起，只要「當月銷售額」銷售額超過營業稅起徵點，也就是銷售貨物逾新台幣8萬元或銷售勞務逾4萬元，就須辦理稅籍登記，比起原先規定更為嚴格。", "article": "網路賣家留意，財政部今天發布解釋令，即日起，只要「當月銷售額」銷售額超過營業稅起徵點，也就是銷售貨物逾新台幣8萬元或銷售勞務逾4萬元，就須辦理稅籍登記，比起原先規定更為嚴格。民眾在網路上銷售貨物和遊戲點數、線上課程等勞務，按規定，只要是以「營利」為目的，且銷售額超過營業稅起徵點，就要向國稅局辦理稅籍登記，登記後，只要當月銷售額有超過起徵點，該月就要申報繳納營業稅；而營業稅起徵點，為銷售貨物金額達8萬元以上，或銷售勞務達4萬元以上。財政部賦稅署官員說明，至於如何計算網路賣家的銷售額已達起徵點，根據2005年發布的台財稅字第09404577950號函規定，過去是看「近6個月總銷售額平均」。考量此標準已經15年未檢討，期間網路銷售呈現爆發性成長，且實務上近6個月的銷售額怎麼算，也引發不少爭議，有再檢討必要。賦稅署官員表示，檢討後決定改為，只要當月銷售額已達起徵點，網路賣家就須來辦理稅籍登記，不過放寬只要在次月底前來申請登記即可免罰，給予一定緩衝期，並於今天發布解釋令，新制即日起生效。舉例來說，甲網路賣家2月銷售貨物達9萬元，超過起徵點，按規定最晚要在3月底前來辦稅籍登記才可免罰，逾期且又被國稅局查獲的話，除補稅外還要處罰鍰。賦稅署官員說，會做這樣的修正，一方面是考量實體商店，不論銷售金額多少一率都要來辦稅籍登記，網路銷售的登記門檻相對較寬鬆，銷售額達起徵點才須登記，不過現在網路銷售已相當蓬勃，有必要改變計算方式，讓兩邊課稅方式更為衡平。賦稅署官員表示，另一方面，實務上，稽徵機關在查稅時，為近6個月銷售額如何計算，常與網路賣家產生歧義，引發許多個案爭議，因此改為當月銷售額超過起徵點就要登記，「一翻兩瞪眼」，更好進行判斷。賦稅署官員提醒，剛起步的網路店家要留意，過去還可觀察銷售情形半年，等平均銷售額達起徵點才有辦稅籍登記的必要，但如今已改為「單月銷售額」達標就要辦登記，記得要逐月檢視，以免剛開店就可能遭補稅罰鍰；如今透過信用卡金流、物流，很容易可掌握到網路店家實際銷售情形，呼籲不要心存僥倖。", "title": "網路交易當月銷售額達起徵點 就得辦稅籍登記"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午到賣場視察口罩零售供應狀況時表示，在沒有社區感染情況發生前，希望民眾維持一般情況正常使用即可。以防疫角度來說，希望大家也注意勤洗手的重要性。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午到賣場視察口罩零售供應狀況時表示，在沒有社區感染情況發生前，希望民眾維持一般情況正常使用即可。以防疫角度來說，希望大家也注意勤洗手的重要性。黃偉哲下午到台南市政府永華市政中心附近的大賣場，了解口罩零售供應情況，進入賣場前仔細洗了手，全程未戴口罩。他說，勤洗手對防疫工作來說也很重要，不應該輕忽。黃偉哲表示，昨天到台南市生產口罩的工廠，確保這些口罩沒有私下流出或被囤積；今天則到銷售端了解狀況，看到通路商確實把拿到的口罩擺出來販售，由於中央已決定統一調控各工廠生產的口罩，地方政府會全力配合，讓這些口罩該被送到哪裡，就送到哪裡去。黃偉哲說，台灣每天約生產400萬片口罩，如果每人每天分一片，那怎麼樣也不夠用，希望是真的有需要的再戴，像病患、老年人等抵抗力較差的族群，或是醫療工作者、每天近距離接觸許多人的臨櫃人員等優先使用。在沒有社區感染的情況下，口罩維持正常使用即可。至於有人批評政府訂出每個口罩零售價新台幣8元、6元太貴，黃偉哲表示，其實分裝工作也需要大量人力，應考量讓通路商有一定的利潤，希望大家共體時艱，但如果發現業者開出高於中央政府規定的價格，一定會嚴格取締。", "title": "視察口罩零售  黃偉哲宣導勤洗手"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天4名洋投索沙、羅力、包林傑及伍鐸都到齊，成為今年中職首支洋投都已報到球隊；悍將也已經公布2月春訓時程，將於2月中開始進行自辦熱身賽，為新球季準備。", "article": "中職富邦悍將今天4名洋投索沙、羅力、包林傑及伍鐸都到齊，成為今年中職首支洋投都已報到球隊；悍將也已經公布2月春訓時程，將於2月中開始進行自辦熱身賽，為新球季準備。悍將本季洋投都是熟面孔，包含去年不到半季就拿下8勝2敗、防禦率1.56的「最強洋投」索沙，還有在中職即將來到第8個球季的羅力，以及包林傑和伍鐸，今天都已經到球隊報到，展開春訓，為本季第一支洋將到齊的球隊。本季中華職棒更改洋將規則，原本規定只能註冊且登錄3名洋將、同時上場2人，今年改為一隊可註冊4名洋將，登錄3人，2人同時上場，因此可以做洋將一、二軍升降調度，上下一、二軍的期限為15天。悍將今天也公布2月春訓行程表，將維持練4休1的作息，並從2月中開始進行自辦交流賽，14日與統一獅、15日與樂天桃猿、18日及19日與中信兄弟、20日與味全龍，24日將與韓職KT巫師隊、26日及28日與高陽英雄隊。中華職棒官辦熱身賽預計將從2月底開打，開幕戰則是因應4月1日開打的6搶1東京奧運最終資格賽，提早在3月14日開始，之後會停賽2週。", "title": "中職本季首支球隊 悍將4洋投全到齊春訓"}
{"summarization": "日本旅行社龍頭業者JTB公司決定到2月底前，暫停出團前往包括港澳的中國所有地區，主要因為日本外務省已把中國全境傳染病危險情報，從等級1提升到等級2。", "article": "日本旅行社龍頭業者JTB公司決定到2月底前，暫停出團前往包括港澳的中國所有地區，主要因為日本外務省已把中國全境傳染病危險情報，從等級1提升到等級2。世界衛生組織（WHO）今天宣布，俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。日本外務省24日將中國湖北省全境「傳染病危險情報」等級，從等級2提升至等級3，今天仍維持等級3未調升；但針對湖北省以外的中國其他地區，則從原本的須十分注意，提升到等級2的非必要勿前往當地。根據外務省官網資料，「傳染病危險情報」等級共分為4級，等級1是須十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地且勿前往當地。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本JTB暫停出團中國"}
{"summarization": "參選國民黨主席的郝龍斌今天表示，若當選會要求國民黨某一層次以上的黨員或主要代表性人物到大陸不應接受招待，一定要在對等、尊嚴的前提下與大陸交往；郝龍斌也表態反對裁撤黃復興黨部。", "article": "參選國民黨主席的郝龍斌今天表示，若當選會要求國民黨某一層次以上的黨員或主要代表性人物到大陸不應接受招待，一定要在對等、尊嚴的前提下與大陸交往；郝龍斌也表態反對裁撤黃復興黨部。國民黨主席補選將在3月7日舉行，今天領表截止，將由郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。郝龍斌下午接受媒體專訪表示，國民黨過去跟大陸交往，讓人覺得態度軟弱、親中，甚至到大陸做生意、變成買辦等，這些都應反省檢討，未來與大陸的交往，一定要堅持中華民國存在的事實。他坦言，國民黨很多人真的在大陸矮人一截，不見得一定是政治人物，可能是為了生意，跟大陸有一些往來，若他當選黨主席，雖不能要求全部黨員，但某一個層次以上的黨員或主要的代表性人物，到大陸絕對不應接受招待，一定要在對等前提下交往，若無法消除民眾對國民黨的疑慮，將無法爭取到年輕人的支持。至於國民黨2020選戰大敗，黨內也有裁撤黃復興黨部的呼聲，郝龍斌認為，黃復興是國民黨的鐵票部隊，是對黨最忠貞的一群，黃復興跟民進黨的新潮流派系不一樣，對黨只有奉獻，沒有得到政治利益和好處，但他也承認，黃復興黨部普遍年齡較高。他認為，黨主席應該要改革黃復興、提升戰力、真正符合社會脈動和需求，甚至努力讓黃復興第二代加入，但他反對裁撤黃復興黨部。郝龍斌說，兩岸論述也是2020敗選關鍵因素，這是民進黨和共產黨共同努力消滅中華民國的結果，兩岸共識就是一中各表，但民進黨不承認，硬是要解釋成一國兩制，造成誤解，而共產黨也不承認中華民國的事實，等於外部、內部都沒有共識，國民黨的確要反省和檢討。他認為，國民黨目前是在野黨，九二共識、一中各表的兩岸論述，內部當然可以討論、辯論，但不必急著形成共識，應該是民進黨、共產黨兩個執政黨儘速對話，產生新的共識。至於黨內有人主張中國國民黨應改為台灣國民黨，郝龍斌說，他認為中國國民黨是最好的名稱，但他持開放態度，只要認同國民黨核心理念，黨內都可以有不同主張。國民黨下一個重要的政治任務是幫助高雄市長韓國瑜度過罷免難關，他說，武漢肺炎防疫是韓國瑜現階段首要的任務，要展現能夠維護市民安全的能力，國民黨中央也要協助韓在未來5個月爭取市民認同，但萬一罷免案成案，黨中央也要跟高雄市全力合作，讓韓國瑜免於被罷免。外界對於國民黨世代交替聲浪強，郝龍斌說，國民黨檯面上年輕的政治人物的確較少，他也承認國民黨過去沒有好好培養年輕人，但與其說世代交替，應是世代傳承，既然要接地氣，不能只接年輕人，要接各個世代的地氣。他也承諾，若當選黨主席會給年輕世代機會，未來黨決策一定有年輕世代參與，副主席中要有40幾歲的人選，秘書長、副秘書長要有20、30歲年輕人，黨務一級主管最好也是40歲以下，且比例無上限，越多越好。郝龍斌也一再強調，他宣示不選總統，就是認為不應把黨主席作為下一個政治職務的跳板，大家才會合作，國民黨團結的關鍵就是黨主席不能有私心。", "title": "郝龍斌：若當選黨主席禁止高層接受大陸招待"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天說，境內沒有出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診案例，赴中國武漢撤離34位公民和鄰近土耳其3國僑民的包機稍早起飛。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天說，境內沒有出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診案例，赴中國武漢撤離34位公民和鄰近土耳其3國僑民的包機稍早起飛。克扎（Fahrettin Koca）今天上午針對疫情召開科學委員會後告訴記者：「如果發現病毒，我們有足夠辦法可以安全因應。」他指出，抵達土耳其機場並且通過紅外線熱影像儀篩檢的中國遊客已有1萬1000人，沒有出現疑似案例；從數個省分送檢68人的檢體也全為陰性。土耳其派包機前往中國武漢這架飛機已經從首都安卡拉起飛。克扎表示，經檢查後，將被撤離的所有人員都沒有感染2019新型冠狀病毒。為保險起見，他們抵達土耳其後將被隔離14天。此外，國籍航空土耳其航空公司（Turkish Airlines）今天凌晨宣布，為了與國際和國內有關當局針對武漢肺炎疫情進行評估，2月9日前將停飛前往北京、上海、廣州、西安的航班。土航沒有直航武漢的表定航班。中國取消武漢對外航班後，中國南方航空原本每週3個武漢與伊斯坦堡往返航班已經停飛。", "title": "土耳其包機起飛 赴武漢接公民順助3國撤僑"}
{"summarization": "NCC下午邀集相關媒體機構與電視台不過也提到，盼望中央提供的跑馬燈資訊能更加即時，避免資訊落差。", "article": "NCC下午邀集相關媒體機構與電視台不過也提到，盼望中央提供的跑馬燈資訊能更加即時，避免資訊落差。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國以外，日本、南韓、美國境內都出現確認病例，台灣昨天出現第9例病例，也是第2例本土感染案例，疫情不容輕忽。國家通訊傳播委員會學會代表及無線電視台及各衛星新聞頻道的負責人到會內，就防疫訊息的宣導作為溝通並交換意見。與會官員轉述持續配合中央流行疫情指揮中心的徵用，以插播式字幕宣導防疫訊息，然而由於疫情瞬息萬變，因此與會代表希望中央提供的防疫資訊，更新速度能夠更快，避免較舊的防疫訊息造成資訊落差。NCC官員表示，會協助業者反映意見，同時也強調，會持續針對電視台播出的新聞節目進行抽樣檢視，確認業者提供的內容是否符合規定。", "title": "防疫資訊跑馬燈  廣電業代表建議加快更新速度"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第788號解釋，廢棄物清理法所定回收清除處理費及授權訂定的公告，與法律保留原則及平等保障意旨等並無違背，也不牴觸憲法比例原則。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第788號解釋，廢棄物清理法所定回收清除處理費及授權訂定的公告，與法律保留原則及平等保障意旨等並無違背，也不牴觸憲法比例原則。環保署委託會計師事務所查核保力達自民國97年至101年相關帳籍憑證時，發現保力達B玻璃容器螺旋鋁蓋內墊使用聚氯乙烯（PVC）材質，卻未依廢棄物清理法規定申報繳納玻璃容器（附件使用PVC材質）的回收清除處理費，發函要求保力達補繳回收清除處理費新台幣3億餘元。保力達不服提起訴願遭駁回，打行政訴訟敗訴確定，107年間向大法官聲請釋憲。大法官今年1月6日在憲法法庭召開公開說明會，邀請法律學者、主管機關等陳述意見，今天做出釋字第788號解釋。解釋文指出，廢棄物清理法第16條第1項中段所定的回收清除處理費，是國家對人民所課徵的金錢負擔，人民受憲法第15條保障的財產權因此受有限制。其課徵目的、對象、費率、用途，應以法律定之，如由法律授權以命令訂定，且其授權符合具體明確要求者，亦為憲法所許。同法第15條及其授權訂定的行政院環境保護署中華民國93年12月31日環署廢字第0930097607號公告、99年12月27日環署廢字第0990116018號公告，與法律保留原則及平等保障意旨均尚無違背。解釋文表示，同法第16條第1項中段有關責任業者所應繳納回收清除處理費的費率，未以法律明文規定，而以同條第5項授權中央主管機關具體決定，尚未違反法律保留原則及授權明確性原則。環保署於96年與101年有關「容器回收清除處理費費率」的公告，以容器與附件之總重量為繳費計算標準，課徵回收清除處理費，與憲法第7條平等保障意旨尚無違背。另外，環保署96年、101年公告就容器瓶身以外的附件使用聚氯乙烯（PVC）材質者，加重費率100%，其對責任業者財產權及營業自由之干預，尚不牴觸憲法第23條比例原則。", "title": "大法官會議：廢清法回收清除處理費合憲"}
{"summarization": "監察院今天表示，監委陳師孟請辭，將於明天生效。監察院長張博雅也代表監察院頒發陳師孟二等服務獎章，並致贈紀念銅盤，並感謝陳師孟在監察院2年期間的服務。", "article": "監察院今天表示，監委陳師孟請辭，將於明天生效。監察院長張博雅也代表監察院頒發陳師孟二等服務獎章，並致贈紀念銅盤，並感謝陳師孟在監察院2年期間的服務。陳師孟日前有意約詢承審前總統馬英九洩密案法官，引發法界人士反彈，陳師孟日前在個人部落格上發文表示，請辭理由很簡單，不知為何而戰。監察院傍晚發布新聞稿表示，陳師孟請辭明天生效。陳師孟服務公職共約20年，張博雅代表監察院頒發二等服務獎章，並致贈紀念銅盤留念，感謝陳師孟於監察院2年期間的服務。監察院指出，依據憲法增修條文第7條第2項規定，監察委員是由總統提名，經立法院同意任命。陳師孟經總統蔡英文提名，並經立法院同意後，自民國107年1月29日起任監察院第5屆監察委員。", "title": "監察院：陳師孟請辭 2月1日生效"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天指出，法國2019年經濟成長率下滑到1.2%，未如預期。由於法國政府年金改革計畫引發嚴重罷工，使2019年第4季經濟活動萎縮。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天指出，法國2019年經濟成長率下滑到1.2%，未如預期。由於法國政府年金改革計畫引發嚴重罷工，使2019年第4季經濟活動萎縮。法國國家統計及經濟研究局原本預期2019年經濟成長率會是1.3%。但是2019年最後3個月，受到生產下滑以及消費者支出和企業投資放緩衝擊，國內生產毛額（GDP）成長率放慢 0.1%。這是法國自從2016年第2季以來，首次出現季度下滑。法國2018年經濟成長率1.7%，2017年經濟成長率2.4%。工會上個月發起嚴重運輸業罷工，希望迫使法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）放棄他備受爭議的退休金改革計畫。", "title": "罷工衝擊 法國2019經濟成長1.2%未如預期"}
{"summarization": "美國民主黨人試圖讓聯邦參議院審理總統川普彈劾案時能傳喚證人，但今天似已無法取得足夠票數。川普可能最快本週末就會被宣布無罪。", "article": "美國民主黨人試圖讓聯邦參議院審理總統川普彈劾案時能傳喚證人，但今天似已無法取得足夠票數。川普可能最快本週末就會被宣布無罪。路透社報導，民主黨人致力說服至少4名共和黨籍參議員一起支持傳喚證人，但原本尚未決定的共和黨籍參議員亞歷山大（Lamar Alexander）如今宣布本案不須進一步取證，使民主黨人的希望瀕臨破滅。亞歷山大在傍晚會議後發布聲明說：「沒必要尋求更多證據，來證明已獲證實、而且不達美國憲法可彈劾罪行嚴格標準之事。」雖然共和黨籍參議員柯林斯（Susan Collins）宣布支持傳喚證人，但民主黨還需要至少3名共和黨人倒戈，才能取得所需的51票並延長審理。若另外兩名共和黨籍參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）和羅姆尼（Mitt Romney）之後都加入柯林斯，參議院針對尋求傳喚證人和額外取證的問題，可能出現50票對50票的局面。這種僵局代表尋求傳喚證人的行動將告失敗，除非主持參院彈劾審理的最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）加入表決化解僵局。穆考斯基今天晚間表示：「我會深思自己聽到的內容，重新閱讀我的筆記，再決定我是否必要聽更多（證據）。」參議院最終若要認定川普有罪並罷黜他，必須有2/3的參議員支持才行。川普不太可能被定罪。", "title": "美參院彈劾審理 民主黨拚傳喚證人可能失敗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，他對捷運工程的品質有信心，若民眾對噪音與交通管制的忍受度提高，重大公共工程可採用「閃電戰」的方式，以提升工程效率並縮短工期。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，他對捷運工程的品質有信心，若民眾對噪音與交通管制的忍受度提高，重大公共工程可採用「閃電戰」的方式，以提升工程效率並縮短工期。新北市捷運環狀線第一階段今天通車，下午開始正式營運，總統蔡英文、柯文哲與新北市長侯友宜、交通部長林佳龍都參加通車典禮。柯文哲表示，通車的意義除帶動環狀線沿線居民便利交通，也期待環狀線的南環、北環儘速完成。東環段已通過國家發展委員會審查，希望儘速通過環境影響評估，如此整個台北捷運路網就完成。柯文哲致詞時，感謝新北市政府協助處理都市計畫及環評、沿線居民忍受施工時的噪音及交通不便，也感謝台北市政府捷運工程局施工團隊的辛勞。柯文哲表示，他對捷運工程品質有信心，不過，整體完工日期實在太過緩慢。他以近日拆除中正橋引道為例，證明「閃電戰」是可行的，但先決條件是居民要忍受日夜不停趕工狀態下的噪音，否則不可能。林佳龍致詞表示，環狀線完工通車見證一棒接一棒的軌道建設，也有助於北北桃3市的千萬人首都圈。他希望儘速打造全台灣環島6小時生活圈的綠色交通。新北市長侯友宜致詞時，感謝前總統馬英九、行政院長蘇貞昌、前台北縣長周錫瑋、前新北市長朱立倫、前台北市長郝龍斌等人。他說，公共建設從無到有，證明「捷運無顏色，只有市民方便色」。侯友宜並向在座的總統蔡英文、林佳龍，爭取後續的五股、泰山輕軌建設，希望串連產業鏈與交通，並翻轉城市風貌。新北捷運局表示，環狀線自19日開始試乘，累計至30日近36萬人次搭乘，31日通車後於下午2時正式營運，比照歷次新線通車實施優惠，持電子票證搭捷運的旅客，由環狀線各站進站或出站者，行經環狀線路段旅程免費至2月29日止，為期1個月。", "title": "新北環狀線通車 柯文哲：閃電戰可縮短工期"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮慈雲宮元宵民俗「攻炮城」2月7日起登場，這項習俗最早相傳是為驅趕瘟疫消災解厄，逐漸演變為地方特色元宵活動，傳承逾200年，已登錄為苗栗縣無形文化資產。", "article": "苗栗縣後龍鎮慈雲宮元宵民俗「攻炮城」2月7日起登場，這項習俗最早相傳是為驅趕瘟疫消災解厄，逐漸演變為地方特色元宵活動，傳承逾200年，已登錄為苗栗縣無形文化資產。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫表示，「慈雲宮攻炮城」最早源自於清朝時期，相傳因瘟疫嚴重肆虐，地方人士向當地信仰中心慈雲宮主神媽祖祈求平安，獲指示要在廟前搭建炮城，再以投擲鞭炮來驅趕瘟神，由鞭炮硝火產生消毒作用，果真瘟疫停止、疫情不再蔓延，此民俗就傳承至今，演變成後龍鎮重要的元宵節慶。林彥甫指出，這項民俗過去稱為「射炮城」，民國98年獲登錄公告為苗栗縣無形文化資產，後經專家學者建議，活動更名為「攻炮城」。縣府文觀局今天在慈雲宮前宣傳2020後龍鎮慈雲宮「攻炮城、慶元宵」民俗系列活動，2月7日起一連3天，除邀請五洲園創新布袋戲演出、煙火秀外，8日、9日登場的重頭戲攻炮城，廟方準備最大獎媽祖平安金幣以及家電等獎品，歡迎民眾到場擲排炮試手氣。慈雲宮主委朱富美表示，攻炮城需將手中鞭炮瞄準懸掛在半空約3公尺高、炮城頂端的小城堡投擲，以隆隆炮聲炸旺來年運勢，將視炮城高度提供不同獎項，位置愈高，獎項愈大，其中，媽祖金幣由慈雲宮媽祖佩掛的金牌熔鑄製成，具有福蔭保平安意義。此外，活動一連3天自下午5時起，各發送500個鼠年DIY紙燈籠，送完為止。", "title": "苗栗縣無形文化資產 後龍慈雲宮攻炮城鬧元宵"}
{"summarization": "日本國立傳染病研究所今天表示，已從感染新型冠狀病毒的患者身上成功分離出病毒，被期待有助研發治療藥物與疫苗。這是日本國內首次分離成功。", "article": "日本國立傳染病研究所今天表示，已從感染新型冠狀病毒的患者身上成功分離出病毒，被期待有助研發治療藥物與疫苗。這是日本國內首次分離成功。日本朝日新聞報導，國立傳染病研究所表示，從患者身上採集組織進行培養與觀察時，發現侵入細胞後大量繁殖的冠狀病毒，基因序列跟中國公開的新型冠狀病毒99.9%一致，接下來將調查病毒感染人體的結構與毒性。", "title": "日本成功分離新型冠狀病毒 有助研發藥物疫苗"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天公布多項防止武漢新型肺炎傳播的新措施，包括學生延長至3月2日才開課，以及使用電子追蹤手環監察病疫隔離者行蹤。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天公布多項防止武漢新型肺炎傳播的新措施，包括學生延長至3月2日才開課，以及使用電子追蹤手環監察病疫隔離者行蹤。林鄭月娥下午在記者會上說，世界衛生組織（WHO）昨天宣布，把當前在大陸發生的新型冠狀病毒疫情定性為國際關注的突發緊急公共衛生事件，並提出8項防疫建議。她說，港府早前在防疫上所採取的一些措施與世衛的建議相近。她說，因應最新疫情發展，當局決定再採取多項措施防疫，包括中小學和幼稚園的開課時間延長至3月2日。本地中小學和幼稚園原定於春節過後上課，港府早前延後上課時間至2月7日，如今又再往後延，而且長達接近1個月。林鄭月娥說，3月2日是否開課，還要視當時疫情而定。除了學生外，港府早前也公布一般公務員可以留家工作，直至2月2日。林鄭月娥說，這項措施的有效期將會延至2月9日，但部分人仍要上班，以維持必要公共服務。此外，林鄭月娥說，有關部門下週將會使用電子追蹤手環監察病疫隔離者的行蹤，首次會使用200套儀器，對象是留家隔離者。對於社會上有人建議全面封關，林鄭月娥說，世衛表明不建議任何旅行及貿易限制，這是科學的建議，全面封關既違反世衛的建議，現實上也不可行，因為當前往返香港與大陸之間的旅客大都是港人。她並說，提出全面封關的人主要針對大陸旅客，存在「不准某些人來港」的歧視想法，這也違背世衛的聲明，即各國或地區不能採取助長歧視某地旅客的措施。林鄭月娥強調，政府現有的做法已令陸客大幅減少，比如昨天入境的陸客只占整體入境數字的9%，其餘大都是本地居民，反映出港府的做法有效，也符合世衛的建議。她期望提出全面封關的人不要有歧視想法。另據相關官員在記者會上公布，到今天為止，當局聯絡到在湖北的1300名港人，正考慮如何協助他們返港，但要考慮如何防止他們在返港途中出現交叉感染。在記者會上，林鄭月娥並呼籲市民不要急著搶購口罩，將會有大批口罩在零售店銷售。", "title": "香港防疫新措施  學生延至3月2日上課"}
{"summarization": "黑鷹直升機2日失事，政戰局副局長于親文少將殉職，軍方人士今天表示，遺缺擬由海軍政戰副主任劉慶斌少將接任；此外，空軍公共事務組長唐才彬上校將任空作部政戰主任、占少將缺。", "article": "黑鷹直升機2日失事，政戰局副局長于親文少將殉職，軍方人士今天表示，遺缺擬由海軍政戰副主任劉慶斌少將接任；此外，空軍公共事務組長唐才彬上校將任空作部政戰主任、占少將缺。UH-60M黑鷹直升機（機號933）2日失事新北坪林、宜蘭交界處，導致參謀總長沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航等8人殉職。軍方人士下午表示，政戰局副局長擬由現任海軍政戰副主任劉慶斌少將接任；海軍政戰副主任由現任艦隊指揮部主任蘇世霖少將接任；艦指部主任由現任陸戰隊主任馮國維少將接任；空軍司令部政戰副主任，由現任作戰指揮部主任高士桓少將接任。上述人事明天生效。另外，陸戰隊主任由現任政戰局政綜處長林傳盛上校接任、占少將缺；空軍司令部作戰指揮部主任，由現任司令部公共事務組長唐才彬上校接任、占少將缺。上述人事將於7月1日掛階晉任。", "title": "劉慶斌接政戰局副局長 2/1生效"}
{"summarization": "台股歷經單日最大跌點後，今天跌深反彈帶動加權指數上漲73點作收，然而三大法人持續站在賣方，鼠年開紅盤連2天賣超，今天賣超金額略微縮小，不過法人認為，短期內法人轉手為買的機率低。", "article": "台股歷經單日最大跌點後，今天跌深反彈帶動加權指數上漲73點作收，然而三大法人持續站在賣方，鼠年開紅盤連2天賣超，今天賣超金額略微縮小，不過法人認為，短期內法人轉手為買的機率低。台股開高走低，早盤一度大漲逾百點不過盤中接近平盤，在買方力道漸出籠推升指數回升終場上漲73.36點，漲幅0.64%。三大法人包括自營商賣超52.58億元，投信賣超10.39億元，外資及陸資賣超171.95億元，為連續兩天賣超，不過昨日三大法人合計賣超金額為267.55億元，今天則是縮小至234.92億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，這兩天資本市場被疫情凌駕一切，三大法人都在減碼換現金，再加上，下週一陸股即將開盤，「下跌是肯定，只是跌到哪裡去而已」，勢必讓市場提前採取措施，在今天出脫持股水位減少傷害。反映在外資今天再度賣超台積電，賣超張數為1萬6245張，連續兩天賣超張數破1萬張，也是連六天賣超紀錄；至於鴻海，外資賣超張數9464張，連兩天賣超張數達到2萬8003張；中概股的統一也遭到減碼，外資今天賣超張數949張，已4個交易日站在賣方，累計賣超張數3391張。重災區域的印刷電路版族群，楠梓電今天外資賣超張數為1297張，已是連續兩天賣超；臻鼎KY則是由買轉賣，外資賣超張數942張；定穎終結連續連5天買超，外資轉賣超張數956張。蔡明翰說，隨著時間發酵以及持股水位下降後，市場賣壓動能會漸漸趨緩，但是賣壓減少不代表會轉手為買，目前台股位階偏高，估計下週頂多是賣超張數可能進一步縮小，三大法人依舊站在賣方立場，讓大盤維持橫向整理震盪，建議持股人暫且觀望。", "title": "三大法人聯手賣超 法人估下週續站賣方"}
{"summarization": "彰化縣口罩大廠華新醫材集團配合政府徵購口罩政策，今天起暫停零售給一般民眾，而縣內原本就無直接零售口罩的醫材大廠中國衛材公司今天也把即將要運出的醫療口罩暫停出貨。", "article": "彰化縣口罩大廠華新醫材集團配合政府徵購口罩政策，今天起暫停零售給一般民眾，而縣內原本就無直接零售口罩的醫材大廠中國衛材公司今天也把即將要運出的醫療口罩暫停出貨。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情未停歇，口罩熱賣，除位於田中鎮的華新醫材集團口罩觀光工廠成為民眾搶購口罩「目標」，同樣位於彰化縣的醫材大廠中國衛生材料生產中心股份有限公司也成為焦點，但因非觀光工廠，一直以來無對外零售，民眾只能空手而回。因應武漢肺炎，中衛公司春節期間調派願意配合加班員工回廠生產口罩，開工後，產線全部投入生產，口罩原規劃供應醫療單位及消費通路，工廠無直接銷售，但因接獲政府統一徵購口罩通知，原本安排出貨的一箱箱口罩今天貼上「暫停出貨」告示，待政府調用。中衛公司表示，生產的口罩共有30多種顏色，但為讓生產線發揮最大效能，避免更換口罩布料顏色而暫時停機，近期製造的口罩以藍、綠色系為主，加上產能恢復平時水準，目前一天可出產60萬片口罩。中衛公司表示，昨天晚間接獲徵購訊息，因此今天一早先將貨品紙箱貼上「暫停出貨」字條，避免員工不清楚訊息而不慎發出貨品，近期工廠生產的醫療級口罩，將配合徵購政策由中央政府調度。", "title": "配合徵購口罩政策  彰化大廠中國衛材暫停出貨"}
{"summarization": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國境內已出現2起2019新型冠狀病毒確診病例，2名患者為居住英格蘭地區的中國遊客，為同一家庭。這是英國首度傳出武漢肺炎確診病例。", "article": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國境內已出現2起2019新型冠狀病毒確診病例，2名患者為居住英格蘭地區的中國遊客，為同一家庭。這是英國首度傳出武漢肺炎確診病例。路透社報導，惠提表示：「兩名確診患者目前正接受國家醫療保健服務（National Health Service，NHS）專業治療。我們運用經過測試的感染控制程序，以避免疫情進一步擴散。」他還說：「國家醫療保健服務做好非常周全的準備工作，且善於管控疫情。我們已在迅速地找出任何與患者接觸過的人士，以防止進一步擴散。」2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情已蔓延全球20餘國，但大多數病例都發生在中國。目前中國確診病例已逼近一萬例，還有200多人喪命。", "title": "武漢肺炎英國淪陷 2起確診病例來自同家庭"}
{"summarization": "泰國公共衛生部今天宣布增加5起武漢肺炎病例，累積確診病例達到19例，其中一起新增病例是沒有到過中國的計程車司機，是泰國首起境內傳染的案例。", "article": "泰國公共衛生部今天宣布增加5起武漢肺炎病例，累積確診病例達到19例，其中一起新增病例是沒有到過中國的計程車司機，是泰國首起境內傳染的案例。截至昨天為止，泰國有14例確診的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），是中國以外最多病例的國家。鮮新聞泰國公共衛生部常任秘書蘇坤（Sukhum Karnchanapimai）今天表示再增加5起新病例，泰國累積確診病例達到19例。這新增的5起病例中，4人是來自湖北的中國旅客，1人是泰國的計程車司機，沒有到過中國，這是泰國第一起境內傳染的案例。蘇坤表示，公共衛生部正在追蹤這名計程車司機的5位家庭成員和曾和司機近距離接觸的8名乘客。", "title": "武漢肺炎泰國首起境內傳染 計程車司機確診"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天表示，今天是他在立法院的最後一天，雖然內心些許不捨，卻也感到無比踏實，因為他知道，經過這4年的變革，立法院已展現全新面貌，並重新獲得台灣人民的信心。", "article": "立法院長蘇嘉全今天表示，今天是他在立法院的最後一天，雖然內心些許不捨，卻也感到無比踏實，因為他知道，經過這4年的變革，立法院已展現全新面貌，並重新獲得台灣人民的信心。今天是立法院第9屆立委任期的最後一天，明天將是第10屆立委的報到日，蘇嘉全今天下午透過臉書向大家告別，他說，今天是他在立法院的最後一天，看著收拾完畢、空蕩的辦公室，雖然內心些許不捨，卻也感到無比踏實，因為他知道，經過這4年的變革，立法院已經展現全新面貌，並重新獲得台灣人民的信心。蘇嘉全指出，天下沒有不散的筵席，戰士總有離開戰場的時候，如今國會改革與行政革新的階段性任務已經完成，他要深深感謝過去這4年來一起努力的朝野委員、院內同仁、國會媒體，以及所有關心民主自由人權、關心這塊土地未來發展的台灣人民，如果沒有大家齊心協力，共同打拚，台灣的民主進程，就沒有辦法寫下全新的里程碑。蘇嘉全表示，一直以來，他不管是拚選舉還是做人做事，始終都堅持著「盡力而為，問心無愧」的精神，把挫折當作蛻變的動力，克服人生的挑戰與困難。他可以驕傲的說，第9屆立法院沒有辜負民意的期待。蘇嘉全說，明天開始，第10屆新國會即將上任，並選出新的院長，他要祝福新國會的議事，能夠更加和諧順利，在朝野黨團攜手合作下，通過更多福國利民的法案；也督促行政團隊讓台灣人民更幸福。蘇嘉全表示，他帶著謙卑學習的心而來，因為有大家的支持與共同努力，如今帶著踏實滿足的心而去，謝謝大家，我們有緣再相逢。", "title": "蘇嘉全：立法院已展現全新面貌 重獲人民信心"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人總經理佩林卡今天發表一份感人聲明，悼念26日在直升機墜機意外身亡的湖人前看板球星布萊恩和他的女兒吉安娜。這是布萊恩父女罹難後佩林卡首度發言。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人總經理佩林卡今天發表一份感人聲明，悼念26日在直升機墜機意外身亡的湖人前看板球星布萊恩和他的女兒吉安娜。這是布萊恩父女罹難後佩林卡首度發言。佩林卡（Rob Pelinka）在聲明中說：「週日我失去最好的朋友和甜美的教女，我的靈魂一部分像被切除。」「布萊恩（Kobe Bryant）有強大的意志力和深度，致力追求卓越。他充滿智慧、決心和熱情，擁有超凡的遠見。他是一名盡心盡力且深情的丈夫，也是獨一無二的『疼女兒爸爸』（girl-dad）。」「他的心智有無窮的學習力。簡言之，他是我們這個時代最鼓舞人心的運動員。全世界或許不知道，他也是任何人所能想像最好的朋友。」41歲的布萊恩和13歲的吉安娜（Gianna）搭乘的直升機墜毀在加州的卡拉巴薩斯（Calabasas），機上還有1名教練、2名選手和家屬共7人。當時他們正前往一場青少年籃球賽，機上9人全數罹難。布萊恩高中畢業後被經紀人泰倫（Arn Tellem）簽下時，現年50歲的佩林卡替泰倫工作。隨後佩林卡自立門戶，布萊恩也簽入他門下。當布萊恩打完2016年賽季退休後，佩林卡轉任湖人總經理，隨後又身兼湖人「籃球營運副總裁」。湖人老闆巴斯（Jeanie Buss）今天也在布萊恩驟逝後首度發表聲明，向這位球員和父親致敬。她在Instagram（IG）寫道：「我父親過世後不久，你邀我共進午餐。當時我難以找到生活的動機和意義，你帶著吉安娜來和我共度一段時光。你說你這麼做，是想向她展現女性也能在NBA成為領袖，和男性一樣。」「你在球場上的表現，曾令我內心如此充滿喜悅和愛；你透過籃球改變如此多人生命。但我印象最深的，是和吉吉（吉安娜小名）度過的那天，讓我重新燃起動力和決心。」", "title": "Kobe驟逝 湖人總經理感人發文悼念摯友"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）馬來西亞中文電影中，賀歲片占了重要篇幅，從上個世紀末香港文化的影響到結合「DJ演員」和在地元素，一度席捲票房。但千篇一律的喜劇模式也讓觀眾開始厭倦，賀歲片光環褪色。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）馬來西亞中文電影中，賀歲片占了重要篇幅，從上個世紀末香港文化的影響到結合「DJ演員」和在地元素，一度席捲票房。但千篇一律的喜劇模式也讓觀眾開始厭倦，賀歲片光環褪色。這幾年馬國出品的電影如「分貝人生」、「光」及「夕霧花園」等劇情片獲得不錯口碑，在國際影展也獲得不少獎項，讓馬國中文電影逐漸受到關注。但「叫好未必叫座」，優質的電影並無法直接反映在票房上，這些片子在馬國上映後的票房表現差強人意，未能開出亮眼成績，反而是口碑一般的賀歲片，幾乎都能輕易跨越百萬令吉（約新台幣750萬元）票房的及格門檻。馬來西亞人對賀歲片有特殊情結，最主要是受到上個世紀80年代香港文化的影響。由於當時香港經濟繁榮，電影業蓬勃發展，讓不少馬國華人心生嚮往，馬國許多大城市如吉隆坡及怡保等地華人都使用廣東話，生活上不自覺模仿香港人的說話與行為模式，其中農曆新年期間到電影院看賀歲片是潛移默化的文化習慣之一。馬國中文電影發展史其實不長，第一部大規模上映的中文電影是2006年由張棟樑主演的「第三代」，但這部電影的票房與口碑都不亮眼。直到2010年上映的賀歲片「大日子WooHoo!」，票房不僅突破百萬令吉，最終創下420萬令吉的佳績，票房與題材的成功，奠定了馬國賀歲片往後的發展模式。「大日子WooHoo!」導演周青元再接再厲，以拍攝在地人文風情的模式，抒情中不失幽默，陸續推出了「天天好天」、「一路有你」及「Ola Bola」等電影，不僅在票房與口碑都創下佳績，其中2014年的「一路有你」票房甚至破千萬令吉，達到1717萬令吉，締造目前馬國國產中文電影最高票房紀錄。由於賀歲檔商機可圖，尤其在輝煌時期，馬國賀歲片可占馬國中文電影全年總票房約3成至5成，促使許多片商投資開拍賀歲片，像是2014年馬國賀歲片就高達6部。不過，隨著賀歲片大行其道，部份賀歲片拍攝製作不精良，趕鴨子上架的匆促流程，加上電影不斷延續兩種制式風格，即「一路有你」的抒情描繪人文風景及香港喜劇模式，讓觀眾開始出現審美疲勞，也因此導致近幾年馬國賀歲片票房下滑。2016年馬國賀歲片僅有3部，2017年至2019年都只剩下2部。不過，這並非只是馬國中文賀歲片的困境，而是整體馬國觀眾對所有中文賀歲片千篇一律風格的厭倦。近幾年來，除了2017年成龍主演的「功夫瑜伽」票房突破3000萬令吉，一度創下馬來西亞有史以來票房最好的中文片外，之後所有的賀歲片子票房嚴重下滑。例如，2018年賀歲大片「捉妖記2」票房僅有1180萬令吉，幾乎是「功夫瑜伽」的1/3。雖然去年成龍主演的「神探蒲松齡」一片再度拿下賀歲片冠軍，但票房也僅有1265萬令吉，遠落後同在農曆過年期間上映的好萊塢電影「艾莉塔：戰鬥天使」（Alita: Battle Angel）2375萬令吉的票房。今年馬國中文賀歲片有好轉跡象，在8部賀歲檔華語電影中，馬國賀歲片就占4部，包括「財神2020」、「新年泰瘋狂」、「大財神」及「作戰啦！茶室總動員」。值得一提的是，「新年泰瘋狂」及「作戰啦！茶室總動員」由馬來西亞電台知名DJ演出，這也是馬來西亞賀歲片的一大特色。由於馬國第一部賀歲片「大日子WooHoo!」採用一批電台DJ為主要演員，當時透過同一個集團的電台與電視台等多元媒體宣傳下，在票房上取得亮眼成績，促使由電台DJ主演（有時會加入電視台主持人或歌手）的賀歲片成了馬國每年賀歲檔的一大特色。其中，今年上映的「作戰啦！茶室總動員」主角林德榮就是在「大日子WooHoo!」擔任主角的電台DJ。自從首部電影成功後，他開始與片商合作，幾乎每年自製賀歲片，尤其在2011年拍攝的「阿炳心想事成」創下755萬令吉，成為了當年馬國中文賀歲片冠軍，讓林德榮成為了馬國家喻戶曉的「DJ演員」。對於馬國賀歲片的市場前景，「財神2020」導演陳立謙接受中央社記者專訪時不諱言表示，目前馬國賀歲片市場的確有很多濫竽充數的作品，導致近幾年票房有下滑趨勢，產量也隨之萎縮。不過，他相信馬來西亞觀眾還是對國產賀歲片情有獨鍾，只要是好作品，觀眾還是會進電影院捧場。他認為，賀歲片是馬國電影業的奇蹟，要不是周青元的賀歲作品持續成功，間接帶動投資方開始相信馬國賀歲片有利可圖，現今馬國電影業可能還是處於無人問津的尷尬局面。陳立謙說：「我覺得目前馬國賀歲片的特色是共鳴點很多。我們的電影有很多國家電影的影子，但包容性相對很大，可以接受港台演員的演出，卻又不覺得違和。」不過，他也坦言，馬國賀歲片一旦要跨出馬國市場衝出海外，的確要在對白與內容上調整，拿走一些只有新馬地區觀眾才懂的在地元素。畢業自台灣朝陽科技大學傳播藝術系的陳立謙表示，目前馬國觀眾會以賀歲片來當作衡量整體中文電影的標準，因此賀歲片的成敗，也是整體中文電影的發展關鍵。他認為，由於自己曾在台灣唸書，受到台灣的閱讀風氣影響，讓他吸收很多不同的知識養分，間接使作品多了一些與馬國導演相異的地方。這次在「財神2020」參與演出的香港主持人兼演員林盛斌表示，馬國與香港很像，農曆新年時都有到電影院看賀歲片的習慣，因此才促使他決定到馬國參與賀歲片拍攝。他之前認為，馬國生活節奏比香港慢，因此也誤以為製作團隊的拍攝節奏會比較慢，孰不知合作之後，發現年輕的劇組活力十足，拍攝進度緊湊，與香港的製作節奏相差無幾，而且演員也稱職，讓他很快融入劇組。若要說到相異之處，林盛斌認為，馬國賀歲片整體風格與香港差不多，但笑點設計不太一樣。香港劇本較瘋狂大膽，馬國相對保守溫和。他好幾次都詢問劇組，自己的演出方式是否無法激起觀眾共鳴，但劇組總是認為沒問題。林盛斌認為，馬國賀歲片擁有在地特色，一旦擁有好劇本，就算是使用新馬特色的華語或廣東話，還是有機會衝出海外。", "title": "馬國賀歲片反映在地元素 票房靈藥褪色現危機"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住千葉縣的20多歲女性，在17日到22日以中國人為對象旅行團擔任導遊同行，今天確診為日本境內第15例感染武漢肺炎。", "article": "日本政府厚生勞動省今天表示，家住千葉縣的20多歲女性，在17日到22日以中國人為對象旅行團擔任導遊同行，今天確診為日本境內第15例感染武漢肺炎。這名女性跟28日確診感染的奈良縣男性巴士司機，都參加18日到22日的同一個巴士旅行團，作為男性司機的接觸者接受檢查。這名20多歲女性日前出現咳嗽等症狀，經過檢查，今天確認感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），這是日本境內被確認的第15個病例。世界衛生組織（WHO）今天宣布，俗稱「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）。", "title": "日本出現第15例武漢肺炎 20多歲中國團女導遊"}
{"summarization": "法務部今天晚間指出，因應武漢肺炎疫情延燒，確保防疫物資數量充裕，加強查辦囤積口罩、哄抬價格，最重可處7年以下有期徒刑。", "article": "法務部今天晚間指出，因應武漢肺炎疫情延燒，確保防疫物資數量充裕，加強查辦囤積口罩、哄抬價格，最重可處7年以下有期徒刑。法務部新聞稿表示，行政院已在今天公告，「一般醫用口罩及外科手術口罩」為刑法第251條第1項第3款所定生活必需用品；衛生福利部也從今天起，依傳染病防治法54條第1項規定，徵用國內業者生產的口罩。新聞稿指出，意圖抬高交易價格，囤積「一般醫用口罩及外科手術口罩」，將涉犯刑法第251條第1項第3款的哄抬、囤積商品牟利罪或傳染病防治法第61條的囤積、哄抬防疫物資罪等刑責，分別將處最重3年以下或7年以下有期徒刑。法務部指出，為防止不肖廠商或店家在防疫期間囤積口罩或哄抬價格，造成民眾搶購及恐慌，法務部所屬最高檢察署及台灣高等檢察署已通令各檢察機關，啟動查緝民生犯罪聯繫平台，即日起主動與當地警政、衛政等機關通力合作，速查嚴辦囤積、哄抬等不法行為。法務部也呼籲販售口罩的商家及通路業者，切勿貪圖利益，趁機囤積口罩或哄抬價格，以免觸法。此外，為有效執法，使染病民眾能確實遵守主管機關防疫指示，以減少疫情擴散的風險，法務部已主動提出傳染病防治法第62條明知染病不遵行指示、第63條散播疫情假訊息等刑罰規定的修法建議。法務部草擬刪除「明知」的要件及增加疑似染病、並採危險犯體例修正成有傳染第三人之虞的要件，且加重散播或以傳播工具散播假訊息的刑責，送交行政院邀集傳染病防治法主管機關共同研議，期許能擴大保護層面及遏止疫情謠言。", "title": "囤積口罩哄抬價格 法務部：最重7年徒刑"}
{"summarization": "網路流傳民進黨利用銷售口罩牟利，民進黨發言人周江杰今天表示，防疫視同作戰，不容網路口罩謠言，已向刑事警察局報案處理。", "article": "網路流傳民進黨利用銷售口罩牟利，民進黨發言人周江杰今天表示，防疫視同作戰，不容網路口罩謠言，已向刑事警察局報案處理。近日有網友在「韓國瑜庶民後援會」、「員林人大小事」等臉書社團發文表示，醫療用口罩一個成本不用新台幣1元進價，民進黨政府統購後，批給超商4到5元，每個口罩賺3到4元，每天出貨400萬到600萬個，請問民進黨每天可以賺多少錢？民進黨發言人何博文、周江杰下午召開「防疫視同作戰不容網路口罩謠言」記者會，何博文表示，民進黨政府在武漢肺炎防疫期間，積極提出許多具體的作為，希望能夠穩定民心。而防疫視同作戰，在這個節骨眼，大家應該要更加合作，共同抵抗武漢肺炎的疫情。他說，很遺憾在防疫的過程中，有心人士在網路流傳如此充滿惡意且非常惡毒的不實訊息，以訛傳訛，造成民心恐慌，面對這樣的網路謠言，民進黨絕不姑息。周江杰下午已向刑事警察報案處理。", "title": "網傳銷售口罩牟利 民進黨向刑事警察局報案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，對於基隆市七堵煙火嘉年華8日是否如期舉行，市長林右昌今天在應變會議接受媒體聯訪說，原則上不會取消，市府會做好最高準備，依中央防疫指示進行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，對於基隆市七堵煙火嘉年華8日是否如期舉行，市長林右昌今天在應變會議接受媒體聯訪說，原則上不會取消，市府會做好最高準備，依中央防疫指示進行。基隆市下午召開武漢肺炎應變會議，林右昌接受媒體聯訪表示，市府團隊過年前就不斷召開相關應變會議，也遵循中央政策進行全面防疫工作。行政院上午由副院長陳其邁召開地方防疫聯合（視訊）會議，下午市府特別召集所有局處首長傳達中央政策，基隆市雖然是二級開設，但以一級規格看待，希望讓防疫工作更加完美。聯合新聞網報導，雲林縣政府率全台之先，公私立幼兒園、國中小學、縣立高中每名學生發放一盒口罩共20片。林右昌對此表示，基隆市若要比照辦理必須發放5萬5000個口罩，市府目前控留的口罩數量無法比照雲林縣作法。林右昌說民眾若是要去看病、有症狀或出入人口密集場所才需戴口罩，至於市民反映買不到兒童口罩，市府會向中央政府反映，也提醒民眾不要囤積，政府已統一徵集、配送，相信口罩的需求過幾天就會舒緩。此外，林右昌指出，目前沒有計畫取消七堵煙火嘉年華，中央也並未要求所有大型活動都要取消，市府會做好最高準備，一切依照中央防疫指示進行。", "title": "基隆召開防疫會議 林右昌：煙火節擬如期舉行"}
{"summarization": "櫃買中心今天公布上櫃公司2018年度第2階段董監酬金實際支領情形，穩懋依舊是冠軍，每位董事平均領新台幣826餘萬元；不過有6家上櫃公司稅後損益較2017年減少，董事酬金卻增加。", "article": "櫃買中心今天公布上櫃公司2018年度第2階段董監酬金實際支領情形，穩懋依舊是冠軍，每位董事平均領新台幣826餘萬元；不過有6家上櫃公司稅後損益較2017年減少，董事酬金卻增加。砷化鎵代工大廠穩懋去年董事酬金就破千萬，今年低於千萬，不過加計兼職酬金年薪一樣超過3000萬元。穩居上櫃公司冠軍，第2名為環球晶，董事酬金約825萬元，加計兼職酬金1617萬元；第3名為龍巖的733萬元，加計兼職酬金也破千萬，約1189萬元。其餘4至10名分別為聖暉、中美晶、勝麗、橘子、欣銓、日盛金及譜瑞-KY。另外，統計有金穎生技、高端疫苗、逸達、台星科、富驊與茂迪6家上櫃公司稅後損益較2017年減少、但董事酬金增加。各公司說明。金穎生技稅後損益年減63%、董事酬勞年增162%；針對稅後損益與董事酬金變動關聯性，金穎生計指出，依公司章程規定，董事執行職務報酬，不論盈虧，依參與程度、貢獻並參酌同業水準支付。盈餘分派的董事酬勞則依公司章程，以當年度獲利提撥不高於3%。高端疫苗稅後損益年減39%、董事酬勞年增37%，高端疫苗表示，為新藥研發公司，目前仍為虧損階段並未提列董事酬勞，所支付董事酬金依公司整體營運參與程度及貢獻價值考量，而給予合理報酬，其餘為獨董車馬費，尚屬合理。逸達稅後損益年減39%、董事酬勞年增37%，逸達表示，年度酬金與總額占稅後損益比例低，與稅後損益及經營績效無關且不具風險性。台星科稅後損益年減54%、董事酬勞年增47%，台星科表示，董事報酬，依其對公司營運參與程度及貢獻價值，並參酌業界水準議定，董事執行職務，不論營業盈虧，得支給報酬，董事報酬為實際反應其責任負擔與市場薪酬水準。富驊稅後損益年減37%、董事酬勞年增87%，富驊表示，因為2017年沒有發董監酬勞。茂迪稅後損益年減39%、董事酬勞年增37%，茂迪表示，2018年未獲利，故未發放董事酬勞，唯董事報酬為固定金額，依公司章程，董事執行其職務時，不論公司營業盈虧，公司得支給報酬，其報酬依其對公司貢獻價值，參酌同業通常水準支給。", "title": "6家上櫃公司獲利衰退 董事酬金卻增加"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，郵輪業者也加強防疫，包含禁止發燒旅客登船、須繳交健康聲明書等。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，郵輪業者也加強防疫，包含禁止發燒旅客登船、須繳交健康聲明書等。中國武漢肺炎疫情擴大，郵輪業者也如臨大敵，紛紛啟動防疫措施，雲頂郵輪公司旗下的星夢郵輪及麗星郵輪共同宣布，為了保障旅客跟船員的健康，所有客人及船員必須在登船前提交健康聲明，在所有停泊港口也會進行體溫篩查。星夢郵輪也指出，若發現任何人出現發燒徵狀，一律不允許登船；在船上所有可能觸及的位置，包括艙室等進行消毒，在舷梯、商店和餐廳等地方提供酒精消毒劑，對前線船員提供口罩等防護用品，並提醒所有人注意個人衛生。星夢郵輪表示，如果遇上懷疑個案，將會立刻隔離與懷疑患者有聯繫的人士，並進行船艙全面消毒。公主遊輪也表示，醫療專家已密切與美國疾病管制與預防中心（CDC）和世界衛生組職（WHO）保持聯繫，在全球旗下遊輪上執行強化的篩檢、預防及管控措施。公主遊輪說，將婉拒過去14天內從中國大陸出發或途經中國大陸的賓客登船，而香港、澳門與台灣旅客不在此限，登船前所有旅客都必須提交健康聲明書，旅客也有義務告知任何身體不適或生病徵兆。公主遊輪表示，登船前，針對疑似或確認有呼吸道或發燒症狀的賓客，無論症狀原因為何，進行醫療評估，包括溫度篩檢；登船後出現呼吸道症狀旅客，都需進行冠狀病毒篩檢，有發燒及呼吸道症狀或者疑似個案都將報各地及各國健康衛生當局。公主遊輪指出，公主遊輪船上來自中國的工作人員都已接獲通知，延遲及暫緩登輪工作，來自其他地區的工作人員，若上船途中需到中國地區轉機，則都已更改機票。", "title": "防範武漢肺炎  郵輪禁發燒者登船"}
{"summarization": "台北市教育局表示，為簡化國中新生報到程序，建置「新生入學作業平臺」，109學年度國中新生報到程序改為線上辦理，為全國首創。", "article": "台北市教育局表示，為簡化國中新生報到程序，建置「新生入學作業平臺」，109學年度國中新生報到程序改為線上辦理，為全國首創。台北市教育局表示，為簡化台北市國中新生入學報到程序，不受時間地點限制，建置「新生入學作業平臺」。網路報到時間分為兩個階段，第一階段為109年6月22日上午8時至24日下午5時，提供就讀台北市國小之應屆畢業生辦理網路報到。第二階段為7月10日上午12時前，提供設籍台北市就讀外縣市國小之應屆畢業生辦理網路報到。網路報到完成後，系統將發送簡訊通知家長，也可至「新生入學作業平臺」查詢。此外，設籍額滿國中學區改分發學生、台北市國小應屆畢業生於3月31日以後戶籍異動者，及設籍北市就讀外縣市之國小應屆畢業生之登記也改為網路辦理，請家長至「新生入學作業平臺」登記。教育局表示，國中新生報到改以線上辦理，可讓家長與學生快速完成手續，讓安排行程更有彈性。", "title": "台北市國中新生報到 首創線上辦理"}
{"summarization": "交通部今天宣布廢止遠東航空的民用航空運輸業許可證協助離職資遣員工請領失業給付及依法啟動墊償機制等，確保員工權益。", "article": "交通部今天宣布廢止遠東航空的民用航空運輸業許可證協助離職資遣員工請領失業給付及依法啟動墊償機制等，確保員工權益。遠東航空日前無預警停飛，交通部今天宣布，因遠航違反民航法規定，同意依法裁處新台幣300萬元罰鍰並廢止遠航的民用航空運輸業許可證。遠東航空遭交通部民航局依法撤照，但其旗下仍有900多名員工，勞動部表示，遠航公司除了應盡速依法給付積欠員工薪資外，更應讓員工明確了解其後續對員工權益的規劃；包含要大量解僱勞工，則應依大量解僱勞工保護法規定，在60天之前，向當地勞政主管機關提報大量解僱計畫書，並進行勞資協商，且必須讓員工明確知悉公司保障員工權益的具體作法。為了保障遠航員工工作權，勞動部說，已責請勞動力發展署為遠航公司有意轉職員工以專案方式協助就業轉置。勞動部次長林明裕受訪表示，已有本國籍航空公司及桃園航勤公司願意提供相關職缺，包含地勤、空服員及機師等，也有部分維修人員職缺，勞動部也將視員工需要派員入廠，提供失業給付申請與勞動債權確保等協助。勞動部表示，遠航目前應最優先償還所欠員工薪資，後續遠航若要歇業，勞動部將依法啟動積欠工資墊償，以保障勞工權益。林明裕預估，墊償金額約新台幣2至3億元。勞動部也提到，遠航公司負責人張綱維去年12月已遭台北地檢署依涉嫌違反民用航空法而限制出境、出海及限制住居，勞動部也啟動對張綱維限制出境審查機制，並據以函請北市勞動局依據勞動部所召開大量解僱審查委員會要求，盡速提供「解僱名冊」及「公司積欠員工債權金額」等相關具體事證後，立即對張綱維辦理限制出境相關事宜。", "title": "遠航營運許可證遭廢 勞動部啟動專案就業媒合"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台糖今天表示，市售消毒酒精幾乎供不應求，台糖已全力配合生產95%精製酒精，民眾可以至藥局購買，再自行稀釋為消毒用酒精。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台糖今天表示，市售消毒酒精幾乎供不應求，台糖已全力配合生產95%精製酒精，民眾可以至藥局購買，再自行稀釋為消毒用酒精。台糖指出，酒精濃度介於70%至78%具有殺菌效果，可以用3:1的比例將95%精製酒精稀釋為消毒用酒精，舉例來說，若300毫升的95%酒精加上80毫升的水，即可調製成75%的消毒用酒精，作法簡單、價格便宜且有效。武漢肺炎疫情讓口罩、酒精等防疫產品成為搶手貨，台糖今天發布新聞稿指出，台糖生物科技事業部全力配合生產95%的精製酒精，並維持以原價格釋出，以滿足需求。台糖提醒，除了戴口罩避免感染外，勤洗手及消毒也十分重要，民眾在外時可利用濃度75%酒精消毒雙手。", "title": "武漢肺炎全民防疫  台糖教自製消毒酒精"}
{"summarization": "資深藝人白嘉莉今天舉行新書發表會，她穿著一身綠色洋裝搭配粉紅色披肩亮相，風采依舊。白嘉莉透露，這次回台也計畫返台定居，「這裡最安全，人情味最好。」", "article": "資深藝人白嘉莉今天舉行新書發表會，她穿著一身綠色洋裝搭配粉紅色披肩亮相，風采依舊。白嘉莉透露，這次回台也計畫返台定居，「這裡最安全，人情味最好。」擁有「最美麗主持人」封號的白嘉莉，1977年遠嫁印尼木材大王黃雙安後，從此淡出螢光幕。多年來每逢台灣重要慶典時，白嘉莉都會返國參加，隨著2018年黃雙安過世後，白嘉莉慢慢走出傷痛，在今年推出「白嘉莉回眸」，以自傳散文筆法，闡述她的生命故事。今天在新書發表會上，白嘉莉穿著一身祖母綠洋裝、披著粉紅色披肩亮相，儘管退出演藝圈多年，身形優雅，一出場明星架勢依舊，台下不少粉絲紛紛拿起手機，捕捉白嘉莉風采，前台中市長胡志強也到場致賀。白嘉莉表示，會寫下這本「回眸」，主要是她在印尼生活40多年，如今又再回到台灣，「不能對生命交白卷，」因此寫下這本書，回眸一望看人生。本名白沙的白嘉莉在台中成長，初中時代表學校參加台中校際演講比賽獲得冠軍，60年代初踏入演藝圈，機緣巧合成為台北中央酒店綜藝節目主持人，70年代後加入台灣電視公司，擔任多個綜藝節目主持人，包括「群星會」、「喜相逢」、「銀河璇宮」等。當時白嘉莉也錄製外景節目「這一年」為國家推動十大建設宣傳，書中不僅紀錄60、70年代演藝圈環境生態，也見證經濟起飛時代中，台灣的轉變與發展。白嘉莉當年在演藝生涯如日中天時閃嫁黃雙安，1977年不告而別台灣演藝圈。回首這段過往，白嘉莉說，當年她入行十年，每天主持好幾個節目，工作很忙也很累，想喘口氣休息的機會都沒有。1977年白嘉莉到印尼演出，當時中央社駐印尼記者蘇玉珍帶她到黃雙安的公司參觀，因而與黃雙安結識，沒多久兩人便閃婚，就此從台灣演藝圈消失。隨著2018年黃雙安的辭世，白嘉莉走出傷痛，這次回台她也計畫要返台定居，「這裡最安全，人情味最好，最好的風景就是家鄉的景色。」她表示，未來不會再主持節目，打算先去台灣各地走走，「過去做節目真的很忙，阿里山、合歡山、日月潭我都沒去過。」提到武漢肺炎疫情，白嘉莉也要民眾不要恐慌，認為台灣政府宣傳很多，也要民眾勤洗手、戴口罩。在印尼期間，白嘉莉也學畫，臨摹張大千的畫作，這次回台也帶了70多幅她的畫作，預計2月要到台中展出。", "title": "白嘉莉出書回眸看人生 讚賞台灣人情味"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣股匯市昨天度過慘淡紅盤日，不過今天股匯雙雙回穩，新台幣更因外資雙向操作，爆量演出，新台幣兌美元收盤收30.250元，升值2.7分，台北及元太外匯市場總成交金額衝上27.39億美元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣股匯市昨天度過慘淡紅盤日，不過今天股匯雙雙回穩，新台幣更因外資雙向操作，爆量演出，新台幣兌美元收盤收30.250元，升值2.7分，台北及元太外匯市場總成交金額衝上27.39億美元。台股30日開盤重挫，暴跌696點，創下單日最大跌點，新台幣也貶值2.71角、貶幅0.9%。為了穩定市場信心，總統蔡英文昨天就防疫工作提出8點指示，其中包含「穩定股匯」，財政部長蘇建榮今天一早也罕見於開盤前信心喊話，他於記者會上強調，台灣經濟基本面良好，國安基金也隨時待命，國人不須對股市動盪太過悲觀。政府信心喊話奏效，台股今天震盪收紅，上漲73.36點，收在11495.1點；新台幣兌美元開盤價為30.280元，最高30.160元、最低30.280元，終場則以30.250元作收，升值2.7分。值得注意的是，儘管新台幣兌美元升幅不大，成交量卻寫下近半年最高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額高達27.39億美元。外匯交易員指出，今天外資及陸資賣超台股達171.95億元，但因中國股市將於2月3日開市，「不知道到時會發生什麼事」，很多投資海外股債市或其他商品的基金業者，考量中國開盤對市場不確定性太大，為了減少影響，進行獲利了結、減少海外部位。外匯交易員總結，近期市場不確定性因素太多，展望新台幣走勢，除了武漢肺炎疫情，下週中國股市開市情況也值得留意，「現在一切都還很難說」。", "title": "外資雙向操作 新台幣爆量升值2.7分"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員明天報到、就職，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團一致支持立委當選人游錫堃、副院長蔡其昌的「堃昌配」；國民黨團則由立委賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。", "article": "立法院第10屆立法委員明天報到、就職，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團一致支持立委當選人游錫堃、副院長蔡其昌的「堃昌配」；國民黨團則由立委賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。第10屆立法委員將在2月1日報到、就職宣誓，全體立委也會在議場前合影留念；當天上午10時30分，將先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，下午4時開票，新任正、副院長將在下午5時宣誓就職。為確保明天的立委報到、就職宣誓等流程順利進行，立法院同仁今天下午進行相關預演，議場前也擺設座椅、拉起紅龍、鋪設紅地毯，全體總動員做最後準備。回顧第9屆立法院，民進黨團首度國會過半、囊括68席，國民黨團則有35席，時代力量拿下5席，成為國會第三大黨，但在立委林昶佐、洪慈庸相繼退黨後，第9屆尾聲時力只剩下3席；親民黨團加入無黨團結聯盟立委高金素梅後，共有4席。第10屆立委選舉結果，民進黨團擁有61席，單獨過半，國民黨團有38席，去年剛成立的台灣民眾黨一舉拿下5席，成為國會第三大黨，時代力量拿下3席不分區立委；親民黨團因政黨票不到5%，無緣續留國會。立委明天報到、就職後，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團一致支持前行政院長游錫堃、現任立院副院長蔡其昌的「堃昌配」；國民黨團則由立委賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。由於民進黨團單獨過半，民進黨推出的「堃昌配」，可望順利當選。至於各黨黨團幹部，民進黨團總召由柯建銘續任，幹事長為立委鄭運鵬、書記長為立委鍾佳濱。國民黨團總召為立委林為洲，並協調出立委蔣萬安擔任書記長、立委林奕華擔任首席副書記長。時代力量3位準立委分別擔任黨團幹部，總召為邱顯智、副總召（書記長）陳椒華、幹事長王婉諭；台灣民眾黨團總召為準立委賴香伶、副總召為準立委張其祿。此外，為因應新型冠狀病毒肺炎疫情，立法院也提醒媒體從業人員，議場及會議室等密閉空間，建議進入時請自行配戴外科口罩，其他開放空間則不強制。若有呼吸道症狀（如發燒、咳嗽）或曾至中國疫區或高感染區域採訪者，建議不要來院工作，如仍需來院採訪，請全程主動配戴外科口罩並配合量體溫、酒精乾洗手液消毒後進入院區。", "title": "第10屆立委2/1就職 堃昌配將掌立院"}
{"summarization": "智慧財產授權及服務廠創王光電董事會今天決議辦理1670萬股額度內私募增資，將充實營運資金及添購研發設備。", "article": "智慧財產授權及服務廠創王光電董事會今天決議辦理1670萬股額度內私募增資，將充實營運資金及添購研發設備。創王規劃1670萬股私募增資將於一年內分兩次辦理，第一次私募增資額度以1500萬股為限，第二次私募增資額度則以未發行的餘額為限。至於私募對象，創王表示，包含董事、監察人、大股東及其配偶都是這次私募的應募人，若選擇策略性投資人為應募人，將以對公司長期發展及競爭力能直接產生效益者為優先。隨著在專利方面完成布局，創王去年業務拓展有不錯進展，營運高度成長，總營收達新台幣3521萬元，年增181.16%。", "title": "創王擬私募1670萬股  添購研發設備及充實資金"}
{"summarization": "為了防堵2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，蒙古政府今天表示，將關閉所有進出中國的出入境口岸直到3月2日。", "article": "為了防堵2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，蒙古政府今天表示，將關閉所有進出中國的出入境口岸直到3月2日。路透社報導，這項措施將允許目前在中國的蒙古公民在2月6日前返國，但前來蒙古旅遊的非中國外籍人士將無法經由中國前來。國土位於俄羅斯與中國之間的蒙古，目前尚未出現武漢肺炎確診病例。蒙古政府表示，他們將致力把滯留中國武漢市的30位蒙古公民撤回國。武漢肺炎疫情已蔓延全球20餘國，但大多數病例都在中國。目前中國確診病例已逼近一萬例，還有200多人喪命。", "title": "防堵中國武漢肺炎 蒙古關閉出入境口岸至3月2日"}
{"summarization": "第3階段奧運射箭國手選拔賽結束後，譚雅婷吊車尾搭上奧運列車，也給了她新的想法，決定再次參加第2屆中華企業射箭聯賽選秀會，沒有太多意外，她再次榮登女子狀元。", "article": "第3階段奧運射箭國手選拔賽結束後，譚雅婷吊車尾搭上奧運列車，也給了她新的想法，決定再次參加第2屆中華企業射箭聯賽選秀會，沒有太多意外，她再次榮登女子狀元。中華企業射箭聯賽將於3月7日在新北市市民廣場開射，今天舉行第2屆（上半季）選秀會，擁有狀元籤的台中射箭隊，相中擁有2屆奧運資歷的名將譚雅婷，讓她成為企聯史上，第一個兩度當選女狀元的箭客。射箭企聯元年分成上、下半季，每季開打前都會舉辦選秀會，譚雅婷是元年上半季甲山林（愛山林前身）的狀元，賽季結束後，各隊男、女均有2個保留名額，其他選手則要釋出重新選秀。譚雅婷在奧運國手資格賽前2階段有些跌跌撞撞，她一度考慮，若選拔失利就要退休，才放棄第2屆射箭企聯，母隊才沒把她放在保留名單。沒想到譚雅婷在國手選拔第3階段大爆發，逆轉拉下排名第2的彭家楙，有驚無險搭上奧運列車，她才轉念：「選拔賽結束後，我看了一下第2屆企聯賽程，不像第1屆安排的密集，這能幫助我調整和備戰奧運，我才決定報名參加選秀。」譚雅婷也笑說，決定要參加選秀後，她稍微看了下名單，「我發現大多數的好手，幾乎都在保留名單內，當時我就想過，會不會又是我當狀元。」今天選秀會唱到她的名字時，譚雅婷承認：「因為我已有預期，所以沒有特別感覺，不過能夠當選兩次狀元，還是滿特別的。」第2季企聯選秀會共有54名選手報名，除譚雅婷榮登女子狀元，男子選手部分則由台北大學的陳震獲得台中射箭隊第一指名。", "title": "第2屆射箭企聯選秀 譚雅婷再當狀元"}
{"summarization": "韓國電影「寄生上流」入圍今年奧斯卡6項提名，導演奉俊昊近期也將推出2本新書，包括片中的分鏡圖與一刀未剪的劇本內容，2月4日台灣繁體中文版將與韓、法同步出版。", "article": "韓國電影「寄生上流」入圍今年奧斯卡6項提名，導演奉俊昊近期也將推出2本新書，包括片中的分鏡圖與一刀未剪的劇本內容，2月4日台灣繁體中文版將與韓、法同步出版。奧斯卡頒獎典禮2月10日即將登場，今年入圍6項提名的韓國電影「寄生上流」，被視為奧斯卡最佳導演大熱門的導演奉俊昊，即將出版新書「寄生上流：分鏡書」、「寄生上流：原著劇本」，這套書彙集拍攝前期奉俊昊親自一筆一畫手繪的分鏡圖，以及一刀未剪的劇本內容。「寄生上流」被稱為是五感電影，觀影者彷彿能夠穿越螢幕聞到現場的氣味，奉俊昊向來以精密掌控拍攝現場聞名，他曾經自豪的說，「我的電影和事先畫的分鏡書沒什麼兩樣。」全書共有162幕手繪分鏡，精細到運鏡指令、佈景安置、人物的情緒、甚至連更細節的技術條件如演員走位等，都被記錄在這本宛如導演工作手冊的專書中。國片「返校」導演徐漢強是奉俊昊多年的忠實粉絲，徐漢強說，「每次看到他那些用不完的怪招都想大喊，這傢伙到底怎麼想出來的啊」。徐漢強看過奉俊昊的新書書稿後也不禁感嘆，「能夠一窺這顆天才腦袋想出來的設計藍圖，實在是太幸福了。」「寄生上流：原著劇本」內容含括電影開拍前最終稿的完整劇本，以及後製時被剪掉的部分。書中也收錄一篇奉俊昊講述創作過程的長訪談，包括「貧窮家庭滲透進有錢家庭」、「兩個貧窮家庭在有錢家庭不知情下互鬥」這些劇情概念靈感從何而來，奉俊昊透露，「劇本到上映前幾個月都還在改動，劇本會一直不斷的改變，就像是有生命的生物」。「寄生上流」片中演員接連在國際上拿到獎項，奉俊昊也在書中談及他對於幾位主要演員的看法，包括劇中宋康昊及李善均即興發揮的對白有哪些？單純的富太太為何找模特出身、又以豔情片走紅的演員曹汝貞擔綱？書中都有完整的披露。", "title": "奉俊昊手繪寄生上流分鏡圖 2月台韓法同步出版"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天宣布新增2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，使得日本境內的武漢肺炎確診病例來到17例。", "article": "日本政府厚生勞動省今天宣布新增2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，使得日本境內的武漢肺炎確診病例來到17例。共同社報導，兩名患者都是男性，年紀分別為30多歲與50多歲，兩人都無發燒症狀。他們乘坐從中國武漢市撤離的第2架包機，於昨天返回日本。日本放送協會一名家住千葉縣的20多歲女性，在17日至22日以中國人為對象旅行團擔任導遊同行，她在稍早確診為日本境內第15例。現在又新增2起病例，全國累計17例確診。武漢肺炎疫情已蔓延全球20餘國，但大多數病例都發生在中國。目前中國確診病例已逼近一萬例，還有200多人喪命。", "title": "日本新增2起武漢肺炎病例 累計17例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，義大利民航單位發出公文，暫停台、義之間的直航航班，目前華航每週有3班直飛羅馬班機，長榮航空原訂2月18日開航米蘭直航航班，恐也受到衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，義大利民航單位發出公文，暫停台、義之間的直航航班，目前華航每週有3班直飛羅馬班機，長榮航空原訂2月18日開航米蘭直航航班，恐也受到衝擊。不過，駐義大利代表處正全力與義國政府交涉中，盼說明台灣非疫區，毋須禁航。華航也與義國疾管局開會，確認後續是否確定停飛。", "title": "武漢肺炎衝擊 義大利暫停桃園羅馬航班"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣虎航今天宣布，從2月4日起到2月26日取消部分飛往澳門航班，旅客可更改搭乘日期或者選擇退費。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣虎航今天宣布，從2月4日起到2月26日取消部分飛往澳門航班，旅客可更改搭乘日期或者選擇退費。中國武漢肺炎疫情嚴重，台灣虎航今天發出新聞稿宣布，往返澳門部分航班取消，共52班104架次，航班取消的旅客將安排至其他航班，並將另行寄送航班異動通知。台灣虎航表示，桃園到澳門的IT301及IT302從2月4日到2月26日取消；IT307及IT308為2月4日、2月5日、2月7日、2月8日、2月10日、2月11日、2月12日、2月14、2月15日、2月17日、2月18日、2月19日、2月21日、2月22日、2月24日、2月25日及2月26日取消；IT309及IT310為2月6日、2月9日、2月13日、2月16日、2月20日、2月23日取消。台中到澳門IT375及IT376為2月6日、2月13日及2月20日取消；高雄到澳門IT321及IT322為2月6日、2月13日及2月20日取消。台灣虎航表示，旅客可更改原航班至原訂航班日期前、後7天內的航班，如選擇日期仍有可訂位航班，可免付更改手續費一次及免支付機票價差，旅客也必須在原訂搭乘航班出發時間至少6小時前完成航班更改，逾期就無法做任何更動，且須主動聯絡台灣虎航客服中心更改（+886-2-5599-2555）；2020年2月1日起，請改撥+886-2-7753-1088。非透過台灣虎航官網購票者，請逕洽原開票旅行社或開票平台協助辦理。台灣虎航指出，旅客也可選擇退費，將這次退款保留在台灣虎航的信用帳戶中（存入原訂位代號PNR中），保留的信用帳戶金額可在180天內重新購買機票並完成搭乘；或選擇退款至原購票使用信用卡中。台灣虎航說，選擇退費的旅客，請於2020年2月3日台北時間晚間6時前完成線上申請（https://www.surveycake.com/s/3QYRR），不須進線至台灣虎航客服中心。", "title": "因應武漢肺炎 台灣虎航取消部分澳門航班"}
{"summarization": "王姓男子日前在網路散布「童綜合醫院有武漢肺炎確診病例封院」假消息，台中檢警偵辦後今天依違反傳染病防治法等罪嫌將王男起訴；另名未成年少女也因散播謠言移送少年法庭。", "article": "王姓男子日前在網路散布「童綜合醫院有武漢肺炎確診病例封院」假消息，台中檢警偵辦後今天依違反傳染病防治法等罪嫌將王男起訴；另名未成年少女也因散播謠言移送少年法庭。台中地檢署襄閱主任檢察官林彥良今天表示，擔任工人的21歲王姓男子，透過姑姑收到「童綜合醫院有武漢肺炎確診病例」訊息。27日晚間8時17分，在成員達8萬多人的臉書（Facebook）社團「沙鹿之美」貼文「聽家人說童綜合有武漢肺炎確診了已經封院了請不要再去了」。另外，17歲宋姓少女也於27日晚間8時36分，在成員有4萬多人的臉書社團「梧棲串起來」貼文「完了完了完了」，並附醫院消毒照片與確診武漢肺炎的不實對話截圖。台中地檢署獲報指揮台中市警察局清水分局偵辦，查獲王男與宋姓少女為謠言散布源頭。王男複訊後遭檢方諭令新台幣3萬元交保，今天依違反傳染病防治法及刑法誹謗罪嫌起訴；宋女則移送台中地方法院少年法庭處理。林彥良指出，雖然王男張貼的不實訊息，在10分鐘內被臉書社團管理員撤下，少女也自行刪除張貼的訊息，但都已構成犯罪事實；另童綜合醫院也提出毀謗告訴。全案共傳喚7名證人到案，雖然7人對外傳遞「醫院封院」的不實消息，但檢方認定都是一對一傳遞，不構成散播謠言程度。林彥良說，對於醫院消毒影片遭加註「因武漢肺炎確診案例而封院」的不實消息，檢方正清查源頭，追究行為人相關責任。至於這段影片拍攝出處，童綜合醫院梧棲院區27日即聲明，網路轉傳消毒、拉封鎖線照片與影片，為院內定期消毒。檢方提醒，民眾若散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，依據傳染病防治法可處新台幣300萬元以下罰金；意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽事者為刑法誹謗罪，可處2年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。", "title": "謠傳童綜合醫院因武漢肺炎封院  涉案男子起訴"}
{"summarization": "備戰2020東京奧運，射擊女將田家榛、「證件妹」吳佳穎在比賽和訓練之餘各有紓壓方式，育有一女的田家榛，靠著想小孩調適心情，吳佳穎則習慣做指甲。", "article": "備戰2020東京奧運，射擊女將田家榛、「證件妹」吳佳穎在比賽和訓練之餘各有紓壓方式，育有一女的田家榛，靠著想小孩調適心情，吳佳穎則習慣做指甲。繼2012年倫敦奧運後，田家榛相隔8年再度進軍奧運，她也是為中華隊射下第一張2020東京奧運門票的選手，而吳佳穎則是繼2016年里約奧運後，再度挑戰奧運，兩人都在今年大年初四（28日）起回到位於桃園的國家射擊訓練基地公西靶場展開訓練。田家榛2018年初升格人母後，多了一個身分，她坦言，心態也比年輕的時候更沉穩。面對訓練量加重以及壓力提升，田家榛透露，靠著回家看小孩或想著小孩調皮的模樣，調適心情，再繼續打下一發。不同於田家榛，吳佳穎表示，平時紓壓方式之一為做指甲，自己還備有光療機，並大方秀出手上象徵過年喜氣的紅色指甲。田家榛前一次倫敦奧運是參加10公尺空氣手槍項目，這次則是取得25公尺空氣手槍資格，儘管上場並沒有太多時間可以思考，但她反而認為比較容易掌握。再度叩關奧運，田家榛除了想拿好成績外，「想帶著更好一點心態去參加比賽，而吳佳穎不願設太多目標，僅希望發揮平時練習的水準。吳佳穎過去因一張證件照片走紅，而有了「證件妹」的綽號，也備受外界關注，不過她不覺得有壓力，反而自嘲「證件妹好像快變證件姐了」。儘管在2016里約奧運、2018年亞運等大型國際賽失利，但吳佳穎並沒有想太多，她認為每次比賽都是重新開始，勉勵自己繼續往前。田家榛、吳佳穎接下來都將參加3月在印度世界盃、4月日本的測試賽以及6月德國世界盃，吳佳穎表示，這3場比賽將做為測試，當作模擬賽來打。", "title": "射擊女將紓壓方式  田家榛想小孩吳佳穎做指甲"}
{"summarization": "在首局先失的劣勢下，台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜不受影響，靠著連拿3局強勢關門，終場以3比1逆轉擊敗斯洛伐克組合皮斯特伊與芭拉佐娃，順利挺進4強。", "article": "在首局先失的劣勢下，台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜不受影響，靠著連拿3局強勢關門，終場以3比1逆轉擊敗斯洛伐克組合皮斯特伊與芭拉佐娃，順利挺進4強。2020德國桌球公開賽，是世界桌球巡迴賽的白金系列賽，也是積分等級最高的公開賽，林昀儒與鄭怡靜兩人聯手闖關，今天費時30分鐘，以另類的「直落三」淘汰斯洛伐克的皮斯特伊（Lubomir Pistej）與芭拉佐娃（Barbora Balazova），昂首晉級4強。年僅18歲的林昀儒，和台灣女單一姐鄭怡靜是世界排名第2的混雙組合，兩人去年在中國鄭州舉行的世界桌球巡迴賽年終總決賽，聯手摘下2020東京奧運參賽門票，兩人也被視為奧運爭搶獎牌的主力部隊。今天開局，林昀儒與鄭怡靜暖機稍慢，開賽就陷入落後，先以9比11棄守，所幸兩人歷經首局熱身，次局迅速回穩，以12比10還以顏色，接下來兩人分別再以11比7、11比7撂倒對手，以3比1挺進4強。林昀儒與鄭怡靜4強對手，將是雙打世界排名第4的日本組合水谷隼與伊藤美誠。女雙方面，陳思羽與鄭先知則以2比11、7比11、11比9、6比11不敵日本名將平野美宇與石川佳純，無緣4強。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜逆轉進4強"}
{"summarization": "國民黨2020大選失利後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；前立法院長王金平今天回應媒體詢問時說，國民黨黨主席選舉是君子之爭，自己保持中立。", "article": "國民黨2020大選失利後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；前立法院長王金平今天回應媒體詢問時說，國民黨黨主席選舉是君子之爭，自己保持中立。今天是第9屆立委任期最後一天，參選國民黨主席的立委江啟臣下午與黨籍立委廖國棟、許毓仁、王育敏、林為洲、林德福、呂玉玲、蔣萬安、童惠珍以及第10屆立委當選人謝衣鳯、鄭正鈐前往鎮江會館拜會並歡送即將卸任的王金平，晤談約1小時。王金平會後表示，江啟臣偕同黨團成員前來探望，也告知正式參選黨主席，看到這麼多年輕立委表達支持，對於江啟臣給予最大祝福；今天大家討論很多關於黨未來該怎麼經營運作，使黨能夠有重新執政的機會。曾任黨團總召的江啟臣說，王金平在立法院44年，幾乎把大半輩子奉獻給台灣最高民意殿堂，也參與了台灣民主發展史上非常重要的時刻，王金平未來會繼續擔任大家的顧問。江啟臣表示包括談及國民黨未來必須面對的挑戰，勢必會比過去更加艱辛，尤其國民黨現在身為在野黨，在議題上不見得能掌握到像執政黨的優勢，所以王金平也勉勵大家必須要更加努力。結束拜會活動後，部分媒體追問王金平是否表態支持誰參選國民黨主席。對此，王金平強調，國民黨主席選舉是君子之爭，他保持中立。", "title": "黨主席選舉支持誰 王金平：君子之爭保持中立"}
{"summarization": "參選國民黨主席的前副主席郝龍斌今天表示，與大陸交往應堅持中華民國存在的事實，但大陸若沒有善意回應，那兩岸間就不要交往，通郵、通商、通航等可以重新考慮有沒有必要繼續下去。", "article": "參選國民黨主席的前副主席郝龍斌今天表示，與大陸交往應堅持中華民國存在的事實，但大陸若沒有善意回應，那兩岸間就不要交往，通郵、通商、通航等可以重新考慮有沒有必要繼續下去。郝龍斌下午接受媒體專訪表示，中華民國是兩岸最好的連結，大陸應該尊重中華民國存在的事實，他也認為，中國應該撤飛彈，把飛彈放到西藏、蒙古，以中國的科技能力，不需要飛彈對著台灣，這是不友善的舉動，也讓台灣人對中國產生芥蒂與恐懼。他認為，把這些問題勇敢地說出來，才是對大陸的善意，我們應該做大陸的諍友，也希望透過台灣的民主化，促進大陸民主方面的進展。以共產黨諍友角色、台灣民意優先角色，做該做的事情，這才是國民黨該做的事。至於若大陸堅持不承認中華民國，郝龍斌說，那就不需要跟大陸交往，在通郵、通商、通航方面，可以重新考慮有沒有必要繼續下去，但當然他希望不需要用這種恐怖平衡、互相傷害的方式，兩岸間還是血濃於水的兄弟關係。國民黨主席補選將在3月7日舉行，今天領表截止，將由郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。也有意參選黨主席的孫文學校總校長張亞中也在下午前往黨中央領表；不過，因為張亞中未擔任過中央委員和中評委，參選黨主席資格不符，無法完成領表程序。張亞中表示，國民黨要開大門走大路，不應對黨主席參選有曾任黨職的限制，不可再關起門，在小圈圈裡面玩。", "title": "郝龍斌：若陸不承認中華民國  三通有沒有必要繼續"}
{"summarization": "高雄市政府新聞局今天發布新聞稿表示，新聞局長丁樂群因個人健康因素考量請辭，局長職務由高雄市長韓國瑜競選總統期間的競辦發言人鄭照新接任，自2月3日生效。", "article": "高雄市政府新聞局今天發布新聞稿表示，新聞局長丁樂群因個人健康因素考量請辭，局長職務由高雄市長韓國瑜競選總統期間的競辦發言人鄭照新接任，自2月3日生效。前高市府新聞局長王淺秋於去年12月6日請辭，接任韓國瑜競選總統期間的競選辦公室總發言人，由時任行政暨國際處長丁樂群接任新聞局長。鄭照新為美國南加州大學國際公共政策暨管理碩士，曾任立法委員馮定國辦公室助理、台中廣播總經理特助、立法委員江啟臣辦公室特助等經歷。鄭照新表示，高雄是海洋的城市，願意擁抱與接受新事物的城市，有得天獨厚的關鍵位置與充滿魅力的市民性格，任何能服務高雄市民的機會，都將是人生最精彩豐富的禮物。任內將致力散播高雄引以為傲的城市性格，讓世界感受到高雄的好，更讓高雄感受到世界的愛。", "title": "高市新聞局長丁樂群請辭  鄭照新接任"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情受到全球關注，截至1月30日止，全台已有9例確診案例，旗下有多個連鎖通路的特力、安心等企業，均發布防疫措施，盼保障顧客及同仁健康。", "article": "武漢肺炎疫情受到全球關注，截至1月30日止，全台已有9例確診案例，旗下有多個連鎖通路的特力、安心等企業，均發布防疫措施，盼保障顧客及同仁健康。特力集團旗下特力屋、HOLA特力和樂及hoi!好好生活等通路，除提供防疫相關居家用品，為保護顧客及同仁的健康，全台各地門市自即日起啟動防疫措施，譬如所有賣場工作人員上班時全程佩戴口罩；特力屋修繕、安裝、清潔人員至顧客家中服務時也全程佩帶口罩。特力並表示，通路入口均備有酒精供員工及顧客清潔手部，若有配置額溫槍的門市則進一步提供額溫量測，且每日開店前、下午及夜間使用酒精消毒經常接觸的設備；工作人員每天上班前均須量體溫並確實記錄。旗下有280家摩斯漢堡的安心食品表示", "title": "防堵武漢肺炎擴散 連鎖通路加強防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，國際支持台灣參與世界衛生組織機制，今天芬蘭國會友台小組主席凱爾納也發文力挺，強調台灣處於防禦前線，人道主義高於政治，呼籲WHO納入台灣。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，國際支持台灣參與世界衛生組織機制，今天芬蘭國會友台小組主席凱爾納也發文力挺，強調台灣處於防禦前線，人道主義高於政治，呼籲WHO納入台灣。世衛組織（WHO）30日宣布源自中國武漢的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC），確認疫情對中國之外的國家有風險，需要國際社會一致應對。包括美國、日本、加拿大及歐盟近日紛紛呼籲支持台灣參與WHO機制，今天凱爾納（Mikko Kärnä）在推特推文，呼籲世衛納入台灣。凱爾納強調，台灣處在對抗這波疫情爆發的最前線，人道主義問題應高於政治之上。凱爾納相當友台，今年1月台灣大選，總統蔡英文勝選連任，他率先發文恭賀，表示芬蘭與台灣必須強化雙邊關係，並期待今年夏天訪問台灣。此外，他在出席去年駐芬蘭代表處國慶酒會時也指出，自由、民主、人權、法治與平等的價值是台芬友誼的基礎，兩國在資通訊產業也具有相當優勢，可為全球提供可靠的解決方案。", "title": "芬蘭國會友台小組主席籲WHO納台 抗武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "大陸漁船越界拖捕與海上交易等，可能成為武漢肺炎防疫缺口，行政院副院長陳其邁今天應允派遣海巡加強巡邏密度與驅離陸船，以及提供近期至大陸的陸配資料，以有效防杜疫情流入。", "article": "大陸漁船越界拖捕與海上交易等，可能成為武漢肺炎防疫缺口，行政院副院長陳其邁今天應允派遣海巡加強巡邏密度與驅離陸船，以及提供近期至大陸的陸配資料，以有效防杜疫情流入。行政院今天邀集各縣市透過視訊召開防疫會議，澎湖縣長賴峰偉率先發聲提出三項訴求。包括在澎湖機場、港口增設紅外線體溫測量儀，提升空港防疫標準，並且加強驅離大陸漁船，以及提供近期有大陸旅遊史的陸配資料，以追蹤是否落實自我健康觀察。陳其邁允諾派遣海巡強力驅離大陸漁船，以及提供近期至大陸旅遊的陸籍配資料。至於空港裝設紅外線體溫測量儀，認為疫情尚未達社區感染階段，暫不考慮。澎湖有600多名大陸配偶和2700多名外籍漁工，近期有無往返大陸旅遊或返鄉等，先前移民署以個資為由拒絕提供，讓縣府無從掌握防疫對象，形成防疫漏洞，陳其邁亦允諾提供以利追蹤管理。賴峰偉表示，澎湖四面環海，地理環境特殊，漁民以海維生，漁民有機會接觸來自大陸廣東、福建漁船，尤其是武漢肺炎爆發以來，廣東確診363例、福建也有101例，呼籲中央增加巡邏密度，加強取締大陸漁船，避免漁民與大陸漁船接觸。賴峰偉強調，防疫最高準則是「將疫情阻絕於境外」，雖然武漢肺炎患者不見得都會發燒，但防疫不能輕忽，多一道檢查，就多一份保障，因此他向中央要求在機場、港口裝設紅外線體溫測量儀，讓民眾能安心。", "title": "陸船越界與交易成疫情漏洞  政院允加強驅離"}
{"summarization": "中國湖北省各地因應肺炎疫情陸續宣布封城後，目前約有400名台人滯留湖北。今天傳出其中一名滯留武漢的台商已染上武漢肺炎送醫，但海基會對此表示，這名台商尚未確診。", "article": "中國湖北省各地因應肺炎疫情陸續宣布封城後，目前約有400名台人滯留湖北。今天傳出其中一名滯留武漢的台商已染上武漢肺炎送醫，但海基會對此表示，這名台商尚未確診。媒體報導，一名滯留武漢的金姓台商23日因發燒赴醫院就診，30日由武漢協和醫院的醫療人員取樣唾液檢測後，今天送進武漢協和醫院治療。報導並稱，該名台商被證實感染新型冠狀病毒肺炎。海基會表示，一直與湖北省各地台商協會保持密切聯繫，也掌握並瞭解台商、赴武漢當地短期出差、旅遊、探親及台生的需求，將持續關注滯留武漢台人的身體狀況，並盡最大努力解決相關問題。中國大陸湖北省武漢市23日凌晨宣布當天早上10時起封城，湖北部分城市陸續跟進，目前總計約有400名台人滯留湖北。大陸委員會30日表示，正與陸方聯繫溝通並探詢可能的處裡方式，包含以專機接返回台。", "title": "滯陸台商疑感染武漢肺炎  海基會：尚未確診"}
{"summarization": "第8屆台北國際動漫節登場，雖受到武漢肺炎影響，正值寒假的年輕學子仍相當捧場，配合防疫規定進場。主辦單位公布今天開幕入場人數約有7萬9000人，較去年同期減少約1000人。", "article": "第8屆台北國際動漫節登場，雖受到武漢肺炎影響，正值寒假的年輕學子仍相當捧場，配合防疫規定進場。主辦單位公布今天開幕入場人數約有7萬9000人，較去年同期減少約1000人。台北國際動漫節1月31日至2月4日在南港展覽館2館盛大展出，因應武漢肺炎疫情延燒，主辦單位先前已在官方臉書公告因應措施，也會在入口額溫計測量體溫並配備75%酒精消毒器供民眾使用，也呼籲參觀者務必戴口罩，展場所有出入口都備有免洗手消毒液。動漫節如期舉行，主辦單位表示，即使有武漢肺炎影響，今年人潮仍相當踴躍，加上今天是上班日，明天是週末到來，應該會有更多的人潮，也會加強防疫的措施。因應武漢肺炎疫情，許多廠商活動都配合防疫措施，如尖端出版下午舉行漫畫作品「３次元男子戀愛攻略」灰野都、小杏桃的簽名會，參加活動的漫迷都十分配合防疫規定，全程佩戴口罩，也沒有直接與漫畫家肢體接觸的橋段。尖端出版企劃宣傳主任劉宜蓉表示，今天開館的情形也十分順利，9成多的讀者皆佩戴口罩並配合入攤消毒。除人員管理外，以往互動性十足的簽名會活動也因應非常時刻做出調整，以眼神交流取代握手、以隔空猜拳取代問答。展場裡致力推廣日本文化的「ICHIBAN JAPAN日本館」，開館就吸引許多人潮。負責日本館的台灣東販指出，過程都有測量觀展民眾體溫和要求佩戴口罩，積極防疫，粉絲熱情也不受影響。除各廠商的眾多新刊、精品與現場活動，展場也有相當具意義的攤位，台灣東販就指出，位於日本東北的「感謝復興接待城市」，今年台北國際動漫節特別也到日本館設攤，與台灣民眾近距離交流，並表達感謝。不僅準備傳統服裝供民眾拍照留念，也設置加油留言區，讓台灣粉絲留下鼓勵的話語。", "title": "台北動漫節首日 配合防疫近8萬人湧入場"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天說，因應嚴重特殊傳染性肺炎傳播風險政府立場短、中、長期各方面都要預備，對於人員集中收治所已有預備場地並規劃施工，要先做好準備，民眾不用恐慌。", "article": "高雄市長韓國瑜今天說，因應嚴重特殊傳染性肺炎傳播風險政府立場短、中、長期各方面都要預備，對於人員集中收治所已有預備場地並規劃施工，要先做好準備，民眾不用恐慌。針對武漢肺炎防疫，高市府晚間透過群組表示，防疫嚴陣以待、有備無患，根據17年前SARS經驗，倘若疫情大規模爆發，將請國防部協助，衛生局也與兵役處同步規劃鳳雄營區，作為密切接觸者無適當住所時的暫住隔離場所。鳳雄營區位於台22線、燕巢區鳳旗路。另外，衛生局因應疫情需要，規劃全市164張負壓隔離病房四階段清空機制，倘若疫情持續升溫，負壓病房胃納量不足時，將啟動第五階段啟用衛生局長照大樓，用於收治輕症待解除隔離疑似個案，以確保負壓隔離病床足以因應疫情所需。韓國瑜中午出席路竹天后宮祈福行程時提及在行政院召開的防疫會議中表達「若發生大規模感染時需要建造的緊急收容場所」的需求。他表示，一旦疫情爆發，人員要集中收治，已協調軍方提供相關營區，工程將施工，盼國防部也提供必要的協助。但一番發言引起外界質疑會造成恐慌。下午參加高市衛生局舉辦的武漢肺炎防疫宣導時，媒體再追問人員集中收治所的場地、經費，韓國瑜說根據17年前SARS經驗，倘若疫情大規模爆發，將請國防部協助，站在市府的立場，防疫準備工作分為短期、中期、長期，都應預先設想準備，市府也會依權責、人力、物力，配合中央全力防疫作戰。韓國瑜表示，人員集中收治所已有預備場地，並要開始規劃施工，也會調動各種經費來完成，要先做好準備，請民眾不用恐慌。由於高市府過去在發生颱風等天然災害收容災民的集中場域在燕巢靠近義大醫院附近的一處軍方閒置營區。有媒體揣測可能設於此營區，但面對媒體進一步提問，韓國瑜以趕下一個行程為由快步離去。高雄市衛生局長林立人則表示，收治場所可以進一步做後續的診治，14天痊癒後即可出院，所以要思考收治場所要能夠如何扮演收治的功能。而且，前一陣子有居家自主健康管理的對象，在家裡面要有單獨的房間，但是如果未來防疫層級拉高，這個收治場所或許除了診治之外，也可以扮演居家隔離的功能。林立人表示，高雄市在一級開設後，已著手進行相關準備工作，希望這些準備能備而不用，但要做事先的規劃。依衛生局構想，市府除盤點閒置空間，也尋求軍方提供可能的營舍，做為因應包括輕症的隔離、防治或收治，而這些集中收治空間也未必都是疫情爆發時收治使用。至於經費方面，市府初步計劃動支災害準備金約1000萬元，包括防疫及必要設施的整備等。民進黨高雄市議員林智鴻認為，現階段面對自主管理的病患應該是用更科技的視訊問診，透過視訊讓醫師及病人達到有效的評估及溝通，這樣能消除自主隔離的無奈感，同時也才能保障未被接觸的市民與診療的醫護人員。對於市府規劃老舊營區集中收治所做法，林智鴻質疑「真的是當務之急嗎？」，形同直接預告疫情將大爆發，還是在預告高雄市已經擋不住疫情了？根本就是唱衰台灣防疫體制「製造恐慌的無限想像」。", "title": "防疫情爆發設收治所 韓國瑜：預備場地規劃施工"}
{"summarization": "義大利首都羅馬出現兩起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例後，義大利政府今天宣布進入緊急狀態，以利加快速度防止疫情擴散。", "article": "義大利首都羅馬出現兩起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例後，義大利政府今天宣布進入緊急狀態，以利加快速度防止疫情擴散。法新社報導，在傳出一對中國遊客對新型冠狀病毒呈陽性反應後，義大利昨天已表示，將暫停所有往來中國的航班。這對染病夫妻目前待在羅馬的史巴蘭贊尼（Spallanzani）傳染病研究院接受隔離治療。根據義大利媒體，緊急狀態可賦予各區域當局特殊權力，並減少繁瑣程序。相關措施將維持6個月。警方已封鎖這對中國夫婦在羅馬市區下榻的飯店房間。與兩人屬於同一旅行團的其他中國遊客，正在接受病毒檢測。媒體並指出，一名在該飯店工作的42歲羅馬尼亞人也接受了病毒檢測。", "title": "防杜武漢肺炎疫情擴散 義大利宣布緊急狀態"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎防疫需求，經濟部研擬以近新台幣2億元新建60條口罩產線，設備商最快3週至1個月內交貨，屆時將可挹注每日產能達1000萬片以上。", "article": "為因應武漢肺炎防疫需求，經濟部研擬以近新台幣2億元新建60條口罩產線，設備商最快3週至1個月內交貨，屆時將可挹注每日產能達1000萬片以上。武漢肺炎疫情延燒，市面上口罩供不應求，除協調國內製造商增加產能，經濟部研擬由政府出資增設60條產線，預估將花費近2億元，為每日產能新增600萬片。經濟部官員告訴中央社記者，行政院雖尚未核定，但已表示支持方案，經濟部長沈榮津今天也親自赴設備商廠房洽談購機交貨事宜，明天就會動工製造，預計3週至1個月內交貨，送至口罩製造商既有廠房閒置空間，由製造商代為操作生產。至於兒童口罩缺貨問題，官員表示，一般兒童口罩生產占比約為10%，近期占比的確因趕工生產下降，目前正在調查生產狀況，應該可恢復維持10%水準，但是否需要增加生產，會配合衛福部防疫政策調整；未來製造的兒童口罩徵購後如何鋪貨，也仍待討論。目前國內口罩日產能約為400萬片，嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心30日傍晚宣布，31日起全數徵購國內口罩，其中每日釋出約260萬片供民生需求，140萬片供醫療或公務防疫及儲備需求，暫定至2月15日止，但仍有部分民眾反映買不到口罩。官員表示，據各通路回報狀況，超商口罩備貨尚未完全售出，後續會視各通路銷售情形調整配貨數量，讓需要的民眾都能購買到口罩。", "title": "政府出資擬新建60條口罩產線 每日產能達1千萬片"}
{"summarization": "呂紹全與林穎欣在2018年雅加達-巨港亞運混雙10公尺空氣步槍奪金，這次將聯手出征2020東京奧運混雙項目，不過今天兩人皆異口同聲表示，先顧好自己，各自加油。", "article": "呂紹全與林穎欣在2018年雅加達-巨港亞運混雙10公尺空氣步槍奪金，這次將聯手出征2020東京奧運混雙項目，不過今天兩人皆異口同聲表示，先顧好自己，各自加油。林穎欣率先拿下女子10公尺空氣步槍奧運入場券後，靠著呂紹全去年11月亞洲射擊錦標賽摘下男子10公尺空氣步槍奧運門票，兩人獲得搭檔參加東京奧運混雙賽事的機會。林穎欣、呂紹全皆是首度挑戰奧運，而兩人近期以各自調整狀態為主，林穎欣透露，接近奧運時才會一起展開練習，「畢竟之前有配過，應該不會有什麼問題」。林穎欣自認與呂紹全個性互補，她形容呂紹全較放得開，自己則容易壓抑在內心，而呂紹全也會提醒她不要太緊張。對於兩人將再度聯手出征，林穎欣吐槽地說：「成績上就各自加油，不要拖別人後腿就好。」呂紹全表示，希望先顧好個人項目，「再看混雙能不能多一個機會」。林穎欣則向呂紹全喊話，「這次靠你囉，你要加油」。呂紹全強調，他會盡力。相較於混雙項目，林穎欣坦言，比較喜歡個人項目，但混雙多一個磨練自己心態的機會也不錯。", "title": "奧運射擊混雙合體  呂紹全林穎欣先各自努力"}
{"summarization": "2020思辨之夜今晚舉行，今年以「與自然共生」為題，文化部次長蕭宗煌表示，從近期的澳洲森林大火到武漢肺炎疫情，都是大自然給人類的警訊，藉論壇重新省思環境議題。", "article": "2020思辨之夜今晚舉行，今年以「與自然共生」為題，文化部次長蕭宗煌表示，從近期的澳洲森林大火到武漢肺炎疫情，都是大自然給人類的警訊，藉論壇重新省思環境議題。文化部從2018年起與法國在台協會合作，舉辦思辨之夜活動，今年已邁入第3屆。2020思辨之夜今晚在台博館南門園區小白宮舉行，本屆以「與自然共生」為題，探討面對當前氣候變遷的社會影響、文化的省思，如何促進公民參與改善現狀，期盼引起大眾對公眾議題的重視。文化部次長蕭宗煌表示，過去人類將大自然視為取之不盡、用之不竭的資源，但事實上人類對於大自然的予取予求己經到了臨界點。蕭宗煌指出，2019年「地球的超載日」提前了60天， 目前人類消耗自然資源的速度，是生態系統再生的1.75倍，「我們正在預支未來世代的資源，值得大家反思。」他提到，最近澳洲森林大火、南法的洪水與大雪，甚至當下的武漢肺炎疫情，都是大自然給的警訊，「人類如果一直違背大自然的法則，民眾生活中的恐懼與生存的威脅就一直存在。」法國在台協會學術合作暨文化處長柯柏睿（David Kibler）表示，法國在全球200多個城市同時舉辦思辨之夜活動，「世界要進步，靠的就是人類思想的進步、思辨上的突破，才能讓世界變得更好。」", "title": "思辨之夜探討自然共生  思索氣候變遷影響"}
{"summarization": "太陽能廠頂晶科將於2月27日完成與新晶投控股份轉換，成為新晶投控100%持股子公司，新晶投控股票預計2月27日上櫃，頂晶科股票將於同日終止上櫃。", "article": "太陽能廠頂晶科將於2月27日完成與新晶投控股份轉換，成為新晶投控100%持股子公司，新晶投控股票預計2月27日上櫃，頂晶科股票將於同日終止上櫃。為執行產業與控股分業經營及獨立發展政策，頂晶科去年股東會決議通過以股份轉換方式，成立新晶投資控股公司，並成為新晶投控100%持股以公司；股分轉換比例為1股頂晶科普通股換發新晶投控普通股1股。頂晶科今天宣布，與新晶投控股份轉換基準日訂今年2月27日，新晶投控股票將於2月27日上櫃，頂晶科股票將於同日終止上櫃。因應股份轉換作業，頂晶科訂2月14日為股票最後交易日。新晶投控規劃未來將投資太陽能電廠業務，一半的太陽能電廠將自有，收取電費，另一半則將處分，增進短期資金流動。頂晶科將專注經營太陽能模組製造業務。", "title": "新晶投控訂2/27上櫃 換股納頂晶科為子公司"}
{"summarization": "財政部統計，2018年台灣整體租稅負擔率19.3%，與2008年相較，上升0.7個百分點，雖微幅增加，但比起經濟合作暨發展組織（OECD）主要國家增幅相對偏低，與鄰近的南韓、新加坡相比增幅也明顯低緩。", "article": "財政部統計，2018年台灣整體租稅負擔率19.3%，與2008年相較，上升0.7個百分點，雖微幅增加，但比起經濟合作暨發展組織（OECD）主要國家增幅相對偏低，與鄰近的南韓、新加坡相比增幅也明顯低緩。財政部今天發布「近期經貿與稅收情勢」統計報告，其中「稅收實徵概況」部分公布最新整體租稅負擔率統計，也就是「賦稅收入及社會安全捐占國內生產毛額（GDP）比重」。2018年台灣整體租稅負擔率為19.3%，比2017年上升0.5個百分點，觀察其中不含社會安全捐的「租稅負擔率」，由12.5%上升至13%，包含勞保、健保、勞工勞退新舊制的社會安全捐規模，也年增2.3%。統計報告指出，在社會安全捐部分，2018年規模來到1兆1585億元，年增2.3%，主因在於健保因平均投保金額及人數成長，年增新台幣146億元，勞退新制與勞保因基本工資調增，也各年增95億元及84億元；相對，勞退舊制則因提存戶數減少，年減134億元。拉長時間比較，2018年台灣社會安全捐規模比起2008年，大幅成長4746億元，增幅近7成；其中以勞保增加1704億元、健保增加1367億元最多，主要因勞健保費率調升與二代健保制度實施所致；其中雇主負擔比重，近年多維持在66%上下。財政部統計處表示，觀察近年整體租稅負擔率變化趨勢，台灣2018年賦稅收入及社會安全捐占GDP比重為19.3%，比起經濟合作暨發展組織（OECD）主要國家平均27.8%，相對偏低。從2008年以來，也僅上升0.7個百分點，增幅不大，低於多數OECD主要國家，也比南韓減幅3.8個百分點、新加坡減幅1.6個百分點更低。統計處表示，台灣近年整體賦稅負擔率增幅較各國低緩， 凸顯台灣簡政輕稅特色；不過，因應經濟波動加大與各項社會建設需求看增，未來仍應持續整合財源，優化租稅結構、擴大稅基，以支應推動政務所需，維持財政永續。", "title": "台灣整體租稅負擔率 與經合組織國相較增幅低緩"}
{"summarization": "台北國際書展延到5月舉辦，文化部長鄭麗君今天在臉書表示，「感謝出版業界許多朋友，共同完成這個不容易的決定。」她列出「麗君坊」私房書單，響應書展延期閱讀不停息。", "article": "台北國際書展延到5月舉辦，文化部長鄭麗君今天在臉書表示，「感謝出版業界許多朋友，共同完成這個不容易的決定。」她列出「麗君坊」私房書單，響應書展延期閱讀不停息。武漢肺炎疫情延燒，原訂2月4日開跑的2020台北國際書展，出版業界反映若如期辦理，參展單位及民眾參與意願恐受影響，文化部為求慎重，昨天宣布今年台北書展延期到5月7日至12日舉辦。鄭麗君今晚在臉書表示，「感謝出版業界許多朋友，共同完成這個不容易的決定」。她表示，過去幾天以來，出版業界、台北書展基金會及文化部同仁春節期間加班思索各種方案，經濟部與外貿協會對場地檔期的協助，讓文化部能及時提出妥適的延期方案，「眾人齊心奔走、溝通、努力，為的就是給大家更好的書展體驗。」鄭麗君說，雖然台北國際書展延後舉辦，但閱讀仍不停息。她邀大家一起響應，在臉書貼出私房書單，標上 hashtag #書展延期閱讀不停息，以具體的買書行動共同支持出版產業。鄭麗君的「麗君坊」小小書展共推薦21本書，其中包括朱英韶、黃裕元「百年追想曲：歌謠大王許石與他的時代」，陳育萱「南方從來不下雪」，韓麗珠「黑日」，藝家等「反送中攝影集：我願榮光歸香港」，陳思宏「鬼地方」等。", "title": "鄭麗君推薦書單 響應書展延期閱讀不停息"}
{"summarization": "南韓法務部今天發布新聞稿指出，外國人綜合諮詢中心（1345）熱線電話28日起啟動，24小時運作。疾病管理本部諮詢緊急電話翻譯服務也升級，嚴防武漢肺炎疫情蔓延。", "article": "南韓法務部今天發布新聞稿指出，外國人綜合諮詢中心（1345）熱線電話28日起啟動，24小時運作。疾病管理本部諮詢緊急電話翻譯服務也升級，嚴防武漢肺炎疫情蔓延。韓國法務部表示，先前外國人綜合諮詢中心只在平日工作時間提供英語、中文等20種外語服務；平日和週末下午6時至隔天上午9時提供韓語、英語、中文3種語言服務。法務部新聞稿指出，撥打多國語言諮詢服務電話時，先打1345接通嚮導服務後，按下自己要使用的國家語言代號，再按下＊符號，即可接通自己可以溝通的語言服務。這20種語言的代號如下：1韓語、2中文、3英語、4越南語、5泰語、6日語、7蒙古語、8印尼語、9法語、10孟加拉語、11巴基斯坦語、12俄羅斯語、13尼泊爾語、14柬埔寨語、15緬甸語、16德語、17西班牙語、18菲律賓語、19阿拉伯語、20斯里蘭卡語。法務部還將為外國人介紹防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的行動守則，並提供三方翻譯服務。法務部還表示，非法居留的外籍人士進入外國人保護所前需接受嚴格的體溫測量和檢查，以助確認是否感染武漢肺炎。", "title": "嚴防武漢肺炎 南韓外國人諮詢中心24小時運作"}
{"summarization": "日前有2名網友在臉書貼文，散播不實的武漢肺炎謠言。竹東警分局表示，2名貼文者今天已傳喚到案，經醫院證實為假消息並提出告訴，依違反傳染病防治法函送偵辦。", "article": "日前有2名網友在臉書貼文，散播不實的武漢肺炎謠言。竹東警分局表示，2名貼文者今天已傳喚到案，經醫院證實為假消息並提出告訴，依違反傳染病防治法函送偵辦。新竹縣竹東警分局表示，2名貼文者為20餘歲的林姓男子與吳姓女子，到案說明時稱因「好玩、好奇」才在臉書（Facebook）貼文，指「新竹往來大陸的工程師已經確認是武漢肺炎，目前隔離在竹東台大」、「竹東有感染者亂跑，台大亂跑的，到竹東請戴口罩」等，後來在文章下有不少網友留言警告可能觸法，將貼文刪除。警方表示，雖然貼文後馬上刪除，但因內容過於聳動，若經後續傳播，可能造成民眾人心惶惶，警方昨天受理台大醫院竹東分院報案後，成立專案小組報請新竹地檢署指揮偵辦，透過網路搜尋比對，查到貼文者身分，通知到案說明。警方指出，醫院證實為假消息並提出告訴，全案依涉違傳染病防治法函送偵辦，以遏止網路繼續散播假消息，避免人民恐慌。警方也將持續追查不實謠言及源頭者，呼籲民眾不要任意轉發網路上未經證實訊息。警方表示，依傳染病防治法第63條規定，散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，導致損害公眾或他人者，得科處新台幣300萬元以下罰金，請大眾切勿傳播不實疫情訊息，以免誤觸法網。", "title": "網貼武漢肺炎不實訊息 竹東警揪2貼文者送辦"}
{"summarization": "根據五角大廈發布的最新數據，伊朗本月8日以飛彈攻擊伊拉克西部有美軍駐紮的阿薩德（Ain al-Asad）空軍基地，美軍受傷人數已增至64人，多半是腦震盪。", "article": "根據五角大廈發布的最新數據，伊朗本月8日以飛彈攻擊伊拉克西部有美軍駐紮的阿薩德（Ain al-Asad）空軍基地，美軍受傷人數已增至64人，多半是腦震盪。美國總統川普最初表示，無美軍受傷。民主黨後來指控川普試圖淡化傷亡。五角大廈發言人康貝爾（Thomas Campbell）中校今天在聲明中表示，美國軍事人員被診斷出輕度創傷性腦損傷（TBI）。輕度創傷性腦損傷又稱腦震盪。五角大廈昨天表示，有50名士兵受傷。最新數據又增加了14人。美國以無人機在巴格達擊斃伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗為了報復，攻擊美軍駐紮的伊拉克基地，引發兩國可能開戰的憂慮。五角大廈表示，被診斷出創傷性腦損傷者，有39人已經重返崗位，剩餘的不是被送回國，就是等待返國，或是正在進行評估。空襲發生時，駐紮在阿薩德空軍基地的約1500名美軍，因為收到上級事先警告，大多待在防空地堡中。", "title": "伊朗飛彈襲美駐伊拉克基地 受傷美軍增至64人"}
{"summarization": "大樂透第109015期今晚開獎。中獎號碼為16、19、49、32、28、14，特別號01。", "article": "大樂透第109015期今晚開獎。中獎號碼為16、19、49、32、28、14，特別號01。本期春節大紅包獎號為03、43、26、16、09、49、13、48、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090131", "title": "大樂透第109015期開獎"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）昨天宣布致命的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）構成「國際關注公共衛生緊急事件」，亞洲股市今天難以站穩腳步，收盤大多下跌。", "article": "世界衛生組織（WHO）昨天宣布致命的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）構成「國際關注公共衛生緊急事件」，亞洲股市今天難以站穩腳步，收盤大多下跌。世衛上週原本表示，需要進一步了解這種病毒，昨天則將病毒貼上了這個罕用的標籤。專家希望，這能促使國際間加強合作，以對抗這個已造成200多人死亡、數千人確診感染的疾病。但世衛不建議實施貿易及旅遊限制，這類限制可能對中國造成嚴重影響，而中國是帶動全球經濟成長的火車頭。投資人最初讚賞世衛的作法，紛紛再次進場，帶動亞洲股市早盤漲勢。隨著武漢肺炎危機惡化，亞股近日普遍下跌。香港股市今天尾盤逆轉稍早漲勢收黑。恆生指數終場下跌136.50點或0.52%，收26312.63點。港股本週呈現頹勢。雅加達股市收盤重挫1.9%。馬尼拉股市收挫2.6%。新加坡股市下挫0.5%。曼谷、孟買和吉隆坡股市也全數收黑。但東京股市日經225指數終場上漲1.0%，收23205.18點。雪梨股市小漲0.1%。台北股市收漲0.6%。中國股市今天逢春節假期休市。", "title": "世衛宣布武漢肺炎為全球緊急事件 亞股多收黑"}
{"summarization": "法務部調查局、警政署刑事警察局和泰國警方攜手，昨天下午在曼谷查獲15多公斤準備要運往台灣的海洛因，並逮捕2名台灣嫌犯。", "article": "法務部調查局、警政署刑事警察局和泰國警方攜手，昨天下午在曼谷查獲15多公斤準備要運往台灣的海洛因，並逮捕2名台灣嫌犯。這2名39歲的台灣嫌犯利用泰國知名品牌泡麵和爽身粉夾藏海洛因，警方查獲48包、每包分裝300公克共14公斤400公克海洛因的泡麵包，以及2個加起來裝有840公克海洛因的爽身粉罐，共查獲15公斤240公克海洛因。專案小組掌握到嫌犯即將出境，昨天下午3時30分在曼谷蘇凡納布（Suvarnabhumi）機場攔下2名嫌犯，並帶回偵訊。專案小組成員表示，去年查獲多起運毒者利用爽身粉夾帶海洛因到台灣的案件，因此利用大數據分析並追蹤可疑人士。", "title": "利用泡麵爽身粉分裝走私海洛因 2台嫌曼谷被捕"}
{"summarization": "輔大104年發生學弟性侵酒醉學姊未遂案，時任社科院長夏林清不滿被害女子的男友發文指她吃案，向2人求償新台幣1元。士院今天判決被害女子的男友賠償夏林清1元，女子免賠。", "article": "輔大104年發生學弟性侵酒醉學姊未遂案，時任社科院長夏林清不滿被害女子的男友發文指她吃案，向2人求償新台幣1元。士院今天判決被害女子的男友賠償夏林清1元，女子免賠。全案緣於輔仁大學心理系民國104年6月間發生學弟企圖性侵酒醉學姊未遂案，事隔多時後，受害者男友在臉書發文指心理系處理不當，引起社會關注；王姓學弟則因乘機性交未遂，107年間判刑3年6月定讞。夏林清向士林地方法院提起侵權行為損害賠償訴訟，主張被害女子當時的男友在臉書發表文章，部分內容或憑空杜撰或扭曲她發言脈絡與原意，明示或暗示她為了退休前的權力部署，利用權勢刻意吃案、壓下被害女子性侵害事件，希望避開性別平等教育委員會私了，不法侵害她的名譽權。夏林清還主張，被害女子在臉書分享男友的文章，還表示「看過並同意」，認為被害女子也幫助男友妨害名譽，應負共同侵權行為責任。法官經訊問相關證人及綜合卷內事證不同意見者，另無證據證明夏林清有何指示學生封口的行為。法官認為，被害女子的男友不法侵害夏林清名譽權，應賠償精神慰撫金1元，被害女子則不構成幫助行為，免負賠償責任，全案可上訴。", "title": "輔大性侵案外案 夏林清求償1元勝訴"}
{"summarization": "中國外交部今天上午表示，將派包機接回海外湖北民眾後，陸籍航空已陸續就位，包括廈門航空今天下午飛往曼谷、亞庇接人，以及2月1日凌晨從東京飛回武漢的春秋航空。包機採自願購票原則。", "article": "中國外交部今天上午表示，將派包機接回海外湖北民眾後，陸籍航空已陸續就位，包括廈門航空今天下午飛往曼谷、亞庇接人，以及2月1日凌晨從東京飛回武漢的春秋航空。包機採自願購票原則。中國外交部發言人華春瑩今天表示，考慮到近來新型冠狀病毒引發的肺炎爆發後，湖北特別是武漢中國公民在海外遇到的實際困難，中國政府決定盡快派民航包機把他們直接接回武漢。澎湃新聞晚間報導，目前，多家航空公司已經紛紛派出包機，並對民眾採自願購票原則。中國民航網指出，31日下午1時17分、1時34分，廈門航空兩架波音737-800型包機先後從廈門高崎國際機場起飛，分別前往泰國曼谷、馬來西亞亞庇兩地接滯留海外的湖北籍公民回家。據統計，目前曼谷、亞庇分別有117名和100名湖北籍人員願乘包機盡快返回武漢。廈航表示，機組人員回中國後將集中隔離留觀14天後再返回工作崗位，同時將對執行任務的飛機按中國發布的防控應急預案和消毒方案徹底消毒。此外，航班上將有廈門市衛健委派出的醫生、護士隨機飛行。除廈門航空外，澎湃新聞報導還說，春秋航空在中國駐日本大使館等單位統籌下，緊急協調一架飛機前往日本執行東京羽田至武漢的特殊包機航班，運送滯留在日本的湖北特別是武漢籍中國公民返鄉。該航班預計當地時間2月1日凌晨2時從東京羽田起飛，凌晨5時50分抵達武漢。另據中國民航網，目前武漢機場24小時保持適航狀態，可以正常起降，主要執行應急救援物資的航空運輸保障任務。", "title": "中國接回湖北民眾  陸續派機前往泰馬日"}
{"summarization": "今彩539第109027期開獎，中獎號碼31、17、27、08、11。3星彩中獎號碼517，4星彩中獎號碼5566。", "article": "今彩539第109027期開獎，中獎號碼31、17、27、08、11。3星彩中獎號碼517，4星彩中獎號碼5566。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090131", "title": "今彩539第109027期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109027期今晚開獎，中獎號碼為23、08、04、14、01、13、05、15、10、21、07、19。", "article": "雙贏彩第109027期今晚開獎，中獎號碼為23、08、04、14、01、13、05、15、10、21、07、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090131", "title": "雙贏彩第109027期開獎"}
{"summarization": "己內醯胺大廠中石化（1314）今天舉行董事會，確定將推派前經濟部長、中石化獨立董事陳瑞隆為新任董事長，陳瑞隆也表示，未來中石化將持續重視工安與環保的工作、積極提升研發的能量、強化升級轉型的力道。", "article": "己內醯胺大廠中石化（1314）今天舉行董事會，確定將推派前經濟部長、中石化獨立董事陳瑞隆為新任董事長，陳瑞隆也表示，未來中石化將持續重視工安與環保的工作、積極提升研發的能量、強化升級轉型的力道。在過年前夕，中石化公告，由於前董事長林克銘因健康因素退休，辭去中石化董事長、董事與執行長職務，如今董事會確定，未來林克銘將以顧問身分協助陳瑞隆相關事務。僅管陳瑞隆並非石化背景出身，不過中石化強調，陳瑞隆早在民國101年6月起即開始擔任中石化獨立董事，長期參與公司的重要決策，對公司的發展方向以及經營狀況已有充分掌握與了解。陳瑞隆則說，中石化財務結構健全、經營團隊穩健，未來公司將持續重視工安與環保的工作、積極提升研發的能量、強化升級轉型的力道，並全力培植全體同仁邁向國際化及全球布局的能力。期勉全體同仁能夠同心協力、共同打拚。另外，隨著石化產業未來的發展勢將面臨更為困難的局面，中石化也已積極布局土地開發業務，期望以石化和土開雙主軸事業的發展模式，降低景氣波動帶來的風險。", "title": "中石化新任董事長 前經長陳瑞隆出線"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，中國旅遊團除了有一團5人因配合疾管單位要求，暫留台灣隔離，其餘遊客已經在今天晚間全數離境。", "article": "交通部觀光局今天表示，中國旅遊團除了有一團5人因配合疾管單位要求，暫留台灣隔離，其餘遊客已經在今天晚間全數離境。因應中國武漢肺炎疫情，交通部觀光局已要求各旅行業暫停接待大陸觀光團，對於已入境的大陸觀光團也協調旅行社安排提前離境。觀光局今天發出新聞稿表示，已協調旅行社分別於1月26日、27日安排武漢觀光團及湖北觀光團返陸，其他地區中國觀光團也於今天晚間全數離境。不過，觀光局指出，有一團中國旅遊團共5人，因配合疾管單位防疫需求，暫予留台隔離，觀光局也請旅行社全力配合疾管單位防疫措施。觀光局表示，防疫工作需兩岸及各部會間通力合作，後續將持續和相關部會保持聯繫，共同辦理相關防疫工作。", "title": "中國旅遊團5人暫留台隔離  其餘全數離境"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員明天報到、就職，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，立委當選人游錫堃、蔡其昌可望順利當選正副院長，至於立法院開議日期，將等新院長產生後召集朝野協商後敲定，約是2月中下旬。", "article": "立法院第10屆立法委員明天報到、就職，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，立委當選人游錫堃、蔡其昌可望順利當選正副院長，至於立法院開議日期，將等新院長產生後召集朝野協商後敲定，約是2月中下旬。柯建銘晚間受訪表示，明天上午8時起舉行第10屆新任立委簽名報到，9時召開民進黨團會議，9時30分全體立委到議場就職宣誓後，再到議場前廣場合影，10時30分開始進行院長選舉投票，因他是立法院最資深立委，將由他主持，預計12時30分完成開票。立法院副院長選舉，預計下午2時30分進行投票，預計下午4時30分前完成副院長選舉開票，下午5時正副院長宣誓就職。近來因中國武漢肺炎疫情延燒，立法院何時開議備受矚目，柯建銘說，開議日期必須等新任立法院長產生後，由新院長召集朝野協商決定，一般而言，開議日期約是2月中下旬。柯建銘表示，民進黨立法院黨團原計畫邀請行政院長蘇貞昌出席黨團會議，後經考量黨團會議時間有限，僅30分鐘，加上新任立委報到、陪同觀禮親友團人數多，有鑑於防疫期間，盡量讓行程單純化，將等開議後再邀蘇揆出席。", "title": "立院何時開議 柯建銘：由新院長邀朝野協商決定"}
{"summarization": "奧地利名將提姆今天以3比6、6比4、7比6（3）、7比6（4）拍下德國網球金童茲韋列夫，首次晉級澳洲網球公開賽決賽，將與衛冕者喬科維奇爭奪本屆金盃。", "article": "奧地利名將提姆今天以3比6、6比4、7比6（3）、7比6（4）拍下德國網球金童茲韋列夫，首次晉級澳洲網球公開賽決賽，將與衛冕者喬科維奇爭奪本屆金盃。22歲的茲韋列夫（Alexander Zverev）首盤3度破發26歲的提姆（Dominic Thiem），銳不可擋。但提姆接著連下3盤，結束長達3小時42分的比賽，往冠軍之路邁進一步。第5種子提姆在8強賽爆冷擊敗西班牙球王納達爾（Rafael Nadal），先前兩度拿下法國網球公開賽亞軍的他，在今天的4強賽上接續擊敗納達爾的氣勢，搶下澳網冠軍賽門票，希望拿下生涯首座大滿貫冠軍。第7種子茲韋列夫在8強擊敗曾於澳網封王的瑞士老將瓦林卡（Stan Wawrinka），首度晉升大滿貫4強。他曾在2018年擊敗塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），拿下ATP年終賽冠軍，但這次無望再與喬科維奇較高下。提姆接下來將於2月2日決賽上，對抗排名世界第二的喬科維奇。坐擁7座澳網冠軍的喬科維奇本屆氣勢銳不可擋，正在力拼生涯第17座大滿貫。", "title": "提姆首度晉級澳網決賽 對決喬科維奇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，德國政府今天派出一架軍機前往中國武漢市，從這個遭受病毒侵襲地區撤離「100多名」德國公民。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，德國政府今天派出一架軍機前往中國武漢市，從這個遭受病毒侵襲地區撤離「100多名」德國公民。馬斯說：「此刻，我們鬆了一口氣。」他表示，撤離者中沒有2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診或疑似病例。這架軍機預計在2月1日飛回德國，撤離者將在斯圖加特（Stuttgart）附近格麥斯海姆（Germersheim）的一處軍事基地隔離檢疫兩週。馬斯表示，撤離行動是自願性質，撤離者都是德國公民。他說：「我們也收到其他國家協助撤僑請求，但機上所有位置都坐滿人。」馬斯表示，這趟飛行將提供1萬套防護衣給中國。他說：「我們利用這次飛行，提供中國當局他們現場缺乏的物資。」", "title": "疫情升溫 德國派軍機赴武漢撤僑百多人"}
{"summarization": "政府管制口罩出口1個月，旅客攜帶口罩出境也限量5盒、即250片，海關澄清，表明台商身分可多帶為錯誤傳言，規定人人一致，此外，統計今天一天就查到6件違規案件，超帶口罩量約73盒。", "article": "政府管制口罩出口1個月，旅客攜帶口罩出境也限量5盒、即250片，海關澄清，表明台商身分可多帶為錯誤傳言，規定人人一致，此外，統計今天一天就查到6件違規案件，超帶口罩量約73盒。財政部關務署表示，為確保國內口罩供應足夠，從1月24日起至2月23日止的1個月內，管制紡織材料製口罩出口，除非有向經濟部國貿局申請專案核准，否則不得出口；旅客部分，目前規定最多只能攜帶5盒、也就是250片出境，超帶被查獲，超量部分將遭沒入，情節重大者，海關還可罰錢。關務署指出，有媒體報導近日有台商在微信群裡表示，只要表明自己是台商身分，且需在工作地居住達3個月以上，1人攜帶口罩量可增加至500片，這與事實明顯不符，口罩出口禁令不會因為旅客身分及出國目的而有不同或鬆綁，一樣只限量攜帶5盒．若查獲違規，仍會依法處置。關務署表示但統計今天一天就已查到6件超量攜帶口罩出境的違規案件，超帶口罩數量合計達3664片，以每盒50片換算，數量約73盒；其中台中關查獲1件，超帶950片口罩，台北關查獲5件，合計超帶口罩數量為2714片，之後將持續加強查核。關務署表示，旅客限量攜帶5盒口罩出口為現階段評估認為的自用合理攜帶量，後續將會視疫情發展及國內口罩產能情形，滾動調整可攜帶數量；若國內口罩依舊難買且疫情並未緩解，就可能降低旅客可攜帶數量。", "title": "超帶口罩出境單日6件違規 海關強調規定人人一致"}
{"summarization": "台北國際電玩展（TGS）因應武漢肺炎全球疫情考量，宣布延期，不少既定的賽事及新遊戲登場活動，廠商紛紛改以「線上相見」的方式與玩家互動。", "article": "台北國際電玩展（TGS）因應武漢肺炎全球疫情考量，宣布延期，不少既定的賽事及新遊戲登場活動，廠商紛紛改以「線上相見」的方式與玩家互動。2020台北國際電玩展；Taipei Game Show原訂於2月6日至9日舉行，因應世界衛生組織宣布「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）列入國際公共衛生緊急事件」，主辦單位台北市電腦公會今天（31）下午緊急決議將活動延期至今年暑假。對於已購買台北電玩展玩家區的預購票，可於新展期延續使用，若退票亦可受理，退票截止日為2020年2月9日；一日參觀券亦於新展期使用，不受任何影響。因應電玩展取消，不少遊戲廠商將原本規劃的活動及新遊戲行銷等轉向線上，改邀請玩家以網路參與的方式互動體驗，「宅在家裡」也能玩。台灣電競聯盟今天晚間宣布開運紅包實況主大賽不會打烊，Twitch同時公布2020線上活動細節，其中最重要的部分就是「開運紅包」實況主大賽，實況主只需在家參賽就有機會贏得總計40萬獎金和紅包，為確保大家都有機會沾喜氣，每項賽事的每支參賽隊伍還有機會抽中保底1000元紅包。宇峻奧汀今天也宣布，宇峻奧汀與智冠集團子公司遊戲新幹線聯合發行的MMORPG國戰手遊「三國群英傳M」將調整活動，改邀請玩家以網路參與的方式互動體驗。遊戲新幹線表示，「三國群英傳M」、「古劍奇譚網路版」是今年預計參展的主力產品，為回應玩家對這次參展的期待，將在2月6日至2月9日原定電玩展期間，透過粉絲團活動或直播的方式帶來「全民一心，萬人守護」線上活動，將展覽期間準備的紀念周邊贈品送給玩家。「三國群英傳M」已在年前展開事前登錄，目前累積預約人數超過18萬人，而大型線上遊戲「古劍奇譚網路版」也將在2月6日展開刪檔封測。橘子集團則宣布將在疫情解除後，另覓合適時機，帶給玩家更多娛樂體驗。", "title": "武漢肺炎電玩展延期 遊戲廠活動改線上相見"}
{"summarization": "幼兒園開學在即，許多父母正愁買不到兒童口罩。中央疫情指揮中心今晚宣布明天釋出10萬片兒童口罩，但也呼籲沒到必要時期不用人人都戴，免得真的需要時沒得用。", "article": "幼兒園開學在即，許多父母正愁買不到兒童口罩。中央疫情指揮中心今晚宣布明天釋出10萬片兒童口罩，但也呼籲沒到必要時期不用人人都戴，免得真的需要時沒得用。武漢肺炎延燒，全台口罩大缺貨，政府雖宣布每天徵用全台400萬片口罩進行統一調度和配送，但仍未解決兒童口罩缺貨的燃眉之急。經濟部工業局副局長楊志清今天下午在記者會中表示，根據經濟部統計，全台口罩業者產能全開，一天約可生產400萬片口罩，兒童口罩目前業者在產能的調配約1成，後續會搭配教育部提供的數據，做兒童口罩數量的調配生產。指揮中心指揮官、衛生福利部部長陳時中今天晚間緊急召開記者會，除宣布國內出現第10例新型冠狀病毒肺炎病例，也宣布明天全台將釋出10萬個兒童口罩，未來將視需求增加產線產能，目前鋪貨據點預計和成人口罩一樣，若有更動會由經濟部說明。陳時中表示，為了因應口罩問題，指揮中心今天也召開防疫應變協調會議，會中專家建議一般學生無須戴口罩，並建議地方政府加強宣導使用口罩的3大時機，讓口罩資源發揮最大效用。配戴時間包括看病、陪病、探病的時候要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩。陳時中說，針對第一線防疫人員、法令規定必須戴口罩者，指揮中心會提供足夠口罩，建立防線；民用方面將由經濟部分送至超商、藥妝店、藥局，會根據各縣市人口比例數來分配數量。他並重申，口罩是防疫物資，沒到必要時期不用人人都戴，免得真的需要時反而可能出現物資短缺。", "title": "兒童口罩缺貨家長慌  2月1日全台釋出10萬片"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成口罩供不應求，行政院長蘇貞昌今天拍板，將由政府出資近新台幣2億元建立口罩生產線，預計3週後每日全台口罩生產量可增為700萬片，約4到5週後可達每日1000萬片。", "article": "武漢肺炎疫情造成口罩供不應求，行政院長蘇貞昌今天拍板，將由政府出資近新台幣2億元建立口罩生產線，預計3週後每日全台口罩生產量可增為700萬片，約4到5週後可達每日1000萬片。政院官員今天表示，國內目前口罩產量約每日400萬片，因蘇貞昌要求提高到日產600萬片，經濟部長沈榮津日前已向廠商訪價，希望建立口罩生產線。政院官員說，沈榮津與廠商洽談過程中，都將細節即時回報給蘇貞昌，今天下午蘇貞昌與副院長陳其邁、秘書長李孟諺交換意見後，認為防疫視同作戰，兵貴神速，立刻拍板決定，指示沈榮津今天就跟廠商談定，越快越好。官員說，政府將投入2億元建立口罩生產線，預估3週後可以每天增加口罩產量300萬片，約4週到5週後每日增加600萬片，總產量可達到每日1000萬片。", "title": "政府投資增加口罩供應  3週內日產700萬片"}
{"summarization": "俄羅斯副總理高里可瓦告訴記者，俄國境內今天通報2起2019新型冠狀病毒確診病例，兩名患者都是中國公民，目前已被隔離。這是俄國首度傳出武漢肺炎確診病例。", "article": "俄羅斯副總理高里可瓦告訴記者，俄國境內今天通報2起2019新型冠狀病毒確診病例，兩名患者都是中國公民，目前已被隔離。這是俄國首度傳出武漢肺炎確診病例。高里可瓦（Tatiana Golikova）表示，所有從俄國直飛中國的班機，將從格林威治標準時間31日21時起停飛，俄羅斯航空公司（Aeroflot）則不在此限。高里可瓦還說，由於武漢肺炎疫情蔓延，政府將撤離位於中國的俄國公民。俄國媒體報導，這兩起病例分別出現在西伯利亞外貝加爾區（Zabaikalsky）與秋門區（Tyumen）。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎疫情已擴散至全球20餘國，但多數病例都發生在中國。目前中國確診病例已逼近一萬例，還有200多人喪命。", "title": "武漢肺炎入侵俄羅斯 2確診病例皆為中國公民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，義大利暫停台、義之間的直航航班，外交部今天表示，此決定是義大利政府基於錯誤認知，而作成的錯誤決定，正向義方澄清，盼能更正決定。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，義大利暫停台、義之間的直航航班，外交部今天表示，此決定是義大利政府基於錯誤認知，而作成的錯誤決定，正向義方澄清，盼能更正決定。義大利民航單位發出公文，暫停台、義之間的直航航班，目前華航每週有3班直飛羅馬班機，長榮航空原訂2月18日開航米蘭直航航班，恐也受到衝擊。對此外交部發言人歐江安晚間表示，義大利以武漢肺炎疫情為由，宣布禁止中港澳及台灣航班進入其飛航情報區，但由於有其他國家確診病例高於台灣卻未受到飛航限制，因此這決定應和台灣疫情無關，而是義大利政府基於錯誤認知，而作成的錯誤決定。歐江安說，外交部正透過雙邊管道，向義大利政府尋求進一步瞭解與澄清，也希望義大利政府能更正其決定。外交部同時也透過友好國家，向義大利政府尋求澄清。", "title": "武漢肺炎台義航班暫停 外交部盼義更正錯誤決定"}
{"summarization": "因應原調查局副局長黃迪熹本月已屆齡退休，調查局今天完成最新人事異動作業，副局長將由主任秘書萬家佛升任，廉政處長黃義村接任主任秘書。", "article": "因應原調查局副局長黃迪熹本月已屆齡退休，調查局今天完成最新人事異動作業，副局長將由主任秘書萬家佛升任，廉政處長黃義村接任主任秘書。新任副局長萬家佛調查班19期結業，曾是台北市調查處緝毒組組長，歷任台南市、新北市、台北市調查處處長，也曾在雲林、高雄等地任職，內外勤經驗相當豐富。據了解，調查局長呂文忠認為萬家佛外勤資歷久，與調查局基層互動佳，因此拔擢萬家佛擔任副局長並主管國家安全業務，期望萬家佛引進創新思維，讓據點人員深耕地區、提升工作能量，強化國家安全工作。萬家佛告訴中央社記者，兩岸情勢嚴峻，調查人員必須深耕轄區、掌握情資、確保國家安全；此外，網路時代訊息既快又多，調查人員更須迅速、精準掌握，但人力難追網路，必須引進大數據思維與技術，精準掌握有害國安的假訊息等情報。新任主任秘書黃義村則是調查班22期結業，曾任台北市調查處機動站主任、彰化縣調查站主任與洗錢防制處副處長。", "title": "萬家佛升任調查局副局長 期調查人員深耕轄區"}
{"summarization": "英國今天脫離歐洲聯盟（EU），進入長達11個月過渡期。英國2016年舉行公投決定脫歐以來，與歐盟的談判一波三折，如今終於正式脫離。以下是英國脫歐時序大事記相關回顧：", "article": "英國今天脫離歐洲聯盟（EU），進入長達11個月過渡期。英國2016年舉行公投決定脫歐以來，與歐盟的談判一波三折，如今終於正式脫離。以下是英國脫歐時序大事記相關回顧：●2016年6月24日英國脫歐公投結果，51.9%民眾（1741萬742票）選擇脫離歐盟，英國成為歐盟28個成員國中，第一個脫歐的國家。●2017年3月29日英國向歐盟遞交脫歐通知書，啟動脫歐程序。根據里斯本條約第50條，歐盟會員國若要脫離歐盟，必須在通知歐洲理事會的2年內完成協議。●2017年6月19日英國與歐盟展開第一輪脫歐談判。雙方對英屬北愛爾蘭與歐盟會員國愛爾蘭是否要設立海關，即是否恢復「硬邊界」意見相左，後續多次談判都破局。●2018年11月14日時任首相梅伊（Theresa May）接受歐盟提出的脫歐協議草案，點頭愛爾蘭邊境保障機制，以及2019年3月正式脫歐後，至2020年底的過渡期，英國仍參與歐盟關稅同盟與單一市場，並同意支付約390億英鎊（約新台幣1兆5600億元）脫歐分手費。●2019年1月15日英國國會下議院以432票對202票否決脫歐協議草案，寫下英國內閣數十年來在國會最大挫敗紀錄，梅伊也面臨反對黨提出的不信任案，最後驚險過關，保住首相大位。●2019年3月22日梅伊主導的脫歐協議草案二度遭英國國會否決，同時國會也嚴厲拒絕無協議脫歐。眼見英國國內分歧難解，歐盟回應若英國通過脫歐協議，願意將期限延長到5月22日，不然只能延至4月12日。●2019年4月11日由於脫歐協議在英國國會第三度闖關失敗，英國確定無法在5月22日脫歐，梅伊再與歐盟協商，最終將脫歐期限延至10月31日。●2019年5月24日梅伊雖然挺過兩次不信任案投票，但因得不到國會支持，推行脫歐屢遭挫敗，宣布6月7日辭去首相與保守黨黨魁職務。●2019年7月23日英國執政黨保守黨公布黨魁選舉最終投票結果，脫歐大將、前倫敦市長強生（Boris Johnson）擊敗外相韓特（Jeremy Hunt）勝出。接任首相的強生承諾會讓英國於10月31日脫歐。●2019年8月28日強生奏請英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）暫停國會，女王當日批准。●2019年9月4日反對派通過阻止無協議脫歐的法案，強生在表決後提出動議要求舉行大選，但最終無法跨過支持門檻，遭到否決。●2019年10月17日英國與歐盟在歐盟高峰會前達成脫歐協議，歐盟表示，新協議可保護愛爾蘭島的和平與穩定，並充分保護歐盟的單一市場。而後英國國會允許擱置強生版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。強生依法致函歐盟要求延後脫歐。10月28日歐盟同意延後英國脫歐期限至2020年1月31日。●2019年12月12日英國舉行下議院選舉，強生領導的保守黨拿下365席，取得席次過半的執政優勢。●2020年1月9日英國下議院以330票贊成、231票反對，多達99票優勢通過脫歐法案。●2020年1月29日歐洲議會投票表決通過英國脫歐協議，英國將在1月31日深夜與歐盟分手，進入為期11個月的過渡期，雙方展開自由貿易協定談判。●2020年1月31日英國當地時間晚間11時正式脫離歐盟，進入為期11個月的過渡期。", "title": "英國脫歐3年歹戲落幕 大事記一次看"}
{"summarization": "武漢疫情延燒，包括台中市、台南市、台東縣、雲林縣與嘉義市在內，有包括多所國小、國中與高中都暫停寒假輔導課程和相關營隊活動。", "article": "武漢疫情延燒，包括台中市、台南市、台東縣、雲林縣與嘉義市在內，有包括多所國小、國中與高中都暫停寒假輔導課程和相關營隊活動。台中市政府教育局主秘王淑懿表示，寒假輔導課程屬於校方自主性活動、非正式課程，由各校自評估，目前中央並無針對停課部分做進一步的指示，將密切注意中央相關的規範，全面配合。教育局初步統計，有國中（公、私立）50多所、高中（公、私立）10多所取消寒假輔導活動。台南市政府教育局人員指出，台南市規劃寒假課輔及活動的國小有174所，其中147所宣布暫停或取消；67所規劃寒假課輔及活動的國中，有56所宣布暫停或取消。南市教育局表示，寒輔活動由學校自主規劃，無強迫性，昨天防疫應變工作小組會議（包含校長與教師團體代表）共同決議，寒假課輔或活動是否停辦，授權由各校自行評估決定。台東縣政府昨日召集相關單位進行武漢肺炎防疫會議，會中教育處長林政宏對即將於下週開始的學校課輔、研習等活動是否取消尊重學校自行決定。依教育處最新統計，取消寒假課輔及活動的學校，台東市區有3所、縱谷地區12所、東海岸地區3所、南迴地區4所及離島1所，共23所，其中有7所是大學生到偏鄉國小舉辦的翻轉教育營。另外，下周起雲林縣內30所縣立國高中寒輔課程將全數停課(其中26校有辦寒輔) ，縣府也建議私立學校也能停課。嘉義市各國中寒假課後輔導原公告如期舉行，但隨後又宣布各公私立國中寒假課後輔導均停課。對於政策急轉彎，嘉義市政府教育處長林立生解釋，寒假課後輔導採學生自由參加，昨天已要求各校加強防疫措施，然而各校考量防疫並經學校防疫小組評估，今天統一由教育處宣布停課。", "title": "武漢肺炎延燒 多縣市國高中小學暫停寒輔"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台南大學初步決定開學日不延後，但不排除取消2月17日開學典禮；嘉義大學也將如期開學，但開學註冊時間可專案處理，至多延後6週（3月27日以前）。", "article": "武漢肺炎延燒，台南大學初步決定開學日不延後，但不排除取消2月17日開學典禮；嘉義大學也將如期開學，但開學註冊時間可專案處理，至多延後6週（3月27日以前）。而逢甲大學今天晚間發布消息，師生關心開學日、及中港澳學生權益，正報請教育部同意延後開學日至3月2日，待教育部備查同意後，再行正式公告、修正行事曆。國立台南大學主任秘書姜麗娟告訴中央社記者，目前台南大學有24名陸生，包括3名來自湖北省，其中1名人未返鄉；其他23名陸生中，2名湖北省陸生確定無法離鄉，4名陸生尚未完成離校手續，但校方願代為辦理，剩餘17名陸生將陸續返校。她表示，南大陸生抵台後，校方將派專車接機，接回學校後集中隔離監測14天，但校方初步決定2月17日開學日不延後，不排除取消開學典禮。國立嘉義大學則發布新聞稿指出，學校2月17日開學，考量學生可能因防疫因素無法如期返校，做出開學註冊時間可專案處理，至多延後6週（3月27日以前）。嘉義大學另決議，對陸生返校或自湖北疫區返台的教職員工生，將安排至蘭潭校區招待所1人1間套房住宿、專人送餐及消毒等服務，予以人道關懷的集中管理，杜絕疫情進入校園。國立成功大學今天已宣布開學日延後2週，從2月17日延至3月2日，學期結束日順延1週至6月24日，剩餘1週的補課由教師自行擇期或採線上教學。", "title": "武漢肺炎延燒  南大嘉大開學日暫不延後"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，新加坡政府決定從2月1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國大陸的旅客入境新加坡及在新加坡轉機。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，新加坡政府決定從2月1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國大陸的旅客入境新加坡及在新加坡轉機。新加坡為防範2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）擴散，新加坡政府晚間宣布如上述最新的防疫措施。新加坡政府今天稍早宣布，禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡。這項禁令即刻生效。新加坡國家發展部長黃循財表示，最重要的是，新加坡過去幾天已經採取措施，「這將使我們能限制新傳入病例的數量，並降低在新加坡出現社區傳染的風險」。此外，新加坡政府也將從即日起，暫停核發各種簽證給來自中國的旅客，之前簽發的短期簽證和多次入境簽證也會被撤銷。根據新加坡衛生部公告，新加坡昨天再新增3起武漢肺炎確診病例，目前都在國家傳染病中心接受隔離治療，目前新加坡共有13起確診病例。新加坡航空（Singapore Airlines）與酷航（Scoot）飛往中國部分城市航線也將減班。", "title": "防武漢肺炎 星國禁過去14天赴中旅客入境及轉機"}
{"summarization": "有彰化民眾在Line群組謠傳「武漢肺炎病患在某醫院，儘量別去」，對此，彰化縣衛生局長葉彥伯說，這是假消息，呼籲民眾勿亂傳，否則可依傳染病防治法最重罰新台幣300萬元。", "article": "有彰化民眾在Line群組謠傳「武漢肺炎病患在某醫院，儘量別去」，對此，彰化縣衛生局長葉彥伯說，這是假消息，呼籲民眾勿亂傳，否則可依傳染病防治法最重罰新台幣300萬元。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情未停歇，彰化又有無知民眾亂傳謠言。「彰化踢爆網」Line群組流傳「武漢肺炎病患在某醫院，儘量別去」並指出「我昨晚帶孩子去門診，護士也請我們快離開，我和先生只能拉著小孩快跑，因為護理人員全副武裝站在門口」。被謠傳的醫院人員剛好也在群組彰化縣政府衛生局長葉彥伯也說，因應醫院感染管制升級措施，醫護人員須穿完整防護裝備，網友造謠可依傳染病防治法查處。另外，彰化縣政府教育處針對武漢肺炎疫情召開因應小組會議，對於縣內國中小辦理寒假輔導課程或相關營隊活動，授權學校對學生狀況、地區需求、活動性質、場地規劃等方面評估，由校方決定是否繼續進行。教育處指出，縣內返校日及開學日目前按照原定計畫進行，教育處下週將召開小組會議，針對後續學校活動進行及開學前相對因應進行討論，同時要求學校絕對不可輕忽疫情，要做好完善準備。截至今天傍晚，教育處統計國中取消寒輔學校為大同、大村、明倫、福興、田尾、社頭、和美、成功、鹿鳴、伸港、鹿江、埔心、陽明、萬興、線西、花壇、彰德、溪湖、二林、信義、彰興、秀水、竹塘、原斗、埔鹽、永靖、彰泰、北斗、芬園、草湖、大城、二水共計32校。", "title": "謠傳武漢肺炎病患在彰化某醫院 衛生局：假消息"}
{"summarization": "春節剛過，南加州大學（USC）教室裡傳來一首首充滿台灣味道的歌聲；博士生聶焱庠是合唱團指揮，他說，合唱音樂迷人之處就在於「跟人有關」，促進不同文化間的交流。", "article": "春節剛過，南加州大學（USC）教室裡傳來一首首充滿台灣味道的歌聲；博士生聶焱庠是合唱團指揮，他說，合唱音樂迷人之處就在於「跟人有關」，促進不同文化間的交流。客家童謠改編的「月光光拜龍王」、表達海外台灣人思鄉心聲的「出外人」、向鄉土作家黃春明致敬的「走進庶民的說書人」等，都是聶焱庠編排的曲目，這些合唱歌曲將在31日由他指揮的南加大阿波羅合唱團與來自台灣的歌手合作演出。阿波羅合唱團成員、南加大學生布雷克（Blake Stevenson）說：「學院裡經常在討論，音樂到底是不是世界語言，這就是一個絕佳的例子。儘管大家都來自不同的背景，但是都在聶焱庠編排的音樂裡，融合在一起。」布雷克說：「就算我們言語上不完全能溝通，但我們可以讀樂譜，一起唱歌、一起在空檔笑出來。我很榮幸有這個機會與大家一起合唱。」20多名來自台灣的歌手，有的是研究生、有的已經在社會上工作，利用空閒時間練合唱，聚在一起的原因是，每一個都是聶焱庠曾經帶過的學生。42歲的聶焱庠不是音樂科班，但熱愛合唱音樂，自政大廣電系畢業之後，到輔大念音樂研究所，曾任拉縴人文化藝術基金會董事、藝術總監，以推廣合唱音樂為職志。之所以回到校園、出國念博士，聶焱庠說到，這與2013年的一段緣分有關。當時他帶著成功高中合唱團、拉縴人合唱團到韓國釜山比賽，團隊獲得金牌大獎，個人也得到最佳指揮。南加大合唱音樂系主任夏伯（Jo-Michael Scheibe）就是當時的評審，邀請聶焱庠到南加大進修。於是聶焱庠當了17年社會人士之後，到美國重拾學生身分，擔任合唱團指揮，促進東西方音樂交流是他的使命。聶焱庠說，從中古世紀的歐洲教會開始，合唱音樂發展了上千年歷史，在不同的音樂形式當中，合唱音樂最有人味，透過音樂、歌詞可以傳達內心的情感，「我很享受這樣的音樂形式」。聶焱庠在台灣合唱團耕耘多年，啟發了許多年輕人，目前在教育科技公司擔任數位內容經理的徐揚真，就是在高中時代認識了擔任指揮老師的聶焱庠，也就此愛上合唱團至今。徐揚真說，練合唱團最大的享受，就是一群人一起唱歌，可以達到日常生活中很難遇到的一種完美境界。就讀台大食品安全研究所的卓冠甫，高中時也是聶焱庠的學生。他說：「合唱就是完成一個人做不到的是情，大家一起把一首歌唱得很好聽，飽滿的感覺那是一個人做不到的。」聶焱庠說，台灣合唱音樂近10幾年來有很好的發展，東方與西方音樂還是有一定的差異，希望自己可以擔任橋梁，把亞洲音樂帶到美國來，促進更多的交流。", "title": "聶焱庠牽起合唱交流 台灣民謠南加大傳唱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國持續擴散，中國官方拍板，同意湖北省適當延長春節假期，人員暫不返回工作地，以利疫情防控。", "article": "武漢肺炎疫情在中國持續擴散，中國官方拍板，同意湖北省適當延長春節假期，人員暫不返回工作地，以利疫情防控。央視新聞app報導，中共中央政治局常委、國務院總理、中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組組長李克強31日主持召開領導小組會議。會議指出，同意湖北省將春節假期適當延長，目前人在湖北、工作在外地的人員同樣延長假期，暫不返回工作地，以利疫情防控。至於新增病例成長快地區，履行法定程序後可延後開工開業開課。再者，疫情防控急需的醫療物資、民眾基本生活保障行業，要抓緊籌備開工。會議強調，要公開透明、及時準確發布疫情和防控訊息，不得瞞報、漏報。根據報導，中共中央政治局常委、中央應對疫情工作領導小組副組長王滬寧出席。領導小組成員丁薛祥、黃坤明、蔡奇、王毅、肖捷、趙克志參加。", "title": "中國官方拍板  同意湖北省適當延長春節假期"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，藉由關閉邊界來阻止2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）擴散，不僅可能不具效果，還可能加速病毒散播。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，藉由關閉邊界來阻止2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）擴散，不僅可能不具效果，還可能加速病毒散播。世衛組織發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）在瑞士日內瓦告訴記者，若關閉正式邊界口岸，可能會「失去對人員流動的掌握，再也無法監控（人員移動）」。世衛昨天雖宣布武漢肺炎疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC），但不建議對國際貿易或旅行實施任何限制，同時敦促已採取類似措施的多個國家重新考慮。然而疫情至今已導致中國境內213人死亡、將近1萬人確診，並擴散至20多個國家。現在全球各國政府、企業界和憂心的人們紛紛自行著手因應疫情。目前已有數個國家暫停來往中國的跨境交通，或是禁止上月率先爆出疫情的湖北省武漢市旅客入境。但林德梅耶警告，這些國家努力透過關閉邊界和禁止武漢旅客入境來防止病毒蔓延，結果可能適得其反。他表示，人們看到外來危險，把自己鎖起來，或許是符合邏輯的作法，但從過去的伊波拉（Ebola）或其他疫情可以得知，每當有人想要旅行，若官方路徑未開放，他們就會尋找非官方路徑。林德梅耶說，但想要控制情勢、量測有無發燒、確認旅遊史，以及試圖監控入境人士、判定他們是否有任何感染徵狀，就得透過官方邊界口岸。他表示：「這就是應保持官方邊界口岸開放的一大理由。」", "title": "世衛組織：關閉邊界恐使武漢肺炎病毒加速散播"}
{"summarization": "今晚大樂透頭獎再度摃龜，台灣彩券公司預估，2月1日頭獎金額上看新台幣2.4億元；大樂透「春節大紅包」加碼獎則開出21組，且全為1注獨得，21位幸運兒都可拿到100萬元獎金免均分。", "article": "今晚大樂透頭獎再度摃龜，台灣彩券公司預估，2月1日頭獎金額上看新台幣2.4億元；大樂透「春節大紅包」加碼獎則開出21組，且全為1注獨得，21位幸運兒都可拿到100萬元獎金免均分。2020年台彩農曆春節電腦型彩券加碼8億元，其中大樂透頭獎從小年夜起連續11天開獎，今晚邁入第9天，除25日初一、27日初三開出頭獎外，頭獎從初四起至今晚均摃龜，累計已連4摃，台彩預估，2月1日頭獎將上看2.4億元。逢春節加碼活動，大樂透今晚也另外增開9個號碼，對中其中6個就中「春節大紅包」百萬加碼獎，台彩表示，今晚共開出21組「春節大紅包」獎項，且幸運全為1注獨得，中獎者不必與他人分享100萬元獎金。台彩指出，累計從小年夜至今晚，「春節大紅包」已開出234組，還有126組中獎機會，之後每期將持續增開，直到全部送完或2月7日活動結束止。", "title": "大樂透頭獎連4摃  21人獨得春節大紅包百萬獎"}
{"summarization": "大樂透第109015期今天開獎。中獎號碼為16、19、49、32、28、14，特別號01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣734萬8188元。", "article": "大樂透第109015期今天開獎。中獎號碼為16、19、49、32、28、14，特別號01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣734萬8188元。本期春節大紅包獎號為03、43、26、16、09、49、13、48、22。台彩表示，今晚共開出21組「春節大紅包」獎項，且幸運全為1注獨得，中獎者不必與他人分享100萬元獎金。台彩指出，累計從小年夜至今晚，「春節大紅包」已開出234組，還有126組中獎機會，之後每期將持續增開，直到全部送完或2月7日活動結束止。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090131", "title": "大樂透第109015期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109027期今晚開獎，中獎號碼為23、08、04、14、01、13、05、15、10、21、07、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109027期今晚開獎，中獎號碼為23、08、04、14、01、13、05、15、10、21、07、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090131", "title": "雙贏彩第109027期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109027期開獎，中獎號碼31、17、27、08、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109027期開獎，中獎號碼31、17、27、08、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎215注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼517，正彩83注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5566，正彩53注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090131", "title": "今彩539第109027期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國將在今天午夜脫離歐洲聯盟，歐盟領導人對此表達感傷，但強調歐英關係將掀開新頁，雖然盼與英國保持最佳關係，但實務上不會再像過去會員國那般好。", "article": "英國將在今天午夜脫離歐洲聯盟，歐盟領導人對此表達感傷，但強調歐英關係將掀開新頁，雖然盼與英國保持最佳關係，但實務上不會再像過去會員國那般好。英國身為歐洲聯盟（EU）成員國47年，在今天午夜將脫離歐盟，首相強生（Boris Johnson）讚揚英國將擁有「嶄新的開始」。今天中午，歐盟機構3位領導人，包括執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）一起在歐洲議會針對英國脫歐發表聲明及接受提問。范德賴恩表示，明天開始英國就告別近半世紀以來身為歐盟會員國的時光，回顧當初英國加入時，她自己還是學生，47年以來，歐盟不斷累積擴大力量，現在是全球經濟強權。經驗顯示力量不是來自光榮孤立，而是來自這個獨特的聯盟。她說對歐盟前景充滿信心，現今全球沒有其他地方有27個合計逾4億人口的聯盟，雖然有24種不同的語言，但互相依靠共同努力，歐陸幾個世紀以來的共同歷史背景，塑造出對未來共同的決心及信心。英國在今晚即將脫歐，范德賴恩說歐英關係即將掀開新頁，下週開始歐盟將提出談判建議。歐盟希望與英國保持最佳關係。但是永遠不會再像過去是會員國那樣密切良好。米歇爾則表示，英國離開絕對不是快樂的時刻，但此時也即將開啟新的篇章。歐盟將竭盡全力建立一個更強大、更雄心勃勃的聯盟，內部擁有27個強大的民主國家，龐大數目的企業以及世界上最大的單一市場。歐盟目前有28個會員國，在英國脫離後，將降至27個會員國。英國自今天午夜起脫離歐盟後，將進入為期11個月的過渡期，期間內英國仍受歐盟規章制度約束，雙方貿易關係維持現狀，英國和歐盟需要透過談判決定雙方未來合作夥伴關係。", "title": "英國脫歐 歐盟主席：歐英關係掀新頁致力合作"}
{"summarization": "義大利今天禁飛中國航班，卻包含台灣，華航、長榮航班受影響。交通部民航局晚間表示，相信義大利政府是出於誤解而導致錯誤限制，正透過各種管道希望義大利政府更正。", "article": "義大利今天禁飛中國航班，卻包含台灣，華航、長榮航班受影響。交通部民航局晚間表示，相信義大利政府是出於誤解而導致錯誤限制，正透過各種管道希望義大利政府更正。中國武漢疫情延燒，義大利禁飛中國航班，卻波及到台灣飛義大利航線，目前台灣飛義大利航班只有中華航空每週3班飛羅馬，以及2月18日長榮航空即將開航的米蘭航線。對此，交通部民航局回應，針對義大利政府所發布的飛航公告，限制台灣航班往返義大利一事，因為有其他數個國家感染人數高於台灣，而未受到相關限制，因此顯然與台灣本身疫情無關。民航局表示，相信義大利政府是出於誤解而導致此一錯誤限制，目前正透過各種管道，向義大利政府進行了解與更正中。旅行社部分，可樂旅遊表示，因應義大利暫停桃園羅馬航班，目前共有6團184人滯留，已緊急與華航協調利用附近替代航點安排旅客返台，至於2月以後出發的義大利團，會盡快因應調整。鳳凰旅遊指出，目前有1到2團的義大利團已經出發，尚未出發的旅客將安排轉機回到台灣。", "title": "武漢肺炎義暫停台航班  華航長榮受影響"}
{"summarization": "英國今天出現2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，專家表示，由於這2起案例被發現的時機很早，進一步傳播的機率相當低，呼籲民眾毋須恐慌。", "article": "英國今天出現2起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，專家表示，由於這2起案例被發現的時機很早，進一步傳播的機率相當低，呼籲民眾毋須恐慌。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）在政府官網發布聲明：「我們證實英格蘭出現2名新型冠狀病毒確診病例，他們是同一家族成員。兩名確診患者目前正接受國家醫療保健服務（NHS）專業治療。我們運用經過測試的感染控制程序，以避免疫情進一步擴散。」他並表示，NHS準備周全，且善於管控疫情，目前正迅速找出任何與患者接觸過的人士，防止疫情進一步擴散。英國政府並沒有公布2名確診病例的年齡據知2人原先是入住約克郡（Yorkshire）的一家旅館，連夜被送往紐卡索（Newcastle）的專科中心接受治療。惠提表示，紐卡索的設施專精於治療傳染疾病，且根據目前訊息，2名病患「康復的機率很高」。瑞丁大學（University of Reading）病毒學教授瓊斯（Ian Jones）表示，由於病例被發現的時間很早，進一步傳播的可能性很低。病毒學專家也指出，他們並不意外英國出現確診病例，但也毋須恐慌。愛丁堡大學教授施瑞德哈（Devi Sridhar）表示：「這仍舊主要是中國的緊急事件，因為99%病例都在中國，所有死亡案例也都在中國。」目前2019新型冠狀病毒的死亡率約在2%，比起SARS的10%以及伊波拉病毒的70%死亡率仍相對偏低。若醫院出現越來越多死亡案例，死亡率可能進一步升高，但若出現更多症狀輕微的確診病例，則會讓死亡率降低。與此同時，英國派往武漢撤僑的班機已經於當地時間下午1時30分降落。83名英國籍公民以及27名外籍人士搭乘的班機降落於布萊茲諾頓皇家空軍基地（RAF Brize Norton），接下來將前往麥西塞德（Merseyside）的阿羅公園醫院（Arrowe Park Hospital）隔離2週。", "title": "英國確診2例武漢肺炎 專家：傳播機率低"}
{"summarization": "台義直航班機確定暫時取消，停航期間從2月2日到4月28日。義大利機管局今天中午臨時邀集中台港澳的七家航空公司開會，宣布禁飛措施。", "article": "台義直航班機確定暫時取消，停航期間從2月2日到4月28日。義大利機管局今天中午臨時邀集中台港澳的七家航空公司開會，宣布禁飛措施。華航駐義大利分公司總經理吳順益表示，他在會中極力向機管局說明，台義航線與中國無關，台灣目前爆發的零星病例多屬境外移入，且管控良好，相較有不少疫情個案更嚴重的國家，不應把台灣納入禁飛之列。吳順益表示，義大利機管局承諾會向政府轉達相關意見，但機管局表示此政策是由義大利總理昨晚與內閣開會親自拍板決定，機管局事前未獲得告知，是否有轉圜餘地，須視義大利中央政府決策。據了解，義大利機管局曾建議義國政府延後一週實施禁飛，過渡時期派空機到義大利載運旅客回國，但義國政府認為已有二位中國遊客確診，事態嚴重，決定即刻實施禁飛。台義停飛消息一出，旅義台灣同鄉會的社群網絡一片哀號，不少台僑已預定在二月初返台工作或探親，現在行程大亂，也有幾位義大利夫婿陪著台灣妻子返台過年，很擔心無法順利安排轉機回義大利，心情都很崩潰。外交部指出，正透過雙邊管道，向義大利政府尋求理解與澄清，也希望義大利政府能更改決定，外交部同時也透過友好國家，向義大利政府說明。", "title": "武漢肺炎波及台義航線  確認停飛到4月28日"}
{"summarization": "法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）今天對記者說，法國派機去中國撤回的公民中，有一人出現了武漢肺炎新型冠狀病毒感染症狀。", "article": "法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）今天對記者說，法國派機去中國撤回的公民中，有一人出現了武漢肺炎新型冠狀病毒感染症狀。法國派出的軍機，今天載運大約200名法國公民離開新型冠狀病毒中心疫區武漢市，先飛往法國南部，以進行14天隔離檢疫，而現已發現其中一人出現感染症狀。美國等國今天對國民加強了前往中國的限制，企業則表示，由於中國出現病毒，而使他們面臨供應問題。", "title": "法自武漢撤出公民 一人出現冠狀病毒狀症"}
{"summarization": "德國南部巴伐利亞邦（Bavaria）今天宣布，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎在德國出現第6例確診，是一名兒童。", "article": "德國南部巴伐利亞邦（Bavaria）今天宣布，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎在德國出現第6例確診，是一名兒童。巴伐利亞邦衛生廳在聲明中表示，最新確診病例，是在慕尼黑地區感染的第5例確診病例子女。聲明還說，所有確診病例目前身體狀態都穩定。巴伐利亞邦衛生廳昨天確認第5例武漢肺炎患者，和其他4例確診都是在斯坦柏格（Starnberg）的同一家企業工作。", "title": "德國武漢肺炎確認第6例 為前例子女"}
{"summarization": "由於市場擔心武漢肺炎對全球經濟成長的衝擊，美股今天早盤走低。", "article": "由於市場擔心武漢肺炎對全球經濟成長的衝擊，美股今天早盤走低。美東時間上午9時50分，道瓊工業指數重挫239.71點或0.83%，來到28619.73點。科技股那斯達克指數滑落20.82點或0.22%，來到9278.12點。標準普爾指數9時34分跌11.83點或0.36%，來到3271.83點。", "title": "憂武漢肺炎衝擊全球成長 美股早盤跌"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國各地陸續延後開工，中小企業面臨重創。一名江蘇農民說，手下4萬隻雞只剩兩天飼料可吃；有烤鴨店老闆表示，若兩個月不能恢復工作，估計就要倒閉。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國各地陸續延後開工，中小企業面臨重創。一名江蘇農民說，手下4萬隻雞只剩兩天飼料可吃；有烤鴨店老闆表示，若兩個月不能恢復工作，估計就要倒閉。紐約時報中文網報導，今年50歲的邱湘建是江蘇省的農民，由於當地政府下令，除了與日常生活必需品有關的企業外，其餘皆停業至2月10日。這項消息令他揪心，他不只不能把養的雞賣到屠宰場，手下的4萬隻雞也只剩兩天飼料可吃，由於所有的飼料廠都已關門，如果不能儲備更多的飼料，他將眼睜睜看著雞餓死。河北省知名商人孫大午在新浪微博上寫道，「繼續下去，將影響數月後全國畜禽蛋類供應，導致市場恐慌，影響社會穩定，呼籲政府必須立即採取措施解決」。目前包括蘋果（Apple）、通用汽車（General Motors）、宜家（Ikea）和星巴克（Starbucks）等大型企業可能會關閉中國的業務，或改變經營方式，或準備應對財務衝擊。但遭受最嚴重打擊的不是這些企業，而是中國的小本經營者，數千萬務農、開店的人。延後開工的政策下，一些城市卻要求公司得照樣支付工資，但這對企業來說是一項負擔。網路創業者王晨昀在個人部落格抱怨上海市政府不僅將法定節假日延長至2月9日，還要求企業給在家辦公的員工付雙倍工資，「上海過於關注大型企業，而不管小微企業死活」。與2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時相比，中國經濟現在更依賴於消費和個人服務，而不是工廠。但目前中國境內許多餐廳已暫時關閉。中國最大的餐飲連鎖企業之一海底撈關閉了在中國的所有550家分店。高端連鎖餐廳北京大董烤鴨關閉除北京兩家以外的全部20多家餐廳。大董所有人董振祥表示，「如果兩個月不能恢復，估計就要倒閉」，盼政府能降低稅收和租金，並提供補貼。隨著新型冠狀病毒的蔓延，中國官員採取更強而有力的手段來控制物價。例如，河北省保定市政府對一家以過高價格銷售白菜等蔬菜的購物廣場公司處以人民幣200萬元（新台幣約878萬元）罰款。經濟學家分析，如果白菜到處能買到，商店想高價也會賣不出去，「如果疫情繼續下去，國人對市場規律的無知，會導致老百姓到處買不到菜。」", "title": "中國延後開工重創經濟  江蘇農民4萬隻雞快斷糧"}
