{"summarization": "2020東京奧運原訂24日在國立競技場舉行開幕式，受到武漢肺炎影響延期一年。今晚在同一地點舉行一場東奧倒數一年活動，罹患白血病的知名游泳女將池江璃花子感性朗讀勵志文。", "article": "2020東京奧運原訂24日在國立競技場舉行開幕式，受到武漢肺炎影響延期一年。今晚在同一地點舉行一場東奧倒數一年活動，罹患白血病的知名游泳女將池江璃花子感性朗讀勵志文。今晚8時（台灣晚間7時）起，在東奧主場館國立競技場（東京都新宿區）有一場慶祝東奧倒數一年活動。正在與白血病搏鬥的游泳女將、20歲的池江，身穿白衣在一片漆黑中的追光燈下登場，她緩緩地走到體育場中央，提起擺在當場的聖火燈。她以自身與病魔奮戰的心境寫出文章，並朗誦出文章內容，希望能為因東奧延期感到失望的選手們帶來力量。她表示，從逆境中爬起時需要希望的力量，期待一年後的今天，希望的火焰能在這個地方閃耀光芒。池江朗讀文章時間約3分鐘，現場也播放訊息內容影片。為了防疫，這場活動未開放觀眾進場，也沒華麗表演，包括播放影片在內僅15分鐘就結束。東京奧運暨帕運受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延影響，原訂今年7月24日揭幕計畫於今年3月底決定延期一年，預定明年7月23日至8月8日舉行。帕運則於明年8月24日至9月5日舉行。池江是100公尺蝶式等個人5項女子游泳比賽的日本紀錄保持人，是引領日本女子游泳選手的強有力王牌，原本被期待2020東奧可奪多面獎牌，但去年2月被醫師診斷出罹患白血病，在與病魔奮鬥後，去年12月出院。她無緣參加東奧，但目前已重啟游泳訓練，期待能在2024年巴黎奧運奪牌。", "title": "東奧倒數一年 罹白血病池江璃花子感性讀勵志文[影]"}
{"summarization": "路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破400萬，平均每小時新增2600例，全球最高。", "article": "路透社統計，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破400萬，平均每小時新增2600例，全球最高。自1月21日發現首例以來，美國疫情急速升溫，達到100萬例的時間花了98天，接下來增至200萬、300萬及400萬的時間分別是43天、27天、16天。在從300萬增至400萬例時，美國每分鐘新增43例。聯邦政府，各州州長和城市領導人經常就應對疫情的最佳方式意見相左，致使如公共場所戴口罩以及企業何時開工等問題拼湊出令人困惑的規定。在20個疫情最嚴重的國家中，美國的人均感染率排名第2，每1萬人有120人染疫，僅次於智利。美國的死亡數超過14萬3000人，每1萬人中有4.4人不治，在全球人均死亡率排名第6。前5名分別為英國、西班牙、義大利、智利和法國。", "title": "美國武漢肺炎病例破400萬 每小時新增2600例"}
{"summarization": "日本雜誌日本皇室人氣最旺的公主佳子與一位帥哥正在交往，兩人有考慮到結婚，但可能要等姐姐的婚事問題先解決。", "article": "日本雜誌日本皇室人氣最旺的公主佳子與一位帥哥正在交往，兩人有考慮到結婚，但可能要等姐姐的婚事問題先解決。報導說，日皇德仁的胞弟秋篠宮文仁親王的二女兒佳子目前有交往對象，這是秋篠宮家相關人士透露的訊息。現年26歲的佳子正值適婚年齡，而她的胞姐28歲的真子，在26歲時與小室圭舉行了內定婚約記者會。佳子於2017年9月至2018年6月到英國里茲大學（Leeds University）表演暨文化產業學系留學，這所大學有舞蹈表演劇場，她學習了戲劇、舞蹈等舞台藝術課程。赴英國留學前，她在東京的舞蹈學校學過，也參加每年約舉辦2次的發表會。因為她對舞台藝術、舞蹈有興趣，有傳言說她可能會進入舞台相關團體工作。去年10月「週刊女性」獨家報導佳子秘密參加舞蹈賽，穿著露肚臍裝跳性感舞，還穿戴貓耳朵、貓尾巴裝，擺出貓咪模樣，現場引起觀眾歡呼聲。但，2019年3月佳子自國際基督教大學（ICU，位於東京）畢業後沒繼續上研究所深造，也沒就業。報導說，熟悉皇室事務的媒體人山下晉司表示，皇室成員是否進團體或民間企業工作，要看皇室成員本人的興趣和生涯規劃。佳子好像對舞蹈有興趣，在英國也學習舞台藝術，所以即使不是公務，她也能持續這領域的研究或活動。秋篠宮家可能希望做到公私分明，認為舞蹈相關事務是私事，所以不公布佳子的動向。上述熟知秋篠宮家事務相關人士透露，佳子沒唸研究所或就業，可能是因為快要談婚事了。佳子與同時期赴英國留學的A男正認真交往中。這位人士說，A男畢業於東京一所理工系大學，是開朗型帥哥。留學英國時，兩人常在一起，周遭的人覺得他們很登對。或許兩人是去英國之前在留學說明會等場合結識。佳子可能等胞姐真子與小室的結婚問題有了結論後，很快就會訂婚，所以目前沒考慮唸研究所或就業。報導稱堀內的夫人否認有此事。「週刊女性」2019年9月去英國佳子就讀的大學試著要直接採訪佳子有關與富士急行小開熱戀一事，佳子僅微笑著說：「很抱歉，不能回答。」佳子的伯父德仁去年就位為日皇，佳子的父親文仁親王原訂今年4月有重要傳統儀式「立皇嗣之禮」相關儀式要出席，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，儀式延期，真子的婚事也動向不明朗。上述熟知秋篠宮事務相關人士表示，真子的婚事問題若未解決，佳子的婚事可能無法取得進展。報導最後說，2014年佳子在過20歲生日時的記者會上透露，自己的理想對象是在一起時能讓她感到安穩的人，或許佳子已找到白馬王子了。", "title": "日本皇室佳子公主傳婚事近 對象是赴英留學同學"}
{"summarization": "歐洲股市今天以幾近平盤作收，開盤之初的漲勢因美國失業給付申請近4個月來首增以及歐元區消費者信心下滑而吐出大半。", "article": "歐洲股市今天以幾近平盤作收，開盤之初的漲勢因美國失業給付申請近4個月來首增以及歐元區消費者信心下滑而吐出大半。英國倫敦FTSE 100指數小漲4.34點或0.07%，收在6211.44點。德國法蘭克福DAX 30指數微跌0.86點或0.01%，收在13103.39點。法國巴黎CAC 40指數小跌3.36點或0.07%，收在5033.76點。", "title": "美經濟露停頓跡象 歐股近平盤作收"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統川普在電話中告訴俄羅斯總統蒲亭，他想避免與俄國及中國進行昂貴的軍備競賽，並希望在軍備控制談判中取得進展。", "article": "白宮今天表示，美國總統川普在電話中告訴俄羅斯總統蒲亭，他想避免與俄國及中國進行昂貴的軍備競賽，並希望在軍備控制談判中取得進展。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說：「總統川普重申希望避免中國、俄羅斯和美國之間進行昂貴的三方軍備競賽，並期待即將在維也納舉行的軍備控制談判中取得進展。」克里姆林宮發表聲明指出，兩國領導人也討論伊朗的核武計畫及表達發展俄美經貿互動的彼此願望。克里姆林宮說：「雙方都強調需要共同努力，維護區域穩定以及禁止全球核武擴散機制。」白宮未提及伊朗的部分，但表示川普與蒲亭討論如何在繼續重新開放全球經濟的同時，撲滅2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情。美國指出，隨著中國核武實力日益強大，中國應該與俄羅斯加入一項新條約。根據估計，中國擁有300枚核彈頭，數量不及俄羅斯與美國。不過，中國對美國的提議猶豫不決。中國外交部軍控司長傅聰8日在北京表示，如果美國願意將其核武數量削減到中國的水平，中國將樂於與美國、俄羅斯進行三邊核武軍備控制談判。", "title": "美俄總統通電話 白宮：川普盼避免軍備競賽"}
{"summarization": "美國21日下令關閉中國駐休士頓總領事館、兩國緊張關係升高之際，華府仍執行重新配置駐中使館人員的計畫，一架搭載美國外交人員的包機已於昨晚從華盛頓飛往上海。", "article": "美國21日下令關閉中國駐休士頓總領事館、兩國緊張關係升高之際，華府仍執行重新配置駐中使館人員的計畫，一架搭載美國外交人員的包機已於昨晚從華盛頓飛往上海。1名熟悉內情的消息人士告訴路透社，這架載著數目不詳美國外交官的包機，昨晚離開華盛頓。國務院並未立即對此發表看法。路透社記者看到一封日期為7月17日的國務院內部電子郵件，內容提到國務院正著手安排一架包機預定23日從華盛頓杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）飛往上海。消息人士說，包機起飛時間比最初計劃的還要早。信件中說，另外暫定於29日飛往天津和北京的航班正在規劃中，飛往廣州的日期仍待確定。備忘錄中表示，包機的首要任務是讓分散的外交官家庭團聚以及讓部門負責人員返回中國。美國政府先前因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因素，於2月自中國撤離1200多名美國外交官及其家人，目前正著手於全面重新配置派駐中國的使館人員。儘管華府指控北京全面從事間諜工作，並採取激烈手法將關閉中國駐休士頓總領事館，不過這架班機仍得以起飛前往中國。不過自7月初以來，美中磋商陷入僵局，讓美國國務院暫時延後原定7月上旬出發的包機，迄今僅進行2次包機，載送部分外交人員與家屬返回中國。", "title": "美中外交戰火正烈 華府包機載外交官飛往上海"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，聯邦調查局（FBI）已在全美20多個城市約談據信是中國解放軍成員的簽證持有人。", "article": "美國司法部今天表示，聯邦調查局（FBI）已在全美20多個城市約談據信是中國解放軍成員的簽證持有人。司法部說，3名中國國民因簽證詐欺落網，而第4人仍滯留在中國駐舊金山領事館。美方認為這4人是偽裝成研究人員的中國軍人。FBI國安部門執行助理主任布朗（John Brown）聲明指出：「FBI約談在美國超過25座城市的中國人民解放軍成員，發現他們一致努力隱瞞自己真實的從屬關係，以便從美國和美國人民身上獲取利益。」法院文件顯示，FBI認為，中國駐舊金山領事館自6月底以來一直在窩藏一名逃犯。除非獲請入內，否則美國執法部門無法進入外國大使館或領事館。", "title": "美司法部：FBI約談疑為解放軍簽證持有人"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤大跌，美國失業給付申請近4個月來首增，增添投資人對經濟疲軟的憂慮，科技股跌幅尤深，那斯達克綜合指數重挫2.3%。", "article": "華爾街股市今天收盤大跌，美國失業給付申請近4個月來首增，增添投資人對經濟疲軟的憂慮，科技股跌幅尤深，那斯達克綜合指數重挫2.3%。道瓊工業指數下挫353.51點或1.31%，收在26652.33點。標準普爾500指數下跌40.36點或1.23%，收在3235.66點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌244.71點或2.29%，收在10461.42點。", "title": "美股跌深 那指重挫2.3%"}
{"summarization": "美國本週下令中國駐休士頓總領事館關閉中方揚言反擊之餘避免與美國撕破臉，防止經濟受創、進一步陷入國際孤立，如走鋼索般危險。", "article": "美國本週下令中國駐休士頓總領事館關閉中方揚言反擊之餘避免與美國撕破臉，防止經濟受創、進一步陷入國際孤立，如走鋼索般危險。近幾週，美國與盟邦多管齊下加強對北京施壓，英國禁止中國電信巨擘華為參與第5代行動通訊（5G）網路建設，華府制裁壓迫香港與新疆地區穆斯林的中方官員，如今更指控中國秘密派遣軍方人士竊取商業、軍事甚至醫療機密。報導指出，面對美方頻頻發動攻勢，北京高層防止雙邊關係徹底瓦解的選擇有限。美中一旦撕破臉，近期與印度、英國、加拿大、澳洲等國爆發爭端的中國在國際社會恐更形孤立，深受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的經濟也可能受害。美國政府21日以涉嫌竊密為由，下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，為兩國1979年建交以來首例。中國外交部發言人汪文斌23日以「惡意誣衊」形容美方指控，揚言採取「必要措施」維護權益。這次事件導致中國境內反美情緒高漲，鷹派論調大行其道，民族主義分子敦促中國政府加倍奉還、考慮對美國駐香港總領事館下達閉館令。紐時分析，中國高層官員似乎不太願意讓中美關係更加緊張，擔心任何動作都可能落入美國總統川普爭取連任的圈套。美國夏季疫情惡化之際，川普大張旗鼓與中國攤牌，可轉移聯邦政府疫情處理失當的焦點，在選戰中塑造捍衛國家的領袖形象。但中國政府鼓動的民族主義要求領導人強硬應對外在挑戰，使得北京當局面對華府連串攻擊時無法顯得軟弱，如何妥善因應，內部見解愈來愈分歧。報導引述參與中方決策的匿名人士說法指出，中國國安與軍方官員反對展現美方可能解讀為軟弱的和解姿態；以經濟領域為主的官員則試圖審慎回應美方動作，期望維持貿易戰暫時休兵的狀態。前述人士透露，中國駐休士頓總領事館關閉後，中國仍會致力履行1月中與美國簽署的首階段貿易協議。中國如希望破壞川普選情，可停止依協議要求大量採購美國農產品，懲罰美國農民，讓川普失去關鍵的農業州選票。但中國持續大手筆採購美國玉米、大麥、豬肉，近期還下了歷來最大單筆玉米訂單。北京避免中美關係急劇惡化的立場，可從中國國務委員兼外交部長王毅9日在中美智庫媒體論壇上的談話看出端倪。王毅當時說，中國國家主席習近平多次強調，「我們有1000條理由把中美關係搞好，沒有一條理由把中美關係搞壞。只要雙方都有改善和發展中美關係的積極意願，我們就能夠推動中美關係走出困境，重回正軌」。以往美中關係緊張時，川普與習近平會以熱線或當面會談緩和分歧，美中貿易戰火升溫、新型冠狀病毒疫情爆發初期都是如此。但華府近期對中國不再客氣，川普也似乎無意化解兩國關係危機。亞洲協會（Asia Society）美中關係中心主任夏偉（Orville Schell）表示，他原本以為外界可責怪中方導致中美關係失衡，但如今是美國強壓中國，似乎無意保留讓雙邊關係有所轉圜的空間。", "title": "美中互鬥  紐時：北京示強又防撕破臉如走鋼索"}
{"summarization": "油價今天下挫，因投資人憂慮經濟前景而出脫風險資產。", "article": "油價今天下挫，因投資人憂慮經濟前景而出脫風險資產。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌83美分，收在每桶41.07美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格下跌98美分，收在每桶43.31美元。", "title": "憂慮經濟前景 油價下跌"}
{"summarization": "美國參議院今天通過2021財政年度國防授權法，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演。", "article": "美國參議院今天通過2021財政年度國防授權法，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演。美國聯邦參議院院會今天以86比14通過「2021財政年度國防授權法」（S 4049）。根據參院軍委會6月公布的法案內容，涉台部分分別列在第1258條與1259條。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。法案指出，台灣關係法的實施與執行應隨著政治、安全、經濟動態與情勢而有所改變。國會意見指出，台灣關係法明確規範，美國預期台灣前途將以和平方式決定，任何企圖以非和平方式來決定台灣的前途之舉，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切。中國對台灣加強脅迫與侵略性行為，包括針對台灣持續增加的軍事演練，都與和平決定台灣前途的預期背道而馳。國會依據台灣關係法提出意見指出，美國支持台灣發展具能力、有準備與現代化的國防武力，包括對台軍售與國防工業合作，確保台灣維持不對稱戰力戰略。法案也建議邀請台灣參加環太平洋軍事演習（RIMPAC）、美軍歐文堡國家訓練中心（NTC）聯合訓練與雙邊軍演及訓練，擴大台灣軍人在美受訓可能。此外，國會也建議依據台灣旅行法，增加美台高階軍事將領交流、擴大軍事醫療與人道災難救助合作等。法案國會意見建議，美軍應維持對抗以武力或其他形式危及台灣人民安全、社會或經濟制度的脅迫，包括拒絕讓中國具備迅速控制台灣以造成「既成事實」（fait accompli）的能力。國會意見建議美國國防部長應確保國防部確實執行條款中關於美台國防關係規定，發布並執行相關規定所需的新政策指南。第1259條國會意見建議美國國防部，應執行安慰號（USNS Comfort）與仁慈號（USNS Mercy）兩艘美軍醫療艦停靠台灣任務，以便延續美台在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情合作。合作項目包括檢測、疫苗與藥物研發與口罩捐助，進一步改善美台軍事醫療與人道災難救助合作。因為台灣因應武漢肺炎極具成效，美軍人員也得以從台灣方面獲取專業知識，同時也展現美國國防部在全球部署海上醫療能力，提供美國在重大危機時的應變能力價值。美國眾議院於21日通過眾院版本的國防授權法（HR6395），內容與參院版本有所差異，兩院將協商達成最後共同版本，並經兩院重新表決通過後，才能送交白宮由總統簽署通過生效。", "title": "美參院通過國防授權法 支持台灣參與環太軍演"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方過去盲目與中國交流作法失敗，面對中共應採取「不信任並查證」政策，自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方過去盲目與中國交流作法失敗，面對中共應採取「不信任並查證」政策，自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天以「中共與自由世界的未來」為題，於加州尼克森總統圖書館發表對中國政策演說。由於美中關係近期急速惡化，美方21日更罕見下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，讓這場演說備受關注。蓬佩奧指出，美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）1971年秘密訪中明年將屆滿50年，隔年即是前美國總統尼克森（Richard Nixon）訪問中國50週年。美方過去以為與中國交流能帶來光明的未來，中方會承諾在國際上禮讓與合作。不過，蓬佩奧表示，由於中共違背對世界的承諾，「我們今天戴著口罩坐在此，看著疫情死亡人數上升，閱讀香港、新疆遭壓迫的新聞，目睹中國不當貿易行為使美國人民丟掉飯碗的驚人數據，並看著中國軍力增長且變得更具威脅性」。蓬佩奧指出，認為繁榮將無可避免使中國自由化，並促使其對外變友善的時代已經過去。美國與中國交流並未帶來尼克森所希望帶來的改變，自由國度的政策讓中國衰退經濟復甦，卻到頭來被反咬一口。他說，自由世界歡迎中國人民，中共卻剝削利用他們自由開放的社會，派遣政治宣傳人士進到記者會、研究中心及校園；自由世界提供中國特別經濟待遇，北京卻要求西方企業對人權侵害噤聲，作為進入中國市場的門票；自由世界將台灣友人邊緣化，台灣之後發展成蓬勃民主。蓬佩奧表示，要真正改變中共的唯一方式，是要以中共領導人的行為而非言語作為行動依據。美國前總統雷根（Ronald Reagan）處理蘇聯的作法是「信任，但要查證」（trust but verify），但他認為處理中共要「不信任且要查證」（distrust and verify）。他強調：「身為世上愛好自由的國度，我們必須透過更具創意、堅定方式促使中共行為改變，因為北京行徑威脅到我們人民與繁榮。」蓬佩奧舉例，美國這週要求中國駐休士頓總領事館關閉，前陣子也修改美國南海政策。但改變中國不能只靠強硬作為，也必須與中國人民交流並賦予他們權力。他說，他採取「親身外交」（in-person diplomacy），曾與逃脫新疆集中營的維吾爾族、六四天安門事件倖存者等會談，2天前也在倫敦與香港自由鬥士羅冠聰會面。不只如此，蓬佩奧表示，自由國度也該努力捍衛自由及拿出作為，並知道該如何保護自身國安、經濟繁榮與理念，不受中共觸角影響。他也呼籲其他國家效法美國，要求中共確保互惠、資訊透明及責任追究。他強調：「如果自由世界不改變中共，中共將會改變我們。我們不能因為舒適或方便，就回到過去作法。」", "title": "蓬佩奧籲全球聯手改變中共 對抗暴政捍衛自由[影]"}
{"summarization": "美國初次請領失業救濟金人數增添利空，美股出現回檔走勢，科技股跌幅尤深，分析師表示，台股處相對高檔，雖量能未失控，但短線仍需留意12682點關前震盪，美股重挫拖累。", "article": "美國初次請領失業救濟金人數增添利空，美股出現回檔走勢，科技股跌幅尤深，分析師表示，台股處相對高檔，雖量能未失控，但短線仍需留意12682點關前震盪，美股重挫拖累。美國勞工部公布，截至7月18日止，當周首次請領失業救濟金人數為141.6萬人，高於前一周的130.7萬人，造成美股回檔，道瓊工業指數下跌353.5點、跌幅1.31%、收在26652.3點，NASDAQ指數下跌244.7點、跌幅2.29%、收在10461.42點，S&P 500指數下跌40.4點、跌幅1.23%、收在3235.7點，費城半導體指數下跌34.5點、跌幅1.64%、收在2071點。分析師表示，全球疫情持續發燒，全球確診人數突破1500萬人，市場雖寄望美國祭出新的經濟刺激措施，但似乎緩不濟急，股價處於高檔的蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）、特斯拉（Tesla）跌勢均超過4%。分析師指出，台股同樣面臨逼近歷史新高12682點的心理關卡考驗，近2個交易日外資站在賣方，賣超金額超過新台幣百億元，台指期淨多單部位也降至2.4萬口，不過內資持續熱情捧場，投信連買9個交易日，受資金青睞的中小型電子股表現相對亮眼，大型股則見到壓回整理，後續仍需關注外資動向。法人也認為，台股短線主流輪回電子股身上，占成交比重穩在7成以上，其餘類股表現相形失色，在逼近台股新高之際，其他類股需挺身而出，在資金良性互動下，行情走勢相對健康，且由於價量配合尚稱得宜，台股短線將受到美股牽動，不過在關前整理之後，挑戰12682點仍可以期待。", "title": "美股重挫 分析師：台股衝關前遇壓"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，衝擊9月登場的聯合國大會，全球領袖改寄影片非親自參加；韓國新增59起確診，陸軍發生群聚感染；香港新增118例確診，再創單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，衝擊9月登場的聯合國大會，全球領袖改寄影片非親自參加；韓國新增59起確診，陸軍發生群聚感染；香港新增118例確診，再創單日新高。法新社彙整的官方數據顯示，自去年12月中國爆發疫情以來，截至台灣時間本月23日晚間7時，全球累計至少1525萬3270人染疫，62萬7307人死亡。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國據中國國家衛健委官網通報，中國大陸22日新增病例22例。其中，本土病例19例，分別為新疆18例，遼寧1例；境外移入則有3例。此外，遼寧還有1例疑似本土病例。中國日前才規定，從機場入境須持有5天內的武漢肺炎核酸檢測陰性證明；官方23日通知，進口肉類食品也應當具有「核酸檢測合格證明」才可以入廠生產。● 香港香港23日新增118例確診病例，創下單日確診個案新高；港府食物及衛生局副局長徐義德表示，香港肺炎疫情仍然嚴峻且仍在上升。● 日本東京都23日單日新增366起確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾300例創新高紀錄；另外，東京都已連續15天單日新增逾百例。東京都知事小池百合子23日說，東京都單日新增366例「是非常多的數字」，希望東京都民眾在23日開始的4天連假內盡量避免外出。發生群聚感染的駐日本沖繩美軍基地23日又新增14例確診病例，累計病例數163例，超過沖繩縣本地病例數162例。沖繩縣23日新增5例，其中1例是在美軍嘉手納基地工作的從業人員。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至23日凌晨零時，確診新增59例，多為社區感染，包括陸軍群聚感染案例。● 菲律賓菲律賓疫情延燒，開始強化各項抗疫措施。總統發言人羅奎23日說，7月初宣布國民海外旅遊將解禁的決議將暫緩實施，僅允許國民因商務、工作、醫療等必要原因出國。● 馬來西亞由於民眾防疫警覺降低，為預防疫情重燃，馬來西亞決定從8月1日起實施新政策，強制所有民眾在公共場所佩戴口罩，違者將面對高達1000令吉（約新台幣6910元）罰款。● 新加坡新加坡衛生部23日通報，境內新增354人確診，其中絕大多數仍是住在宿舍的移工；全國累計確診總數達4萬9098例。新加坡連續3天單日新增確診人數都破300人。新加坡疫情和緩，進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，多數旅遊景點與娛樂場所復工，新加坡摩天輪23日重新開放，為低迷不振的觀光旅遊業注入更多活水。● 澳洲澳洲23日通報3個月以來最多的死亡病例，人口第2大州維多利亞州的新增感染人數持續攀升。在此同時，澳洲創下二戰以來規模最大的財政赤字。● 東加王國太平洋島國東加王國23日表示，已向中國政府提出龐大債務重組要求。由於疫情衝擊觀光收益，加上沉重的貸款償還時間表，讓東加王國做出這番請求。法新社彙整數據顯示，歐洲截至23日通報超過300萬起確診病例，其中俄羅斯、英國、西班牙、義大利確診病例總和占了逾半。世界衛生組織（WHO）專家22日表示，研究人員在武漢肺炎疫苗研發上取得「良好進展」，有幾支疫苗處於試驗的後期階段，但預計要到2021年初才會有疫苗可用。● 美國由於疫情持續升溫，美國華盛頓特區市長22日發布行政命令，強制居民出門須戴口罩；此外，美國航空集團也將自29日起強制旅客戴口罩。路透社統計，美國累計病例23日突破400萬，平均每小時新增2600例，全球最高。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/24"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受太平洋高壓影響，天氣穩定晴到多雲，預計在台北盆地、花東縱谷都有機會出現攝氏37、38度高溫，大台北地區整體感受將十分炎熱，請留意熱傷害。", "article": "中央氣象局今天表示，受太平洋高壓影響，天氣穩定晴到多雲，預計在台北盆地、花東縱谷都有機會出現攝氏37、38度高溫，大台北地區整體感受將十分炎熱，請留意熱傷害。氣象局指出，大台北地區由於盆地地形加上熱島效應，局部區域有可能出現38度以上高溫。其他區域像是各地近山區平地、內陸一帶也有機會出現36度以上高溫，請做好防曬並多喝水防中暑。氣象局表示，清晨至上午中南部地區有零星陣雨，午後雷陣雨以中南部及各地山區為主，並有局部較大雨勢機率，午後外出請留意天氣變化。此外，東南部地區有局部焚風出現的機率，馬祖易有局部較強陣風，請注意。", "title": "高溫炎熱  大台北地區留意熱傷害"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發（大考分發）今天上午9時起，開放網路登記志願，預計8月7日放榜。", "article": "109學年度大學考試入學分發（大考分發）今天上午9時起，開放網路登記志願，預計8月7日放榜。大考分發是台灣重要的入學管道之一，主要採計指定科目考試（指考）成績，今年度有62校參與招生，提供3萬3278個名額（含回流名額），比去年略減。根據大學考試入學分發委員會（大考分發會）日前公布的統計資訊，今年度共有76種採計組合，各校系可選擇採計不同科目。最低登記標準落在第二類組、採計「英文、數甲、物理」3考科的組合，原始總分合計達33分就可登記。今天上午9時開始，開放網路登記志願到28日下午4時30分。考生在系統中按下「完成登記分發志願」後，便不得以任何理由申請修改志願；如果逾期未完成登記，也不得以任何理由要求分發。大考分發會提醒，考生應使用桌上型或筆記型電腦登記志願，如果遇到什麼問題，可在每天上午8時30分到下午5時30分之間（28日到4時30分）以電話向大考分發會洽詢。", "title": "大學考試入學分發 上午9時開放填志願"}
{"summarization": "美中衝突逐漸升高，是否存在美中之間選邊站的問題？美國國務卿蓬佩奧今天表示，這是在自由與暴政之間選擇，期望各國能基於自身做出選擇，美國「毫無疑問」會支持他們。", "article": "美中衝突逐漸升高，是否存在美中之間選邊站的問題？美國國務卿蓬佩奧今天表示，這是在自由與暴政之間選擇，期望各國能基於自身做出選擇，美國「毫無疑問」會支持他們。蓬佩奧（Mike Pompeo）以「中共與自由世界的未來」為題，於加州尼克森總統圖書館發表對中國政策演說。由於美中關係近期急速惡化，美方21日罕見下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，讓這場演說備受關注。繼白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）談意識形態、聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）談間諜行為、司法部長巴爾（William Barr）談經濟後，蓬佩奧今天的演說是美國政府高層第4場、也是最完整一場美國對中政策演說。美國已故總統尼克森於1970年代敲開中國大門，蓬佩奧演講地點選在尼克森總統圖書館別具意義。主持人在對談中問及能否讓台灣、日本、越南、澳洲等區域周邊國家相信，可以像1947年時任美國國務卿馬歇爾（George Catlett Marshall）的承諾一樣，選擇並依賴美國時，蓬佩奧答覆說，「毫無疑問」。他表示，他能理解外界的選邊站說法，但與其說是在美中之間選邊站，他認為是在自由與暴政之間做選擇，這正是美方期待每個國家做出自己的決定，美國的領導地位也將確保美國會與他們在一起。蓬佩奧指出，過去3年半來已經可以看到這樣的轉變，各國越來越不畏懼，更加願意捍衛自身與人民的自由。美國不要求他們為美國這麼做，美方期望這些國家為自己的國家與民族這麼做，實現自由與獨立並保護人民的權利，而美國會與他們同在。在談到對TikTok與中國黨媒祭出禁令時為中國宣傳，「這是不明智的做法」。", "title": "美中之間選邊站  蓬佩奧：毫無疑問會支持盟邦"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，美國國務卿蓬佩奧聲稱他能當上秘書長是因為與中國達成協議，這項指控「不實且令人無法接受」。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，美國國務卿蓬佩奧聲稱他能當上秘書長是因為與中國達成協議，這項指控「不實且令人無法接受」。根據蓬佩奧（Mike Pompeo）21日私下會晤多位英國國會議員時指出，世界衛生組織（WHO）早就成了「政治」機構。他還指控世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾與中國敲定一項協議，這項協議左右了世衛組織的決策，也幫助譚德塞出任世衛秘書長。蓬佩奧說，「當情況危急、事態變得嚴重時」，民眾就是因為這項協議而病亡。法新社報導，譚德塞在視訊記者會被問到關於蓬佩奧的指控時，他稱這些說法「不實且令人無法接受，那毫無根據」。他堅稱整個組織唯一的重心是在拯救生命，「世衛不會因為這些評論而轉移注意力，我們也不希望整個國際社會因此分心」。他重申，在目前的危機中，面臨的一大威脅是將「疫情政治化」。譚德塞呼籲所有國家同心協力抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。去年底在中國爆發疫情至今，全球累計超過62.7萬人病故。他說：「COVID-19不分國界、意識型態或政治黨派。」他也警告，「政治和黨派意識讓事情變更糟…應該將COVID政治隔離起來」。", "title": "蓬佩奧稱中國收買世衛秘書長 譚德塞：指控不實"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲引發爭議，面對外界接連要她退選及請辭議員聲音，李眉蓁並未理會，持續進行「24挑戰38」掃街拜票行程，要在24小時內制霸全市38區。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲引發爭議，面對外界接連要她退選及請辭議員聲音，李眉蓁並未理會，持續進行「24挑戰38」掃街拜票行程，要在24小時內制霸全市38區。李眉蓁涉論文抄襲並宣布放棄碩士學位後，包括政黨及中山大學學生及校友，有許多人批評及要求撤銷她的學歷及退選的聲音，不過她未加回應，照既定的行程掃街拜票衝刺選情。李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒今天接受中央社電訪說，李眉蓁已完成市長補選登記參選，退選是假議題，目前照既定的步調拜訪，不會因為論文事件打亂行程。李眉蓁競選總部25日成立，當天有規劃大型造勢活動。李眉蓁論文抄襲事件繼續延燒，中山大學成立「學術倫理審定委員會」啟動調查，校方也表示若調查論文抄襲屬實會撤銷學位。揭發李眉蓁論文抄襲的前促轉會副研究員吳佩蓉持續在臉書（Facebook）發文批評李眉蓁別再裝無辜，指她學歷詐騙14年，促她先辭掉市議員並退出市長補選。時代力量市議員黃捷發文也表示，李眉蓁應該做的不是放棄學位，而是交代論文抄襲事件的始末，主動退選，並接受調查與抄襲應負的民刑事責任。民進黨市長補選參選人陳其邁競選總部發言人林智鴻指出，李眉蓁宣布放棄碩士學位的作法，是國民黨斷尾求生的假動作，促國民黨主席江啟臣為草率提名向市民道歉；民眾黨則透過聲明指出，國民黨應審慎思考誠信受損的情況下，李眉蓁是否還適任高雄市長補選參選人。除了政黨聲明批評之外，還有中山大學學生啟動撤銷李眉蓁學位論文連署，台灣基進新聞部主任張博洋也發文酸李眉蓁該放棄的不是學位而是競選市長的職位。李眉蓁不甩外界的批評及退選主張，照既定的行程，由國民黨年輕世代議員李亞築、黃香菽、蔡金晏、蔡武宏、鍾易仲等人陪同，23日挺進山區挑戰在24小時內跑遍全高雄38個行政區，還夜宿六龜，今天一早從六龜轉往美濃再到那瑪夏，預計中午會返回市區繼續掃街拜票行程。", "title": "李眉蓁繼續拜票行程 未回應退選辭議員聲浪"}
{"summarization": "再100天左右，美國將選出未來4年的領導人，民主、共和兩大黨預計在8月黨代會推選候選人。但今年美國總統大選與其說是兩黨角逐，更像是挺川普與反川普的立場之爭。", "article": "再100天左右，美國將選出未來4年的領導人，民主、共和兩大黨預計在8月黨代會推選候選人。但今年美國總統大選與其說是兩黨角逐，更像是挺川普與反川普的立場之爭。按照慣例，民主與共和兩大黨將在8月下旬的黨代表大會推舉候選人角逐今年總統選舉。如無意外，前美國副總統拜登（Joe Biden）與尋求連任的現任總統川普（Donald Trump）將分別代表兩黨出馬競逐美國總統大位。根據華盛頓郵報與美國廣播公司新聞網（Washington Post-ABC News）19日民調顯示，拜登的全國支持率55%，擴大領先川普15個百分點。多項民調也都顯示，拜登領先川普的幅度達到2位數，連在立場保守的「福斯新聞網」（Fox News）民調中，拜登也以49%比41%，領先川普8個百分點。即使從贏者全拿的選舉人團制角度分析關鍵搖擺州選情，紐約時報6月底民調顯示，在關鍵的威斯康辛、賓州、密西根、佛羅里達、亞利桑那、北卡羅來納州，這6個在4年前把川普送上總統寶座的搖擺州，川普全部輸給拜登。從民調與輿論來看，白宮似乎已是拜登的囊中物。但細看民調可以發現，與其解讀為選民支持拜登，更正確的說法應該是選民不想讓川普繼續留在白宮。WP-ABC民調就顯示，拜登支持者中有67%認為讓川普下台是重要的事，其中48%認為非常重要。只有24%的支持者是認真想要送拜登進白宮。受制於疫情持續蔓延影響，距離大選僅剩4個月不到，雖然電視、報刊與網路廣告早已鋪天蓋地，但美國總統大選造勢其實尚未正式起跑。少了人潮洶湧的造勢活動，怎麼為自己製造曝光機會，形塑正面形象就看各陣營本事。川普身為美國總統媒體曝光度自是不在話下，但高曝光度卻不見得是好事。疫情處理不當讓美國淪為全球大笑柄、引以為傲的經濟成績單也跟著疫情一併打回原點、在國際舞台頻頻退群引來和盟邦的齟齬，以及他上任3年半來美國社會撕裂更加嚴峻等，都讓川普可能在年底被踢出白宮。但對川普的扣分，似乎沒有灌注到拜登這邊。形象傳統溫和的拜登在「地下室」躲疫情時，並未妥善利用網路為自己發聲。不論是疫情、中國議題、黑人平權示威活動，拜登的聲音總是細微如絲，難以在龐大的網路世界引來迴響，網路聲量遠遠落後於「推特王」川普。面對疫情處理、經濟復甦、美中衝突等許多議題，打安全牌的拜登更多是批評川普的錯誤作為。儘管拜登陣營陸續提出施政理念，但由於近來太多議題占據媒體焦點，拜登的政見討論度依然低谷迴盪。拜登對女性不當的肢體行為、兒子韓特（Hunter Biden）和烏克蘭與中國的政商關係，也都是選戰一旦展開，拜登必須面對的問題。如何讓年輕選民走出去把票投給拜登，更是民主黨年底最需要面對的問題。年近8旬的拜登難得露臉卻老是說錯話、記錯事，讓人對拜登心智是否退化有所質疑，這些已是個大問題，而拜登出線背後代表的民主黨建制派搓湯圓，讓疾呼自由、進步的支持者感到失望。怎麼催出這些認為拜登「不知道我們在想什麼」的多元族裔、千禧世代選票，將是拜登陣營勝敗的關鍵。反觀川普，WP-ABC民調顯示，72%的川普支持者認為川普連任很重要，其中47%受訪者認為這至關重要。很顯然，儘管大環境對選情不利，這群川普口中的「沈默多數」（silent majority）仍將在11月力挺川普。這場挺川普與反川普的對決孰勝孰敗，疫情與經濟預料將是影響關鍵。", "title": "美國總統大選 挺川普與反川普對決"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肆虐全球，美國防疫漏洞百出，淪為疫情最嚴重國家。總統川普不斷怪罪中國，但他重振經濟操之過急，導致疫情一路燒到夏季，拖累經濟復甦，爭取連任陷入苦戰。", "article": "新型冠狀病毒肆虐全球，美國防疫漏洞百出，淪為疫情最嚴重國家。總統川普不斷怪罪中國，但他重振經濟操之過急，導致疫情一路燒到夏季，拖累經濟復甦，爭取連任陷入苦戰。今年2月，義大利深陷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機時，川普多次對疫情輕描淡寫，聲稱病毒將如奇蹟般消失無蹤。此時新型冠狀病毒已長驅直入美國，3月起疫情一發不可收拾，美國東北部淪為重災區。聯邦政府輕忽威脅，防疫慢半拍，疫情爆發初期篩檢量能跟不上病毒散播速度，各州政府難以取得呼吸器、個人防護裝備等抗疫物資，只好在市場上競標，形成自家人打自家人的局面。川普指責中國隱匿疫情，延誤國際防疫工作，並堅稱自己1月底就宣布對中國實施旅行限制，拯救大量人命。但研究顯示，紐約州病例大多源自歐洲，聯邦政府直到3月13日才對歐洲旅客入境設限，為時已晚。疫情失控下的美國被迫亡羊補牢，各州為遏阻病毒散播相繼頒布居家防疫令，全球金融海嘯後連續擴張10年的美國經濟如同「關燈」般大規模停擺，掀起1930年代大蕭條以來最猛烈失業海嘯。眼見入主白宮3年多來經濟與股市榮景化為泡影，川普在防疫與經濟之間毫不猶豫選擇後者。全美確診與死亡病例不斷增加時，川普一度樂觀表示，經濟到4月中旬復活節就能重啟，並宣稱自己握有「絕對權力」，可推翻各州長頒布的居家防疫令。直到多位州長堅定捍衛經濟重啟決定權，川普才知難而退，讓各州自行決定何時與如何鬆綁防疫限制。聯邦政府雖公布方針，列有經濟重啟前各州應跨過的公共衛生門檻，但未強制執行，形成50州各自為政的局面，為美國疫情從春季延燒到夏季埋下伏筆。隨著夏日腳步接近，川普目光焦點完全擺在重振經濟，不再出席疫情簡報，且一度考慮解散白宮防疫小組。疫情期間普遍受民眾信賴的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）6月中曾說，他整整兩週未與川普談上話。全美經濟重啟後，景氣擺脫3月至4月低谷，5、6月就業人口成長連創新高，川普喜上眉梢，多次在白宮召開記者會宣揚經濟數據。與此同時，在家悶久的民眾放下防備，外出不再理會社交距離規定，導致社區感染惡化，疫情再度升溫。6月中旬以來，加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州新增確診病例屢創新高。曾是疫情重災區的紐約、新澤西等州逼不得已，宣布感染率超標的外州民眾抵達後須自主隔離14天。從確診病例曲線觀察，歐洲歷經春季疫情高峰後穩定下滑，美國則是曲線短暫趨平後再度飆升。歐盟7月起對15國開放邊境，美國不但繼續封鎖國境，好不容易壓制疫情的州還開始築起隱形的牆，提防外州居民湧入、拉高感染風險。疫情下的美國四分五裂，約14萬人染疫喪命，川普未能安撫並凝聚民心，反而在口罩與種族歧視等議題上挑起嚴重對立。愈來愈多研究顯示口罩可遏阻新型冠狀病毒散播，但川普一直排斥，直到7月11日才在視察軍方醫療設施時首度公開配戴口罩。紐約州早在4月中就下令民眾在無法保持社交距離的公共場合配戴口罩，如果川普早點以身作則，或許能避免民間激辯口罩效用，減緩夏季疫情嚴重程度。這波疫情導致美國多州餐廳、酒吧開了又關，威脅剛上軌道的經濟復甦。可預期的是，美國第3季國內生產毛額（GDP）仍會較第2季大幅成長，有助川普爭取連任，但疫情造成的經濟傷痕恐需多年才能癒合，難以出現川普預言的「強勢復甦」。", "title": "防疫不力拖累經濟 川普連任甩不掉的包袱"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，總統川普今天宣布取消原訂8月在佛羅里達州傑克森維爾市（Jacksonville）舉行、將提名川普競選連任的共和黨全國代表大會。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，總統川普今天宣布取消原訂8月在佛羅里達州傑克森維爾市（Jacksonville）舉行、將提名川普競選連任的共和黨全國代表大會。法新社報導，川普在白宮記者會上表示，現在並非舉行「大型、擁擠會議」的好時機。他說：「這場活動的時間點不對，對於最近發生的事情來說，時機就是不對。」川普表示，大會活動將「藉由某種方式在網路上舉行」。他表示，將提名他為共和黨候選人，於11月總統大選對抗民主黨對手拜登（Joe Biden）的共和黨代表們將齊聚北卡羅來納州，進行一場「相當迅速的會議」。他表示，取消傑克森維爾市活動的主要原因是「安全考量」。共和黨全國代表大會原訂將於8月24日到27日在傑克森維爾市舉行。佛州確診病例近日激增，全美染疫人數今天突破400萬大關。", "title": "疫情衝擊美國 川普取消佛州共和黨提名大會"}
{"summarization": "巴西政府發布國防政策及戰略報告，要求提撥固定比例的國防預算，巴西軍方正式評估中國在南美洲的存在和影響力。南美地區發生武裝衝突的風險，也列為國防隱憂。", "article": "巴西政府發布國防政策及戰略報告，要求提撥固定比例的國防預算，巴西軍方正式評估中國在南美洲的存在和影響力。南美地區發生武裝衝突的風險，也列為國防隱憂。巴西國防電視台巴西政府22日把新修訂的「國防政策」及「國防戰略」報告送交國會，顯示對包括中國在內的「外來行動者」在南美大陸活動的擔憂。巴西國會審查後，政府將據此草擬「國防白皮書」。報導引述美軍南方司令部的數據，中國在拉丁美洲推動「一帶一路」投資近1800億美元（約新台幣5兆2776億元），31個拉美國家中，共有25國參與。美軍南方司令部司令法勒（Craig Stephen Faller）上將說，中國正使許多拉美貧困國家陷入「經濟債務陷阱」，容易造成地緣政治上的改變與軍事衝突。最新的國防政策及國防戰略報告也表示，亞馬遜是外國覬覦的目標，而法國被視為巴西最大的戰略威脅。法國不是拉美國家，但不斷批評巴西政府的環境政策，但因其領地法屬圭亞那與亞馬遜地區接壤，所以不能稱為「外來行動者」。法國外交部表示，巴西政府認為兩國可能發生衝突，是異想天開。巴西政府推動國防事務的高層綱領文書包括1996年開始的「國防政策」報告、2008年開始的「國防戰略」報告及2012年開始出版的「國防白皮書」，3份文件依法每4年修訂一次並由政府提出，向國會報告審查後公布。雖然國際地緣政治的變化日新月異，但新修訂的國防政策及國防戰略報告沒有太大改變。比方2019年上任的波索納洛（Jair Bolsonaro）總統政府與美國站在同一陣線，及其對國際多邊機構的不重視，都沒有反映在報告中。2019年巴西成為美國在北大西洋公約組織（NATO）之外的首選盟友，雙方並簽署一項重要的技術合作協定。但巴西與美國的雙邊關係實際上沒有太大改變。中國之外，俄羅斯也因軍事援助委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的獨裁政權而受巴西軍方關注，但同為「外來行動者」，中國在經濟層面的影響力所形成的威脅，似乎大於俄羅斯的軍事援助威脅。巴西政府對北部邊界發生武裝衝突的風險，有一定程度的擔憂。去年美國、巴西、哥倫比亞協調對委內瑞拉危機的反應，巴西軍方一度不得不干預，以避免巴西與馬杜洛政府發生外交衝突。儘管現今馬杜洛的權力已大致穩定，緊張局勢卻依然存在。目前巴西國防部預算約占國內生產毛額（GDP）的1.3%，2019年約巴西幣1099億元（約新台幣6207億元），其中800億元為人事支出（包括後備和退休俸）。國防部要求國會修憲，固定提撥2%的GDP用於國防。根據設在倫敦的國際戰略研究所（IISS）數據，巴西軍事預算位居世界第11，但支出的扭曲導致投資很少。巴西國防部長阿茲維多（Fernando Azevedo）上週表示，儘管有多項計畫在進行中，巴西軍事科技已落伍。巴西因地緣政治關係，以及之前由左派政黨執政近20年的緣故，從未將中國視為軍事威脅，但隨著近年中國國力上升，中國經濟力量改變許多國家的政治生態，巴西政府的國防報告首次將中國納入關注對象，顯見中國在拉丁美洲的戰略擴張已令巴西感到威脅並警覺。", "title": "巴西國防戰略報告 關注中國在南美影響力"}
{"summarization": "媒體報導，中共戰機昨晚及今天凌晨闖入台灣西南空域，遭空軍強勢驅離。空軍今天未證實相關訊息，僅表示對於台灣周邊海、空域狀況均能全程掌握並適切應處，目前狀況均正常。", "article": "媒體報導，中共戰機昨晚及今天凌晨闖入台灣西南空域，遭空軍強勢驅離。空軍今天未證實相關訊息，僅表示對於台灣周邊海、空域狀況均能全程掌握並適切應處，目前狀況均正常。媒體引述軍事迷資訊報導，共機繼昨晚7時多侵擾，今天凌晨1時多又侵犯台灣的防空識別區，遭空軍廣播及戰機升空驅離。空軍今天上午未證實相關資訊，僅表示對於台灣周邊海、空域狀況均能全程掌握並適切應處，目前狀況均正常。", "title": "傳共機凌晨擾台 空軍未證實"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲54.39點，加權股價指數為12467.43點，成交金額新台幣59.52億元。1090724", "article": "台北股市今天開盤漲54.39點，加權股價指數為12467.43點，成交金額新台幣59.52億元。1090724", "title": "台股開盤漲54.39點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.550元開盤，貶1.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.550元開盤，貶1.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.550元至29.445元。1090724", "title": "新台幣開盤貶1.4分 為29.550元"}
{"summarization": "東非國家坦尚尼亞總統馬古富利（John Magufuli）發表聲明說，前總統姆卡巴（Benjamin Mkapa）今天凌晨辭世，享壽81歲。", "article": "東非國家坦尚尼亞總統馬古富利（John Magufuli）發表聲明說，前總統姆卡巴（Benjamin Mkapa）今天凌晨辭世，享壽81歲。路透社報導，姆卡巴是坦尚尼亞第3位總統，於1995年到2005年任職，執政與卸任後曾數度率領區域和平調解行動。馬古富利說，姆卡巴是在三蘭港（Dar es Salaam）的醫院接受治療時過世，但沒有提供更多細節。他宣布舉國哀悼7天，各地將降半旗致哀。", "title": "坦尚尼亞前總統姆卡巴辭世 享壽81歲"}
{"summarization": "有73年歷史的愛丁堡藝穗節今年因疫情停辦，往年廣受歡迎的「台灣季」換個方式將於8月在線上平台推出，繼續開展台灣在表演藝術界的國際能見度。", "article": "有73年歷史的愛丁堡藝穗節今年因疫情停辦，往年廣受歡迎的「台灣季」換個方式將於8月在線上平台推出，繼續開展台灣在表演藝術界的國際能見度。文化部駐英國代表處文化組表示，往年「台灣季」支持獲選表演藝術團隊赴英參與活動，經歷6年耕耘，「台灣季」品牌在藝穗節中累積極佳評價。今年邀旅英資深表演藝術策展人葉紀紋策畫，結合英國與台灣兩地資源，於藝穗節原訂舉行的8月期間，以網路線上平台形式，推出一系列英語進行的「台灣季」活動。台灣季（Connecting with Taiwan）系列將自8月4日至28日舉辦4週的線上活動與論壇，包含演出作品的編創訪談、剖析台灣表演藝術趨勢的論壇，以及鎖定國際藝文場館人士的作品提案發表會。其中，「作品編創訪談」共4場，以今年入選愛丁堡藝穗節演出的「觸底的形色」（告白熾造）、「無盡天空」（翃舞製作）、「五虎將」（小事製作）及「無盡胎藏」（太古踏舞團）4件作品為內容，邀資深演藝術評論家赫特拉（Donald Hutera）擔任主持人，每週二依序訪談編舞家鄭皓、賴翃中、楊乃璇及林秀偉，搭配作品影音片段，向線上觀眾介紹作品及醞釀的思維。再者，針對台灣表演藝術具優勢或前瞻性領域舉行論壇，以打開參與者對台灣表演藝術市場的視野，探索國際與台灣開啟合製、共製的種種利基。論壇將於英國時間8月每週三、五下午1時開始，共計8場、各90分鐘線上直播。講者邀請到前兩廳院藝術總監、現為獨立策展及製作人李惠美，以及牯嶺街小劇場館長姚立群、獨立策展人林人中、原住民族文化事業基金會藝術行政江政樺，分別以台灣表演藝術場館的發展、身障表演藝術、行為藝術及展覽、原住民當代藝術展演4大主題，搭配台灣及國際與談嘉賓，依序進行各2場對談交流。另外，駐英處文化組將與愛丁堡藝穗節合作「台灣季2020演出提案發表會」（Taiwan Season 2020: Showcase & Pitch），鎖定藝穗節每年發予認證資格的全球表演藝術經紀人及策展人，以今年入選「台灣季」的4件作品為主角，比照表演藝術界國際性經紀展會的規格，由演出團隊就各自作品的提案，向線上參與者簡報，並搭配演出精華影片。駐英處文化組組長陳斌全表示，透過一系列以藝穗節旨趣出發，運用網路平台規劃的2020年「台灣季」線上活動，固然是因應疫情「新日常」防疫措施下的方案，但利用網路平台與影音媒體的穿透力與不分地域性，今年反而可以擴大觸角，直接傳遞給愛丁堡以外的參與者。陳斌全表示，期待透過系列論壇的舉辦與表演藝術作品的介紹，能夠媒合表演藝術團隊的演出機會，更大規模開啟國際對台灣表演藝術的興趣。", "title": "愛丁堡藝穗節 台灣季線上活動即將開跑"}
{"summarization": "亞翔集團兩岸接單暢旺，旗下亞翔集成蘇州新接獲長沙惠科光電OLED廠無塵室訂單，亞翔獲蘋果公司龍潭新廠與台積電晶圓18廠訂單，在手訂單金額逾新台幣400億元。", "article": "亞翔集團兩岸接單暢旺，旗下亞翔集成蘇州新接獲長沙惠科光電OLED廠無塵室訂單，亞翔獲蘋果公司龍潭新廠與台積電晶圓18廠訂單，在手訂單金額逾新台幣400億元。長沙惠科光電預計斥資人民幣320億元，興建第8.6代超高畫質新型顯示器生產線，將於2021年投產，主要生產50吋以上8K液晶顯示器及有機發光二極體（OLED）顯示器，是湖南重點投資案。亞翔集成蘇州成功接獲長沙惠科光電這廠的無塵室工程訂單，金額約人民幣2.05億元，工程預計今年12月5日完工。亞翔在台灣接單也有不錯成績，除獲台積電晶圓18廠工程訂單，也成功接獲蘋果（Apple）計劃投入Micro LED新世代顯示器的龍潭新廠工程訂單，與華邦電路竹新廠和旺宏等工程訂單。法人估計，亞翔集團已簽約尚未完工的承包工程合約總價超過新台幣1300億元，在手訂單逾400億元，超過2年營收規模，將驅動未來營運表現。除本業接單暢旺，亞翔子公司L&K Engineering出售關島6筆土地，估計獲利967萬美元，折合新台幣約2.84億元，將貢獻亞翔每股獲利約1.26元。亞翔持有亞翔集成蘇州53.99%股權，依亞翔集成蘇州23日收盤價人民幣16.72元計，亞翔持股市值約人民幣19.25億元，折合新台幣約81億元，亞翔持有亞翔集成蘇州每股價值就達35.9元，備受市場矚目。", "title": "亞翔兩岸接單旺 在手訂單金額逾400億元"}
{"summarization": "MLB終於在2019冠狀病毒疾病疫情中開打，在開幕戰交手的華盛頓國民、紐約洋基兩隊球員，賽前在球場上單膝下跪，聲援「黑人的命也是命」反種族歧視運動。", "article": "MLB終於在2019冠狀病毒疾病疫情中開打，在開幕戰交手的華盛頓國民、紐約洋基兩隊球員，賽前在球場上單膝下跪，聲援「黑人的命也是命」反種族歧視運動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，迫使原定3月底開打的美國職棒大聯盟MLB延宕至今，賽程也「縮水」成每隊只打60場例行賽（約為原本的1/3）。今天的開幕戰由尋求衛冕的華盛頓國民，主場迎戰紐約洋基，賽前兩隊球員在本壘板往一、三壘壘線各自成列，但共同舉著黑色長布條，隨後雙方球員單膝下跪。此時，由美國黑人影星摩根費里曼（Morgan Freeman）錄製、關注社會不公的談話，透過球場播音設備播放。在單膝下跪20秒後，全體球員起立唱國歌。5月25日，手無寸鐵的非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭逮捕的過程中，因為白人員警以膝蓋壓頸的方式壓制他，讓他最後命喪在執法者手中，這引發全美、甚至全球抗議種族歧視、警察暴行的示威浪潮。在示威活動開始後幾週，單膝下跪已然成為齊心為「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動發聲而為人熟知的動作，包括全球的示威民眾、職業運動員也都參與其中。2016年，前美式足球聯盟（NFL）球員卡珀尼克（Colin Kaepernick）首開先河，為了抗議種族歧視帶來的不公不義，選擇以單膝下跪表達訴求。", "title": "MLB疫情中開打 洋基國民單膝下跪聲援反種族歧視[影]"}
{"summarization": "據報導，由於香港新一波武漢肺炎疫情愈來愈嚴峻，港府已求助於北京中央協助防疫，而北京方面願意協助建立港版「方艙醫院」。", "article": "據報導，由於香港新一波武漢肺炎疫情愈來愈嚴峻，港府已求助於北京中央協助防疫，而北京方面願意協助建立港版「方艙醫院」。星島日報今天在報導中指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上升，港府計畫在國際機場附近的亞洲博覽館興建「港版方艙醫院」，興建千計病床。報導引述消息表示，港府已就相關計畫尋求北京中央協助，希望北京方面提供病床及醫療儀器設備等，而北京方面已答允全力支持。大陸年初爆發武漢肺炎時，當局在武漢成立專門收容染疫的病患，稱為「方艙醫院」，這是一種可移動醫療空間，類似野戰機動醫院。", "title": "港媒：北京擬助港府建方艙醫院"}
{"summarization": "中國23日新增21例武漢肺炎確診病例，其中，15例本土病例，有13例在新疆、2例在遼寧。遼寧當局昨天已宣告啟動戰時狀態，並對確診病人所在的海鮮加工廠做全面檢測。", "article": "中國23日新增21例武漢肺炎確診病例，其中，15例本土病例，有13例在新疆、2例在遼寧。遼寧當局昨天已宣告啟動戰時狀態，並對確診病人所在的海鮮加工廠做全面檢測。遼寧省大連市22日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，為一名石姓海鮮加工廠員工。隔日又發現了2名確診病例和12例無症狀感染者，都是石姓患者的密切接觸者。大連市昨天召開會議，宣告要「迅速進入戰時狀態，全力以赴、全民動員，堅決遏制疫情蔓延」。中國國家衛生健康委員會在官網公布，23日0至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外移入病例6例（廣東5例，上海1例），本土病例15例（新疆13例，遼寧2例）。無新增死亡病例，新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。境外移入現有確診病例78例，現有疑似病例2例。累計確診病例2029例，無死亡病例。截至7月23日午夜12時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例243例，累計治癒出院病例7萬8873例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3750例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者77萬3802人，尚在醫學觀察的密切接觸者7526人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者43例（境外移入9例）；當日轉為確診病例11例（無境外移入）。當日解除醫學觀察4例（境外移入2例），尚在醫學觀察得無症狀感染者204例（境外移入96例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診2249例（出院1379例，死亡15例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "中國新增15例本土確診　遼寧啟動戰時狀態"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB上季助國民奪下隊史首座世界大賽冠軍的要角蘇鐸（Juan Soto），2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，將因此錯過今天的開幕戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB上季助國民奪下隊史首座世界大賽冠軍的要角蘇鐸（Juan Soto），2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，將因此錯過今天的開幕戰。MLB原訂3月底開打的新球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕3個多月，終於在今天展開每隊只打60場例行賽（約為原賽程1/3）的「縮水」球季，且為了防疫工作，將不開放球迷進場觀戰。尋求衛冕的華盛頓國民總經理黎卓（Mike Rizzo）表示，蘇鐸就在球隊必須在觀眾席空無一人的情況下迎戰紐約洋基，但就在比賽前幾個小時，無病徵的蘇鐸被證實染疫。21歲的蘇鐸，上季例行賽出賽150場，542個打數中揮出153支安打，其中有34支全壘打，有110分打點，打擊率2成82，他已經準備好迎接他的第3個MLB球季，但卻因染疫必須暫離球場。上季7戰4勝制的世界大賽，國民和休士頓太空人打滿7場才分出高下，且7場比賽都是由客隊獲勝，成為史上首次出現的紀錄。在世界大賽的7場比賽間，蘇鐸打擊率3成33，揮出3支全壘打，有7分打點，包括全壘打、得分、安打、保送等幾項數據，都是全隊表現最突出的球員。根據MLB的防疫條例，蘇鐸必須在間隔24小時以上區間，兩次檢測都成陰性反應，然後才能歸隊。他回到國民的時間得依篩檢結果而定，可能會讓他離開幾天。", "title": "國民首度奪冠要角蘇鐸 染疫缺席MLB開幕戰"}
{"summarization": "美國戰機今天在敘利亞上空飛近一架伊朗客機，迫使這架客機緊急改變飛行高度以防撞上，造成數名乘客受傷。", "article": "美國戰機今天在敘利亞上空飛近一架伊朗客機，迫使這架客機緊急改變飛行高度以防撞上，造成數名乘客受傷。兩名美國官員告訴路透社，一架美軍F-15戰機今天在一架伊朗客機可以目視範圍之內飛行，但保持安全距離。其中一名要求匿名的官員表示，這起事件發生在敘利亞空域。法新社稍早報導，伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台（IRIB）播放機上乘客所拍的影片，可見這架馬漢航空（Mahan Air）客機似因突然改變飛行路線，引發乘客驚叫。另一個顯然由手機拍攝的影片顯示，至少兩架戰機在這架客機附近飛行。IRIB起初報導是以色列戰機飛近這架伊朗客機，「在以色列戰機的危險舉動後，這架商用飛機機長急速下降，避免與以色列戰機相撞，結果造成機上數名乘客受傷」。IRIB後來引述客機機長說法，指出當時是兩架美國戰機飛近。敘利亞國家通訊社敘利亞新聞社指「這些據信隸屬以美國為首聯軍的戰機在敘利亞的坦夫（Al-Tanf）上空攔截一架伊朗民航客機」，迫使機長急速下降導致數名乘客受到輕傷。消息人士還說，這架從德黑蘭起飛的客機事後繼續按計畫飛往貝魯特，並已平安降落機場。伊朗外交部長表示會調查此事。阿拉伯新聞報貝魯特機場跑道可見救護車將4名受傷的乘客送醫，包括1名年長的男子。", "title": "美戰機在敘利亞飛近 伊朗客機急降數人受傷"}
{"summarization": "睽違近2年，繼第7代廉政風獅爺受到民眾熱烈喜愛，金門縣政府政風處終於又推出第8代廉政風獅爺公仔，這回邀請在地特有動物歐亞水獺和活化石鱟一起來守護金門。", "article": "睽違近2年，繼第7代廉政風獅爺受到民眾熱烈喜愛，金門縣政府政風處終於又推出第8代廉政風獅爺公仔，這回邀請在地特有動物歐亞水獺和活化石鱟一起來守護金門。政風處長陳治平表示，這次仍是請金門地區有「風伯傳人」之稱的陶藝家王明宗設計，經過多方討論與修改，除沿襲以往金門風獅爺「圓眼凸出，獅鼻頭寬闊，呲咧大嘴」的表象，再融合上古法獸「廌獸」的獨角造型，成了最新款的政風風獅爺公仔。陳治平解釋，特別的是，這回風獅爺以雙手環抱金門在地特色動物歐亞水獺，以及有活化石之稱的鱟，凸顯風獅爺的「鎮（政）風止煞」，以及廌獸代表的「明辨是非」形象，並展現縣府重視生態與環境共存共榮的精神。陳治平表示，藉由「『獺』上金門，廉政尚『鱟』」宣導主軸，縣府要傳達當民眾在金門這座具有人文及無價文化資產島嶼時，除了品味在地豐富的生態環境外，也可體現到親切、優質且公開透明的廉政公共服務。政風處說，近期除了推出第8代廉政風獅爺公仔，另外訂做可愛的水獺及色彩繽紛的風獅爺造型頭套，將在明天金寧鄉公所舉辦的鄉村市集派對首度亮相，民眾在宣導攤位參加拍照打卡活動，就可獲得第8代廉政風獅爺公仔一隻，數量只有60個，歡迎民眾把廉政風獅爺抱回家。", "title": "第8代廉政風獅爺公仔亮相 水獺和鱟守護金門"}
{"summarization": "美國職棒近一個月集訓，道奇球迷關注明星備戰外，焦點竟在一個小人物身上。他是外號「奇哥」的休息室職員，因上場湊人數，意外秀了「雷射肩」美技。", "article": "美國職棒近一個月集訓，道奇球迷關注明星備戰外，焦點竟在一個小人物身上。他是外號「奇哥」的休息室職員，因上場湊人數，意外秀了「雷射肩」美技。疫情籠罩之下，大聯盟開幕戰延了4個月，今天終於開打。過去一個月洛杉磯道奇隊在主場夏訓，分組對抗賽時，在球隊待了12年、從球僮做到職員的「奇哥」因職業級的守備爆紅。球員叫他「奇哥」（Chico），艾雷拉（Francisco Herrera）從2008年開始當球僮，最初負責撿球棒、撿球，現在是休息室幫手，協助球員處理日常事務，管理球具、送洗球衣、整理浴室、準備餐點等。球隊把這現象叫「奇哥傳說」。起因是疫情影響加上傷兵，球隊人手不足，為了分組對抗，把平時兼任餵球的奇哥派去守左外野。結果這個「湊人數」的素人，反而成為球迷歡呼對象。奇哥11日從外野深處接殺飛球之後，長傳二壘，把搶攻壘包的跑者泰勒（Chris Taylor）觸殺出局。他14日締造驚奇的雙殺，先在全壘打牆前接下險球，撞牆之後轉身，長距離把球送回內野，經隊友接力，殺到回壘不及的跑者。現在奇哥不只是球員喜愛的幕後幫手，連球迷都想要看他打球。「別想在奇哥面前跑」成了球迷的熱門標籤，明星三壘手特納（Justin Turner）變成奇哥粉絲，訂製T恤印上「讓奇哥打擊」。原來奇哥有棒球底子，大學時代守游擊。最初進道奇當球僮，8年前他在教練推薦之下，參與測試，後來沒有得到合約，不過他繼續留在球隊工作，處理庶務外也協助傳接球、當餵球投手。奇哥爆紅之後，球迷找出2010年他在界外區當球僮時，伸長手臂在觀眾席上接住強勁平飛球的一幕。這美技堪稱球僮界的金手套，救了一個小孩免於被球打到。畫面中看到，當時場上的道奇投手正是來自台灣的郭泓志。大聯盟頻道MLB TV、洛杉磯時報先後訪問了這個非球星的球場工作人員，要他談走紅的滋味。總教練羅伯茲（Dave Roberts）則一直被記者問「什麼時候派奇哥上場打擊」。羅伯茲談到奇哥現象說：「他在休息室裡工作，我很欣賞他，把球員照顧得服服貼貼，還幫我們上去守左外野。雖然好像趣味花絮，但他很認真看待這件事，帶給球隊不一樣的氣氛。」不過，羅伯茲最後沒有順應民意、讓奇哥上去打擊，他保持帶兵的嚴肅態度，講得坦白「開幕日越來越近，對大聯盟級的投手來說，對戰一個休息室員工沒有多大好處」。", "title": "道奇休息室員工上場湊人數 秀雷射肩阻殺球星爆紅[影]"}
{"summarization": "聯發科5G題材持續發酵，今天股價延續強勁走勢，盤中一度觸及新台幣700元關卡，市值攀高至1.11兆元，蓄勢挑戰鴻海台股市值第2大地位。", "article": "聯發科5G題材持續發酵，今天股價延續強勁走勢，盤中一度觸及新台幣700元關卡，市值攀高至1.11兆元，蓄勢挑戰鴻海台股市值第2大地位。聯發科23日推出5G系統單晶片新系列天璣720，採用7奈米製程，將搶攻中階智慧手機市場，進一步壯大5G晶片產品線。法人預期，在成功打進小米等中國手機品牌客戶，聯發科今年5G手機晶片將貢獻超過1成業績，明年可望進一步倍增，貢獻超過2成業績，並驅動整體營運成長。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度觸及700元關卡，大漲23元，漲幅達3.39%，創18年多新高，市值攀高至1.11兆元，逼近鴻海的1.12兆元，在台股市值排名坐三望二。", "title": "聯發科股價衝700元 市值1.11兆挑戰台股第2"}
{"summarization": "雖然國內武漢肺炎疫情趨緩，不過國外仍相當嚴峻，交通部觀光局今天宣布，旅行社出入團禁令延長至8月底。", "article": "雖然國內武漢肺炎疫情趨緩，不過國外仍相當嚴峻，交通部觀光局今天宣布，旅行社出入團禁令延長至8月底。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局3月18日要求各旅行社，3月19日起，禁止出團及接待國外旅遊團。由於國外武漢肺炎移情仍尚未趨緩，觀光局今天發出新聞稿宣布，該禁令延長至8月底。觀光局說，後續將視疫情發展，適時調整公告事宜，旅客參團赴國外旅遊解約退費原則，依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點（國外旅遊定型化契約第14條）規定辦理。觀光局也說，參團旅客取消8月31日以後國外旅遊行程，其解約退費處理原則，以旅客取消時疫情指揮中心公布國際疫情及建議等級辦理，並請旅行業者以對旅客有利者為優先考量適用。", "title": "國外武漢肺炎疫情仍嚴峻 出入團禁令延至8月底"}
{"summarization": "歷經史上最長266天沒有棒球比賽可看的日子，美國職棒大聯盟今天在不開放觀眾情況下舉行本季開幕戰，展開2個多月的史上最短球季。", "article": "歷經史上最長266天沒有棒球比賽可看的日子，美國職棒大聯盟今天在不開放觀眾情況下舉行本季開幕戰，展開2個多月的史上最短球季。原本3月26日開戰的比賽，因疫情延了4個月，今天開幕日兩場比賽分別是華盛頓國民迎戰紐約洋基，洛杉磯道奇對上舊金山巨人。道奇主場看台上沒有觀眾，只有球迷照片印製的人形看板。唱國歌前全體單膝下跪，支持種族平權。對球迷來說，一天沒有球賽都難熬。媒體計算從去年10月底季後賽結束到今天的新球季開幕，總共266天，是美國棒球迷歷經史上最長一段空窗期。近60年來大聯盟各隊每季打162場，今年球季縮水，變成每隊打60場的賽制成為史上最短球季。不同於正常版6個月長期抗戰，今年賽季只剩2個多月，考驗各隊短期衝刺的爆發力。球評分析，特殊賽制下可看到更精彩的球賽。有別於馬拉松式162場賽制，球隊有高潮低潮、球員會疲勞；短期賽球員各個油門催到底，不必配速、不用顧慮疲勞問題。近年奪冠呼聲高的洛杉磯道奇隊，新加入明星外野手貝茲（Mookie Betts），打線豪華、兵強馬壯，特殊賽制下仍占優勢。不過，要防止黑馬攪局，起步很重要。除了比賽場次大幅縮水，本季引進多項「本季限定」規則，包括兩聯盟一致採用「投手指定打擊」制度、首次引進「突破僵局制」、一般傷兵名單之外增設「染疫傷兵名單」以及禁止球員習以為常的擊掌慶祝。", "title": "美國歷經最長棒球空窗期 大聯盟最短球季開幕"}
{"summarization": "以象徵愛情的紅線為故事基礎，漫畫家水晶孔新作品「紅線」在自序中坦言，創作這部愛情作品時，正處於失戀的崩潰，盼未來的她與有同樣經歷的人，都能勇敢走在自己的路上。", "article": "以象徵愛情的紅線為故事基礎，漫畫家水晶孔新作品「紅線」在自序中坦言，創作這部愛情作品時，正處於失戀的崩潰，盼未來的她與有同樣經歷的人，都能勇敢走在自己的路上。水晶孔曾就讀美國加州藝術學院（CalArts）角色動畫系，目前在迪士尼旗下知名的藍天工作室（Blue Sky Studios）擔任美術設定師，也兼任自由插畫家與漫畫家，擅長動畫前期的2D繪圖設計。水晶孔曾入圍台中國際動畫影展、台北數位藝術節魔幻動畫展等多項動畫獎項，2016年她的第一步作品「流浪小孩」獲得第8屆金漫獎漫畫新人獎，自3歲開始畫畫的她，靈感多來自歐美，與台灣主流的日漫風格有明顯差異。此次新作「紅線」（The Red String: A love gift），故事描述一名女孩對於愛情的期待、幻想，對於生命中真愛的夢想，讓她如同所有的人，在愛情這條路上不斷奔跑、追尋，追著紅線的盡頭，希望遇見那個對的人，但生命的戲劇性也讓結果出乎意料。水晶孔在作者序中坦言，距離第一本作品「流浪小孩」的出版已4年時間，這段期間她經歷大學畢業、出國、上課、實習、找工作等人生階段，「人生可說是天翻地覆，終於在去年開始慢慢地穩定下來」，並說這本書以她在學校中製作的一部以紅線為主題的短片，將內容延伸出來成書。水晶孔表示，這本書製作過程曲折離奇，最主要的是她歷經2次的戀情結束，「無盡的失戀情緒中，我必須逼自己畫出這些愛情故事，我這輩子沒這麼崩潰過，完全提不起勁」，為了處理情緒並完成作品，她甚至一週與心理諮商師見面3次，並不斷用工作來麻痺自己。直至現在，水晶孔透露仍在情緒中浮沉，半夜會放聲大哭，「但我知道有一天我會像這本書中的女孩一樣，把這一切都放下」，她也希望書中故事能給予在同樣痛苦情緒中的人們一些安慰，勇敢走在自己的道路上。「紅線」將於8月6日在台灣出版上市。", "title": "漫畫家水晶孔畫愛情 新作紅線在失戀崩潰中完成"}
{"summarization": "美中衝突加劇之際，中共總書記習近平23日在吉林省考察時提到「核心技術要掌握在自己手裡」，並要求推動黨組織向基層延伸，把基層的工作做好，才能「任憑風浪起，穩坐釣魚台」。", "article": "美中衝突加劇之際，中共總書記習近平23日在吉林省考察時提到「核心技術要掌握在自己手裡」，並要求推動黨組織向基層延伸，把基層的工作做好，才能「任憑風浪起，穩坐釣魚台」。美國以保護智慧財產權與人民個人資訊為由，於當地時間21日要求中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉。中國外交部形容這是美方對中方採取「前所未有的升級行動」，並揚言報復。就在美中關係緊張之際習近平23日下午在視察中國一汽集團研發總院，察看「紅旗」等自產汽車時說，「關鍵是關鍵技術、核心技術要掌握在自己手裡，我們就要立這個志向，一定要把我們的民族品牌搞上去」。他也提到，受疫情（2019冠狀病毒疾病）影響，今年中國大學生就業面臨一些困難，但是黨和政府還是全力以赴，把它作為今年經濟工作的重中之重，解決民生問題的重中之重，爭取使大學生都能找到工作。習近平又說，大學生的擇業觀也要擺正。找到自己的定位，投入到踏踏實實的工作中，實現自己的人生理想。習近平前往長春市寬城區團山街道長山花園社區黨群服務中心時則說要推動黨組織向基層延伸，把基層的工作做好，這樣才能「任憑風浪起，穩坐釣魚台」。習近平22日下午前往吉林省四平市，並在參觀國共內戰的「四平戰役紀念館」時提到，要牢記「新中國」來之不易，「我們一定要守住中國共產黨創立的社會主義偉大事業，世世代代傳承下去」。", "title": "習近平：核心技術一定要掌握在自己手裡"}
{"summarization": "國道一號北向43公里林口B出口前，昨天下午發生6車意外事故造成2人受傷，6名駕駛檢測無酒精反應，警方今天說，初步調查疑聯結車駕駛未注意車前動態釀災，詳細原因仍有待釐清。", "article": "國道一號北向43公里林口B出口前，昨天下午發生6車意外事故造成2人受傷，6名駕駛檢測無酒精反應，警方今天說，初步調查疑聯結車駕駛未注意車前動態釀災，詳細原因仍有待釐清。國道公路警察局第一公路警察大隊上午發布新聞表示，勤務指揮中心昨天下午3時左右接獲通報，在國道一號北向43公里林口B出口前，有6部車輛發生事故，立刻調派巡邏車前往處理，並通知119派救護車前往現場協助。警方表示，根據初步調查，開著聯結車空車的40歲曾姓駕駛，當時開車從龍潭出發要到林口，但在行經國道一號北向43公里林口B出口前，疑似沒有注意車前動態，煞車不及直接追撞前方自小客車，現場共造成6部車事故。警方表示，這起意外事故造成2人受傷，現場由救護車送往醫院救治，所幸6部車輛上的人員都有繫上安全帶，沒有造成重傷，6車駕駛人經警方施以酒測，都沒有酒精濃度反應，至於詳細的肇事原因有待警方進一步釐清。", "title": "國一聯結車疑未注意車前動態釀6車事故 2傷送醫"}
{"summarization": "雖然第3季面板價格走揚，面板廠可望獲利，但面板雙虎友達股價在7月7日來到10元面額之上，次日又跌破10元，今天盤中來到9.58元，下跌3.32%。群創來到8.29元，下跌1.77%。", "article": "雖然第3季面板價格走揚，面板廠可望獲利，但面板雙虎友達股價在7月7日來到10元面額之上，次日又跌破10元，今天盤中來到9.58元，下跌3.32%。群創來到8.29元，下跌1.77%。友達自今年2月股價來到10元票面之上，隨後幾個月股價都在10元之下，直到7月7日才重回票面之上，但只維持一天。群創股價則自去年4月以來都在票面之下。群智諮詢表示，第3季進入面板備貨的傳統旺季，加上全球通路強勁補貨需求，面板廠為維持獲利，繼續控制電視面板的產能，同時新增產線受疫情影響產能不如預期，第3季液晶電視面板供不應求。群智諮詢預期，7月主流尺寸面板價格漲幅擴大，價格上漲過快，恐將擠壓部分需求退熱，預計8月面板價格將維持上漲趨勢，但漲勢放緩。32吋面板市場備貨需求強勁，7月每片均價上漲3美元，預計8月漲勢將收斂至2美元。全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA指出，7月電視面板每片均價上漲約5美元至10美元，面板廠第3季可望賺錢，第4季則不確定。", "title": "面板價漲 友達、群創不漲反跌"}
{"summarization": "農委會農業金融局今天表示，昨天起開放235家農漁會辦理三倍券兌領現金，首日兌付情形順利，兌付金額新台幣4228萬元。", "article": "農委會農業金融局今天表示，昨天起開放235家農漁會辦理三倍券兌領現金，首日兌付情形順利，兌付金額新台幣4228萬元。農金局表示，235家農漁會信用部共計1165個營業據點遍布各鄉鎮，農委會為無統編的小農小漁們規劃協助兌換三倍券的配套措施，讓農漁民銷售產品時可以安心收受三倍券。", "title": "農漁會三倍券換現金23日上路  首日逾4千萬元"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文爆出抄襲風波，民進黨參選人陳其邁今天表示，李眉蓁要說明論文是否找槍手代寫，她說不察是否指遇人不淑，並盼國民黨找指導教授出面交代。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文爆出抄襲風波，民進黨參選人陳其邁今天表示，李眉蓁要說明論文是否找槍手代寫，她說不察是否指遇人不淑，並盼國民黨找指導教授出面交代。陳其邁上午接受Hit Fm電台專訪，節目主持人詢問，李眉蓁論文風波是否還有疑點。陳其邁回答，李眉蓁論文96%涉嫌抄襲，關鍵為是否找槍手代寫，她昨天說「不察」是指「遇人不淑」還是資料來源有問題，就直接複製貼上，盼她說明清楚。中國國民黨主席江啟臣昨天在臉書（Facebook）表示，身為學術工作者，他無法接受學術抄襲，他支持李眉蓁勇敢面對錯誤，放棄中山大學學位。陳其邁指出，可能是李眉蓁團隊與國民黨黨中央認知有落差，江啟臣似乎希望盡快止血，道歉承認錯誤後重新再來，但李眉蓁團隊可能有所顧慮，在危機處理上有些糟糕。主持人進一步提問，針對論文風波是否應檢討學術教育，擴大檢驗碩士在職專班論文。陳其邁回答，「車禍腿斷了，應該不會先處理糖尿病、高血壓的問題」，高等教育是以後長期要處理的問題。他說，國立大學本來就有學術倫理及查核機制，學生寫了這種論文，指導教授要負起責任，應重新檢視指導教授林德昌，呼籲與林德昌友好的國民黨應該把人找來，與江啟臣、李眉蓁等3人一起出面給社會交代、道歉。主持人詢問，論文風波是藍綠白哪方爆料。陳其邁回答，論文案與民主進步黨完全沒無關，誰出面爆料，得等有證據再說，後來週刊爆料內容應是知道背後故事的人，否則「那麼久的東西、又沒有電腦查核系統，要知道真的很困難」。主持人提問，對於李眉蓁是否要退選的看法。陳其邁指出，這是她自己的決定，競選公報已經印了，選票不會沒她的名字，但退學位沒有用，因為相關法律規定得由學校註銷。", "title": "陳其邁：李眉蓁是否找槍手  指導教授也應交代"}
{"summarization": "美股受到就業數據不如預期影響，出現較大幅度回檔，雖然亞股普遍受到衝擊，但台股在台積電大漲下一度攻上12502點，再創30年新高，成為亞股中亮點。", "article": "美股受到就業數據不如預期影響，出現較大幅度回檔，雖然亞股普遍受到衝擊，但台股在台積電大漲下一度攻上12502點，再創30年新高，成為亞股中亮點。截至11時，加權股價指數上漲約35點，為12448點，成交值新台幣1407億元。台積電早盤一度衝至390元，再創歷史新高，市值衝破10兆元，光台積電一檔就強拉指數超過80點，成為多頭中流砥柱。分析師表示，電子股仍是目前台股主流，其中，台積電的角色更是重中之重，由於英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，盤後股價重挫逾1成，對手超微（AMD）盤後股價大漲近8%，台積電ADR盤後也漲4.68%，激勵台積電盤中股價大漲逾2%，是台股獨強於亞股的關鍵。分析師表示，雖然外資近2個交易日在台股賣超百億元，但美元指數偏弱，仍讓市場有熱錢流入的想像空間，不過由於強勢新台幣恐造成外銷產業匯損，對外銷比重高的電子業而言，第2季獲利受到財報的衝擊程度值得關注。法人也認為，台股價量配合得宜，至今尚無量能失控狀況，若類股可適時輪動，有機會挑戰台股歷史高點12682點，短線可觀察指標股除權息後的股價表現，新台幣匯率也將牽動外資動向。", "title": "台積電掌多頭兵符 台股再創30年新高"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商6月出貨金額約23.2億美元，年增14.4%，並連續9個月出貨金額超過20億美元。", "article": "北美半導體設備製造商6月出貨金額約23.2億美元，年增14.4%，並連續9個月出貨金額超過20億美元。國際半導體產業協會（SEMI）估計，6月北美半導體設備製造商出貨金額23.2億美元，月減1.1%，較去年同期增加14.4%，並連續9個月超過20億美元規模。SEMI表示，6月出貨較去年同期高度成長，顯示半導體產業擁有強大的基礎，能夠安然度過這充滿挑戰的時刻。SEMI先前預估，全球半導體製造設備市場今年可望達632億美元，成長6%；明年可望進一步達700億美元規模，再成長超過1成，並創歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備6月出貨年增14.4%  連9月逾20億美元"}
{"summarization": "土耳其將世界遺產聖索菲亞從文化機構（博物館）改成宗教場所（清真寺）。總統艾爾段快刀斬亂麻做出決定，此一近1500年歷史建築群的定位就此塵埃落定。", "article": "土耳其將世界遺產聖索菲亞從文化機構（博物館）改成宗教場所（清真寺）。總統艾爾段快刀斬亂麻做出決定，此一近1500年歷史建築群的定位就此塵埃落定。過去一段時間裡，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在聖索菲亞定位論戰中掌握話語權。去年地方選舉時，他本來似無意正面回應恢復在聖索菲亞進行伊斯蘭聚禮的要求，後來卻出現「髮夾彎」。今年6月初他再談到此一議題時，立場更加篤定。紐西蘭基督城2間清真寺於2019年3月15日發生槍擊血案釀51死、49傷。當時正值土耳其地方選舉倒數階段，艾爾段隔天在西北部泰基爾達格省（Tekirdag）造勢中，播放白人槍手行凶時用頭戴式攝影機拍下半自動武器近距離射倒清真寺內男女老幼的畫面。土耳其廣播電視公司國際頻道槍手的行凶宣言令土耳其人群情激憤。在上述造勢活動中，台下的艾爾段支持者群起鼓噪，高呼「開放聖索菲亞」。白人槍手行凶時在網路上散發宣言，內容以君士坦丁堡（Constantinople）稱呼伊斯坦堡指出，「我們將拿下君士坦丁堡，會摧毀城裡每一間清真寺、每一根尖塔」、「聖索菲亞將會脫離宣禮塔的束縛，君士坦丁堡理所當然將會重回基督徒懷抱」。對於民眾要求開放聖索菲亞的訴求，艾爾段當時回應說，「我們不要因為這個卑劣傢伙怎麼說而去採取行動。他口無遮攔…紐西蘭在哪裡、土耳其又在哪裡」、「這具有政治意涵，我們不要被騙了，那是個詭計」。艾爾段當天沒有正面回應恢復聖索菲亞進行伊斯蘭聚禮的要求，還敦促民眾「先去把隔壁的藍色清真寺（Blue Mosque）給塞滿，到我們建造的強穆勒佳清真寺（Camlica Mosque）去，把它塞滿」。由於經濟衰退，去年地方選舉倒數階段時，執政黨眼看就要輸掉第一大城伊斯坦堡和首都安卡拉巿長寶座。艾爾段針對開放聖索菲亞的公開態度於選前4天「髮夾彎」。同年3月27日他接受A-Haber電視台專訪時表示：「聖索菲亞將不再被稱為博物館，它會擺脫這樣的地位。我們會稱聖索菲亞為清真寺。」他並且將土耳其對聖索菲亞的立場與美國總統川普的中東政策掛鉤。艾爾段同日在選舉造勢活動中宣布：「地方選舉後，會把它（指聖索菲亞）從博物館改回清真寺。川普宣布耶路撒冷是以色列首都、戈蘭高地（Golan Heights）屬以色列領土，做為伊斯蘭合作組織（OIC）輪值主席國的土耳其會做出適當回應。」隨著土耳其最高行政法院針對聖索菲亞定位問題作出判決的腳步接近，艾爾段在此一議題的立場上也更加堅定明確。親政府的土耳其文艾爾段6月3日在執政黨正義發展黨（AKP）決策核心的中央執行委員會中要求政府開始針對改變聖索菲亞定位進行綜合性研究。根據報導，艾爾段當時說，「開始作業，我們將進行探討評估」、「聖索菲亞還是會對觀光客開放，就像蘇丹艾哈邁德清真寺（Sultan Ahmed Mosque，又稱藍色清真寺）那樣，我國應該做個決定」。土耳其最高行政法院7月10日裁定，1934年部長會議將聖索菲亞從清真寺改成博物館的決定無法律效力。艾爾段在此一重大裁定後兩小時就簽署命令，將聖索菲亞從博物館恢復成清真寺，並宣布24日開放進行伊斯蘭聚禮。艾爾段17日結束主麻禮拜後強調，不必去理會外國對於將聖索菲亞恢復成為清真寺的反應。他說：「事屬我國內政，無人有權干預。」他說：「老實說，這（指將聖索菲亞恢復為清真寺）是我們年輕時最大的夢想，美夢成真讓我們格外高興。」", "title": "艾爾段快刀斬亂麻 聖索菲亞定位塵埃落定"}
{"summarization": "新光鋼昨天法說會釋營運正向展望，台商回流、綠能產業成營運雙引擎，訂單能見度到明年。新光鋼今天盤中最高來到27.3元，漲幅5%。", "article": "新光鋼昨天法說會釋營運正向展望，台商回流、綠能產業成營運雙引擎，訂單能見度到明年。新光鋼今天盤中最高來到27.3元，漲幅5%。新光鋼昨天法說會釋出營運正向消息，股價今天開高，早盤最高至27.3元，上漲1.3元，漲幅5%。盤中漲勢收斂，截至10時40分左右，來到26.6元，漲0.6元，漲幅2.31%，成交量2074張。新光鋼董事長粟明德表示，台商回流步調持續，帶動C型鋼、彩色鋼板、防火門板等商品出貨，高雄廠鋼構產線滿單，訂單能見度到明年上半年。離岸風電進入建置階段，新光鋼將持續生產水下基礎設施，新光鋼子公司前端離岸風電設備公司陸續拿到沃旭、CIP等開發商認證，目前陸續出貨給台朔重工、沃旭等，下半年以CIP訂單為主，訂單能見度同樣排到明年。新光鋼今年前6月營收43.37億元，營業毛利1.58億元，稅後純益9700萬元，上半年每股賺0.31元，法人預估，全年每股有望賺1.5元。", "title": "新光鋼釋營運正向展望 股價勁揚"}
{"summarization": "全台天氣超級熱，中央氣象局持續針對全台16縣市發出高溫資訊外，根據氣象局觀測，截至今天上午11時，台北已出現攝氏36.5度高溫，是連續第17天高溫超過36度，打破歷史紀錄。", "article": "全台天氣超級熱，中央氣象局持續針對全台16縣市發出高溫資訊外，根據氣象局觀測，截至今天上午11時，台北已出現攝氏36.5度高溫，是連續第17天高溫超過36度，打破歷史紀錄。氣象局表示，受太平洋高壓影響，天氣穩定晴到多雲，由於西南風較增強，將中國華南一帶暖空氣往台灣吹送，預計在台北盆地、花東縱谷都有機會出現37、38度高溫，其中大台北地區由於盆地地形加上熱島效應，局部區域有可能出現38度以上高溫，大台北地區整體感受將十分炎熱，請留意熱傷害。氣象局說，其他區域像是各地近山區平地、內陸一帶也有機會出現36度以上高溫，外出請做好防曬工作並多喝水防中暑；天氣上來說清晨至上午中南部地區有零星陣雨，午後雷陣雨以中南部及各地山區為主，並有局部較大雨勢機率，午後外出請留意天氣變化。根據氣象局觀測，台北測站今天上午已出現36.5度高溫，這也是連續第17天出現36度以上高溫紀錄，打破2017年8月5日到8月20日，以及今年6月15日到6月30日的連續16天出現飆破36度高溫紀錄。氣象局也分析，今年7月不斷出現極端高溫，預計7月平均溫度也將打破歷史紀錄，台北、新竹、高雄、大武及恆春截至昨天的平均氣溫都是史上第一。氣象局持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，各地天氣晴朗炎熱，東南部易有局部焚風發生，今天中午前後花蓮縣、台東縣縱谷，台北市、新北市盆地為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。嘉義市地區，南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意；基隆市地區、金門縣地區，桃園市、新竹縣、彰化縣、台南市近山區或河谷為黃色燈號，請注意。", "title": "台北連17天高溫飆破攝氏36度 創下歷史新紀錄"}
{"summarization": "「辣台妹」總統蔡英文與「大港男兒」陳其邁8月1日高雄攜手「人蔘大邁進」限定場，民進黨今天表示，昨天開放報名秒殺，萬人開搶，無法搶到現場名額粉絲可看臉書直播參與線上互動。", "article": "「辣台妹」總統蔡英文與「大港男兒」陳其邁8月1日高雄攜手「人蔘大邁進」限定場，民進黨今天表示，昨天開放報名秒殺，萬人開搶，無法搶到現場名額粉絲可看臉書直播參與線上互動。民進黨發言人廖泰翔上午表示，蔡英文社群之夜ft.陳其邁高雄限定場「人蔘大邁進」23日晚間6時總統蔡英文的LINE帳號開放報名，第一時間上萬民眾點擊報名頁面，一度因流量過大導致系統過載，開放名額也迅速額滿秒殺。廖泰翔感謝社群上熱情支持者與網友，但他說，因現場座位有限，僅能開放約3000人進場，向隅民眾當天可透過網路收看直播，請持續鎖定民進黨臉書粉絲頁。廖泰翔說，這次社群之夜的主題是「人蔘大邁進」，除了身兼黨主席的總統蔡英文、高雄市長補選參選人陳其邁出席之外，也有社群分享人生的「大邁進」經驗，包括雞排妹鄭家純、萬人美老師郭昱晴、激似陳其邁的藍亦明。除了人生經驗的分享，還有樂團來相挺，廖泰翔說，包含幾乎是大港開唱限定的閃靈、高雄在地的滅火器，以及跳舞搖滾的P!SCO。加上「辣台妹總統」蔡英文與「大港男兒」陳其邁，陣容非常堅強。他進一步表示，去年蔡英文競選團隊舉行兩場「社群之夜」，有別於傳統競選活動，都是採網路報名制，參與者主要是自發報名的年輕人，講者並於現場與觀眾進行社群互動，已建立線上線下轉換成功的活動品牌。廖泰翔透露，這次「人蔘大邁進」在高雄登場，延續過去「秒殺」的傳統，吸引上萬人報名，平均年齡不到30歲，年輕人將社群力轉為行動力，共同站出來力挺高雄大邁進。「蔡英文社群之夜 ft. 陳其邁——人蔘大邁進」活動將於8月1日晚間7時在高雄展覽館南館S2區舉辦，活動全程也將於臉書直播，讓無法搶到現場名額的粉絲也可以參與線上互動。廖泰翔提醒，主辦單位將於近期陸續發送通知給報名成功的參加者，現場將掃描QR Code入場。且因應防疫新生活，活動座位因無法保持社交安全距離，要請參加者務必全程佩戴口罩。入場前也將量測體溫，若體溫超過攝氏37.5度者將無法入場。", "title": "蔡總統南下輔選  8/1「人蔘大邁進」合體陳其邁"}
{"summarization": "法務部109年度調升一審主任檢察官名單今天出爐，16名檢察官上榜；此外，原本在推薦名單的蔡佩玲未獲派主任，但法務部看重她的洗錢防制專才，將她升任洗防辦執行秘書。", "article": "法務部109年度調升一審主任檢察官名單今天出爐，16名檢察官上榜；此外，原本在推薦名單的蔡佩玲未獲派主任，但法務部看重她的洗錢防制專才，將她升任洗防辦執行秘書。洗防辦執行秘書過去都由具二審資歷的檢察官擔任，前任執秘許永欽日前甫接任金管會副主委；蔡佩玲以一審檢察官身分升任洗防辦執行秘書寫下首例，顯見法務部長對她的肯定與重視。檢察官人事審議委員會日前提出調升一審主任檢察官的24人推薦名單，交由法務部長蔡清祥圈選其中16人，名單今天送進檢審會審議。24人名單中，現任行政院洗錢防制辦公室組長的蔡佩玲（司法官訓練所47期），並未在所屬的台北地檢署基層票選中名列前茅，卻被納入推薦名單，引發檢察界內部討論；今天出爐的主任檢察官中選名單不見蔡佩玲，但法務部將她調任桃園地檢署，兼辦洗防辦業務，並升任執行秘書。蔡清祥今天表示，升遷不能只看頭銜，只要持續努力就有機會，蔡佩玲在洗錢防制有專長、有經驗，希望她繼續在此領域努力，因此先將她調任桃園地檢署，主力偵辦國際洗錢案件，同時在洗防辦持續深耕。蔡清祥說，升遷有時要看時機，但還是很肯定蔡佩玲在洗防辦的貢獻，因此將她升任洗防辦執秘。此外，16名新任一審主任檢察官中，北檢有楊冀華（44期）、林彥均（47期）、陳映蓁（47期）、王俊棠（48期）4人上榜，人數為各地檢署之最。其餘新任一審主任檢察官包括台中地檢署檢察官張桂芳（42期）、中檢鄭葆琳（44期）、中檢黃嘉生（44期）、台南地檢署王聖豪（44期）、宜蘭地檢署陳怡龍（44期）、新北地檢署楊景舜（45期）、士林地檢署周芝君（46期）、苗栗地檢署劉偉誠（46期）、新北檢曾開源（47期）、高雄地檢署朱華君（48期）、雄檢謝長夏（48期）、桃檢呂象吾（49期）。", "title": "檢察新人事 蔡佩玲升洗防辦執秘創首例"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段於10日突然將世界遺產聖索菲亞從博物館改成清真寺。外界揣測，艾爾段此刻出手了結爭議多時的這項議題，可能藉以拉抬聲勢，為提前大選暖身。", "article": "土耳其總統艾爾段於10日突然將世界遺產聖索菲亞從博物館改成清真寺。外界揣測，艾爾段此刻出手了結爭議多時的這項議題，可能藉以拉抬聲勢，為提前大選暖身。立下世俗主義治國方針的土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）於1934年簽署內閣決議，結束聖索菲亞長達481年作為清真寺的定位，使它從翌年起成為博物館而對外開放。土耳其最高行政法院本月10日裁定，1934年部長會議的上述決定無法律效力。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）對於國際關切的呼聲不予理會，在上述裁定後兩小時就簽署命令，使聖索菲亞又從博物館恢復成為清真寺，今天將進行時隔86年的首場伊斯蘭聚禮。艾爾段為何於此刻改變聖索菲亞定位？有些人認為他可能試圖催化宗教情感和民族情緒，藉以提振因為經濟低迷而下滑的支持度。安卡拉的土耳其亞太研究中心（Turkish Center for Asia-Pacific Studies）主任喬拉克奧盧（Selcuk Colakoglu）說，聖索菲亞堪稱舉世最神聖建築之一，博物館時期的聖索菲亞代表基督教和伊斯蘭教和諧共存，象徵意義十足。他表示，一般認為，國內政治考量是土耳其政府之所以火速決定改變此一歷史建築群定位的原因，「土耳其經濟陷入麻煩，至少過去兩年以來如此，因為幣值大跌的緣故。加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，土耳其經濟遭逢更大負面衝擊，讓執政當局支持度低迷」。喬拉克奧盧告訴中央社記者，根據許多不同調查，伊斯蘭主義政黨正義發展黨（AKP）和民族主義政黨民族行動黨（MHP）共組的聯合政府所獲支持度約45%或更低，這跟國會過半或贏得總統職位所需的50%有段差距。他說：「土耳其人目前最關切的是經濟，而不是其他問題。（艾爾段）可能想藉由這項決定引發的效應提振聯合政府的支持度，並轉移民眾對經濟惡化的不滿。」不過政治分析家、國營安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）外語新聞部總編輯奧茲圖克（Mehmet Ozturk）認為，距離下次大選還有3年，艾爾段才做了一半任期，此刻操作提振支持度的說法講不通。奧茲圖克告訴中央社：「如果他想在政治上得分，應該於選前才這麼做。你會記得總統於投票之前3年做了什麼讓你特別讚賞的事情嗎？這種說法不合邏輯。」艾爾段2019年3月地方選舉時就曾拋出改變聖索菲亞定位的議題，卻在此刻突然拍板，這使得土耳其將提前大選的說法不脛而走。反對黨人民民主黨（HDP）國會議員顧問根茨（Ibrahim Genc）告訴中央社：「對他（指艾爾段）而言，提前大選有兩個好處：一來可以避開在一路下滑的經濟跌入谷底之際才選舉的窘境。同時，根據2017年修憲設計，提前大選讓他任期重新計算，可以多當一次候選人。」國際政治則為改變聖索菲亞定位的決定提出另一項解釋。喬拉克奧盧說，正義發展黨更聚焦伊斯蘭認同，艾爾段想要成為伊斯蘭世界、穆斯林世界的領袖，改變此一遺址的定位在全球草根穆斯林之間具有正面效應。這也使土耳其在中東或穆斯林議題上取得主動，使土耳其在與沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、埃及、伊朗等國的競爭上獲得優勢。", "title": "艾爾段改變聖索菲亞定位 外界揣測提前大選"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧23日表示，自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。中國外交部發言人華春瑩今天在推特表示，蓬佩奧想對中國「搞新的十字軍東征」，形象地展現了「蚍蜉撼樹」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧23日表示，自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。中國外交部發言人華春瑩今天在推特表示，蓬佩奧想對中國「搞新的十字軍東征」，形象地展現了「蚍蜉撼樹」。蓬佩奧（Mike Pompeo）於當地時間23日以「中共與自由世界的未來」為題，於加州尼克森總統圖書館發表對中國政策演說。他表示，美方過去盲目與中國交流作法失敗，面對中共應採取「不信任並查證」政策，自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。華春瑩於北京時間24日上午近11時左右，在個人推特（Twitter）以中英文形式發文表示，蓬佩奧的演說表明他想把自己塑造成21世紀的杜勒斯（John Foster Dulles），在一個全球化的世界對中國搞新的十字軍東征。華春瑩並宣稱，蓬佩奧的所作所為「形象地展現了什麼叫『蚍蜉撼樹』」。她又說，「現在是到了全世界所有愛好和平的人站出來阻止他（蓬佩奧）給世界造成更大危害的時候了」。杜勒斯為第52任美國國務卿，是美蘇冷戰早期重要人物，主張強硬態度對抗蘇聯。", "title": "華春瑩：蓬佩奧想對中國搞新十字軍東征"}
{"summarization": "兼任民主進步黨中央常務執行委員的桃園市長鄭文燦今天說，黨務或政務未來必然借重地方執政經驗。民進黨原本制度就是以黨輔政，希望做出成績，讓人民有更好生活，讓國家進步。", "article": "兼任民主進步黨中央常務執行委員的桃園市長鄭文燦今天說，黨務或政務未來必然借重地方執政經驗。民進黨原本制度就是以黨輔政，希望做出成績，讓人民有更好生活，讓國家進步。鄭文燦上午在桃園平鎮區接受媒體聯訪表示，民進黨原本就有地方首長兼任黨職相關規定，但不管擔任哪個角色都一樣，都是要讓執政做得更好。自由時報報導，兼任民進黨主席的總統蔡英文22日宣告黨將進入以青壯世代為主；值得注意的是，中生代接班梯隊，包括鄭文燦、新竹市長林智堅與基隆市長林右昌共同參與黨內核心決策，被解讀是縣市長未來接掌要職重要布局。", "title": "兼黨內要職  鄭文燦：以黨輔政做出成績"}
{"summarization": "為了吸引年輕族群挽袖捐熱血，台灣血液基金會今天宣布和臉書（Facebook）共同推出東亞地區首個「捐血情報站」，當血庫缺血時，主動對附近的使用者發出通知，募集熱血。", "article": "為了吸引年輕族群挽袖捐熱血，台灣血液基金會今天宣布和臉書（Facebook）共同推出東亞地區首個「捐血情報站」，當血庫缺血時，主動對附近的使用者發出通知，募集熱血。台灣推廣無償捐血運動已有40多年歷史，在政府的支持、民間團體響應、民眾實際行動下，台灣人的捐血率已優於多數國家。根據血液基金會統計，過去一年血庫安全庫存經常處於不足的狀況，血源募集也比過去還要難，雖然全國都能達到醫療用血供需平衡，但血液庫存量仍時常偏低，上半年就有多達86天血液安全庫存量低於7天庫存，盼善用科技強化醫療用血儲備。血液基金會指出，臉書自2017年推出捐血情報站服務後，已有超過7000萬人註冊，當血庫出現短缺狀況，就會主動通知附近的註冊者血液短缺情形，以及可以去哪裡捐血，目前已有10個國家開放此功能，台灣是東亞第一個使用「捐血情報站」服務的國家。血液基金會表示，臉書捐血情報站即日起上線（www.facebook.com/donateblood），民眾只要點選註冊就能成為捐血者，未來缺血時將第一時間通知附近民眾，鼓勵捐血一袋、救人一命。衛生福利部提醒，目前國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未趨緩，為了用血安全，今年3月19日起曾出國的民眾，需於回國後暫緩捐血28天；如有曾被確診感染武漢肺炎的痊癒者或確定病例的密切接觸者，同樣需暫緩捐血28天。", "title": "滑臉書也能收缺血警訊  捐血情報站台灣上線"}
{"summarization": "台南市政府辦理新化果菜市場遷建工程，這件工程獲得「2020國家卓越建設獎」，預定民國110年9月啟用，市府期待成為南台灣重要果菜批發市場。", "article": "台南市政府辦理新化果菜市場遷建工程，這件工程獲得「2020國家卓越建設獎」，預定民國110年9月啟用，市府期待成為南台灣重要果菜批發市場。台南市政府農業局人員今天指出，台南市新化區的新化果菜市場，是極具歷史及指標性的市場集散地，原位於市區，因腹地小，緊鄰學校、住宅區，發展性受阻，評估後遷移。新化果菜市場的遷建計畫，由都市里人團隊李麗如建築師事務所與荷蘭MVRDV事務所跨國合作設計，果菜市場屋頂綠化及流線型設計特殊景觀，已取得候選綠建築及候選智慧建築雙證書。全新的新化果菜市場將採出入口人車分流，進卸貨動線順暢，市場內空間採大挑高、大跨距，通風照明良好，機能區位清晰易辨識，不僅可讓新化果菜市場成為新地標，也能吸引遊客。台南市政府農業局長謝耀清表示，台南市農業去年產值突破新台幣600億元，新化果菜市場改建後，將引進現代化資訊拍賣設備，以拍賣為主、議價為輔，以及青果為主、蔬菜為輔兩主軸，提升市場競爭力。新化果菜市場已奪得「2020年國家卓越建設獎」中的最佳規劃設計類卓越獎，預定110年9月啟用後，將成為南台灣重要果菜批發市場，不僅提供衛生安全的蔬菜青果，又因鄰近國道3號、國道8號及台20線，也對在地農特產品行銷及交通旅遊環境有一定程度的提升。", "title": "奪國家卓越獎  台南新化果菜市場110年9月啟用"}
{"summarization": "國家中山科學研究院一名謝姓員工22日遭查獲在宿舍寢室種植大麻，昨天經桃園地檢署聲請羈押，晚間已由桃園地院裁定收押。", "article": "國家中山科學研究院一名謝姓員工22日遭查獲在宿舍寢室種植大麻，昨天經桃園地檢署聲請羈押，晚間已由桃園地院裁定收押。中科院昨晚發布新聞稿指出，居住於龍潭地區院外單身宿舍的謝姓員工近來寢室屢有異常狀況，昨天下午管理人員主動查察，發現謝姓員工涉嫌於寢室內栽種大麻數株，立即通報桃園憲兵隊及龍潭分局鑑識小組到場協助處理，目前謝姓員工已由桃園地檢署聲請羈押獲准。對於謝姓員工涉嫌裁植大麻，中科院表示，秉持毋枉毋縱原則依法究辦，並檢討辦理解僱汰除，後續將加強員工反毒教育，避免類似情事再度發生。關於寢室「異常狀況」，中科院說明，謝姓員工所住單人寢室近期屢有晚間不關燈情形，且用電量異常大，引發管理人員關注。此外，昨晚在寢室也查獲吸食器、照射燈等大麻栽種工具。同事表示，謝男是約聘雇人員，在中科院就職約3年，平時與大家相處融洽，上下班時間也固定，聽到謝男在宿舍種植大麻並吸毒，都感到不可思議。謝男在接受警方調查時表示，大麻種子是以數千元的代價，透過網路從英國及荷蘭等國採購，由於大麻照顧不易，才會選擇在宿舍內種植，並設定燈光代替日照，方便定期採收毒品吸食。根據警方調查，謝男栽種的大麻每株約10公分，但看起來大小不一，研判尚未收成，謝男說因為工作壓力大，種植大麻的目的是要自己吸食舒緩精神，但警方不排除謝男涉嫌販售牟利，已進一步擴大調查，並在昨天將謝男移送桃園地方檢察署偵辦，桃園地方法院則裁定收押。", "title": "中科院員工宿舍種大麻 桃園地院裁定收押"}
{"summarization": "疫情趨緩，國旅大爆發，但旅客到北部旅遊意願仍偏低，有飯店業者分析是北部景點少，加上確診案例以北部居多，因此攜手名車廠商推出試乘方案，預估住房率可提高2至3成。", "article": "疫情趨緩，國旅大爆發，但旅客到北部旅遊意願仍偏低，有飯店業者分析是北部景點少，加上確診案例以北部居多，因此攜手名車廠商推出試乘方案，預估住房率可提高2至3成。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府推出的安心旅遊補助也讓國旅大爆發，不過相較宜花東及離島旅客較多的狀況，來台北的旅客仍然偏少。板橋凱撒大飯店分析，旅客到北部旅遊意願較低，主因除了北部的景點少之外，日前武漢肺炎確診病患也多集中在北部，加上政府推廣國旅時，先以中南部的墾丁、台南等地為主，導致到北部旅遊的旅客相對偏少。為了搶客，北部業者也紛紛降價促銷，板橋凱撒大飯店舉例，去年暑假不含早餐的房價落在新台幣4300元左右，但今年只剩2700元，因此飯店也積極推出各式活動，希望吸引旅客青睞。板橋凱撒大飯店說，這次和保時捷合作推出相關住房專案，旅客入住即可免費試乘保時捷，預估可帶來住房率2至3成的成長，目標平日可達6成，假日可達9成。除了板橋凱撒大飯店外，晶華國際酒店集團與BMW總代理汎德汽車也針對國旅客人規劃的「BMW安心自駕」住房專案，入住晶華國際酒店集團旗下的台北晶華酒店、太魯閣晶英酒店、台南晶英酒店和晶英國際行館，可免費駕乘BMW車款。礁溪老爺酒店也攜手MINI推出主題房住房專案，不但房型享升等、贈送MINI1:36模型車乙台外，並可免費試駕MINI運動休旅車，主題房內可以見到精緻可愛的針織汽車抱枕及經典的MINI色塊馬克杯。", "title": "北部飯店住房率仍低  業者攜名車廠商搶客"}
{"summarization": "全球經濟逐步回到正軌，加上台灣防疫得宜、政府推出多項振興與紓困政策，台經院今天發布最新預測，將2020年台灣經濟成長率上修至1.83%，較4月預測值上修0.25個百分點。", "article": "全球經濟逐步回到正軌，加上台灣防疫得宜、政府推出多項振興與紓困政策，台經院今天發布最新預測，將2020年台灣經濟成長率上修至1.83%，較4月預測值上修0.25個百分點。台經院分析，今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，各國採取嚴格管制措施防止疫情擴散，全球經濟需求近乎停擺，隨著疫情趨緩，各國進入重啟經濟活動模式，儘管近期歐美國家面臨第二波疫情威脅，重啟經濟方向並沒有改變，加上各國採行大規模財政與貨幣政策支撐，下半年全球經濟可望明顯復甦。台經院指出，國際情勢好轉，有助於需求回溫，加上國內半導體廠商設備投資擴增、台商回流效應持續，配合政府擴大支出，帶動整體投資表現；而國內防疫得宜，拉抬民眾外出消費意願，政府陸續推出多項振興經濟和紓困政策，也有助於抵銷疫情的負面衝擊。綜合國內外情勢，台經院預測2020年經濟成長率為1.83%，民間消費成長率為0.71%，民間投資成長率為1.87%。台經院院長張建一也說，政府發放振興三倍券，有助於刺激內需，政策效益有望拉抬經濟成長率0.15至0.2個百分點。張建一認為，振興三倍券設計是民眾先出1000元，可以拿到3000元，有1000元自己出，有助於降低替代效果，因此可以預期，三倍券的替代率會比金融海嘯時期的消費券還要低。雖然對經濟前景看法好轉，台經院景氣預測中心主任孫明德指出，仍有疫情復發、美中關係緊繃、政府有無銀彈可持續紓困、氣候異常等4大不確定性，必須持續關注；張建一則說，未來全球將是不平均成長，疫情發展是復甦腳步快或慢的主因。台經院今天也公布6月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點，三大產業全面走揚，分別升至89.98點、91.70點以及98.78點，孫明德指出，由此可見，台灣不管內需還是外需，都在持續改善。", "title": "內需回溫 台經院上修經濟成長率至1.83%"}
{"summarization": "香港星島日報報導，一名在香港跨國公司工作的台灣籍高管去年9月在地鐵及警署寫上「反送中」運動字句；他稍早前承認刑毀罪，香港法院今天判處社會服務令並作出賠償。", "article": "香港星島日報報導，一名在香港跨國公司工作的台灣籍高管去年9月在地鐵及警署寫上「反送中」運動字句；他稍早前承認刑毀罪，香港法院今天判處社會服務令並作出賠償。根據星島日報的法庭報導，去年9月，49歲的被告黃麟傑在地鐵黃竹街站、海洋公園站及香港仔警署外以噴漆方式寫上「721」、「831」、「黑警」等字眼，其後遭警員拘捕。他早前承認4項刑事損壞罪，東區裁判法院今天宣判，法官指被告有良好背景且坦白認罪，決定接受感化官建議，判處被告100個小時社會服務令，以及向港鐵及警務處賠償共港幣4.3萬元。", "title": "涉反送中刑毀罪 台籍外企高管被判社會服務令"}
{"summarization": "街友鄭姓男子今天清晨5時許被發現倒臥新北板橋區華江公園內，身上插著一把刀，已明顯死亡。警方初步調查，鄭男購買水果刀後至命案現場，疑為自殺輕生案。死因將報請檢方相驗。", "article": "街友鄭姓男子今天清晨5時許被發現倒臥新北板橋區華江公園內，身上插著一把刀，已明顯死亡。警方初步調查，鄭男購買水果刀後至命案現場，疑為自殺輕生案。死因將報請檢方相驗。警方今天表示，24日清晨5時10分據報，板橋區華江公園內發現一名男子倒臥地上，身上插一把刀。救護人員到現場發現男子已無生命跡象，明顯死亡。警方查證，查證死者身分為無業街友鄭男，調閱監視器發現，命案現場的水果刀是23日晚間6時許，至板橋區莒光路的五金行購買。警方調閱附近監視器發現，鄭男於今天凌晨0時50分許，徒步進入公園陳屍處，初步勘查現場無打鬥痕跡，且衣著完整無破損，疑似為一起自殺案件，實際死因將報請地檢署相驗。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "街友插刀陳屍板橋區公園 警方初判疑輕生"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，外傳是黨內人士放出此消息，黨主席江啟臣今天說，現在都不要有過多臆測，選戰剩下20天左右的時間，國民黨應全力放在如何得到高雄市民的支持和認同。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，外傳是黨內人士放出此消息，黨主席江啟臣今天說，現在都不要有過多臆測，選戰剩下20天左右的時間，國民黨應全力放在如何得到高雄市民的支持和認同。李眉蓁涉論文抄襲力勸她道歉、放棄學位，李眉蓁隨後召開記者會宣布放棄學位，盼為爭議止血。資深媒體人趙少康爆料，指論文抄襲的消息是黨內人士放的，江啟臣上午出席革命實踐研究院活動受訪時說，現在都不要有過多的臆測，最重要的剩下20天左右的時間，應該全力放在高雄的市政，還有對於高雄未來的願景，以及如何得到市民的支持跟認同。黨秘書長李乾龍也說，沒有啦，怎麼會是黨內人士放的消息，可能是對手。針對昨天力勸李眉蓁道歉、放棄學位，江啟臣表示，他提出這個建議，最後決定還是要李眉蓁自己做。媒體詢問，李眉蓁一開始扯到總統蔡英文、已故高雄市議長許崑源是否不妥，江啟臣說，尊重她，接下來還是要回歸到整個選戰主軸，如何得到市民的支持和認同。媒體也追問，曾任教授的江啟臣是否認為李眉蓁論文抄襲，江啟臣說，基本上李眉蓁昨天已經認錯，至於論文的詳細情況，由學校學術倫理委員會調查，大家不用做過多的臆測，他會尊重調查結果。", "title": "李眉蓁論文風波傳黨內鬥  江啟臣：不要過多臆測"}
{"summarization": "MLB開幕戰因雨裁定，在「怪力男」史丹頓開轟、以創紀錄天價網羅的柯爾5局只失1分好投聯手帶領下，洋基以4比1客場擊敗去年世界大賽冠軍國民，勝投由柯爾獲得。", "article": "MLB開幕戰因雨裁定，在「怪力男」史丹頓開轟、以創紀錄天價網羅的柯爾5局只失1分好投聯手帶領下，洋基以4比1客場擊敗去年世界大賽冠軍國民，勝投由柯爾獲得。美國職棒大聯盟MLB今天終於在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中開打，尋求衛冕的華盛頓國民主場迎戰紐約洋基之戰，除邀美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）開球，兩隊球員也在賽前以單膝下跪的方式，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。國民今天由3次賽揚獎得主、曾兩度投出無安打比賽的薛哲（Max Scherzer）先發迎戰洋基，洋基則以柯爾（Gerrit Cole）掛帥。洋基季前以3億2400萬美元（約新台幣100億元）的史上投手最高薪挖來柯爾，他去年飆出326次三振豪取20勝，並奪得美國聯盟三振、防禦率雙冠王。洋基去年因傷只打18場比賽的重砲史丹頓（Giancarlo Stanton），在1局上半兩人出局、壘上有人的情況下開轟，這支兩分砲讓洋基2比0領先；1下國民的伊頓（Adam Eaton）從柯爾手中揮出陽春全壘打，但洋基仍以2比1領先。3上洋基首名打者韋德（Tyler Wade）獲保送，1出局後，上季因傷有約1/3個球季缺陣、但仍繳出27轟的賈吉（Aaron Judge）適時揮出二壘安打，讓洋基3比1擴大領先；5上兩出局滿壘情況下，史丹頓擊出帶有打點安打，洋基以4比1領先。6局上半薛哲三振洋基首名打者後，先保送瓦伊特（Luke Voit），再被厄薛拉（Gio Urshela）敲出安打，在1出局一、三壘有人情況下，比賽因為大雨暫停，在比賽遲遲無法恢復進行的情況下，最終裁定洋基以4比1擊敗國民。柯爾投5局送出5次三振、1個保送，被打出1支安打（全壘打），丟掉1分是他的自責分，最後拿下勝投；薛哲投5.1局送出11次三振，但有4個保送，被打出1支全壘打在內的6支安打，丟掉4分都是自責分，最後承擔敗投。MLB原訂3月底開打，但因疫情不斷延宕，勞資雙方多次就薪資給付、賽季長度等問題協商，但始終未能達成共識，最後由聯盟宣布開幕日期及「縮水」成每隊只打60場例行賽（約為原賽程1/3）的賽季。", "title": "MLB開幕戰史丹頓開轟 柯爾奪轉隊後首勝"}
{"summarization": "傳共機凌晨擾台，行政院長蘇貞昌今天說，台灣是主權獨立國家，政府會堅守防空識別區，保護國家主權、國民安全，滴水不漏，呼籲中國全心照顧人民，別對地區和平穩定產生困擾。", "article": "傳共機凌晨擾台，行政院長蘇貞昌今天說，台灣是主權獨立國家，政府會堅守防空識別區，保護國家主權、國民安全，滴水不漏，呼籲中國全心照顧人民，別對地區和平穩定產生困擾。媒體報導，中共戰機昨晚及今天凌晨闖入台灣西南空域，遭空軍強勢驅離；空軍未證實相關訊息，僅表示全程掌握並適切應處台灣周邊海、空域狀況，目前狀況都正常。蘇貞昌上午在台北市出席國家搜救指揮中心20週年紀念專書發表及表揚活動前，接受媒體聯訪表示，中國目前再次發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及水災等，沒用全部心力照顧人民、穩定疫情，卻派軍機、軍艦對地區和平穩定造成困擾，也對周邊國家形成壓力，相關國家都有抨擊。他說，台灣會跟相同價值、理念國家一起維護地區和平，這有益全世界和平。", "title": "傳共機凌晨擾台 蘇貞昌：政府會保護國民安全"}
{"summarization": "洛杉磯湖人當家球星詹姆斯與戴維斯，今天在NBA美國職籃熱身賽首役雙雙只打半場就收工，達拉斯獨行俠後衛柯瑞手感火燙，8投俱中率隊108比104逆轉勝湖人。", "article": "洛杉磯湖人當家球星詹姆斯與戴維斯，今天在NBA美國職籃熱身賽首役雙雙只打半場就收工，達拉斯獨行俠後衛柯瑞手感火燙，8投俱中率隊108比104逆轉勝湖人。NBA熱身賽昨天啟動，湖人則是首度出賽，由於各隊首場熱身賽僅打40分鐘，而非過去習慣的48分鐘，因此各隊目的在讓球員調整狀況，熟悉比賽節奏。比賽開打前，湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）就在社群網站上表示，他已等不及要上場，雖然只是一場熱身賽，他也強調，會一直保持爭冠心態。事實上，詹姆斯與明星中鋒戴維斯（Anthony Davis），今天雙雙只打了15分鐘，各自拿下12分，半場助球隊以55比44取得雙位數領先，接下來就提前打卡下班，無奈隊友擋不住獨行俠攻勢，最終以4分之差吞敗。獨行俠後衛柯瑞（Seth Curry），是金州勇士明星球員柯瑞（Stephen Curry）的弟弟，外線能力同樣出色，今天他展現淋漓砲火，單場8投全中，包括三分球6投俱中，打不到16分鐘就轟下全場最高的23分，陣中斯洛維尼亞籍「金童」唐西奇（Luka Doncic）也有14分、6助攻與5籃板全方位表現。詹姆斯賽後坦言，他們仍希望可以變得更好，「我們把這個階段，當成訓練營去延續、執行我們的風格，包括防守、分享球、加快節奏與團結作戰，我們盡可能在這40分鐘裡，去完成這些任務」。", "title": "詹姆斯只打半場就收工 湖人熱身賽遭逆轉"}
{"summarization": "搶攻振興三倍券市場，台南市祭出公寓及汽車等大獎，台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，台南市9天來消費金額突破新台幣1億元，市府不能容許1顆老鼠屎壞了一鍋粥。", "article": "搶攻振興三倍券市場，台南市祭出公寓及汽車等大獎，台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，台南市9天來消費金額突破新台幣1億元，市府不能容許1顆老鼠屎壞了一鍋粥。黃偉哲指出，振興三倍券上路，台南市9天來的消費金額逾1億元，市府正在思考是否還要加碼獎品，包括頭獎往上堆疊及再增加一些普獎，以提高中獎的機率。因消費熱季才剛開始，不論是報復性心態或理性消費，未來榮景是可期的。黃偉哲表示，旅遊人潮爆量時，若商家藉機哄抬住宿費用及商品價格，市府一定嚴查及立即公布；如果旅遊品質下降，包括器材設備損壞、整潔度有問題等，該罰就罰、該打就打，絕不手軟。黃偉哲說，市府不能容許1顆老鼠屎壞了一鍋粥，台南旅宿旅遊的觀光金牌，絕對不容許有老鼠屎，絕對不能有少數害群之馬。", "title": "黃偉哲：台南三倍券消費逾億  不容老鼠屎壞了粥"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布調整澳門及檳城航線航班，從8月起各增加一班航班飛航，增班後澳門航線提供每週4班載客服務，檳城航線提供每週3班載客服務。", "article": "星宇航空今天宣布調整澳門及檳城航線航班，從8月起各增加一班航班飛航，增班後澳門航線提供每週4班載客服務，檳城航線提供每週3班載客服務。星宇航空今天發出新聞稿宣布8月航班調整，澳門航線提供從每週3班，調整成每週4班載客服務，以JX205飛航台北-澳門/ JX206澳門-台北，逢每週二、三、五、日飛航。檳城航線從每週2班調整為每週3班載客服務，每週二、四、六飛航JX721台北-檳城/ JX722檳城-台北。星宇航空公關長聶國維表示，增班是因為有貨運部分，加上訓練飛行也是要繼續執行，因此不如就也開放載客，提供給旅客更好的服務。星宇航空說，由於目前各國出入境政策皆依疫情變化隨時調整，如欲搭機的旅客，於出發前務必先確認適用的旅行身分，並查詢最新入境規範，詳細航班、防疫資訊及改退票規範，請至星宇航空官網「星宇即時報」查詢相關訊息。至於峴港航線，聶國維表示，由於峴港航線是以觀光旅客為主，沒有貨運，所以目前仍繼續停飛。另外，星宇航空也表示，旗下的電商平台「星宇小舖」從16日起提供實體門市銷售，近期也推出不少新商品，包含A321neo圓形悠遊卡及A321neo飛機造型悠遊卡改版上架、新推出具太空美學元素的星探者防水雙面手袋。", "title": "星宇航空澳門及檳城 8月起每週各增一班"}
{"summarization": "原內政部調查局在1950年偵破于非、蘇藝林共諜案，審判被告高達116名，雖對國安有貢獻，但當中刑求逼供、未依法釋放、不當裁罰造成賠償新台幣2億多元，監察院通過監委高鳳仙、楊美鈴所提調查報告，糾正國防部。", "article": "原內政部調查局在1950年偵破于非、蘇藝林共諜案，審判被告高達116名，雖對國安有貢獻，但當中刑求逼供、未依法釋放、不當裁罰造成賠償新台幣2億多元，監察院通過監委高鳳仙、楊美鈴所提調查報告，糾正國防部。對此，國防部表示，尊重監察院的意見，將持續配合國家政策落實人權教育，貫徹依法行政作為。高鳳仙在台灣省政府社會處主辦的社會科學研究會附設「實用心理學補習班」授課，組織「中共中央社會部台灣工作隊」，秘密蒐集軍政情報。國防部第三廳中校蘇藝林經台大學生于凱介紹加入組織，負責蒐集軍事情報及策反，危害國安甚鉅。高鳳仙指出，調查局及保安司令部保安處自1950年2月起陸續逮捕傳訊涉案相關人，于非經蘇藝林協助離台，蘇藝林則在1950年5月24日被逮捕。而被移送保安司令部審判者計有116人，顯見接觸或殃及者為數眾多。調查局及保安司令部當時積極循線追查，破獲共黨組織避免持續危害國家安全，對於政府遷台初期的穩定有其重要貢獻。高鳳仙表示，本案緣於2017年底舉行鹿窟村民見面會時，已故導演洪維健提出陳情，希望監察院也針對其父母洪世鼎、朱瑜所涉入的于非共諜案進行調查，歷經2年多調查始提出長達500餘頁的調查報告及糾正案文，可惜未能趕在洪維健生前提出。高鳳仙指出，洪世鼎及朱瑜僅與于非談過一次話，對於首謀于非共黨身分並無所悉，但保安司令部判決認定構成「參加叛亂組織」而分別判處洪世鼎有期徒刑13年、朱瑜有期徒刑10年，核有違失。朱瑜被逮捕時已懷孕5個月，於保外就醫產下洪維健，由朱瑜短暫哺乳後送外婆撫養，洪維健在4歲半時被送去土城生教所與母親同住至小學3年級，被稱為「台灣最小政治犯」。高鳳仙表示，116名被告中，蘇爾挺等11位被告在調查局或保安處有受到刑求拷打、深夜訊問、疲勞訊問等不人道待遇，偵審方式嚴重侵害人權。又有6位被告在徒刑或感訓期屆滿後，保安司令部卻未立即依法釋放。高鳳仙指出，甚至方雪漁、呂松濤、賴傑三、羅漢祥、陳可立、劉寄塵、甘可鵬等7人雖獲判無罪，保安司令部卻對7人進行感訓，使7人未經審理即遭限制人身自由長達1年半，嚴重侵害人身自由，並造成後續冤獄賠償。保安司令部因不當裁判而造成國家補、賠償被裁判者或其家屬共2億4113萬3000餘元，核有嚴重違失。高鳳仙表示，實用心理學班負責人鹿宏勛及孫清河、任東樓、廖金蘭、滕溯文等5人因在羈押期間，擔任秘密監視工作尚有表現，而獲得調查局自新運用機會而無須移送審判，不僅於法無據，且對其他被移送審判的當事人不公平，也有不當。", "title": "監委調查認定于非共諜案審判有違失 糾正國防部"}
{"summarization": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄，昨天被發現陳屍在南湖大橋段的基隆河。士林地檢署檢察官今天相驗後認為沒有他殺跡象，已將遺體發交給家屬。", "article": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄，昨天被發現陳屍在南湖大橋段的基隆河。士林地檢署檢察官今天相驗後認為沒有他殺跡象，已將遺體發交給家屬。北市警消昨天下午獲報，指基隆河發現一具年約6旬男浮屍，經打撈後確認死者身分，為涉及電梯安檢收賄案的北市建管處公務員曾男。警方初判無外力介入。士林地檢署檢察官上午會同法醫相驗曾男遺體，初步發現符合生前落水特徵，並無外傷，認為尚無他殺的跡象，家屬對死因無意見，已開立相驗屍體證明書並發交遺體給家屬。曾男涉嫌收賄協助掩護電梯檢查不實，15日遭台北地檢署約談後聲請羈押，台北地方法院16日裁定以新台幣60萬元交保。檢方人士指出，全案正偵辦中，案件偵結時，因被告死亡，檢察官將依刑事訴訟法252條第6款規定，對曾男做出不起訴處分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市建管處涉賄人員陳屍  檢方：無他殺跡象"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.446元，升9分，成交金額5.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.446元，升9分，成交金額5.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，早盤最高29.415元、最低29.550元。1090724", "title": "新台幣午盤升9分 暫收29.446元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九很多做法總是站在負面觀點，但尊重馬英九觀點；其實三倍券很好用，希望馬英九鼓勵民眾多使用三倍券，「不必怕」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九很多做法總是站在負面觀點，但尊重馬英九觀點；其實三倍券很好用，希望馬英九鼓勵民眾多使用三倍券，「不必怕」。媒體報導，馬英九21日被問到領券了沒時表示，還沒領，覺得三倍券很複雜，有點怕怕。蘇貞昌上午在台北市出席國家搜救指揮中心20週年紀念專書發表及表揚活動前，接受媒體聯訪表示，馬英九看起來比總統蔡英文還不勇敢，很多觀念、做法「跟我們不太一樣」，像今年初口罩不夠用時，馬英九就認為口罩要捐中國。媒體問及三倍券是否不符成本效益，蘇貞昌說，感謝民眾使用，許多商圈、夜市紛紛加碼，鼓勵民眾盡量多用，相關加碼會超出三倍券價值；三倍券到今年底前都可用，這也是三倍券可振興經濟效果。至於近期出現的三倍券假訊息，他說，收取三倍券商家昨天起可到開戶銀行或郵局兌現，呼籲民眾廣泛使用，但不容許有人造謠、擾亂金融秩序，這是違法行為，會由內政部警政署、法務部依法辦理。", "title": "蘇貞昌喊話馬英九：三倍券很好用  不必怕"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬5208人，較上期新增1601人，其中製造業家數及人數都是疫情以來的新高，達353家、1萬6517人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為2萬5208人，較上期新增1601人，其中製造業家數及人數都是疫情以來的新高，達353家、1萬6517人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1049家，實施人數2萬5208人。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業353家最多，其次為批發零售業332家、支援服務業71家，若以人數來看，實施人數最多製造業1萬6517人，其次為批發零售業4778人、運輸及倉儲業1138人。勞動部官員指出，這期的製造業實施減班休息的人數及家數都是疫情以來的新高，人數甚至達到全部實施減班休息的2/3，製造業中的金屬機電業是這期主要新增行業，主因訂單仍受國外疫情影響。另外，官員也提到，批發零售業也有部分行業跟製造業連動，因此也受到影響。至於住宿餐飲業部分，官員表示，7月以來振興方案措施陸續上路，國旅市場也回溫，讓實施人數大幅減少跟降低。根據資料，與上期相比，本次無薪假實施家數新增75家，人數新增1601人，勞動部表示，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "無薪假2.5萬人 製造業家數人數創疫情以來新高"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）世界遺產聖索菲亞從博物館變清真寺，再掀土耳其世俗化與伊斯蘭化論戰。改變此一歷史建築的定位也許不是凱末爾主義的封棺釘，但土耳其註定不再是國父凱末爾的土耳其了。", "article": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）世界遺產聖索菲亞從博物館變清真寺，再掀土耳其世俗化與伊斯蘭化論戰。改變此一歷史建築的定位也許不是凱末爾主義的封棺釘，但土耳其註定不再是國父凱末爾的土耳其了。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）快刀斬亂麻，將聖索菲亞從博物館改回清真寺，24日開放進行86年來首場伊斯蘭聚禮，這項決定於過去2週來震撼國際。2006年諾貝爾文學獎得主帕慕克（Orhan Pamuk）告訴英國廣播公司（BBC），一些土耳其人認為自己歸屬世俗化穆斯林國家的「驕傲」遭到此一決定剝奪。帕慕克說：「成千上萬像我一樣的世俗派土耳其人大聲疾呼地反對（聖索菲亞博物館改為清真寺），但他們的聲音沒被聽見。」凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）和追隨者是鄂圖曼帝國西化派的傳承者，將宗教視為改革障礙和西化絆腳石並且予以趕出公領域。自共和國成立伊始，這樣的激進世俗主義就成為主流意識形態。但是近100年後，共和國還是在「土耳其化的伊斯蘭」和「伊斯蘭化的土耳其」之間搖擺著。執政黨正義發展黨（AKP）自2011年以來大舉強化伊斯蘭主義的主張，但是即便如此，分析認為，他們無法將凱末爾主義取而代之。「凱末爾主義尚未消失，只是遭到削弱。」安卡拉的土耳其亞太研究中心（Turkish Center for Asia-Pacific Studies）主任喬拉克奧盧（Selcuk Colakoglu）說。他告訴中央社記者：「凱末爾主義是一項現代化計畫，要整合進現代化世界並且開放經濟。大體上，世俗主義成為民主運作的必要基礎，這也是當前土耳其政府及執政的AKP一大挑戰。」土耳其政府意指當前由AKP和民族行動黨（MHP）所組的聯合政府。共和國成立後，由激進世俗主義派統治的土耳其想要切斷與過去的關係、消除宗教餘緒、全面接受西化。將近100年後，人民卻轉向選擇伊斯蘭，而不是凱末爾。儘管凱末爾主義仍有信仰者，但是這套思想在土耳其已經不再是顯學。「看看這些世俗派精英對國家幹了什麼？」政治分析家、國營安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）外語新聞部總編輯奧茲圖克（Mehmet Ozturk）說：「德國、日本、土耳其都是第一次世界大戰參戰國，土耳其之外的兩國還參加第二次世界大戰，日本更遭到原子彈攻擊，但是3個國家當前國際地位分別在哪裡？」他說：「我們沒有參加二戰，國家發展卻落在他們後面，為什麼？」1960年次的奧茲圖克表示自己是一系列軍事政變的見證者，「他們（指世俗派精英）讓土耳其變成軍事政變的天堂」。他認為，時而發生的軍事政變干擾政治進程，使土耳其在國內和國際層面上雙雙受挫，導致國家發展停滯不前。伊斯蘭主義政黨AKP自2002年以來統治了這個擁有逾9成穆斯林人口的國家，它提高宗教能見度，使得伊斯蘭認同在政治事務中發揮更大作用，從而挑戰了原本盛行於土耳其社會的世俗主義。奧茲圖克接受中央社記者訪問時，稱許艾爾段施政先求國家發展，一改過去在產業和金融上遭到世俗派精英全面壟斷的局面，並且發展出獨立自主的國家政策，不被歐洲和其他霸權國家「牽著鼻子走」。艾爾段執政17年後，土耳其向伊斯蘭化靠攏。喬拉克奧盧說：「凱末爾主義的理念確實受挫，但是政府現在的作法無法取而代之。」凱末爾於1934年將聖索菲亞從清真寺改為博物館是一種表態，是土耳其宗教和諧的具體象徵，向世界傳達當時的新共和國迎向世俗化、融入西方文明的決心，堪稱「成功公關案例的典範」。儘管凱末爾主義可能不會因為艾爾段改變聖索菲亞定位的決定而壽終正寢，但土耳其已註定不再是凱末爾的土耳其了。", "title": "世俗主義受挫伊斯蘭化抬頭 凱末爾的土耳其不再"}
{"summarization": "行政院會通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算的第2次追加預算，送請立法院審議；對此，台灣民眾黨立法院黨團呼籲，行政院須推估和預判全球及台灣經濟情勢，特別強化關注製造業動靜，提出更細緻的報告。", "article": "行政院會通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算的第2次追加預算，送請立法院審議；對此，台灣民眾黨立法院黨團呼籲，行政院須推估和預判全球及台灣經濟情勢，特別強化關注製造業動靜，提出更細緻的報告。行政院會昨天通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，共新台幣2100億元；其中用於紓困的經費，包括新增第3季與第4季對艱困企業或個人補貼、回補部會預算等共1306億元。民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天召開記者會呼籲，行政院提出「紓困3.0」預算案時，須先提出更加細緻的報告，須推估和預判全球及台灣經濟情勢，特別強化關注製造業動靜；前二波勞動部採用的補貼方式，方法過於繁複，必須再簡化。賴香伶質疑，現在是紓困期間？還是振興或轉型期間？整個「紓困3.0」很多是回補的狀況，這樣符合財政紀律嗎？三倍券的振興效益、消費狀況還沒有評估，就立刻將「紓困3.0」送請立法院審議，對於國會行使預算審查權非常不尊重。另外，賴香伶指出，6、7月是新鮮人在職場找工作非常不容易的時刻，勞動部有關青年就業的規畫、執行成效如何？應該面對國人講清楚，向立法院提出報告。共同出席記者會的民眾黨立委邱臣遠表示，希望「紓困3.0」方案不是「頭痛醫頭、腳痛醫腳」或「先射箭再畫靶」，而是能有短、中、長期的產業政策規畫。此外，行政院會昨天通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算第2次追加預算之後，預算書隨即送達立法院，包括國民黨立委也嚴格監督。國民黨團總召林為洲在臉書發文質疑，「紓困3.0」方案，總體預算高達2100億元，這一本預算書僅有42頁，其中預算的總說明部分為6頁，但連一般各部會預算書常見的政策目標、實施內容、實施成果概述等都沒有，誰會知道先前二次追加預算執行績效。", "title": "行政院紓困3.0方案 民眾黨團籲提更細緻報告"}
{"summarization": "美國州檢當局今天指出，3名加州男子藉假證券計畫向全球投資人詐騙逾千萬美元遭到控告，目前2人遭逮捕、1人在逃。", "article": "美國州檢當局今天指出，3名加州男子藉假證券計畫向全球投資人詐騙逾千萬美元遭到控告，目前2人遭逮捕、1人在逃。美聯社報導，根據州檢察長辦公室聲明，曼古索（Christopher Mancuso）、布萊克（John Black）和杜弗（Joseph Tufo）誘惑受害者，承諾在短短幾個月內可將他們的投資翻揚3倍或4倍，但卻將投資人資金留作己用。檢方聲明指出，當資金到位，「被告據稱即不理會打來的電話和電郵，或編造不同的謊言，包括謊稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行導致延誤」。檢方指出，有70多人每人都損失數萬美元。這些受害者遍布全球各地，包括美國、加拿大、德國、英國和義大利。這3名男子被控32項罪名，包括操作詐欺性證券計畫、重大竊盜罪和投資詐欺等。當局表示，曼古索和杜弗已遭逮捕，布萊克仍在逃。", "title": "加州3男藉假證券計畫全球詐財 2落網1在逃"}
{"summarization": "「每個人心中都有一個天后」，TLC旅遊生活頻道推出美國實境秀影集「皇后的異想世界」，由4名高人氣變裝皇后聯手拯救急需自信的民眾。", "article": "「每個人心中都有一個天后」，TLC旅遊生活頻道推出美國實境秀影集「皇后的異想世界」，由4名高人氣變裝皇后聯手拯救急需自信的民眾。變裝皇后們在節目中大展身手，各司其職打造完美派對現場，施展神奇魔法，將毫無頭緒、沒自信的人們由內而外煥然一新。主持人索姬（Thorgy Thor）強調，每一次的拍攝都是無腳本、百分百真實。4名變裝皇后在節目中，認識、協助這些脆弱的人們，給予民眾信心並締結友誼。索姬坦言，他沒想到這群人能真的成功煥然一新，「不僅改變了民眾，也改變了我」。最新一集的主角艾美，是薯條餐車經營者，求學時曾是啦啦隊紅人，充滿自信且外向，但隨著體重日益增加，自信心逐漸消失。當體重高達114公斤時，決定去做胃繞道手術。儘管艾美瘦了近60公斤，但看到鏡子中的自己殘留下瘦身的痕跡，仍然自信不足，一度懷疑是否罹患身體畸形性的心理障礙。艾美為了找回信心，策劃辦一個派對，要向身邊好友介紹新的自己，因此尋求變裝皇后協助。負責音樂藝術的變裝皇后索姬，安排艾美到同志酒吧表演舞蹈，並說只要艾美能表演成功，絕對能主宰自己的蝴蝶派對。同志酒吧表演當晚，美妝顧問艾莉希絲替艾美戴上金色假髮，在臉上塗上亮粉色唇膏，艾美宛如獲得新生，站上舞台也替自己的生命重新帶來勇氣。「皇后的異想世界」最新一集將於今晚8時播出。", "title": "美變裝皇后實境秀施魔法 巧手拯救沒自信民眾"}
{"summarization": "八通關越嶺線又傳墜谷意外，1名年約60歲的陳姓女山友今天跟團行經卓溪鄉米亞桑駐在所附近時，不慎摔落山谷，造成頭部撕裂傷、意識模糊，救難人員出動空勤，吊掛下山治療。", "article": "八通關越嶺線又傳墜谷意外，1名年約60歲的陳姓女山友今天跟團行經卓溪鄉米亞桑駐在所附近時，不慎摔落山谷，造成頭部撕裂傷、意識模糊，救難人員出動空勤，吊掛下山治療。今天這起意外是八通關古道在7月的第3起山難，4日有1名57歲林姓女山友墜谷受傷；20日另1名77歲男性山友因高山症發作求救，都由花蓮縣消防局、空勤黑鷹直升機聯手協助救援。花蓮縣消防局上午7時許接獲民眾報案指出，一組9人登山隊伍，行經八通關古道米亞桑駐在所西北方約1公里處，1名女山友不慎墜谷。報案民眾表示，由於稜線上看不到傷者，現場2名布農族登山協作下切接觸患者，陳姓女山友頭部有15公分撕裂傷、意識模糊，搬抬至鄰近空曠處，並回報座標，請求消防局派員支援。花蓮縣消防局救災救護第三大隊指出，由於失事地點步行需要5天時間，改由空勤直升機載5名搜救人員至大水窟山屋，再下切救援，上午10時許成功吊掛下山，送往花蓮慈濟醫院治療。花蓮縣消防局表示，這名陳姓女山友是新北市人，跟團申請入山，21日從南投縣東埔登山口入山，預計從28日從花蓮南安登山口結束行程。", "title": "花蓮八通關古道又傳墜谷意外 女山友吊掛送醫"}
{"summarization": "新加坡退役花式滑冰選手于書然（Jessica Shuran Yu）最近控訴昔日在中國受訓期間，曾遭教練言語辱罵與踢打等身體與精神虐待。", "article": "新加坡退役花式滑冰選手于書然（Jessica Shuran Yu）最近控訴昔日在中國受訓期間，曾遭教練言語辱罵與踢打等身體與精神虐待。新加坡媒體新傳媒8頻道新聞報導，各國體壇最近先後爆出運動員受虐新聞，而這名在中國出生、受訓，並代表新加坡參賽的花式滑冰選手，成為最新一名指控遭虐待的運動員。于書然曾於2017年代表新加坡在東南亞運動會（Southeast Asian Games）花式滑冰女子個人賽中獲得金牌。于書然從11歲開始的訓練過程中即慘遭身體虐待，曾被教練用塑膠護板體罰。如果教練發脾氣，即使犯很小過錯，也要伸手接受處罰；如果教練大發雷霆，就會遭連續責打直到破皮。她表示，即便被教練踢小腿流血受傷，仍要轉身投入訓練，訓練過程中遭受的身體與精神虐待未曾停止。于書然說，教練也曾用懶惰、愚蠢、沒用和肥胖等字眼辱罵選手。于書然認為，如果公開自己的遭遇能夠獲得社會關注，這麼做就是值得的。這種現象必須被公開討論。于書然今年19歲，父親是新加坡人，母親是中國人。她在中國出生、成長與受訓，並代表新加坡出賽。", "title": "新加坡退役花式滑冰選手  控訴中國教練體罰虐待"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉，確定被帶入開季30人名單，加上克里夫蘭印地安人隊內野手張育成，成為公元2016年後，再有同時2名台將開季從大聯盟出發。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉，確定被帶入開季30人名單，加上克里夫蘭印地安人隊內野手張育成，成為公元2016年後，再有同時2名台將開季從大聯盟出發。張育成昨天就確定被放入開季30人名單，這也是繼2016年台灣球員陳偉殷和王建民後，再度同時有2名台將開季從大聯盟出發，但底特律老虎隊投手江少慶、德州遊騎兵隊投手黃暐傑都被下放訓練基地。紅襪今天公布開季30人名單，總計帶15名投手，3名捕手，7名內野手和5名外野手，林子偉今年已無下放選擇權，加上春訓表現亮眼，如預期被放入開季名單。林子偉在2月開始的春訓，打擊手感就維持得不錯，7月重啟春訓後（又稱夏訓）持續維持調整，春訓出賽打擊率4成09。林子偉過去3年MLB出賽，曾守過二、三壘、游擊與外野，今年春訓又多練一壘守備位置，就是希望增加競爭、力拚機會。林子偉目前為止MLB累積75場出賽，敲出35支安打，包括1發全壘打，有9分打點，另有2次盜壘成功，出賽打擊率2成48。", "title": "林子偉張育成同登大聯盟開季名單  2016年後首見"}
{"summarization": "熱錢滾滾入台，新台幣升勢無法擋，今年以來強勁升值，逼得央行不得不進場調節，台經院院長張建一今天指出，照目前情況看來，台灣應該會被美國列入匯率操縱國觀察名單。", "article": "熱錢滾滾入台，新台幣升勢無法擋，今年以來強勁升值，逼得央行不得不進場調節，台經院院長張建一今天指出，照目前情況看來，台灣應該會被美國列入匯率操縱國觀察名單。美國財政部每半年會向國會遞交一份主要貿易夥伴外匯政策報告，若符合3項指標，貿易對手就會被列為匯率操縱國，認定對方藉匯率政策從事不公平貿易競爭，不過今年上半年的報告遲未發布。這3項指標分別包括貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；貿易夥伴國擁有巨額經常帳順差，且順差金額高於其GDP的3%；貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預。台經院今天舉行經濟預測記者會，張建一坦言，美國近期將公布匯率操縱國名單，台灣應該會被列入觀察名單，不過3項指標中外匯市場干預的部分，今年有美國實施量化寬鬆，熱錢持續流向新興國家的因素，央行會與美國溝通，最後仍看美國財政部決定。張建一說明，每次美國推量化寬鬆（QE），熱錢湧入後，新興國家貨幣就競相升值，且對當地經濟帶來影響，是當地國央行不樂見的情況。「這次又跟過去不一樣，美國推無限QE」，張建一直言，新台幣太過強勢，央行一直力守，相當辛苦，不過下半年國際疫情趨緩，熱錢流進台灣應該相對不會那麼多。台經院六所所長吳孟道則說，新台幣強勢對出口商一定有影響，但新台幣不是現在才強，整個上半年都很強，許多廠商早就看到趨勢，進行遠期外匯操作等避險措施，有助於減緩衝擊。另外，吳孟道指出，出口商也有進口資本設備的需求，新台幣強勢可以減少進口成本，對廠商多少也有點正面貢獻。", "title": "央行大戰熱錢 學者：台恐列美匯率操縱國觀察名單"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天宣布，將與選秀第一輪指名選手張進德簽訂合約，僅花3天成為本屆選秀會最快簽約的選手，並將於晚間在新莊賽前，為張進德辦加盟儀式，公布簽約條件及球衣背號。", "article": "中職富邦悍將今天宣布，將與選秀第一輪指名選手張進德簽訂合約，僅花3天成為本屆選秀會最快簽約的選手，並將於晚間在新莊賽前，為張進德辦加盟儀式，公布簽約條件及球衣背號。富邦悍將今年於季中選秀前3輪分別選進前旅美捕手張進德、前旅日投手郭俊麟，以及出自文化大學的外野手陳真。張進德身為捕手攻守皆優，總教練洪一中也欣賞他的領袖氣質，是可以馬上幫助悍將下半季的即戰力。悍將今天就宣布與張進德簽約，並將在晚上的比賽開始前，為他舉行加盟儀式，正式成為悍將一員，成為本屆選秀簽約效率最高的選手。張進德今年就在悍將自主培訓，在二軍出賽26場敲出40支安打，包括5發全壘打，打擊率4成44。20日的選秀會張進德雖未到現場，不過當時透過經紀公司表示，「感謝富邦給我機會加入中職，當初自主培訓也是富邦給我機會維持比賽的感覺」；張進德也指出，事先沒有與悍將接觸，所以並不知道自己會被悍將選走，「現在已經進入比賽狀況，希望能快點加入，為球隊提升下半季戰力」。", "title": "悍將與張進德僅花3天完成談約  將辦加盟儀式"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到嘉義天后宮參拜並未致詞、受訪。陪同的嘉義市長黃敏惠說，對於嘉義市鐵路高架化盼能兌現前總統陳水扁時代承諾地方零自籌款，總統承諾會與行政院長蘇貞昌討論。", "article": "總統蔡英文今天到嘉義天后宮參拜並未致詞、受訪。陪同的嘉義市長黃敏惠說，對於嘉義市鐵路高架化盼能兌現前總統陳水扁時代承諾地方零自籌款，總統承諾會與行政院長蘇貞昌討論。蔡總統上午由內政部長徐國勇、黃敏惠、民進黨籍立委王美惠及總統府副祕書長李俊俋等人陪同前往嘉義天后宮參拜，隨後，與天后宮董事長王文良及董監事等人晤談及合影留念。蔡總統全程未致詞及受訪。參與晤談的黃敏惠特別向蔡總統提到鐵路高架化議題，她說，台中、台南及嘉義等地從鐵路地下化改為高架化，因為經費會比較少，如果這3個縣市願意改為高架化，中央承諾全額經費將由中央負擔，總統表示今天也才了解當初有這個承諾，在討論過程中，大家也一致拜託中央能兌現承諾。黃敏惠表示，另一個是全民所期待的嘉義市西區國民運動中心的建設案，總統也承諾一起於下週與行政院長蘇貞昌討論；嘉義市民非常團結、和諧，凡是對的事情都會堅持到底。黃敏惠指出，嘉義市鐵路高架化計畫於民國106年9月獲行政院核定後正式啟動，總工程經費新台幣238.98億元，地方自籌款38.33億元，對嘉義市財政負擔相當沉重。黃敏惠說，當年台中、嘉義及台南原本有鐵路地下化的規劃，當時的總統陳水扁承諾，若從地下改為高架，就由中央全額補助辦理。嘉義市與台中市同為地下化改高架化，台中獲中央全額補助。92年10月間，陳水扁到嘉義市時就開出這張支票，但至今仍未兌現。", "title": "嘉市鐵路高架化地方零自籌款 總統承諾研議"}
{"summarization": "總統府今天對於美國參院通過國防授權法支持台灣參與環太軍演表達感謝，並表示，台灣也將持續和美國行政部門進行討論，強化台美間的安全合作，善盡印太區域成員的積極角色。", "article": "總統府今天對於美國參院通過國防授權法支持台灣參與環太軍演表達感謝，並表示，台灣也將持續和美國行政部門進行討論，強化台美間的安全合作，善盡印太區域成員的積極角色。美國參議院23日通過2021財政年度國防授權法，國會意見建議美軍需具備拒絕中國迅速控制台灣以造成既成事實的能力，並建議邀請台灣參與環太平洋軍演。總統府今天表示，感謝美國參議院對台灣國防安全的重視與支持，台灣也將持續和美國行政部門進行討論，強化台美間的安全合作，善盡印太區域成員的積極角色。總統府也表示，為了維護國家安全，善盡維持區域和平穩定的責任，台灣也正有系統的整備國防，提升自我防衛能量，以確保全體國民的安全福祉與區域的穩定發展。", "title": "總統府：續強化台美安全合作 善盡印太積極角色"}
{"summarization": "原住民族委員會今天表示，對原住民微型經濟活動貸款及經濟事業貸款提供免息的「因應嚴重特殊傳染性肺炎紓困2.0方案」，自今年7月1日起，執行至110年6月30日止，預計9804人受惠。", "article": "原住民族委員會今天表示，對原住民微型經濟活動貸款及經濟事業貸款提供免息的「因應嚴重特殊傳染性肺炎紓困2.0方案」，自今年7月1日起，執行至110年6月30日止，預計9804人受惠。原民會指出，為緩解疫情造成原住民族族人生計困難，原民會從今年3月18日啟動第一波金融紓困方案，協助族人度過難關；本次為擴大辦理，進一步策訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎紓困2.0方案」，由原民會主動進行降息，族人無須至銀行申請。原民會說明，這次包含對有經營困難的原住民族事業提供免息紓困，預計會有571個貸款戶受惠。同時，為協助個人小額週轉及生產用途，也提供原住民族綜合發展基金微型經濟活動貸款正常還款戶免息措施，協助族人減輕受疫情影響增加的生活負擔，維持基本生活品質，預計將有9233名受惠。原民會統計，合計以上共將協助9804名族人。若原住民族族人有相關問題，可去電原民會因應特殊性傳染肺炎紓困振興及貸款專線0800-508-188詢問。", "title": "原民會金融紓困2.0  估近萬人受惠"}
{"summarization": "MLB勞資雙方今天同意，在因2019冠狀病毒疾病疫情而「縮水」的新球季，能打季後賽的球隊，將由過去的10隊增至16隊，國聯與美聯各有8隊可闖進季後賽。", "article": "MLB勞資雙方今天同意，在因2019冠狀病毒疾病疫情而「縮水」的新球季，能打季後賽的球隊，將由過去的10隊增至16隊，國聯與美聯各有8隊可闖進季後賽。美國職棒大聯盟MLB，2020年球季的季後賽形式，已經獲得聯盟30支球隊一致認可，預計9月底開打。國聯與美聯各8隊在分區系列賽前，將先進行3戰2勝制的外卡系列賽。MLB原訂在3月底開始162場比賽的新賽季，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延到今天才開打，每隊只打60場例行賽。為了降低染疫風險，賽程安排上將地理位置納入考量，儘可能減少球隊的移動。MLB球員工會理事長克拉克（Tony Clark）說：「在這個已經縮短的球季中，有機會增加季後賽的場次，對球迷、聯盟、球員來說都是十分合理的。」現行的季後賽制度從2012年實施至今，能打季後賽的球隊包括美國聯盟3個分區冠軍、國家聯盟3個分區冠軍，和美聯、國聯各2支外卡球隊。", "title": "MLB球季因疫情縮水 季後賽增為16隊參加"}
{"summarization": "3C通路商燦坤內湖旗艦店今天全新開幕，斥資新台幣千萬元改裝，呼應燦坤董事長林技典今年3月底上任後推動的4大變革，包括積極展店、改造既有店面、加強軟硬體實力、提升行銷。", "article": "3C通路商燦坤內湖旗艦店今天全新開幕，斥資新台幣千萬元改裝，呼應燦坤董事長林技典今年3月底上任後推動的4大變革，包括積極展店、改造既有店面、加強軟硬體實力、提升行銷。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響消費，燦坤今年上半年營收年減4.01%至新台幣91.71億元，但5、6月單月營收分別年增4.74%、5.89%，營運逐漸升溫。燦坤商品部總經理李經緯今天出席內湖旗艦店開幕記者會致詞表示，在林技典的帶領下，燦坤推動4大變革，首先是積極展店與開店，消費者會發現燦坤店面變多了；其次是針對既有277家店面革新，導入智能、電競、新潮等元素。李經緯說，燦坤第3項變革是加強軟、硬體實力，深入經營顧客關係；第4項變革是更有效、更全面推動行銷。談到今年展店能否達300家，李經緯不願透露具體目標，僅表示「開店沒那麼簡單」。燦坤3C行銷策略部副總經理鄧文薏說，內湖旗艦店這次改裝進駐多家原廠，包括Apple、LG、Samsung、Panasonic等品牌，而且電競潮牌雷蛇（Razer）筆電首度進駐實體通路，Apple Shop也有官方授權維修中心進駐。", "title": "燦坤推動4大變革 今年積極展店"}
{"summarization": "美國今天指控俄羅斯在太空試射一枚反衛星武器，警告俄國對美國太空體系的威脅是「真實、嚴重且日益升高」。", "article": "美國今天指控俄羅斯在太空試射一枚反衛星武器，警告俄國對美國太空體系的威脅是「真實、嚴重且日益升高」。法新社報導，美國太空司令部（US Space Command）發表聲明說，「已掌握證據」，俄羅斯在15日「進行一次非破壞性的太空反衛星武器試射」。聲明說：「上週的測試，是另個例子顯示美國與盟邦太空體系正面臨真實、嚴重且日益升高的威脅。」美國裁軍談判代表比林斯里（Marshall Billingslea）在推特（Twitter）上發文：「這明顯無法令人接受」，並表示這將會是下週在維也納談判的「重要議題」。比林斯里將與俄國就延長「新戰略武器裁減條約」（NEW START）進行談判，此條約限制美俄這兩個冷戰時期超強國家的核子武器數量，即將期滿。美國總統川普今天告訴俄羅斯總統蒲亭，他希望避免與俄羅斯、中國進行「昂貴的」軍備競賽。美國太空司令部司令芮孟（Jay Raymond）在聲明中表示，俄羅斯上週進行測試的系統，與太空司令部在1月所關切的屬於同類型，當時俄羅斯在美國政府衛星附近進行演習。芮孟說：「這是俄羅斯持續發展與測試太空武器系統的進一步證據，也與俄羅斯宣示的軍事原則一致，即發展使美國和盟國太空資產陷入風險的武器。」美國太空司令部表示，俄國進行的衛星活動與所聲稱的任務並不一致。美國國務院主管武器管制的助理國務卿福特（Christopher Ford）說：「這個事件凸顯出俄羅斯對外太空武器管制的虛偽主張。」與此同時，中國今天發射首個火星探測器。中美兩國分別在數天內發射航天器進行火星探測，中美強權間的競爭已上升到太空層面。美聯社報導，另一方面，俄國國防部表示，15日的事件涉及「一個小型太空航天器」，其「使用特殊設備近距離視察一顆國家人造衛星」。俄國防部並說，這項視察「對於視察物件提供有價值的資訊，將其傳送到地面控制裝置」。英國國防部旗下太空單位首長史密斯（Harvey Smyth）發表聲明，呼應美國對於俄國15日事件的指控。他在推特發文說，俄國發射「具有武器特性」的拋射體。史密斯寫道：「我們也呼籲俄國避免任何進一步的這類試射。」「我們同時敦促俄國持續和英國及其他夥伴有建設性地合作，鼓勵在太空中負責任的行為。」", "title": "美國控俄羅斯：在太空試射反衛星武器"}
{"summarization": "NBA美國職籃賽季因疫情中斷4個多月，密爾瓦基公鹿球星安特托昆博終於回到了比賽場上，他感覺一切依舊正常，唯一讓他覺得有些不尋常的，是罰球時現場沒有觀眾鼓譟聲。", "article": "NBA美國職籃賽季因疫情中斷4個多月，密爾瓦基公鹿球星安特托昆博終於回到了比賽場上，他感覺一切依舊正常，唯一讓他覺得有些不尋常的，是罰球時現場沒有觀眾鼓譟聲。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，NBA賽季被迫中斷4個多月，聯盟為復賽做準備，採「閉門」方式進行，讓22支有望晉級季後賽的球隊先各自進行3場熱身賽，公鹿今天面對陣容殘缺不整的聖安東尼奧馬刺，輕鬆以113比92拿下勝利。公鹿全能球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），是本季年度MVP熱門候選人之一，他全場出賽近22分鐘，拿下最高的22分、4籃板、3助攻與3抄截，中鋒羅培茲（Brook Lopez）也有17分、4籃板與2阻攻。「我感覺比賽就像過去一樣，沒什麼不一樣」，安特托昆博透露，唯一讓他感覺不太尋常的地方，「只有一開始當我被犯規，我站上罰球線，現場卻超級安靜」。不過安特托昆博強調，也只有比賽剛開打的那一次罰球，讓他感覺比較特別，接下來很快他又進入熟悉的感覺，「很顯然我們暖機稍微慢了些，當我們開始跑起來、轉移球、投進籃、打出好的內容，那我們就能贏球」。對於相隔4個多月的第一場比賽，安特托昆博坦言：「我感覺有些累。」他強調，在季後賽前，他們還要面對2場熱身賽，以及8場例行賽，他希望盡快找回自己狀態，至少要能應付每場出賽35至40分鐘，還不會感覺疲倦。", "title": "沒觀眾罰球太安靜  讓安特托昆博覺得不尋常"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，駐香港人員被要求簽署認同「一中」切結書，違背當初運作模式，基於國家尊嚴，會有相對應措施。政府樂於跟香港互動往來，但要互相尊重、互利互惠。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，駐香港人員被要求簽署認同「一中」切結書，違背當初運作模式，基於國家尊嚴，會有相對應措施。政府樂於跟香港互動往來，但要互相尊重、互利互惠。路透社報導，大陸委員會駐香港辦事處官員獲中華人民共和國香港特別行政區政府告知，如果不簽「一中」切結書，簽證將無法延簽。蘇貞昌上午在台北市出席國家搜救指揮中心20週年紀念專書發表及表揚活動前，接受媒體聯訪表示，香港過去高度自主，回歸中國後，中國雖承諾一國兩制，現在卻出現變化，呼籲中國尊重香港自由民主並遵守承諾。", "title": "駐港人員遭要求切結一中  蘇貞昌：有對應措施"}
{"summarization": "全球疫情持續延燒，讓延期到2021年的2020東京奧運能否如期登場成未知數，由於日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期明年9月將屆，能否如期舉辦東奧牽動何時解散眾議院戰略。", "article": "全球疫情持續延燒，讓延期到2021年的2020東京奧運能否如期登場成未知數，由於日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期明年9月將屆，能否如期舉辦東奧牽動何時解散眾議院戰略。日本時事通信社報導，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後一年舉辦的東京奧運與帕運，明年能否順利舉辦關係到安倍的命運。日本政府雖然不惜透過簡化賽事等作法讓東奧如期登場，但要達成當初預期能帶來的經濟效益，看來已希望渺茫。隨著日本境內疫情持續擴大，一旦東奧最後被迫取消的話，造成的打擊難以估算。安倍兼任自民黨總裁的任期明年9月將屆，被安倍視為「歷史政績」的東奧，也左右了眾議院解散進行總選舉的戰略。「讓我們再一次創造出日本在世界上躍升成長的氣勢」，安倍在6月20日的網路節目上，以象徵日本高度經濟成長的1964年東京奧運為例，強調一定要讓這次東奧如期登場的決心。不過，疫情目前看不到平息的可能，讓安倍政權內瀰漫危機感。安倍3月在確定東奧延後一年舉辦時曾公開說要「以完整的形式舉辦」，但現在政策方向有意轉變成「簡化舉辦」，主因還是為了避免東奧因疫情被迫取消。主導東奧朝「簡化」方向舉辦的是日本東京奧運、帕運組織委員會主席森喜朗。他6月中旬跟日本政府相關人士通電話時說，再這樣下去有可能被迫取消，應該預先提出各種選項給國際奧林匹克委員會（IOC）。受到疫情影響，日本對外國觀光客的需求也大減，無可避免將減少東奧預期產生的經濟效益。即便如此，安倍跟親近的自民黨幹部說，就算真的走到「無觀眾」，也應該辦下去，外國觀光客銳減是沒辦法的事。安倍政權幹部說，要完全抑制疫情舉辦奧運是不可能的事，「目標是舉辦跟新型冠狀病毒共存的奧運」；有關開幕儀式，目前也考量到可能不舉辦大規模各國選手進場，而是改由各國或地區派一名代表參與。但在另一方面，隨著國外選手入境日本可能造成疫情擴散的憂慮也沒有消失。日本政府相關人士嘆氣說，東奧已經無法成為經濟成長的契機，「反倒只變成防疫負擔」。不過，檯面下也有「東奧可能不得不取消」的氣氛。一名自民黨資深人士說，「東奧應該辦不成了吧」，最後判斷能不能舉辦的時間點，大概落在2021年3月，只要疫情在全球爆發「第2波」流行，或是疫苗研發進度落後的話，就有可能一口氣加速取消東奧的趨勢。一旦屆時真的無法避免東奧被取消的話，日本政府及執政黨內部也在討論安倍解散眾議院或內閣總辭的可能選項。曾任政府閣員的人士說，如果預測到東奧難以舉辦，「我想可能會在今年底前解散（眾議院）」；只要在眾議院選舉獲勝，就算東奧真的被迫取消，應該還是可以維持政權向心力。日本政府相關人士說，如果無法舉辦東奧，內閣總辭會比較好，「沒有了東奧，政府就失去短期目標，在這樣的狀況下還繼續執政就太不知羞恥了」。", "title": "2020東奧前途未卜 牽動安倍解散眾院戰略"}
{"summarization": "原住民族委員會今天表示，繼108年推動計畫幫助108名原住民族青年返鄉就業，今年再推出「原青Taloma—原鄉在地化深耕就業計畫」，提供名額200人，於9月30日前用郵寄方式申請。", "article": "原住民族委員會今天表示，繼108年推動計畫幫助108名原住民族青年返鄉就業，今年再推出「原青Taloma—原鄉在地化深耕就業計畫」，提供名額200人，於9月30日前用郵寄方式申請。原民會指出，「原青Taloma—原鄉在地化深耕就業計畫」獎勵雇用原住民青年的雇主，也獎勵原青勞工。原民會說明，獎勵措施包含雇主每僱用一名原住民，最高核給獎勵金新台幣6000元，原青勞工最高也可獲得獎勵金2000元，另考量弱勢在學青年也有工讀需求，特別增加部分工時僱用獎勵，以保障不同需求的原青就業。原民會提醒，本計畫分為核定資格及請領津貼2階段，由用人單位以郵寄方式，於9月30日前向原民會提出申請，總計200個名額；若經審核符合資格，且進用的原青勞工連續上工滿3個月，雇主可向原民會申領獎勵津貼，最晚申領津貼截止日為民國110年1月15日。計畫詳細內容可至原民會全球資訊網查詢下載。如有疑問，可至全國各區原住民族就業服務辦公室詢問，或去電02-8995-3179原民會承辦人。", "title": "原青返鄉就業續推行 109年提供200名額"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文風波擴大，外界認為民眾黨受惠，民眾黨參選人吳益政今天表示，國民黨在這場選戰沒有準備好、硬推人參選，至於受惠一事，他認為「會產生擴大效果」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文風波擴大，外界認為民眾黨受惠，民眾黨參選人吳益政今天表示，國民黨在這場選戰沒有準備好、硬推人參選，至於受惠一事，他認為「會產生擴大效果」。吳益政今天由民眾黨立委張其祿等人陪同召開「來政策對決、拒絕躺著選」記者會，宣布「陽光政策高雄前進」的四大景及行動方案，有關李眉蓁昨天宣布放棄碩士學位，外界解讀選情恐受衝擊，普遍認為民眾黨將會受惠，記者提問他的聲量是否增加了？吳益政做了上述回應。有關聲量增加一事，吳益政表示，沒有相關民調無法得知，不過他指出，國民黨在這場選戰沒有準備好，硬推人參選，「我想（聲量）會產生擴大效果」。政論評論員提到李眉蓁在論文事件之後，國民黨在高雄市長補選恐成為「老三」。吳益政說，「人民是不是老大最重要，用哪一個黨排第一排、排第二並不重要」，如果民進黨把人民利益放第一「支持他們又何妨？」人民的輸贏才重要。吳益政說，他想的是如何讓高雄人、高雄市進步，人民可以在此生活及享受；他表示，要實踐讓人民生活快樂享受「當老二無法實踐」，他必須要爭取當市長的機會才能和市民一起努力，以人民為主。", "title": "因李眉蓁論文風波選情受惠 吳益政：應有擴大效果"}
{"summarization": "第12屆丘成桐數學獎日前揭曉，中央研究院院士、美國哈佛大學講座教授丘成桐憂心，台灣中學生交流圈子較小，參賽題目大都是老師給的，應跨出學校和世界各地、各領域的人交流。", "article": "第12屆丘成桐數學獎日前揭曉，中央研究院院士、美國哈佛大學講座教授丘成桐憂心，台灣中學生交流圈子較小，參賽題目大都是老師給的，應跨出學校和世界各地、各領域的人交流。第12屆丘成桐數學獎上週在台大舉辦頒獎典禮台大數學系主任崔茂培今天將丘成桐於頒獎典禮視訊的講辭，提供給媒體記者參考。丘成桐提到，近年台灣到訪哈佛的學者、前往攻讀學位的學生人數都減少了，可能和社會氣氛有關。丘成桐認為，作學問和同行交流很重要，「不交流等於自殺」，西方數學是個豐富的寶藏，只有了解到自己所處比較落後位置後，才能發憤圖強，和西方先進交流更不可或缺。丘成桐與今年參與數學獎的學生相談，發現台灣中學生交流圈子似乎比較小，除了跟老師、同學接觸外，很少到圖書館找參考資料，更不用說到大學問學。參賽題目大部分是教師提供的，題目雖然不錯，但如今資訊發達，中學生如果善於利用網路，應能找到不少有趣的題目。丘成桐也建議學生，不必侷限在數學範疇，目前人工智慧、大數據等領域，就有不少有意義的數學問題，不妨跨出領域，多看看工程的書，台灣也有很多優秀的工程師，中學生可以多多接觸。崔茂培接受中央社電訪表示，台灣中學生普遍受制於考試，數學教育偏重解題，學生只看講義，對學問缺乏整體認識，甚至很多學生，沒有把整本課本認真讀過一遍。崔茂培建議，中學生可以到住家附近的大專校院走走，嘗試用電子郵件聯繫大學教授，勇敢請教問題。另外隨著科技發展，學生在學習理論之餘，也應對新的工具有所瞭解，現在很多數學問題，就可用電腦快速模擬、預測出來。", "title": "台灣學生交流圈較小 中研院士丘成桐憂心"}
{"summarization": "牙醫師陳俊龍被控於民國103年、104年未取得台灣醫師資格時，執行醫療業務為病患植牙，北檢今天依違反醫師法起訴；陳俊龍透過律師說，遺憾遭起訴，會向法院說明清楚。", "article": "牙醫師陳俊龍被控於民國103年、104年未取得台灣醫師資格時，執行醫療業務為病患植牙，北檢今天依違反醫師法起訴；陳俊龍透過律師說，遺憾遭起訴，會向法院說明清楚。陳俊龍委任律師賴文萍告訴中央社記者，陳俊龍沒為病患進行醫療行為，只是介紹病患給學生。陳俊龍是美國哈佛大學牙科醫學博士畢業，多名政商名流都曾是他的病患。檢方表示，陳俊龍105年取得台灣醫師資格，之前曾擅自收費幫人植牙，台灣台北地方檢察署101年、102年兩度依違反醫師法將陳俊龍緩起訴處分。檢方調查，陳俊龍103年、104年在台灣3度為病患植牙、治療牙齒囊腫等；陳俊龍庭訊時否認有醫療行為，供稱是介紹朋友給學生看診。檢察官傳喚相關證人後，認定陳俊龍涉嫌違反醫師法起訴。", "title": "無醫師資格為人植牙遭起訴 陳俊龍：在法院說明"}
{"summarization": "出身伊朗庫德族的獲獎作家布加尼曾在澳洲管理的拘留營被關6年，去年11月抵達紐西蘭重拾自由。紐西蘭當局今天表示，已批准布加尼難民身分的申請，他可在紐國無限期停留。", "article": "出身伊朗庫德族的獲獎作家布加尼曾在澳洲管理的拘留營被關6年，去年11月抵達紐西蘭重拾自由。紐西蘭當局今天表示，已批准布加尼難民身分的申請，他可在紐國無限期停留。法新社報導，布加尼（Behrouz Boochani）去年11月抵達紐西蘭後，曾受邀出席一場文學活動，訴說他過去6年的牢獄生活。他隨後向紐西蘭當局申請難民身分。紐西蘭移民局（Immigration New Zealand）表示，已核准布加尼的申請，代表他得以無限期停留於紐西蘭。移民局發布簡短聲明指出：「根據1951年難民地位公約及1967年的議定書，布加尼被承認為難民。」但基於隱私，移民局不願提供更多細節。媒體報導，紐西蘭當局已於23日告知布加尼這項決定，當天正好是布加尼37歲生日。布加尼告訴紐西蘭新聞網站stuff.co.nz：「很重要的是，現在我對未來比較有確定性，因此我現在感到比較有力量，也感到穩定，可以繼續在這裡工作。」布加尼被關在由澳洲管理、位於巴布亞紐幾內亞曼奴斯島（Manus Island）的拘留中心時，他費盡心思透過通訊應用程式WhatsApp寫下「除了山脈，別無他友」（No Friend But The Mountains，暫譯）這本書。此書曾獲澳洲維多利亞文學獎（Victorian Prize for Literature）。2013年，布加尼搭船抵達澳洲外海，之後被送到巴布亞紐幾內亞拘留。澳洲的政策是不讓尋求庇護的難民從海上踏上澳洲的土地。", "title": "從拘留營到紐西蘭重獲自由 伊朗難民作家獲庇護"}
{"summarization": "對於媒體報導一名疑為蘇澳後指部海軍軍人，今天凌晨駕駛轎車連闖紅燈，並撞上計程車，造成包括司機在內的3人受傷。海軍今天表示，將立即實施行政調查，並依規定懲處。", "article": "對於媒體報導一名疑為蘇澳後指部海軍軍人，今天凌晨駕駛轎車連闖紅燈，並撞上計程車，造成包括司機在內的3人受傷。海軍今天表示，將立即實施行政調查，並依規定懲處。海軍保修指揮部下午發布新聞稿指出，對於所屬蘇澳後勤支援指揮部一名洪姓上士涉嫌酒後駕車肇事，將立即實施行政調查，並依規定懲處。海軍保修指揮部表示，嚴禁酒駕一向是國軍軍紀要求重點，針對少數官兵心存僥倖違犯規定，深表遺憾，除依法嚴辦，將秉持「留優汰劣」原則檢討汰除，並援為案例，持續強化官兵法紀教育，確保單位內部純淨，維護團隊榮譽。", "title": "蘇澳後指部上士涉酒駕肇事  海軍：依規定懲處"}
{"summarization": "性別工作平等法施行18年，但根據台灣婦全會調查，銀行業職場對女性仍不友善，隨機抽選12家銀行主管性別仍多是男性多於女性，其中性別比例差距最大為玉山銀行、高達60.6%。", "article": "性別工作平等法施行18年，但根據台灣婦全會調查，銀行業職場對女性仍不友善，隨機抽選12家銀行主管性別仍多是男性多於女性，其中性別比例差距最大為玉山銀行、高達60.6%。行政院新內閣名單上路後，由於女性閣員人數比例偏低引發外界議論，讓性別比例議題再度浮上檯面，台灣婦女團體全國聯合會今天也召開記者會，針對國內銀行業職場環境進行調查，公布隨機抽選國內12家銀行的主管性別比例的數據。台灣婦全會常務理事李文英表示，12家銀行的主管總計54個職位，其中僅彰化銀行有唯一一個女性董事長，其餘都是男性，在副董長、常務董事、獨立董事等也都是以男性較多，女性為零星少數。若以主管總數比率來看，台灣銀行、上海商業儲蓄銀行、台灣土地銀行、國泰世華銀行、玉山商業銀行、台北富邦銀行、兆豐國際商業銀行的男性人數比率皆高於女性，其中差距最大為玉山銀行，高達60.6%、其次為上海商業儲蓄銀行57.4%、國泰世華銀行41%。至於女性比例高於男性比率的銀行，差距最大依序為花旗（台灣）商業銀行29.4%、彰化銀行14.8%、華南銀行10.6%以及第一商業銀行3.2%。李文英表示，從數據來看，性別比率較為平均的銀行都為公股銀行及外商銀行，可見國內民營銀行在性別工作平等的落實還有待加強。除了在銀行業，根據台北市勞工局提供的銀行工會資料，也可看出性別比率失衡情況，工會組成人口雖以女性為主，但台灣銀行工會幹部的男女比例為19比1、台灣土地銀行是18比2、合作金庫銀行為27比1，可見工會幹部的男女比例仍十分懸殊。台灣婦女團體全國聯合會理事長陳秀峯認為，金管會應該積極要求銀行企業改善主管職性別比率嚴重失衡狀況，並公開全國各銀行單位性別比率資料，讓人民監督性別平等落實程度，勞動部也應該要求銀行工會改善由男性幹部為主體的結構，朝性別平等方向繼續改革。民進黨立法委員范雲則指出，多元性別比例不僅只是公部門的議題，已有證據顯示多元性別可以帶來績效跟獲利，根據2017年知名顧問公司調查分析，性別越多元的企業可以提高約15%的獲利機會，因多元能帶來更多元的客戶，呼籲金管會應定期公布性別比例，也可用評鑑獎勵等，鼓勵私部門衡平性別組織比例。", "title": "民營銀行主管男多於女  婦全會籲兼顧性別比例"}
{"summarization": "中國外交部上午宣布已要求美國關閉駐成都總領事館，官媒新華社隨後發出評論說，這是美方霸凌挑釁在先，中方被逼無奈反制在後，責任完全在美方。", "article": "中國外交部上午宣布已要求美國關閉駐成都總領事館，官媒新華社隨後發出評論說，這是美方霸凌挑釁在先，中方被逼無奈反制在後，責任完全在美方。新華社中午發表國際時評稱，中方此舉是針對美國當局日前突然要求中方關閉駐休士頓總領館的反制措施，是美方霸凌挑釁在先，中方被逼無奈反制在後，責任完全在美方。評論表示，美方蠻橫要求中方閉館之舉嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重違反中美領事條約有關規定，是美方對中方單方面發起的又一次政治挑釁，是對中美關係的蓄意破壞。評論並稱，按照美國國務院說法，關閉中國駐休士頓總領館是為了「保護美國知識產權和美國人的私人資訊」，這說法完全站不住腳，被許多國際媒體譏諷。美國有線電視新聞網（CNN）網站刊文分析認為，此舉完全出於政治目的。評論指責美方近期在中美關係上挑起事端已到了歇斯底里的地步。一段時間以來，白宮高官們持續汙名化中國，將2019冠狀病毒起源政治化，「中國病毒」、「武漢病毒」的帽子滿天飛；美方動用國家機器，以莫須有罪名打壓中國企業。評論還說，美方無理刁難中國駐美外交領事人員，對中國駐美外交機構和人員的炸彈和死亡威脅，嚴重擾亂了中國駐美人員的正常工作和生活秩序；美方無端打壓中國媒體駐美機構，對在美工作的中國記者實施新簽證限制；對中國在美留學人員進行恐嚇、盤查，沒收個人電子設備乃至無端拘押。評論指美方在外交上打「中國牌」出於兩個目的：一是國內抗疫不力、問題多多，各類社會矛盾激化，想方設法透過「甩鍋」轉移目標、轉嫁矛盾；二是透過汙名化、政治化、標籤化手段抹黑中國，以提高不斷下滑的民調支持率。評論稱，中美關係是當今世界最重要的雙邊關係之一，中國政府和人民一貫高度重視中美關係，主張中美人民友好相處，摒棄仇視和對立。中方被迫採取反制措施，是對美方無理行徑的正當和必要反應，符合國際法和國際關係基本準則，符合外交慣例。「此舉只針對美國政府少數極端勢力，不針對美國人民」。評論最後說，中美合則雙贏、鬥則雙輸。美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）曾告誡，中美除了合作別無選擇，雙方承受不起發生衝突的代價。希望美方能認清形勢，及早懸崖勒馬，避免中美關係進一步惡化。", "title": "中國關閉美駐成都總領館 新華社：被逼無奈反制"}
{"summarization": "80歲謝姓老翁今天載著73歲詹姓太太前往洗腎，行經東勢區東蘭路下坡路段，自撞路旁電桿，婦人受困車內，救出時已無呼吸心跳，送醫不治，老翁無酒精反應，肇事原因調查中。", "article": "80歲謝姓老翁今天載著73歲詹姓太太前往洗腎，行經東勢區東蘭路下坡路段，自撞路旁電桿，婦人受困車內，救出時已無呼吸心跳，送醫不治，老翁無酒精反應，肇事原因調查中。台中市東勢區東蘭路今天凌晨發生一起車禍意外，謝姓老翁開車載著詹姓太太前往東勢市區，未料，行經東蘭路時車輛突然失控，撞上路旁電線桿，車頭毀損嚴重，行經路人趕忙通報消防局。消防人員獲報到場，老翁意識清楚，臉部、四肢有多處擦傷，坐在副駕駛座的婦人則受困車內，消防人員立刻以破壞器材破壞車體，協助婦人脫困，婦人全身多處骨折，救出時已無呼吸心跳，趕忙將她送醫後仍不治。初步了解，老翁與太太結婚多年，育有2男1女，兩人感情相當好，太太長年需要洗腎，老翁都會親自開車載送，今天清晨，老翁一如往常載著太太要去東勢市區洗腎，未料，行經東蘭路下坡路段時，卻自撞卻發生憾事，老翁當場難過不已。東勢警分局交通分隊小隊長吳永鑫表示，該路段為下坡路段，駕駛只要稍不留心，車速容易過快，至於肇事原因為何，有待進一步調查釐清。", "title": "8旬翁載妻洗腎 下坡路段自撞電桿妻不治"}
{"summarization": "註記中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁碩士學位的110萬份選舉公報幾乎印完，高雄市選舉委員會主任委員楊明州今天表示，預計8月9日前派送，是否重印待中央選委會說明。", "article": "註記中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁碩士學位的110萬份選舉公報幾乎印完，高雄市選舉委員會主任委員楊明州今天表示，預計8月9日前派送，是否重印待中央選委會說明。不過，中選會副主委陳朝建昨天說，登記期間截止後，政黨無法撤銷對參選人的政黨推薦，如同參選人也無法自行宣布不登載但卻送件審定在案的學歷。碩士論文遭指抄襲爭議，李眉蓁昨天宣布放棄國立中山大學碩士學位，並會向高雄選委會申請刪除選舉公報學歷欄內這項學歷。楊明州表示，選委會已去函中選會，請示有關李眉蓁聲明及選舉公報是否重印，須等中選會回覆。楊明州上午巡視選舉公報印製情形表示，選委會預計8月9日前將選舉公報連同投票通知單分送區公所，再由公所派送各家戶，除會將公報張貼於適當地點，也會為視障選民錄製有聲公報。他說，補選於8月15日上午8時到下午4時投票，請選民帶身分證、印章及投票通知單到指定投票所投票。", "title": "選舉公報仍列李眉蓁碩士已快印完  8/9前派送"}
{"summarization": "農委會發出500萬份農遊券，每份價值250元，15日啟用。農委會今天統計，上路9天累計1560家業者收券44.4萬張、新台幣1.1億元，以農業領域人均消費460元計算，帶動商機破2億元。", "article": "農委會發出500萬份農遊券，每份價值250元，15日啟用。農委會今天統計，上路9天累計1560家業者收券44.4萬張、新台幣1.1億元，以農業領域人均消費460元計算，帶動商機破2億元。對照農委會統計首7天累計1400多家業者收券27萬張、新台幣6750萬元，以農業領域人均消費460元以上計算，帶動商機1億2420萬元。截至23日，帶動消費商機已達2億424萬元，足足增加8000萬元之多。輔導處休閒產業科科長楊欣佳分析，迄今已用的券，8成8是購買農特產品，大部分應該都是出門玩時使用，也有聽到是下班順道去吃飯、採買時使用；此外，有很多農會告訴他，以前很少年輕人前往，這波農遊券讓很多年輕人去農會超市逛，買氣也好，拉到不同客群。除了以上效應，他並說，週末到來，希望民眾可以多多採買農特產品，或是到農場休閒遊玩時使用農遊券及三倍券，幫助農民受疫情影響的商機。", "title": "農遊券上路9天  帶動商機破2億元"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天受訪表示，健保重大傷病卡的設計是避免「因病而窮」，是否取消重大傷病的免部分負擔優待，都還在討論中，整體最快11月以後才會做出改變。", "article": "衛生福利部長陳時中今天受訪表示，健保重大傷病卡的設計是避免「因病而窮」，是否取消重大傷病的免部分負擔優待，都還在討論中，整體最快11月以後才會做出改變。陳時中上午參加衛生福利部台北醫院舉辦的「附設悅心長照暨早療中心開幕儀式」，會後接受媒體聯訪。媒體詢問，有媒體報導重大傷病者未必等於經濟弱勢，人數僅占納保者4％，每年卻用掉健保資源近3成，是否考慮取消重大傷病者的免部分負擔優待，或是以排富的方式來取消？陳時中表示，健保重大傷病卡的設計是避免「因病而窮」，並不是拿重大傷病卡的人就是經濟弱勢者，但要怎樣讓部分負擔能更公平展現，不要因病而貧，也達到公平負擔的目的，是一直在討論的題目之一，排富或是設定上限等，各種方式都在研議中。對於重大傷病的免部分負擔優待，最快何時會決定是否取消，陳時中指出，整體最快要11月以後才會有改變，政府可以提供相關的意見及資料，但基本上還是要尊重健保會的討論。媒體詢問，第二波入境開放，日本等國可望把台灣列入名單，是否會感覺到壓力？陳時中表示，國際對台灣的解封代表他們對台灣疫情控制的信心，「讓我們是覺得欣慰」，但隨著這樣的解封、交流增加，對邊境的管制是會造成壓力，「但我要強調，是有壓力，但是不會造成傷害」，因為台灣管制措施非常綿密。媒體詢問，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗進度、確定的預算。陳時中指出，初步規劃編列新台幣135億元經費作為國內廠商獎勵金以及疫苗購買經費，鼓勵研發廠商與政府共同承擔研發、快速上市的風險，另外也會積極購買，不管是在WHO（世界衛生組織）或者個別大廠，都在接洽當中。有媒體報導，台大醫院團隊正加緊研發武漢肺炎黏膜疫苗，將透過鼻腔噴霧方式進行。對此，陳時中表示，對於國內各大研究機構發展不同型態、使用方式的疫苗，都非常歡迎。", "title": "取消重大傷病優待？  陳時中：最快11月後才改變"}
{"summarization": "香港3名男女去年因為參加「反送中」運動集會而被警方逮捕，其後被控暴動及非法集結罪，但法院今天判處各人罪名不成立。", "article": "香港3名男女去年因為參加「反送中」運動集會而被警方逮捕，其後被控暴動及非法集結罪，但法院今天判處各人罪名不成立。綜合本地電子媒體的報導，3名被告包括一對夫婦和一名17歲學生。去年7月28日，3人在港島上環德輔道西「反送中」衝突中被警方逮捕，其後被控暴動及非法集結罪；這對夫婦另外被控無牌持有一套無線電收發機。地方法院法官今天裁決時指出，無法推論3人被捕前是否有參加示威者的集結，因此裁定被控的暴動及非法集結罪不成立。但法官裁定這對夫婦無牌持有無線電收發機罪名成立，各罰款港幣1萬元。據報導，法官宣判3人罪名不成立時，庭上有人歡呼。目前未知當局是否會上訴。香港去年中爆發「反送中」運動後，當局開始以暴動罪起訴被捕者。", "title": "涉反送中 港3男女被控暴動罪不成立"}
{"summarization": "中國國家衛健委23日宣布放寬防疫措施，入境人員已完成遠端核酸檢測，且當地具備封閉轉運管理條件、居家隔離條件，且能進行社區精準管控者，方可在入境7天後，從集中隔離轉為居家隔離。", "article": "中國國家衛健委23日宣布放寬防疫措施，入境人員已完成遠端核酸檢測，且當地具備封閉轉運管理條件、居家隔離條件，且能進行社區精準管控者，方可在入境7天後，從集中隔離轉為居家隔離。據中國國家衛生健康委員會疾病預防控制局官網昨天公告，中國國務院應對新型冠狀病毒肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情聯防聯控機制綜合組23日下發通知。其中第二項要求，對完成遠端核酸檢測的入境人員，具備封閉轉運管理條件、居家隔離條件（有獨立房間和獨立衛浴）並能進行社區精準管控的，可在自願基礎上實施「7+7」、「2+1」集中隔離醫學觀察措施。通知稱，入境人員在入境口岸接受海關核酸檢測後，在入境地集中隔離7天並自費進行核酸檢測（原則在進入集中隔離醫學觀察點的第5天），檢測結果陰性者可轉居家隔離7天，並於隔離期滿14天後，自願自費進行一次核酸檢測。通知也提到，入境人員應當按照規定要求，進行登機前核酸檢測。各地要繼續落實入境人員核酸檢測、移交管理等工作要求，確保人員入境後按照規定進行轉運和集中隔離醫學觀察。通知稱，隔離條件能夠滿足入境人員集中隔離需求的入境口岸城市，可繼續對入境人員實施14天集中隔離醫學觀察，並進行2次核酸檢測。通知並表示，對居家隔離期間出現異常症狀者和居家隔離結束後核酸檢測陽性者，按照規定及時送定點醫療機構排查診治。排查結果為疑似病例、確診病例、無症狀感染者的，對其密切接觸者進行集中隔離醫學觀察。綜合陸媒報導，上海官方昨天已宣布，入境上海者若符合相關條件，在集中隔離7天後可轉為居家隔離7天。目的地為江蘇、浙江和安徽三省的旅客也適用本措施，但前往其他省市者仍須集中隔離14天。", "title": "中國防疫放寬  有條件開放入境7天後轉居家隔離"}
{"summarization": "已故作家李敖兒子李戡去年12月立法委員選舉期間，質疑候選人邱毅財產申報不實，被邱毅提告妨害名譽等罪。台灣台北地方檢察署認為李戡所言屬可受公評之事，今天予不起訴處分。", "article": "已故作家李敖兒子李戡去年12月立法委員選舉期間，質疑候選人邱毅財產申報不實，被邱毅提告妨害名譽等罪。台灣台北地方檢察署認為李戡所言屬可受公評之事，今天予不起訴處分。檢方表示，李戡在社群網站臉書（Facebook）貼文指邱毅擔任上海交通大學策略與危機管理研究所長、為EMBA授課，常錄節目、參與演講與出版圖書等，都未紀錄在財產申報，「你敢說你在大陸沒有收入？如果有收入，你敢說你沒有大陸銀行帳戶？如果有帳戶，為什麼不申報？」邱毅透過律師聲明，在上海交大任所長是不支薪名譽職，「李戡欲借用此拉抬自己聲望」，具狀向北檢提告加重誹謗及公職人員選舉罷免法意圖使人不當選。", "title": "李戡質疑邱毅財產申報不實挨告 獲不起訴處分"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增41例；一艘停靠在釜山港的俄籍漁船今天凌晨也發現有32人確診，將再次提高確診數。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增41例；一艘停靠在釜山港的俄籍漁船今天凌晨也發現有32人確診，將再次提高確診數。韓聯社報導，新增41例包括28例社區感染及13例境外感染，社區感染來自首爾19例、京畿道5例、光州及釜山各2例。老人療養院、辦公室及軍隊等場所發生的群聚感染不斷出現新案例，其中陸軍部隊相關確診累計至少18例，且不只一個部隊出現確診者，疫情恐進一步擴大。境外感染確診13例雖較先前略為減少，但今天凌晨發現在釜山港停靠的一艘俄羅斯籍漁船上32名船員確診，將使境外感染確診數再度提升。這艘俄籍漁船8日停靠在釜山港北港的神仙台碼頭，94名船員中有32人今天凌晨確診；此外一名曾登上這艘漁船進行維修的韓籍人員23日也確診，可能與該船群聚感染有關。據報導，檢疫當局進行登船檢疫時，這艘漁船上並無出現疑似症狀者，但不確定是否有無症狀感染者。海外疫情持續擴散，境外感染移入案例不斷增加，韓國境內一度趨緩的疫情可能再掀大流行。據當局統計境外感染案例來源國，最新一批包括美國、烏茲別克、菲律賓、巴西、印尼、伊拉克、科威特、紐西蘭等。前往海外工作後返國的韓國人也是一大隱憂，當局表示，一批前往伊拉克進行建設工作的韓籍工人，原定今天搭乘軍機返韓，但293人中有86人在登機前出現疑似症狀；當局表示，已採取座位隔離方式讓所有工人登機，返韓後進行採檢。韓國至今累計確診1萬3979例，298例死亡，1萬2817例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至864例。", "title": "韓國難防境外感染 俄籍漁船驚現32人群聚感染"}
{"summarization": "新北市汐止、樹林區今晨發生便利商店搶案，犯嫌持刀行搶並劃傷店員，2起案件犯嫌疑為同一人，犯嫌另疑涉及台北市信義區另一起便利商店搶案，警方目前正追緝嫌犯中。", "article": "新北市汐止、樹林區今晨發生便利商店搶案，犯嫌持刀行搶並劃傷店員，2起案件犯嫌疑為同一人，犯嫌另疑涉及台北市信義區另一起便利商店搶案，警方目前正追緝嫌犯中。新北市警察局汐止分局表示，今天凌晨0時58分，一名男子持刀至汐止大同路二段一間便利超商行搶，過程中造成江姓男店員右手被刀劃傷，送醫後無大礙，犯嫌從超商內搶走約新台幣9900元現金。新北市警察局樹林分局指出，今天凌晨3時47分，一名男子在樹林區博愛街一間超商行搶，過程中持刀威脅沈姓男店員，但因沈男激烈抵抗，犯嫌並未得手現金，隨後搭乘計程車逃逸，沈姓店員受到輕傷，送醫後無大礙。警方調查，兩起搶案的犯嫌疑是同一人，且疑涉及今天凌晨1時許、台北市信義區的便利商店搶案，這起搶案犯嫌持刀劃傷店員，並搶走收銀機內約1萬餘元現金，3起搶案犯嫌都是搭乘計程車逃逸，目前已掌握犯嫌逃逸路線，積極追捕當中。", "title": "雙北3起便利超商搶案  犯嫌疑同一人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午參訪嘉義縣三太造機廠股份有限公司，她表示，三太公司設計研發抽水機等設備應用在公共建設，並曾協助救災，今天特別來感謝董事長陳敏政對國家的貢獻。", "article": "總統蔡英文今天上午參訪嘉義縣三太造機廠股份有限公司，她表示，三太公司設計研發抽水機等設備應用在公共建設，並曾協助救災，今天特別來感謝董事長陳敏政對國家的貢獻。蔡總統今天上午到嘉義民雄三太造機廠參訪，聽取廠方的簡報，瞭解台灣傳統工業發展與面臨的困境，過程中並沒有接受媒體採訪。總統府副秘書長李俊俋接受中央社記者訪問表示防洪救災等，西元2001年納莉風災時，曾協助搶救石門水庫的大型抽水機，更參與國家許多公共工程的建設，蔡總統特別感謝三太公司董事長陳敏政對國家的貢獻。李俊俋表示，三太公司則向蔡總統反映，近年國內重大的公共工程都開國際標，且採統包的方式，國際公司得標後，並未採用國內廠商的產品，反而是使用第三世界國家低價生產的工業產品，影響國內傳統金屬加工業的生存。蔡總統指示工業局，要重視這個問題，研擬如何扶植國內的傳統產業。陳敏政年事已高，透過他的夫人陳趙美重表達對蔡總統的感激。陳趙美重說，首次有總統到公司來關心傳統產業，非常高興，希望在總統的關切下，讓台灣傳統產業不要再沒落下去，有更好的發展。陳趙美重表示，三太生產的工業用泵浦，都是她先生陳敏政親自設計研發的，總共設計28座泵浦原型機種。她先生民國24年生，與已故的立委蔡同榮是嘉義高中的同學，大學讀農教學系，製作水車、水泵的技術是自習而來的。", "title": "參訪三太造機廠  蔡總統：感謝傳統工業貢獻"}
{"summarization": "資深歌仔戲演員唐美雲，近日上文總廣播節目聊台灣歌仔戲演變史，讓民眾一窺當年的迷妹阿嬤們為何追戲。唐美雲分享，當初就為了避免女性觀眾太入戲，男主角才由女性反串扮演。", "article": "資深歌仔戲演員唐美雲，近日上文總廣播節目聊台灣歌仔戲演變史，讓民眾一窺當年的迷妹阿嬤們為何追戲。唐美雲分享，當初就為了避免女性觀眾太入戲，男主角才由女性反串扮演。文化總會與寶島聯播網聯合製作的「文化ya總會」第7集，將於25日下午4時播出。本週「名人坐檯」單元，特地邀請到唐美雲歌仔戲創團人，同時也是知名歌仔戲演員唐美雲來節目聊台灣歌仔戲演變史。文總副秘書長李厚慶表示，出生戲劇世家的唐美雲，並非從小學戲，但她一唱就是40年，令人敬佩。李厚慶也希望透過唐老師的實戰經驗談，一起認識台灣最早娛樂產業「歌仔戲」文化，了解台灣當年的迷妹始祖們所追的歌仔戲，到底有何魅力。唐美雲在節目中透露，早期的歌仔戲不需要戲台，且是以類似現在的「唸歌」方式表演，是當時農民相當重要的休閒娛樂。不過早期的歌仔戲主角大多由男性演出，唐美雲說，後來為了避免女性觀眾太入戲「看戲看到跟戲走」，男主角漸漸改以女性反串扮演，且女扮男裝不只演出情感更豐富，扮相上也較為俊悄，因此出現了有趣的「乾旦坤生」現象。唐美雲提到，台灣歌仔戲也曾長期遭政治打壓，日本時期台上的歌仔戲演員經常演到一半，突然改用日語唱戲，原來是有日本巡查出現，觀眾們也習以為常。之後到了國民政府「請說國語」時期，歌仔戲也被打壓到必需用華文唱，唐美雲回憶，有一次進到錄音室，製作人臨時說不能唱台語，她只能硬著頭皮以華語唱戲，還鬧出「相約」唱成「香蕉」的笑話，如今回想只有「荒謬」2字可形容。唐美雲也被台灣最會說故事的歐吉桑、資深編劇吳念真稱做「歌仔戲的敗家子」。唐美雲曾說：「媽媽是天，歌仔戲是地」，一生都為歌仔戲付出。為了多賺一點演出費用，唐美雲曾在ON檔連續劇演出3天3夜沒睡覺，逼得演員蔡振南衝到片場要她「卡差不多咧！」如今唐美雲也投入歌仔戲電視劇「孟婆客棧」演出，預計10月上檔。「孟婆客棧」集合各領域實力派演員，再加上創新劇情，希望讓年輕一輩也能體會歌仔戲的有趣之處。", "title": "唐美雲聊歌仔戲 揭台灣迷妹始祖追戲史"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌109點，為12304.04點，跌幅0.88%，成交金額新台幣2645.47億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌109點，為12304.04點，跌幅0.88%，成交金額新台幣2645.47億元。加權指數開盤為12467.43點，盤中最高12502.84點，最低12266.55點；不含金融股指數10583.42點，跌89.5點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.06%、食品股跌0.98%、塑化股跌1.09%、紡織股跌1.61%、機電股跌0.66%、造紙股跌0.97%、營建股跌1.42%、金融股跌1.16%。委買張數1307萬7758張，委賣張數1023萬1529張，成交張數723萬4541張。收盤時上漲76家，下跌837家，持平45家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、元大台灣50反1、友達、群創。漲幅前5名個股為揚智、圓展、麗臺、鈞泰、東華。跌幅前5名個股為街口布蘭特油正2、旭暉應材、友勁、台表科、東訊。1090724", "title": "台股開高走低 收跌109點"}
{"summarization": "一名洪姓男軍人今天酒後在宜蘭縣冬山鄉開車時，疑遇到警方巡邏心虛，竟連闖4紅燈後與計程車碰撞，還波及路旁2輛汽車與機車騎士，所幸都無生命危險，警方訊後將洪男送辦。", "article": "一名洪姓男軍人今天酒後在宜蘭縣冬山鄉開車時，疑遇到警方巡邏心虛，竟連闖4紅燈後與計程車碰撞，還波及路旁2輛汽車與機車騎士，所幸都無生命危險，警方訊後將洪男送辦。宜蘭縣警察局羅東分局表示，凌晨0時45分許，巡邏員警在羅東鎮純精路與維揚路口，發現1輛白色轎車闖紅燈，這名駕駛疑似心虛，竟再連闖3個紅燈後於冬山路五段與義成路三段，撞上1輛綠燈直行的計程車後，還波撞到一名機車女騎士與停在路旁的2輛汽車，所幸經送醫後都無生命危險。警方事後調查，白色轎車洪姓駕駛酒測值超過每公升0.25毫克，全案訊後依公共危險罪、過失傷害罪及毀損罪，移送宜蘭地檢署偵辦。據了解，洪姓駕駛目前在海軍服役，軍方已展開調查，研議懲處。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "軍人酒駕連闖4紅燈撞車  警方送辦"}
{"summarization": "駐日本美軍陸戰隊今天透過臉書公布，駐沖繩美軍陸戰隊新增41起確診病例，累計204例確診，大幅超過沖繩本地164例。其中以普天間機場最為嚴重，累計110例占美軍病例逾半數。", "article": "駐日本美軍陸戰隊今天透過臉書公布，駐沖繩美軍陸戰隊新增41起確診病例，累計204例確診，大幅超過沖繩本地164例。其中以普天間機場最為嚴重，累計110例占美軍病例逾半數。日本今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的41例新增病例中，有27例位於普天間機場，另有14例發生在漢森營（Camp Hansen）；大多數感染者從18日開始檢疫隔離，少部分從12日起開始隔離。普天間機場與漢森營因為疫情群聚感染，日前已對外封鎖。駐沖繩美軍204例中，光是普天間機場就有110例，疫情最為嚴重，漢森營也多達87例。另外那霸市政府今天表示，一名未滿6歲的幼兒園幼童確診感染，是沖繩縣學齡前兒童染疫首例。市政府基於防疫指導方針，預計從幼童最後入園的22日起封閉幼兒園5天，進行室內外消毒作業。", "title": "駐日本沖繩美軍增41例 普天間機場疫情最嚴重"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌109點，收12304.04點。8月台指期以12150點作收，下跌137點，與現貨相較，逆價差154.04點。", "article": "台北股市今天終場跌109點，收12304.04點。8月台指期以12150點作收，下跌137點，與現貨相較，逆價差154.04點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12287點、9月期貨12235點。台股今天終場跌109點，收12304.04點，成交金額新台幣2645.47億元。8月台指期貨以12150點作收，跌137點，成交17萬1550口；9月期貨以12095點作收，跌140點，成交1543口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090724", "title": "8月台股期指跌137點"}
{"summarization": "MLB道奇王牌左投柯蕭原訂在球隊今天首戰先發，但因背部不適取消，道奇穩住陣腳，靠赫南德茲5打數4安打，並在8下開轟的情況下，以8比1擊敗巨人。", "article": "MLB道奇王牌左投柯蕭原訂在球隊今天首戰先發，但因背部不適取消，道奇穩住陣腳，靠赫南德茲5打數4安打，並在8下開轟的情況下，以8比1擊敗巨人。美國職棒大聯盟MLB新球季原訂3月底開打，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕至今，開幕日的第2場比賽，由洛杉磯道奇在主場迎戰舊金山巨人。道奇原訂推出柯蕭（Clayton Kershaw）先發，但他出現背部緊繃的情況，道奇為了慎重起見，改由「二年級生」梅伊（Dustin May）擔綱，巨人則由2014年在辛辛那提紅人時單季拿下20勝、2015曾助堪薩斯皇家奪下世界大賽冠軍的奎托（Johnny Cueto）掛帥。道奇2018年獲選年度最有價值球員（MVP）獎的貝茲（Mookie Betts），與巨人總教練凱普勒（Gabe Kapler）、球員桑多華（Pablo Sandoval）、彭斯（Hunter Pence）、亞斯特詹斯基（Mike Yastrzemski）等人在賽前單膝下跪，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的反種族歧視運動。巨人3局上半的前3名打者都敲出安打，無人出局攻佔滿壘的情況下，「功夫熊貓」桑多華擊出左外野方向高飛犧牲打，讓巨人先馳得點；4下2出局後，道奇席格（Corey Seager）擊出二壘安打，赫南德茲（Enrique Hernandez）揮出左外野方向帶有打點的安打，讓兩隊戰成1比1平手。道奇7局下半攻勢再起，靠著3支安打、對方投手送出的3個保送，和2次對方的野手選擇，一口氣攻下5分，以6比1領先巨人。8局下半，道奇特納（Justin Turner）1出局後揮出二壘安打，赫南德茲在2出局後轟出兩分砲，讓道奇拉開領先差距，終場8比1擊敗巨人。赫南德茲今天5打數4安打，其中包括1支全壘打，一共打下5分打點，是道奇贏球的功臣。原訂3月底開打的MLB新賽季，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕，終於在今天展開「縮水」成每隊只打60場例行賽的賽程。", "title": "柯蕭未先發赫南德茲開轟相挺 道奇首戰大勝巨人"}
{"summarization": "誘騙兒少拍攝私密照威脅事件層出不窮，且可能有被害者因害怕求助而落入性勒索循環中，台灣展翅協會今天表示，已經設置臉書粉絲專頁鼓勵受害者可匿名投稿、接受社會協助。", "article": "誘騙兒少拍攝私密照威脅事件層出不窮，且可能有被害者因害怕求助而落入性勒索循環中，台灣展翅協會今天表示，已經設置臉書粉絲專頁鼓勵受害者可匿名投稿、接受社會協助。台灣展翅協會今天召開「拒絕性勒索，我們與你一起面對」記者會，展翅協會秘書長陳逸玲在會中分享去年展翅協會服務個案的數據資料。陳逸玲指出，去年服務的性勒索個案中，有66%的被害人為18歲以下兒少，當中被害人最小年齡為10歲，且有70%的勒索者為網友，若被害者年紀越小，加害者為網友的比例就越高，主要是透過社群、遊戲和交友軟體而認識。進一步分析案件樣態，陳逸玲表示，性勒索目的最多是想要勒索更多照片影像或視訊、達37%，其次是關係控制28%，包含拒絕分手、讓被害人心生恐懼而聽從要求；在照片取得方式，以偷拍側錄29%最多、誘騙拍攝佔23%，常見手法為佯裝同齡者誘騙、點數交換、檢查身材等。值得注意的是，在15歲以下的兒少被害人中，除了最常見的誘騙拍攝外，加害人取得照片的手法也包含威脅拍攝，也就是加害人原本沒有被害人照片，但卻用威脅洩漏個資、對話內容、結束關係或分手等方式，讓兒少擔憂而拍照給對方，加害者再用照片勒索更多照片。陳逸玲指出，性勒索的嚴重性在於被害人可能在恐懼自責無助的情況下，被迫拍下更多、更露骨照片，進而造成更多勒索循環，但發生性勒索事件是可以向外求援的，唯有儘早求助，才能將犯罪者繩之以法。陳逸玲表示，從數據可以看出，兒少太容易輕信網路上的陌生人，而家長應該多關注兒少使用網路狀況，尤其特別留意互動式的應用程式，包含遊戲、社群或通訊軟體，教導孩子勇敢拒絕網友不合理要求。為了協助被害人，台灣展翅協會也於臉書設立粉絲專頁「拒絕性勒索，展翅與你一起面對」，以及官網資訊專區提供性勒索求助資訊，並於粉絲專頁建立匿名投稿系統，鼓勵被害人透過匿名發聲說出自己的遭遇，幫助減少被害人可能感到的孤立和自責感。", "title": "防兒少落入性勒索循環 展翅協會建置匿名投稿幫助"}
{"summarization": "台北股市今天下跌109點，收12304.04點。8月電子期收571.5點，下跌4.75點，逆價差5.13點；8月金融期收1235.6點，下跌18.8點，逆價差28.36點。", "article": "台北股市今天下跌109點，收12304.04點。8月電子期收571.5點，下跌4.75點，逆價差5.13點；8月金融期收1235.6點，下跌18.8點，逆價差28.36點。8月電子期以571.5點作收，下跌4.75點，成交4215口。9月電子期以570點作收，下跌4.25點，成交42口。電子現貨以576.63點作收，下跌3.47點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差5.13點。8月金融期貨以1235.6點作收，下跌18.8點，成交1518口。9月金融期以1229點作收，下跌17.8點，成交29口。金融現貨以1263.96點作收，下跌14.81點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差28.36點。實際收盤價以期交所公告為準。1090724", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "英特爾（Intel）7奈米製程進展延遲，不排除可能委由第3方製造應急。分析師王兆立認為，英特爾若委外代工，台積電贏得訂單的機會高。", "article": "英特爾（Intel）7奈米製程進展延遲，不排除可能委由第3方製造應急。分析師王兆立認為，英特爾若委外代工，台積電贏得訂單的機會高。英特爾7奈米製程因有一個缺陷，會造成良率下降，導致英特爾7奈米處理器生產時間恐將較原計畫延遲約6個月時間。英特爾釋出不排除可能委由第3方製造應急的訊息。王兆立表示，英特爾近年先進製程進展不順，反觀對手超微（AMD）營運策略轉向，轉由台積電代工生產，先進製程產品推展順利，成功瓜分英特爾市占，股價也頻頻走高。台積電今年5奈米正式量產，將貢獻約8%業績，製程技術在半導體業界居領先地位。王兆立認為，英特爾若委外代工，台積電應可順利贏得訂單，為營運注入成長動能。王兆立說，英特爾若與超微一樣都委由台積電代工生產，先進製程產品進展趨於順利，超微未來面臨的競爭壓力可能隨著升高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，盤中股價一度達新台幣395元，大漲13.5元，再創歷史新高價，市值攀高至10.24兆元，同創新高；不過由於陸股拉回拖累台股走跌，台積電漲勢縮小，終場收在386元，上漲4.5元，漲幅約1.18%。", "title": "英特爾可能委外代工 分析師：台積電接單機會高"}
{"summarization": "男子吳建成擔任中壢警分局偵查隊小隊長期間，於查緝賭場時與通緝犯友人期約收賄150萬元後縱放通緝犯。更二審判處吳男有期徒刑11年，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "男子吳建成擔任中壢警分局偵查隊小隊長期間，於查緝賭場時與通緝犯友人期約收賄150萬元後縱放通緝犯。更二審判處吳男有期徒刑11年，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。判決書指出，吳建成案發時擔任桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊小隊長，於民國101年2月春安工作期間，與另一名小隊長吳小龍等人前往中壢一處職業賭場查緝，成功控制賭場人員後進行搜索。賭場內劉姓賭客被員警認出為詐欺通緝犯，擔心被移送歸案，打電話向王姓幫派分子求援。王男隨後趕到現場，於賭場1樓樓梯間遇到吳建成、派出所員警顏誌君，開口詢問要多少錢才能帶走劉男，雙方同意以新台幣150萬元為代價。吳建成、顏誌君還向王姓男子透露，吳小龍是現場指揮官，要王男取得吳小龍同意。顏男於是打電話請吳小龍下樓，吳小龍在2樓廁所內與王男密商，同意150萬元價碼，並約定3天後付款，隨即放任劉男離去。吳小龍、顏誌君先前均已判刑確定，吳建成則一路上訴，台灣高等法院更二審認為，吳建成犯罪事證明確，審酌他玷污警察風紀及公權力執行的廉潔性，依貪污治罪條例對於違背職務行為期約賄賂罪，判刑11年，褫奪公權5年。吳建成不服更二審判決，上訴最高法院，仍否認犯行。最高法院認為，更二審已詳細調查全案證據，無違經驗法則與論理法則，駁回吳男的上訴，全案定讞。", "title": "抄賭場收賄150萬元縱放通緝犯  員警判11年定讞"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文門事件越滾越大，還有「陰謀論」指向黨內同志爆料。李眉蓁競選發言人呂謦煒表示，不多加臆測盼黨內展現最大的團結。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文門事件越滾越大，還有「陰謀論」指向黨內同志爆料。李眉蓁競選發言人呂謦煒表示，不多加臆測盼黨內展現最大的團結。李眉蓁因為碩士論文被爆大量抄襲而宣布放棄碩士學位參選高雄市長；但事件似乎未止血，媒體人趙少康於政論節目指出揭露此事的不是民進黨而是國民黨的同志。呂謦煒接受中央社電話採訪表示，不願針對趙少康的說法多做臆測，至於論文的瑕疵會尊重中山大學的處理結果，盼國民黨用團結的力道捍衛高雄的執政權。有關趙少康指國民黨內同志爆料的說法，揭發李眉蓁論文抄襲的吹哨者前促轉會副研究員吳佩蓉持續在臉書（Facebook）發文指出，有人刻意放風聲想收割也好、內鬥也罷，見縫插針也不無可能。她說，6月23日到國圖印資料調閱高雄市議員李雅靜和李眉蓁的論文，國圖會有她進出與借閱紀錄等。她聲明揭弊與查弊的決心與毅力請勿輕忽。有關李眉蓁論文被指國民黨內同志爆料一事，民眾黨高雄市長參選人吳益政在今天的記者會回應聯訪，他說揭露的途徑很多，呼籲要進修唸書就要規規矩矩的做學問，很多人追求形式上的文憑，有些學界和政界的人有不好的習慣，歪風不可長；此事造成的傷害盼未來多討論多改進。有報導指出，李眉蓁論文事件受惠最大的是吳益政，記者提問是否認識前促轉會副研究員吳佩蓉？吳益政說，有認識沒有共事也沒有深交。有關國民黨同志爆料李眉蓁論文的說法，國民黨不願具名的人士希望沒有證據勿撕劣國民黨的團結；不過這名人士對於李眉蓁在論文爆出大量抄襲之後，誠信受到質疑，其內部危機處理不好犯了大錯，擔心國民黨在高雄市長補選選情會受到很大的衝擊。", "title": "論文事件疑同志爆料？ 李眉蓁陣營不臆測籲團結"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情使經濟低迷，印尼政府有意大幅鬆綁外國人持有房屋的所有權年限規定，方便外國人更容易在印尼置產，以帶動房地產相關產業，預計8月底前完成修法。", "article": "新型冠狀病毒疫情使經濟低迷，印尼政府有意大幅鬆綁外國人持有房屋的所有權年限規定，方便外國人更容易在印尼置產，以帶動房地產相關產業，預計8月底前完成修法。新加坡印尼土地與空間規劃部長索夫雅恩（Sofyan Djalil）之前與印尼房地產大亨舉行線上會議。他說，房地產相關法令將於8月底完成修法，允許外國和本國的房地產買方持有基本上相同的權利。報導提到，現行法律允許外國人買公寓，但不能擁有土地所有權；另外，外國人所購買的房屋使用權為30年，期滿後可申請延長20年，之後可再申請延長30年。報導說，這些規定讓有意買房的外國人不易向銀行貸款，雖然使用權的期限可以延長，但相關規定可能更改，沒有保障，也降低外國人在印尼置產的意願。相對於印尼，新加坡和馬來西亞規定外國人持有房屋的使用權限超過90年。參加線上會議的房地產大亨包括力寶集團（Lippo Group）、金光集團（Sinar Mas Group）、安達集團（Agung Sedayu Group）等印尼前幾大財團。索夫雅恩向他們表示，印尼政府非常關切外國人持有房屋所有權年限的僵硬規定，希望如期修法。但他並未提到，是否會允許外國人擁有土地所有權。", "title": "印尼擬修法鼓勵外國人置產 拯救低迷經濟"}
{"summarization": "美國政治新星、民主黨籍聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）今天譴責共和黨籍眾議員游賀，稱他在國會大廈階梯上，對她飆罵性別指涉和歧視的髒話。", "article": "美國政治新星、民主黨籍聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）今天譴責共和黨籍眾議員游賀，稱他在國會大廈階梯上，對她飆罵性別指涉和歧視的髒話。30歲的進步派眾議員歐加修-寇蒂茲代表紐約市一個選區。她表示，代表佛羅里達州選區的游賀（Ted Yoho）「當著我的面比中指」。歐加修-寇蒂茲在眾議院發表將近10分鐘的演說時說：「他罵我噁心，他罵我瘋子，他罵我精神錯亂。」她說：「在記者面前，眾議員游賀罵我『臭婊子』，我是引述他的話。這就是眾議員游賀對一名女性國會議員使用的字眼。」美國史上最年輕的女性國會議員歐加修-寇蒂茲說，她不期待65歲的游賀向她道歉，但他的不當行為是對女性無禮這種通病的症狀。她說：「我們看到的是，這種事依循一定模式發生。這是對待女性的態度、侮辱他人人格的一種模式。」歐加修-寇蒂茲是波多黎各裔，但在紐約出生長大。她說，不只共和黨黨員對她言語不尊重，就連總統川普去年也叫她回去她的國家，暗示她不應該留在美國。游賀昨天在議場內表示，他基於「與來自紐約的同事有粗率無禮的對話方式」致歉，但否認對她使用「冒犯性的稱呼」。", "title": "民主黨女眾議員挨罵髒話  譴責侮辱女性文化"}
{"summarization": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，集資包牌瘋湧現。包牌盛行原因，首先可提高中獎率，以第二區包牌為例，花800元，中頭獎機率就提高8倍至276萬分之1，其次，可避免只中貳獎、錯失頭獎，使獎金降至千萬元。", "article": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，集資包牌瘋湧現。包牌盛行原因，首先可提高中獎率，以第二區包牌為例，花800元，中頭獎機率就提高8倍至276萬分之1，其次，可避免只中貳獎、錯失頭獎，使獎金降至千萬元。昨天（23日）晚間威力彩頭獎再摃龜，累計已連47期未開出，台灣彩券公司預估，下週一（27日）頭獎上看31億元，如果1注獨得，將創史上新高紀錄，預估單期彩券銷售金額將上衝18億元，睽違7年多首見如此高的銷售熱度。回顧本週一（20日）威力彩頭獎才上看20.8億元，短短一週，預估下週一就衝到31億元。對頭獎金額快速墊高，台彩公司分析，除人人都在買，動能一部分還來自集資包牌熱潮，統計近2期包牌的銷售金額達到1.4億及2.1億元，占比成長至15%至16%，遠高於平時的9%左右。為何行家、熟客都愛包牌，背後主要看準兩大誘因。首先，要中威力彩頭獎，除第一區6個獎號要全中，第二區的1個獎號也要對中，如果第一區全中，但二區沒中，只能得貳獎；而貳獎與頭獎獎金差距懸殊，即使是最近銷售金額衝高，但根據獎金分配機制，二獎目前獎金最多也才1000多萬元。舉例來說，本週一及週四，威力彩各開出3注及4注貳獎，獎金各約為1172萬元及1247萬元，都是差第二區1碼沒中，就錯過20多億元頭獎，雖也幸運對中千萬大獎，但仍相當可惜。不像第一區總共有38個獎號，第二區獎號只有8個，因此，包牌通常會鎖定第二區，在第一區是同組號碼前提下，花800元把第二區開出1到8號的可能性全都買下；例如買第一區獎號「1、2、3、4、5、6」，搭配第二區01至08，總共投注8注。其次，為藉由包牌提高中獎率，威力彩頭獎中獎率為2209萬分之1，相當不好中，但如果採取「第二區全包」方式包牌，中獎率就提高為276萬0681分之1，是原本的8倍。如果「第一區包7碼、第二區全包」，也就是在第一區，從1到38個號碼中選擇7碼，買下這7碼可湊成第一區6個獎號所有排列組合，並搭配第二區1到8碼全包，包牌售價為5600元，中獎率則提高為39萬4383分之1，提高56倍。若「第一區包8碼、第二區全包」，包牌金額2萬2400元，中獎率則增加到9萬8595.8分之1，中獎率提高224倍；至於「第一區包9碼、第二區全包」，包牌金額達6萬7200元，但中獎率也提高至3萬2865.3分之1，將是原本的672倍。", "title": "威力彩頭獎上看31億 包牌下注背後兩大誘因"}
{"summarization": "全球解封後，國外疫情復燃，學者及國銀主管擔憂，歐美國家新一波紓困政策效力、新興市場國家債務風險對國銀海外投資部位造成的影響，將成為最大隱憂，銀行業須加速調整授信、投資結構。", "article": "全球解封後，國外疫情復燃，學者及國銀主管擔憂，歐美國家新一波紓困政策效力、新興市場國家債務風險對國銀海外投資部位造成的影響，將成為最大隱憂，銀行業須加速調整授信、投資結構。金融研訓院金融研究所所長林士傑表示，由於全球解封後疫情復燃，美國聯準會公開市場委員會（FOMC）6月利率決策會議紀錄也顯示，決策官員認為美國經濟前景不確定性極高，將在未來一段時間內繼續維持「高度寬鬆」（highly accommodative）的貨幣政策，國銀下半年必須加速調整授信結構，針對利基客群提出放款因應策略。林士傑認為，如此一來，下半年海外分行及國際金融業務分行（OBU）業務才有機會恢復動能，但全球主要國家因應第二波疫情，將實施的各項紓困政策，尤其是後續對經濟影響，將成為國銀關注重點。此外，根據國際金融協會（Institute of International Finance）調查，今年第一季外資從新興市場撤資高達620億美元，約為全球金融海嘯高峰期的2倍，林士傑也提醒，新興國家的主權債務倒債風險恐升高。金管會銀行局最新統計，累計至今年5月底為止，新南向據點就高達227處，占整體海外分支機構比重為43.8%；且儘管疫情衝擊全球，但上半年共核准5家本國銀行設立6個海外分支機構，其中，新南向據點就占了4家。國銀主管也坦言，今年因疫情延燒，全球主要國家國境、城市封鎖，打亂了社會經濟活動，也降低了各國今年經濟展望預期，尤其向來仰賴賺取觀光客外匯的新興國家，因全球需求銳減，造成企業營運困難。這名主管表示，在疫情持續影響企業經營的情況下，銀行資產品質可能因為企業違約而遭到拖累。此外，部分新興國家負債水準本就偏高，為了維持流動性而增加舉債，會為國家主權信用風險帶來隱憂。他認為，下半年須更加關注新興國家債務風險問題，會對海外投資部位會造成的影響，如違約率、如何穩定信用風險等，並調整對新興市場債券的投資結構。", "title": "國外疫情復燃 產學界擔憂影響國銀海外授信投資"}
{"summarization": "南海局勢持續緊張之際，中共解放軍日前發布封海公告說，明天起至8月2日將在雷州半島以西海域舉行實彈射擊演習。", "article": "南海局勢持續緊張之際，中共解放軍日前發布封海公告說，明天起至8月2日將在雷州半島以西海域舉行實彈射擊演習。雷州半島位於廣東省西南部，東接南海、西濱北部灣。綜合陸媒和官方香港電台報導，中共解放軍95180部隊23日發出封海公告指出，將在雷州半島以西海域舉行實彈演習，屆時禁止相應海域一切海上航行及漁業作業，船隻必須停泊港內禁止出海。公告並警示，「此次打靶覆蓋範圍大、彈藥威力大，擅自出海被誤炸誤傷的危險極大」，任何人如擅自出海造成危險，後果自負。南海局勢持續緊張，據北京大學海洋研究院「南海戰略態勢感知計畫」推特（Twitter）帳號23日的消息，當天1架美軍P-3C反潛巡邏機從台灣南部海域進入南海，向西飛行一段距離後折返。當天晚間8至9時，美國空軍1架RC-135W偵察機和1架P-8A反潛巡邏機又從台灣南部海域進入南海，朝著廣東省方向飛行。當天還有4架美國空軍KC-135R空中加油機先後出現在西太平洋海域，其中2架進入南海上空。此前，美軍曾於本月13日、15日、17日、21日以及22日分別派出軍機，進入南海上空執行任務。", "title": "南海緊繃之際 共軍25日起雷州半島演習封海"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」（乳名柔柔）回到媽媽「圓圓」懷抱邁入第三天，「圓圓」心態已經比較放鬆、不會再把寶寶藏起來，也有親餵母乳、母女一起睡覺等，讓保育員鬆了一口氣。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」（乳名柔柔）回到媽媽「圓圓」懷抱邁入第三天，「圓圓」心態已經比較放鬆、不會再把寶寶藏起來，也有親餵母乳、母女一起睡覺等，讓保育員鬆了一口氣。台北市動物園今天表示，大貓熊寶寶「圓仔妹」（乳名柔柔）22日回到媽媽「圓圓」懷抱，至今已邁入第三天，保育員全日輪班觀察母女相處狀況。第一天，「圓圓」護仔行為非常強烈，會特地與欄杆保持一定的距離，不像先前喜歡靠在欄杆上討摸摸，還會故意轉過身把寶寶遮起來，讓保育員很難觀察到「圓仔妹」的狀況。經過6小時後，保育員必須將寶寶帶出來確認身體狀況，可是「圓圓」似乎不想這麼快就與寶寶分開，即使保育員端出「圓圓」最愛吃的蜂蜜想分散注意力，但只要寶寶一發出細微的聲響，「圓圓」就會迅速轉頭探視，讓保育員絞盡腦汁才找到空檔順利地帶出寶寶。經測量體重，「圓仔妹」比交還媽媽前增加了21公克，以此推測寶寶應該有喝到媽媽的母乳。23日依照預定的「還仔」計畫，將寶寶交還給媽媽的時間延長至10個小時，保育員從當天上午約9時30分左右，二度把「圓仔妹」還給媽媽，保育員觀察到「圓圓」經過與寶寶第一天的相處後，已經從「緊張媽媽」變成「淡定媽媽」了，感覺比較放鬆，不會再一直將寶寶藏起來。此時保育員就有看見「圓圓」為「圓仔妹」哺乳，在當天下午近3時觀察到「圓仔妹」有從媽媽左一和右一的乳頭喝到奶，吸乳的時間長達10多分鐘、喝得津津有味。第二天與媽媽相處的10個小時內，「圓仔妹」的體重增加了28公克。這兩天當中，保育員也持續觀察到「圓圓」數次用舌頭為寶寶舔舐肛周，刺激「圓仔妹」排便及尿尿，然後再將寶寶舔舐乾淨。母女倆吃飽喝足後，便舒服抱在一起睡覺。動物園表示，「圓圓」能在短短的時間內快速找回育女手感，除了「仿仔」確實發揮功效外，「圓圓」強烈的母性，也讓保育員們鬆了一口氣。", "title": "圓圓育女手感好  親餵圓仔妹母乳"}
{"summarization": "美股回檔衝散亞股多頭氣勢，陸股重挫更加助長空方氣焰，台股雖有台積電一夫當關，但市場賣壓仍重，指數開高走低下跌109點，失守5日均線12352點。", "article": "美股回檔衝散亞股多頭氣勢，陸股重挫更加助長空方氣焰，台股雖有台積電一夫當關，但市場賣壓仍重，指數開高走低下跌109點，失守5日均線12352點。加權股價指數終場下跌109點、跌幅0.88%，收在12304.04點，成交值新台幣2645.47億元，週線上漲122.48點，拉出週線連6紅。英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，盤後股價重挫逾1成，對手超微（AMD）盤後股價大漲近8%，台積電ADR盤後也漲4.68%，激勵台積電盤中股價大漲逾3.5%，創395元歷史新天價，不過尾盤漲幅收斂以上漲1.18%作收。分析師表示，台股早盤在台積電力守下，指數維持在紅盤之上，無奈陸股開盤後，受到美中關係惡化影響，指數從創波段新高的12502點直挫至12266點，不到2小時下跌超過200點，雖尾盤承接買盤進場，但已難挽頹勢。法人分析，指數今天創波段新高12502點後回檔測試5日線支撐，週線則是拉出連續第6根紅棒，要說盤勢就此轉空言之過早，不過今天台股盤中震盪幅度大，也逼出2645億元近期大量，若出現較明顯回檔，關前整理的時間將拉長。此外，法人擔心，美元3月底以來呈現明顯貶勢，第2季美元指數下跌近1.6%，電子業第2季財報恐出現匯損，加上7月以來美元指數跌幅超過2.8%，雖為資本市場帶來熱錢效應，但對產業獲利的損害也需密切觀察。", "title": "台積電獨木難支 台股收跌109點失守5日線"}
{"summarization": "20年如一日，高雄榮總醫療團隊今天抵澎展開巡迴醫療義診服務，首站直接到馬公龍行新城的中心內看診，讓老榮民們感到開心。", "article": "20年如一日，高雄榮總醫療團隊今天抵澎展開巡迴醫療義診服務，首站直接到馬公龍行新城的中心內看診，讓老榮民們感到開心。高雄榮總醫療團隊由院長林曜祥率隊，成員還有台南和屏東分院的醫護人員，包括有心臟內科、外科、腸胃科、家庭醫學、傳統醫學、牙科、眼科、耳鼻喉科、皮膚、腹部、乳房超音波、心電圖與針灸等12項專科服務，今天起一連在本島和離島進行5天的巡迴義診服務。高雄榮總醫療團隊今天抵澎，首站至馬公龍行新城義診，大批的老榮民與社區民眾在志工的協助下，接受各科醫療詳細的檢查與看診，盛讚醫療團隊服務到家，明天起分別前往七美、吉貝、西嶼和湖西等巡迴義診。林曜祥表示，高雄榮總在陳江章文教基金會與陳趙樹公益慈善基金會的協助下，自民國89年起迄今，每年都安排醫療團隊到澎湖進行巡迴義診服務，數十年來如一日，獲得地方一致好評。", "title": "高雄榮總巡迴義診服務到家 澎湖老榮民感到開心"}
{"summarization": "全國第一個原住民族地區自然人文生態景觀區今天公告，範圍包括屏東霧台鄉大武、神山和阿禮等3個部落，面積1435萬2390平方公尺。", "article": "全國第一個原住民族地區自然人文生態景觀區今天公告，範圍包括屏東霧台鄉大武、神山和阿禮等3個部落，面積1435萬2390平方公尺。霧台鄉有「雲霧上的部落」、「魯凱族聖地」、「雲豹故鄉」等美稱，屏東縣政府表示，霧台鄉自然人文生態景觀區，已完成劃設公告，範圍涵蓋阿禮、神山、大武等3個部落，面積合計約1435萬2390平方公尺。縣府表示，霧台人文生態景觀區內包括目前很夯的大武部落哈尤溪七彩岩壁秘境和雲豹之湯、阿禮部落台24線46K開始一直到小鬼湖林道，以及神山部落神山瀑布生態園區等景色，豐富多元又有大自然奧秘的人文景觀，是遊憩產業發展的豐富素材。霧台鄉長杜正吉表示，下週將召集部落開會研議相關進入生態景觀區細節；細節訂定後，遊客進入生態景觀區必須透過鄉公所網站申請解說員才能進入，若擅自進入，將依觀光發展條例罰則，最高罰新台幣3萬元。近期細則還沒訂定，民眾進入景觀區還不必申請。哈尤溪七彩岩壁近幾年很夯，常有遊客私自進入，大武部落以部落之名訂定需要申請解說員才能進入，卻遭外界批評利用自然景觀賺觀光財，再加上神山瀑布經常發生遊客溺斃事件，部落希望有正式法規能夠規範遊客。從民國104年起，部落為避免生態環境遭受破壞，主動提案劃設自然人文生態景觀區，經縣府及霧台鄉公所積極向中央爭取，順利在今年7月完成劃設及公告等法定程序。", "title": "全國首例 屏東霧台鄉自然人文生態景觀區公告"}
{"summarization": "台股股后寶座再度易主，23日甫登上股后的祥碩今天股價表現疲弱，收在新台幣1720元，跌90元，矽力-KY則收在1735元，超越祥碩，奪回台股股后地位。", "article": "台股股后寶座再度易主，23日甫登上股后的祥碩今天股價表現疲弱，收在新台幣1720元，跌90元，矽力-KY則收在1735元，超越祥碩，奪回台股股后地位。矽力-KY與祥碩股價價差僅15元，預期近期台股股后爭奪戰仍將持續延燒。台股今天開高走低，終場大跌109點，高價股股價普遍走弱，台股「五千金」大立光、矽力-KY、祥碩、信驊與譜瑞-KY股價全面下挫。其中，祥碩股價收在1720元，大跌90元，跌幅達4.97%。矽力-KY股價跌勢相對和緩，收跌20元，跌幅約1.14%，收在1735元，超越祥碩，重登台股股后寶座。法人看好電源管理晶片廠矽力-KY可望受惠中國廠商去美化發展趨勢，5G基地台業績成長可期。高速傳輸介面晶片廠祥碩與超微（AMD）合作的效益則備受市場關注。", "title": "矽力超越祥碩 奪回台股股后"}
{"summarization": "澎湖國旅大爆發，供水狀況引發擔憂。水利署表示，估計至9月底前均可穩定供水；針對馬公市北辰市場無水可用，已調整區域供水狀況，並將派員了解，未來研議汰換管線改善供水系統。", "article": "澎湖國旅大爆發，供水狀況引發擔憂。水利署表示，估計至9月底前均可穩定供水；針對馬公市北辰市場無水可用，已調整區域供水狀況，並將派員了解，未來研議汰換管線改善供水系統。經濟部水利署今天發布新聞稿指出，近期因花火節及暑假遊客爆增，澎湖馬公地區每日供水量已達2.9萬噸，較往年同期每日2.5萬噸增加約2成。水利署表示，澎湖成功、興仁及東衛等3座主要水庫總蓄水量尚有83萬噸，加上馬公第一、二海淡廠目前出水量每日1.8萬噸，備載出水能力每日達0.6萬噸，評估到9月底前均可穩定供水。針對媒體報導澎湖因近期觀光人潮湧入，造成馬公市北辰市場部分居民無自來水可用，水利署表示，該地區是早期發展社區，自來水管線口徑較小，再加上澎湖遊客增加，導致尖峰用水時段影響局部地區正常供水。水利署指出，為改善部分用戶供水不穩，台水公司已調整該區域供水狀況，並將由專人瞭解個別用戶原因及協助改善，有必要時，也會指派水車協助提供生活用水；至於長期改善方案，已研議透過汰換管線方式，改善當地供水系統。水利署表示，因應澎湖地區未來產業及觀光發展用水需求，已推動馬公第二海淡廠二期6000噸、七美海淡廠900噸與吉貝海淡廠600噸等3座海淡廠，將分別於2022及2023年完成，有助澎湖地區整體水源調配供應及供水更加穩定無虞。", "title": "澎湖湧入觀光人潮 水利署：可穩定供水至9月底"}
{"summarization": "新北市林口媒體園區招商投資案今天啟動，透過三井、東森及三立集團，將匯聚新媒體、娛樂、商業與科技等跨領域影視休閒產業，盼望打造亞洲坎城，並創造1萬5000個工作機會。", "article": "新北市林口媒體園區招商投資案今天啟動，透過三井、東森及三立集團，將匯聚新媒體、娛樂、商業與科技等跨領域影視休閒產業，盼望打造亞洲坎城，並創造1萬5000個工作機會。林口媒體園區投資案啟動儀式，今天由新北市長侯友宜、台灣三井不動產董事長下町一朗、東森集團總裁王令麟、三立影城集團董事長張榮華、財政部國有財產署長曾國基等人共同參加。新北市政府經濟發展局表示，招商案位於林口機場捷運A9站及中山高速公路林口交流道旁，由三井、東森、三立等3家公司投資逾新台幣240億元，預估創造1萬5000個工作機會，也是打造新北影視娛樂產業的重要里程碑。媒體園區是新北市政府與國有財產署合作推動的公有土地招商案，曾國基致詞感謝侯友宜並指出，國有土地不買賣，但透過招商引資活化土地，也為國庫帶來豐沛收入，讓政府的疫情紓困方案可獲得財源支持。下町一朗致詞表示，雖受到疫情衝擊，但現在周邊的三井OUTLET PARK營業額已突破去年同期記錄，這次投資將招商90間店鋪，在基地開發商場、美食娛樂設施、數位遊戲設施與多媒體互動體驗。王令麟指出，希望打造園區為亞洲坎城，建構多功能展演中心、旅館、企業總部與商業設施。東森集團結合東森新聞雲、聲林之王等數位媒體優勢，導入人工智慧（AI）、物聯網（IOT）新科技的軟實力與硬體設施，創造影視音重要生活圈。張榮華表示，要打造園區成為追星族與影視人才交流打卡基地，感謝被侯友宜「騙來投資」，他會打造超級攝影棚，並建構多功能展演實際場景。侯友宜期盼新的娛樂產業模式，透過市府團隊集結相關資源，推動影視觀光產業，預估5年後，串聯影視演唱會、劇團表演、拍攝等所衍生的商業活動，甚至期盼今天在場的產業，繼續於周邊的新莊區、泰山區的重劃區加碼投資。", "title": "新北林口媒體園區投資啟動  打造亞洲坎城娛樂"}
{"summarization": "為了穩就業、促內需，中國將支持中小企業列為重點。工信部、國家發改委等17個部會今天聯合發布支持中小企業發展政策，中央財政將設立中小企業科目，在財政，融資、稅賦等方面給予支持。", "article": "為了穩就業、促內需，中國將支持中小企業列為重點。工信部、國家發改委等17個部會今天聯合發布支持中小企業發展政策，中央財政將設立中小企業科目，在財政，融資、稅賦等方面給予支持。據中國工信部發布，這份「17部門關於健全支持中小企業發展制度的若干意見」共提出25條意見。「意見」指出，中小企業是國民經濟和社會發展的主力軍，是擴大就業、改善民生的重要支撐，但目前仍有一些基礎性制度性問題亟待解決。「意見」說，要全面實施市場准入負面清單制度，公正公平對待中小企業，破除不合理門檻和限制，實現大中小企業和各種所有制經濟權利平等、機會平等、規則平等，並加強和改進反壟斷和反不正當競爭執法，維護市場競爭秩序。「意見」表示要健全精準有效的財政支持制度。中央財政設立中小企業科目，縣級以上財政根據實際情況安排中小企業發展專項資金，並建立國家中小企業發展基金公司制母基金，引導有條件的地方政府設立中小企業發展基金。此外，還將建立減輕小微企業稅費負擔的長效機制，並進一步強化政府採購支持中小企業的政策機制。「意見」說，要優化貨幣信貸傳導機制、健全多層次小微企業金融服務體系，推進普惠金融體系建設。鼓勵金融機構創新產品和服務，發展便利續貸業務和信用貸款，增加小微企業首貸、中長期貸款、智慧財產權質押貸款等。「意見」還提出完善中小企業直接融資支持制度，及大力培育創業投資市場，並指完善創業投資激勵和退出機制，是培植中小企業發展重點之一。中國國家主席習近平21日參與企業家座談會時提出「大循環」發展格局，引起關注。分析認為，這場重要會議顯示出中國當局在應對低迷的國際經濟情勢下，選擇從內部推動內需與科技創新支撐經濟，「形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。路透社當時報導引述一名不具名的中國官員評論稱，這次座談會的核心就是保護市場主體，活化市場主體活力，做好自己的事，應對外部挑戰。而有分析認為，企業是最重要的市場主體，也是習近平主要指涉對象。", "title": "中國17部會聯合發文 支持中小企業發展"}
{"summarization": "蓄意傷害動物的事件頻傳，為了杜絕類似事件，新竹市議會今天拍板定案，於新竹市動物保護自治條例增列條文，將對違規者最高處新台幣1萬5000元罰鍰。", "article": "蓄意傷害動物的事件頻傳，為了杜絕類似事件，新竹市議會今天拍板定案，於新竹市動物保護自治條例增列條文，將對違規者最高處新台幣1萬5000元罰鍰。新竹市議會發新聞稿指出，新竹市過去曾一個月內發生3起疑似毒狗致死事件，其他縣市還傳有人故意把釘子插進熱狗，若讓毛小孩吃下肚，恐造成嚴重傷害。為了杜絕傷害動物的類似事件，新竹市議會在新竹市動物保護自治條例增列條文，明訂「任何人不得於食物或飲水內添加毒物、金屬等有致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失或死亡之虞之物，且放置於公私場所或動物出沒之處」，違者將處3000元以上、1萬5000元以下罰緩，這項條例修正案今天在議會審議通過。新竹市議會議長許修睿透過新聞稿表示，新竹市動物保護自治條例去年9月議會提案通過公布實施，受到大多民眾肯定，促進人類與毛小孩之間的和諧關係，奠定友善動物城市里程碑。許修睿表示，近來各地仍發生動物誤食民眾添加毒物或尖銳金屬的食物而導致受傷或死亡的事件，為尊重動物生命尊嚴，落實動保精神，提出修正草案增列條文保障更多毛小孩的安全。新竹市浪愛傳遞貓狗tnvr協會理事長邵柏虎透過新聞稿表示，民眾有任何流浪動物問題，可通知新竹市動保處或相關協會，切勿使用違法方式驅趕、傷害動物，「國家文明程度，取決於對待生命的態度」。新竹市議會提供新聞資料表示，邀全民給予流浪犬貓生存空間，勿以惡劣手段傷害動物，民眾若發現傷害性物品，務必即時通知動保所處理，也呼籲尊重每條生命，飼主應負起管理責任請勿放養，以確保自家毛孩的安全。", "title": "竹市動保法增列條文  蓄意謀害毛小孩最高罰1.5萬"}
{"summarization": "巴西研究人員今天發布的研究報告顯示，羥氯奎寧對2019冠狀病毒疾病輕中症患者並無療效；此消息也直接打臉積極推廣使用羥氯奎寧的巴西總統波索納洛。", "article": "巴西研究人員今天發布的研究報告顯示，羥氯奎寧對2019冠狀病毒疾病輕中症患者並無療效；此消息也直接打臉積極推廣使用羥氯奎寧的巴西總統波索納洛。這項臨床試驗於新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）發表，針對巴西全境55家醫院進行測試，單獨使用羥氯奎寧（hydroxychloroquine）或將其與抗生素阿奇黴素（Azithromycin）合併用藥，是否能改善輕到中症的2019冠狀病毒疾病患者病情。法新社報導，巴西當局自5月起建議國內公衛系統醫生，從患者開始出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀後，使用羥氯奎寧或相關的抗瘧疾藥物氯奎寧（chloroquine），再加上阿奇黴素來治療。然而，一批隨機對照試驗（RCT）顯示，羥氯奎寧不但對2019冠狀病毒疾病無效，還可能有具傷害性的副作用。巴西進行的隨機對照試驗也得出相同結果。巴西2019冠狀病毒疾病聯盟（Coalition COVID-19 Brazil）的醫生與研究人員在報告中指出，針對輕度至中度患者單獨使用羥氯奎寧或結合阿奇黴素使用，與標準照護相比，在15天內並無改善臨床狀態。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳昱婷）1090724", "title": "巴西研究：羥氯奎寧治冠狀病毒無效"}
{"summarization": "美國總統川普的前私人律師柯恩因數項罪名正在服刑中，紐約法官認定聯邦官員先前把因疫情而暫時獲釋的柯恩送回監獄是出於報復，今天下令釋放，讓他在家監禁。", "article": "美國總統川普的前私人律師柯恩因數項罪名正在服刑中，紐約法官認定聯邦官員先前把因疫情而暫時獲釋的柯恩送回監獄是出於報復，今天下令釋放，讓他在家監禁。法新社報導，柯恩（Michael Cohen）的案子後續不斷，這項裁定是最新轉折。他曾誇口能替川普「擋子彈」，之後卻讓川普捲入罪案。柯恩承認支付封口費給自稱和川普上過床的兩名女子之後，因稅務詐欺和欺騙國會，於2018年12月被判處3年有期徒刑。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，為免獄中爆發疫情，柯恩今年5月21日暫時獲釋，改為在家監禁。但53歲的柯恩因不同意在家監禁條件，於7月9日再度被聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）官員送回監獄。柯恩的律師成功辯解說，柯恩再度入獄是因為他不同意取消出版一本有損川普形象的書。紐約法官赫勒斯坦（Alvin Hellerstein）表示，這種情況違反美國憲法第一修正案，其內容保障人民言論自由，包括透過出版書籍表達意見的自由。美國媒體報導，赫勒斯坦說：「我裁定，把暫時獲釋和在家監禁的柯恩先生送回監獄，目的是出於報復。這是報復，因為他想行使第一修正案的權利，出版一本書，討論關於這本書的一切，或任何他想在社群媒體和其他人討論的事。」因此赫勒斯坦下令釋放柯恩，讓他在24日回到曼哈頓的家，在家監禁。", "title": "法官裁定在家監禁 川普前私人律師兩進兩出監獄"}
{"summarization": "3C通路商全國電子今天宣布攜手恆隆行Dyson事業處啟動愛心購物基金計畫，協助弱勢家庭；下半年雖擔心第二波疫情風險，仍審慎樂觀看待營運，預期下半年業績將優於去年同期。", "article": "3C通路商全國電子今天宣布攜手恆隆行Dyson事業處啟動愛心購物基金計畫，協助弱勢家庭；下半年雖擔心第二波疫情風險，仍審慎樂觀看待營運，預期下半年業績將優於去年同期。恆隆行Dyson事業處日前捐贈總市值新台幣200萬元的Dyson空氣清淨機、吸塵器與乾手機等產品，提供全台32個家扶中心據點使用，今天進一步和全國電子合作，在全國電子全台門市購買Dyson主機商品，恆隆行Dyson與全國電子即共同捐贈200元購物基金予家扶基金會，對弱勢家庭提供援助。恆隆行Dyson事業處處長董家彰受訪表示，選擇和全國電子合作，除了Dyson長期在全國電子展現漂亮的銷售能量，更看中全國電子通路遍布全台，弱勢家庭到門市選購產品非常方便。董家彰指出，因為疫情影響，民眾更重視環境維護與健康，Dyson空氣清淨機今年上半年業績比去年同期大幅成長1倍以上，吸塵器業績年增25%，吹風機業績與去年同期持平，上半年整體業績年增約30%；預期這次與全國電子、家扶基金會合作的公益活動至9月底為止，將帶動Dyson產品業績超過1億元。全國電子家電商品處協理魏文清說，全國電子日前舉辦破盤活動和搭配三倍券的促銷方案，活動期間Dyson系列商品業績年增20%。自從7月15日三倍券上路後，全國電子的小家電和資通訊商品業績每天都年增30%以上。展望下半年，全國電子發言人陳碧滋表示，仍有第二波疫情可能爆發的風險，景氣不明朗，全國電子對下半年營運維持審慎樂觀的看法，希望下半年業績能比去年同期成長。全國電子6月營收達新台幣18.45億元，年增14.4%，連續兩個月營收年增率正成長；今年上半年累計營收96.15億元，較去年同期成長7.81%。", "title": "全國電子攜手恆隆行拚業績 下半年審慎樂觀"}
{"summarization": "台東林姓男子因案遭判1年8個月、緩刑4年，但未履行完成義務勞役，遭檢方聲請撤銷緩刑，法官因體諒武漢疫情影響景氣，男子須加班開計程車養家，予以法內開恩，駁回檢察官撤銷緩刑聲請。", "article": "台東林姓男子因案遭判1年8個月、緩刑4年，但未履行完成義務勞役，遭檢方聲請撤銷緩刑，法官因體諒武漢疫情影響景氣，男子須加班開計程車養家，予以法內開恩，駁回檢察官撤銷緩刑聲請。林姓男子因肇事逃逸案件於民國108年6月被判刑1年8月、緩刑4年確定，但必須向公庫支付新台幣12萬元，並向指定的政府機關或公益團體提供160小時的義務勞務，及完成10小時法治教育課程。未料，林男直至109年7月1日為止，義務勞務部分僅履行56小時，法制教育課程也僅履行8小時，均未依判決在履行期間內履行完畢。台東地檢署檢察官日前向法院聲請撤銷林男緩刑。法官調查，林男的工作為旅遊導覽，月入約3萬元，且祖父住院，父親入監，家中責任全落在他身上，因此勞動服務不能去做。另外，林男為增加收入下午4時到隔天早上8時兼開白牌計程車，但從今年3月12日起沒有穩定工作，擔任臨時載客工作，收入微薄，且有一筆罰金15萬元要繳，本身身體狀況微恙等。法官考量，林男從事的導遊、白牌計程車、臨時載客等工作，不固定且工時長，收入的多寡取決於觀光人數、搭車乘客人次等因素，今年更因全球武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及旅遊禁令波及，受到影響不小。林男是家中收入主要來源，勢必增加工時，以賺取足夠收入維持家中開銷。再者，林男雖未於履行期間履行負擔完畢，但非情節重大，且義務勞務時數達56小時，可見其仍有完成義務勞務履行的意願，尚無以刑罰制裁取代緩刑宣告的必要，駁回檢察官撤銷緩刑的聲請，全案可上訴。", "title": "佛心法官因疫情法內開恩 男子免坐牢"}
{"summarization": "韓國各地23日颳起強風暴雨，接連造成5人死亡、4人受傷，道路、房屋及農地被淹沒，釜山市部分地鐵站也遭積水倒灌，整體受災人數至少217人。", "article": "韓國各地23日颳起強風暴雨，接連造成5人死亡、4人受傷，道路、房屋及農地被淹沒，釜山市部分地鐵站也遭積水倒灌，整體受災人數至少217人。韓聯社報導，韓國中央災難安全對策本部今天表示，截至今天上午10時30分，已有5人因這次災情喪生，包括京畿道發現一人溺死，另有一名60歲男性在蔚山連人帶車被湍急河水沖走，以及釜山東區因地下道淹水受困車輛中而不幸喪生的3人。受傷的4人分別是釜山東區地下道淹水及海雲台區工地淹水相關受災者，所幸傷勢並不嚴重。據當局統計，共有289處私有設施被淹，以釜山162處災情最嚴重，慶尚北道70處、仁川27處、蔚山21處、京畿道9處；受災人數達217人。忠清南道及全羅南道農耕地共有28公頃遭水災；公共道路共43處被淹，主要位於釜山市及蔚山市，釜山市地鐵1號線部分車站也遭積水倒灌。京畿道廣州一度停止營運的東部公路及東海南部線鐵路皆已恢復通行。不過，德裕山、多島海等16個國立公園的397條遊覽路線仍暫停開放。", "title": "韓國暴雨釀5死4傷 至少217人受災[影]"}
{"summarization": "廉政署與高雄地檢署偵辦高雄市政府警察局一名3線1星孫姓督察涉貪瀆案。檢方今天凌晨聲押，高雄地方法院下午2時多裁准。", "article": "廉政署與高雄地檢署偵辦高雄市政府警察局一名3線1星孫姓督察涉貪瀆案。檢方今天凌晨聲押，高雄地方法院下午2時多裁准。據了解，孫姓督察與業者8年前有不當資金往來，雖他辯稱是「借貸」關係，廉政署獲報偵辦，今天將全案依貪污治罪條例罪嫌移送雄檢偵辦，經向法院聲押裁准。", "title": "高市警督察涉貪瀆  雄檢聲押裁准"}
{"summarization": "疫情趨緩，為宣傳國內花卉，台灣百合產業發展協會今天在台中豐原火車站舉辦「百合花卉展示活動」，除展出10種百合花，也推廣花卉禮盒，盼民眾賞花、用花、送花，將花卉融入生活。", "article": "疫情趨緩，為宣傳國內花卉，台灣百合產業發展協會今天在台中豐原火車站舉辦「百合花卉展示活動」，除展出10種百合花，也推廣花卉禮盒，盼民眾賞花、用花、送花，將花卉融入生活。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，不少民眾開始外出遊玩，為搶攻送禮市場，台灣百合產業發展協會推出花禮盒。台灣百合產業發展協會秘書長詹隆裕表示，花禮盒透過宅配送達指定地點，推出不到一個月，現已訂購500多盒，希望後疫情時代，幫助花農行銷。台中后里花農、台灣百合產業發展協會理事長羅弘奇，10多年前自荷蘭引進種球，試種許多新品種百合，有老虎百合、玫瑰百合、杯子百合等，搶攻花卉市場。羅弘奇指出，今年受疫情影響，國內大型活動、祭祀都精簡辦理，許多婚喪喜慶也取消，花卉需求減少約3成，最近國內疫情趨緩，希望也能帶動花卉買氣，透過舉辦花卉展，推廣花卉，賞花、用花、送花，將花融入生活中。台灣百合產業發展協會即日起至28日，在台中豐原火車站舉辦「百合花卉展示活動」，展出10大暢銷品種的百合花，希望來往火車站搭車民眾，一起來欣賞花卉。", "title": "後疫情時代  台中花農推禮盒搶攻送禮市場"}
{"summarization": "台股今天跌109點，收在12304.04點，成交值新台幣2645.47億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣159.92億元。", "article": "台股今天跌109點，收在12304.04點，成交值新台幣2645.47億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣159.92億元。自營商賣超59.26億元，投信買超7.68億元，外資及陸資賣超108.34億元。法人分析，指數今天創波段新高12502點後回檔測試5日線支撐，週線則是拉出連續第6根紅棒，要說盤勢就此轉空言之過早，不過今天台股盤中震盪幅度大，也逼出2645億元近期大量，若出現較明顯回檔，關前整理的時間將拉長。1090724", "title": "三大法人賣超台股159.92億元"}
{"summarization": "中國今天下令美國關閉駐成都總領事館。美國駐成都總領事林傑偉（Jim Mullinax），原任期只到7月，但因故留守成都至今。他的夫人是台灣作家莊祖宜，育有兩子，一家人因武漢肺炎疫情相隔兩地。", "article": "中國今天下令美國關閉駐成都總領事館。美國駐成都總領事林傑偉（Jim Mullinax），原任期只到7月，但因故留守成都至今。他的夫人是台灣作家莊祖宜，育有兩子，一家人因武漢肺炎疫情相隔兩地。中國要求關閉美國駐成都總領館消息傳出後，莊祖宜的友人紛紛到她的臉書留言，詢問是否得以全家團聚。莊祖宜先前在臉書、微博發文，2019冠狀病毒疫情（COVID-19，武漢肺炎）在武漢爆發後，她在2月1日收到通知，美國政府要求外交人員眷屬必須立刻返美。莊祖宜2月3日因此先帶著孩子從成都撤返美國，林傑偉繼續留守成都總領館，一家人分離迄今。莊祖宜發文顯示，林傑偉的任期到7月結束，將派回華盛頓。但她在21日發文寫道：「本來興高采烈的期待這個週末終於能全家團聚，結果昨天接到大使的電話，說需要Jim繼續待下去，說不準多久，要我多擔待。孩子一個大哭，一個生氣砸東西，而我們憤怒和失望又有什麼用呢？」香港南華早報23日報導稱，中國將關閉美國駐成都總領事館，以報復美方日前要求中國72小時內關閉駐休士頓領事館。莊祖宜得知後回應，「目前都還是臆測」。不過中國外交部今天上午宣布，已通知美國駐中國大使館關閉駐成都總領事館。多位莊祖宜的友人與粉絲隨後到她的臉書（Facebook）留言關心，並祝他們全家早日團聚。至截稿，莊祖宜尚未回應。", "title": "遭中國要求撤館  美國駐成都總領事是台灣女婿"}
{"summarization": "周姓男子平日流連夜店，見大麻有暴利可圖，取得種子自己上網自學，將自家書房改裝成溫室栽種。刑事警察局南部犯罪打擊中心鎖定拘提到案，訊後依毒品罪送辦，裁定5萬元交保。", "article": "周姓男子平日流連夜店，見大麻有暴利可圖，取得種子自己上網自學，將自家書房改裝成溫室栽種。刑事警察局南部犯罪打擊中心鎖定拘提到案，訊後依毒品罪送辦，裁定5萬元交保。周男到案後辯稱沒有販售意圖，只是自己吸食，警方溯源追查來源和流向。由於大麻為列管二級毒品，全案依毒品罪移送士林地檢署，複訊後裁定以5萬元交保。南打偵八大隊今年1月獲報追查，本月10日清晨循線在北市南港區某電梯大樓拘提43歲的周男到案。現場起獲大麻19株、大麻成品3公克、電子菸斗，以及植栽棚、灑水器、燈具、循環扇、溫濕度計等種植工具。警方調查，周嫌平日出入夜店，疑透過社群網路自學栽種，從種子開始培植後，經移植分株發展出至今規模，不法情事長達數月之久。南打指出，周男聲稱在某次購買大麻交易中，意外在袋內找到1粒種子，因而上網摸索培植技巧，再購入大麻種子後，動手把書房打造成大麻溫室，並配合大麻生長日照時間，擺滿植栽棚、燈具，還有循環扇維持室內溫溼度。", "title": "男子流連夜店自學賣大麻  刑事局南打毒品罪送辦"}
{"summarization": "成立20週年的國家搜救指揮中心今天舉辦專書發表會暨表揚活動，接受表揚的空軍救護隊少校飛行官紀建男說，執行救援任務常遇環境限制，最後能順利完成任務，感謝機組人員付出。", "article": "成立20週年的國家搜救指揮中心今天舉辦專書發表會暨表揚活動，接受表揚的空軍救護隊少校飛行官紀建男說，執行救援任務常遇環境限制，最後能順利完成任務，感謝機組人員付出。行政院國家搜救指揮中心舉辦「成立20週年紀念專書發表暨表揚活動」記者會指出，民國89年發生「八掌溪」事件，政府成立國搜中心，任務是整合各搜救單位救災資源，盼提升搜救時效，經統計至今年6月底，國搜中心成功救援災民及傷病患，共3萬5388人。國搜中心今天並表揚31名執行搜救任務辛苦付出的有功人員， 其中國防部空軍第四戰術戰鬥機聯隊空軍救護隊少校飛行官紀建男當選實際執行救援任務的有功人員。他指出，去年9月獲報，一艘敘利亞籍貨輪因海象惡劣停泊在松山外海，隨即駕駛直升機到場。他說，這艘貨輪共13名船員，2名已被救走，他執行第2批救援，當時與4名機組人員到場，海象仍惡劣，貨輪嚴重傾斜，因每次只能救2人，直升機在貨輪上方盤旋約1小時，才救出11人，最後順利飛抵松山基地。他表示，去年執行夜間救援任務，也順利救援在綠島附近海域的一艘外籍貨輪，救出13名船員，執行任務時常遇環境限制，能順利完成任務，要感謝同組機組人員，他是與機組人員一起獲獎。另一名接受表揚的國搜中心副搜救長馬武雄說，擔任救援工作20多年，最深刻是執行花蓮地震救災任務，發生地震後，立即集結全國特搜人員，約200人、20條搜救犬，在最短時間抵達災區。他指出，執行搜救任務20多年，最困難是無法掌握發生山區事故地點，呼籲民眾登山時結伴同行，並持續支持政府救援團隊。行政院長蘇貞昌到場並致詞表示，20年前發生「八掌溪」事件後，成立國搜中心，感謝國搜中心人員24小時待命辛苦付出，也特別感謝家屬體諒。「行政院國家搜救指揮中心20週年紀念專書」呈現20年搜救體制演變、搜救資源強化提升等成果，完整呈現政府在防救災領域制度、法規等方面精進措施與展望，是國搜中心重要紀錄。專書分4大章節，第一章為「黑夜之後─國家搜救指揮中心的歷史回溯」；第二章彙整、分析20年重大災害救災行動與介紹各單位應變處置與策進作為；第三章呈現台灣與國內、外機關交流合作；第四章綜整政府在災害防救施政重點與成果。", "title": "國搜中心20週年  發表紀念專書辦表揚活動"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天質疑，關貿網路公司近期已發生多起重大系統當機事件，而且關貿董事長許建隆更有論文抄襲案、領導能力不足、外務太多，根本已經到了不適任的地步。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天質疑，關貿網路公司近期已發生多起重大系統當機事件，而且關貿董事長許建隆更有論文抄襲案、領導能力不足、外務太多，根本已經到了不適任的地步。關貿網路公司6月19日改選董事，公股穩拿下9席，繼續握有經營權，許建隆、總經理張陸生均續任。費鴻泰今天在立法院召開「紓困票券當機，誰該負責？」記者會，並拿出手版，羅列關貿近年發生的重大當機事件，包括振興三倍券上路，因關貿後台瞬間流量過大，導致KIOSK機台大當機，暫停領券服務約半小時；口罩實名制2.0，一開放就大當機；藝FUN券得獎者遲遲收不到中獎簡訊等。費鴻泰說，關貿做為政府與企業間的稅務資訊申報橋樑，幾乎承攬起大多數政府的資訊介面、數據庫鏈結，但近年卻風波不斷、出包不斷。費鴻泰指出，關貿大部分承接的案子是政府標案，而許建隆上任後，2017年第一次碰到報稅時就大當機，再加上這幾次的大當機，就有關貿的人表示，許建隆上台後，公司發生人才、技術、設備不足問題，領導能力也不足，而且也發生論文抄襲事件，這樣的人還可以當官股公司的董事長嗎。費鴻泰也說，他目前正在調查一些資料，因為許建隆平常的外務太多，而且與關貿無關，現在關貿裡面很多人不服氣；綜合上述，許建隆已經到了不適任的地步，為什麼這樣的人還可以續任董事長。關貿回應，截至23日三倍券已領取1500萬份，如果頻當機，不可能達成前述數字，且領取系統一次介接了超商、銀行、電支業者等2萬多個通路，通路若一時人數過多，就可能啟動流量管制，並非關貿系統當機導致塞機。至於藝FUN券中籤簡訊，是因需在短時間發送超過百萬通簡訊，超過電信業者負荷能力，因此在部分時段有壅塞、收不到簡訊的狀況，22日中午已全數送達，統計至今，已有308萬人完成註冊，180萬人完成領券。關貿強調，其他紓困票券業務均非由關貿承接。此外，三倍券及藝FUN券平台維運，涉及數十個周邊系統，為國內前所未見的系統整合規模，部分合作夥伴節點的系統容量限制並非關貿所能控制，振興任務講求時效，無法等其調校擴充完成後才上線，面對困難，後續會持續精益求精。至於董事長派任問題，關貿指出，董事長許建隆背景完全符合財政部管理要點，費鴻泰質疑的論文抄襲案，教育部、科技部對此見解不同，董事長本人已按規定提起訴願，一切尊重政府程序。統計許建隆上任後，公司營收及每股盈餘（EPS）都呈現穩健成長。", "title": "藍委質疑系統當機董座不適任 關貿澄清流量管制"}
{"summarization": "玻利維亞政府官員今天表示，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，全國大選將改至10月18日舉行。這已經是玻利維亞第2次延期大選。", "article": "玻利維亞政府官員今天表示，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，全國大選將改至10月18日舉行。這已經是玻利維亞第2次延期大選。法新社報導，大選原定在5月舉行，由於疫情爆發，玻利維亞實施防疫封鎖令，導致選舉改期至9月6日。玻利維亞最高選舉法院院長羅梅洛（Salvador Romero）表示，醫學專家警告，2019冠狀病毒疾病疫情會在8月下旬至9月初達到高峰，因此決定再將大選延期。羅梅洛說，選舉最終確定日期更符合保護國民健康、迎接國際選舉觀察團的到來等幾種要件。他表示，若第一輪沒有人當選，需要進行第2輪決選，日期將會訂在11月29日。玻利維亞迄今累計超過6萬4000人確診2019冠狀病毒疾病，超過2300人病故。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090724", "title": "疫情延燒打亂選舉 玻利維亞大選再度延期至10月"}
{"summarization": "世界巧克力大獎（International Chocolate Awards簡稱ICA）亞太區競賽再度在屏東舉辦，屏東縣政府今天舉辦記者會，正式宣告世界巧克力大獎亞太區競賽啟動。", "article": "世界巧克力大獎（International Chocolate Awards簡稱ICA）亞太區競賽再度在屏東舉辦，屏東縣政府今天舉辦記者會，正式宣告世界巧克力大獎亞太區競賽啟動。這是ICA第3次在台灣、第2次在屏東舉辦亞太區賽，收件從7月17日到8月4日。縣長潘孟安表示，目前已有11個國家、500多件作品報名，去年報名件數是900多件。潘孟安說，屏東可可以在地風土為出發點，發展可可原豆研製獨特風味，去年ICA亞太區賽屏東在地業者獲得10金、24銀、14銅及6面特別獎；世界決賽中更獲得7金、25銀、6銅，並奪下世界最佳黑巧克力金獎，可見「屏東可可．台灣巧克力」品牌已在世界上展現耀眼光芒。記者會中，ICA主席馬汀、克里斯提Martin Christy透過錄影方式致詞表示，特別想念這幾年在台灣的評審時光，及懷念屏東在地文化熱情好客與人民的良善，憑著屏東所提供的支持及國際團隊的合作，有信心今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，評審們在家品評的遠端評審方式仍將使競賽圓滿成功。馬汀、克里斯提表示，目前已有印度、韓國、台灣、菲律賓等國家數百件作品參賽，看起來有機會突破千件參賽作品。第一個參加ICA亞太區賽奪牌，激發屏東及台灣業者有信心進軍ICA進而奪牌連連的福灣莊園主廚許華仁今年持續參賽。他在去年在世界決賽中奪7金26銀5銅，許華仁受訪透露，今年參賽作品主題「要讓大家有到外太空的感覺」，巧克力製作方式在全球從來沒有人嚐試過，至於是什麼方式暫且保密。縣府客家事務處表示，這次賽事品項分巧克力磚、巧克力抹醬，以及巧克力糖果等3大類別，類別下超過40個競賽項目，頒獎典禮於10月1日舉辦，當天也將辦理可可暨屏東好物農產推廣市集，邀請民眾親臨體驗屏東可可的魅力。詳細賽制與規定可參考International Chocolate Awards網站或電洽美和科技大學（08）7799821#8175李小姐。今年的ICA亞太區賽由屏東縣政府、水土保持局及客家委員會共同辦理。", "title": "世界巧克力大獎亞太區賽 屏東再度舉辦"}
{"summarization": "偏光片廠誠美材料今天表示，已接獲日系面板廠電視面板用偏光片追加訂單，若上游原料廠能充分供應，預計第4季可望產能滿載。", "article": "偏光片廠誠美材料今天表示，已接獲日系面板廠電視面板用偏光片追加訂單，若上游原料廠能充分供應，預計第4季可望產能滿載。誠美材料指出，台灣廠有4條產線，主要生產資訊電子產品面板的偏光片，但也供應日系面板廠電視面板偏光片。轉投資昆山廠則以中國電視面板用偏光片為主，與台灣廠做好市場區隔。誠美材料說明，原本對昆山廠持股約49.5%，但擴充第2條產線需要龐大資金，只能找尋中國當地資金參與現金增資，提供資金，因此目前誠美材料對昆山廠的持股只剩約38.5%。由於韓國樂金集團出售偏光片生產線，已被中國杉杉集團買下，未來市場競爭將面臨勢力更龐大的中國偏光片業者。不過，誠美材料強調，中國大陸已成全球最大液晶顯示面板最大產地，勢必擴充上游偏光片等零組件供應鏈，但技術銜接未必能完全上手，台廠因有完備的生產機制，仍有競爭的利基。", "title": "日系面板廠追加訂單 誠美材第4季有望產能滿載"}
{"summarization": "民眾黨立委也是前中山大學社科院院長張其祿今天指出，他擔任教職會告誡學生論文也許不是寫很好，但是不能寫一本錯誤的論文，如果論文抄襲會有刑事及民事責任。", "article": "民眾黨立委也是前中山大學社科院院長張其祿今天指出，他擔任教職會告誡學生論文也許不是寫很好，但是不能寫一本錯誤的論文，如果論文抄襲會有刑事及民事責任。民眾黨不分區立委張其祿陪同民眾黨市長補選參選人吳益政召開「來政策對決 拒絕躺著選」記者會，被問到國民黨市長參選人李眉蓁論文涉抄襲而宣布放棄碩士學位一事，他說曾擔任中山大學社科院長，並不了解李眉蓁是社科院學生。談到論文抄襲，張其祿指出，在職專班學位論文要非常審慎；對於社科院爆發論文大量抄襲的事感到遺憾。他說擔任學術主管時引進反盜竊軟體嚴加把關並要求學生不能抄襲；即使反盜竊軟體檢視是5%的比例也不能抄襲。張其祿指出，論文抄襲不是比例的問題是「零容忍」；抄襲論文在學術倫理審定委員會審定後會面臨民刑事的問題，如果被抄襲的一方提告就有著作權法的問題。他表示，會告誡學生抄襲是危險的事，提醒「論文也許不是寫多好，但是不能寫一本錯誤的論文」，當發生抄襲的事就會碰上民事及刑事問題。他說，社科院過去曾經針對檢舉案查辦，最後由教育部撤銷學位，還會通令全國，不只學位還包括學籍和過去修過的學分都歸零，尤其學生還要面對民事及刑事問題。李眉蓁論文爆大量抄襲，指導教授林德昌被質疑放水、把關不足，幾經聯繫無法取得他的回應。媒體人溫朗東在臉書（Facebook）發文指他曾是國民黨中央委員，標準的協助中國對台統戰的統派學者等，還說李眉蓁的論文只是冰山一角，林德昌扮演的角色是中國要拉攏台灣學生的學界仲介者，對李眉蓁複製貼上的論文放水是要整合藍營人脈，爭取成為位階更高的中國買辦等。李眉蓁競選發言人呂謦煒針對媒體人的說法回應，盼尊重中山大學對學術的專業判斷與處理，並呼籲政治人物不要將學術爭議泛政治化。曾與林德昌是同事，對於林德昌被指是扮演協助中國的角色，張其祿表示，大陸所有很多研究中國領域的專家，怎麼可以把林德昌扣成買辦呢？這也太誇張了。他說，大陸研究所（現在是中國與亞太區域研究所）是社科院的王牌科系，學者對中國大陸的研究有興趣，而且是南台灣最權威的，而林德昌是資深老師，各方面風評不錯。有關中山大學論文審定如果有抄襲的問題，張其祿說，一般會送教評會處理。", "title": "抄襲零容忍 張其祿：錯誤論文有民刑事責任"}
{"summarization": "美國下令關閉中國駐休士頓總領事館後，中國外交部要求美國關閉駐成都總領事館。學者分析，美國著重犯罪事實，中國則認為是外交鬥爭；事件發展關鍵在中方將如何回應美方指控。", "article": "美國下令關閉中國駐休士頓總領事館後，中國外交部要求美國關閉駐成都總領事館。學者分析，美國著重犯罪事實，中國則認為是外交鬥爭；事件發展關鍵在中方將如何回應美方指控。美國國務院21日要求中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉，並表示此舉是為了保護美國人的智慧財產權與個人資料。今天稍早，中國外交部也宣布，決定撤銷對美國駐成都總領事館的設立和運行許可，並對該總領事館停止一切業務和活動提出具體要求。中國外交部並稱中美目前的局面，「責任完全在美方」。台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者電話採訪時指出，美國與中國在此事上的根據不同。美國認為中國利用總領事館在當地進行犯罪行為，因而下令要求中國，限期關閉其駐休士頓總領事館，但中國對美採取反制時並沒有拿出相應指控，說明兩國間出發點有差異。賴怡忠指出，「中國認為這是跟美國之間的外交鬥爭」。即使中國宣布要求美國關閉駐成都總領事館，但研判中國駐休士頓總領事館會用「釘子戶」的模式留在美國，測試美國會有什麼反應，再決定如何採取進一步行動。賴怡忠也認為，目前事件發展的關鍵在於中國要如何回應美國的指控，是否要在美國打法律戰，又或是要採取外交戰？但若中國選擇後者，那雙方的競爭將沒完沒了。中國駐休士頓總領事蔡偉在接受美媒採訪時表示，對於美方下令關閉，中國表示抗議，中國駐休士頓總領事館將會持續開放，「直到另行通知」。面對中國的行動，國立政治大學外交學系副教授盧業中向中央社指出，90年代初期，法國對台軍售後，中國要求關閉法國駐廣州總領事館為例，指出關閉領事館一事在中國的外交史上並非新鮮事。但盧業中表示，過去中方做出類似反制舉措時，大多是為了在單一事件上做出表態。然而，美中此次互相關閉總領事館則反映出經年累月的不滿，未來雙方修補關係時，恐怕沒有過去容易，除非雙方在外交上作出讓步與妥協，但目前看來，「欠缺這樣的契機」。盧業中進一步列舉美中修補關係的障礙，指出美中間結構性競爭的關係、疫情產生變數及美國經濟疲軟難恢復等因素交錯；美國行政部門遏止中共擴張的政策共識趨於一致；美中雙方或多或少藉由下令對方關閉總領事館，以強化各自國內對「對手」的想像。因此，他認為，種種因素交錯下，即便11月初即將登場的美國總統大選塵埃落定，短期內「改善美中關係的想法，不會那麼容易實現」。", "title": "美中互關總領館  學者：兩國動機相異後續是關鍵"}
{"summarization": "美國司法部今天說，一名23歲美國男子因密謀以反戰車飛彈和其他爆裂物攻擊白宮，遭判刑15年。", "article": "美國司法部今天說，一名23歲美國男子因密謀以反戰車飛彈和其他爆裂物攻擊白宮，遭判刑15年。司法部透過聲明表示，喬治亞州卡明市（Cumming）男子塔赫布（Hasher Taheb）當時也打算攻擊自由女神像（Statue of Liberty）、華盛頓紀念碑（Washington Monument）、林肯紀念堂（Lincoln Memorial）和華府地區一座猶太會堂。當地社群提供線報，稱當時21歲的塔赫布變得「激進」後，聯邦調查局（FBI）隨即展開超過1年的調查，並在去年1月16日將他逮捕。法新社報導，根據原起訴書內容，塔赫布當時試圖招募實為FBI臥底探員和線民的人，加入他攻擊白宮和其他紀念物和目標的計畫。司法部助理部長德梅斯（John Demers）說：「塔赫布計畫對白宮發動恐怖攻擊，作為他據稱參與聖戰的一環。」起訴書指出，塔赫布告訴聯邦調查局消息人士，他想要履行「義務」，期望成為一名「烈士」，原本希望前往伊斯蘭國（IS）在中東控制的地區。但由於塔赫布缺乏護照，他向線民表示最好是在美國本土發動攻擊。", "title": "密謀以反戰車飛彈攻擊白宮 美國23歲男遭判15年"}
{"summarization": "美國司法部今天說，聯邦調查局已在全美逾25個城市約談涉嫌隱藏中國人民解放軍背景的簽證持有人。專家形容這是美中建交40多年以來，已知最大規模打擊中國竊取美國智財行動。", "article": "美國司法部今天說，聯邦調查局已在全美逾25個城市約談涉嫌隱藏中國人民解放軍背景的簽證持有人。專家形容這是美中建交40多年以來，已知最大規模打擊中國竊取美國智財行動。根據美國司法部聲明，助理司法部長德梅斯（John Demers）說：「這些中國人民解放軍成員申請研究簽證時，卻隱瞞他們與中國人民解放軍的真實從屬關係。這是中國共產黨占我們開放社會的便宜，並利用學術機構計畫的另一部分。」司法部今天也宣布，起訴4名隱匿與人民解放軍關係的中國研究員，其中一人因躲避在中國駐舊金山總領事館暫未遭到逮捕。美國國務院要求中國駐休士頓總領事館在24日前關閉。川普政府進一步指控中國利用間諜活動竊取美國科技、軍事和其他領域技術，中方策略目的是取代美國在全球財經和軍力上領先地位。北京當局否認相關指控。路透社報導，美國司法部今天又發出上述聲明，恐讓美中緊張持續升溫。中國軍事問題專家毛文杰（James Mulvenon）和其他分析家認為，美方動作頻頻，為美中1979年建交以來，已知最大規模打擊中國竊取美國智財行動。法新社報導，3名研究員宋琛（Song Chen，音譯）、王新（Wang Xin，音譯）和唐娟（Tang Juan，音譯）近幾週在加州被控簽證詐欺，他們先前都在加州知名大學從事科學和醫學研究。美國聯邦調查局（FBI）表示，宋琛和王新仍遭羈押，唐娟則躲在中國駐舊金山總領事館內以防被捕。在印第安納大學專攻人工智慧的研究生趙凱凱（Zhao Kaikai，音譯）上週在印第安納州遭到逮捕。根據官員說法和法院文件，他們在申請簽證時都說謊，隱匿他們與中國人民解放軍和中國共產黨的關係。簽證詐欺最重可處10年有期徒刑及25萬美元（約新台幣740萬元）罰款。", "title": "美40年最大打擊行動 廣查25城涉竊智財共軍學者"}
{"summarization": "菲律賓入境的台人、持居留證者26日起將在機場全面採檢，外界好奇一向不傾向入境採檢指揮中心為何做此決策。指揮中心指揮官陳時中解釋，菲律賓疫情嚴重、境外移入暴增是主因。", "article": "菲律賓入境的台人、持居留證者26日起將在機場全面採檢，外界好奇一向不傾向入境採檢指揮中心為何做此決策。指揮中心指揮官陳時中解釋，菲律賓疫情嚴重、境外移入暴增是主因。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布新增3例菲律賓境外移入病例，同時宣布7月26日起台灣民眾及持有居留證入境者將全面在機場進行採檢，有症狀者須到集中檢疫所等待結果、無症狀者可回家等待，但同樣都要進行14天居家檢疫。根據指揮中心統計，菲律賓往來台灣航班每週共有7班次，每班次不到50人，7月1日至22日共有696人自菲律賓入境台灣，其中有6人確診。外界好奇，指揮中心以往不傾向採入境採檢，如今卻要對菲律賓入境者全面實施機場採檢。陳時中解釋，菲律賓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，近2週每日平均確診數多達1600例，採檢個案也從每天2000多例暴增至2萬多例，且陽性率高達12%，7月以來確診的11例境外移入個案當中，就有6例來自菲律賓。陳時中指出，過去有些國家疫情雖嚴重，但入境者都沒有確診，例如日本疫情升溫、入境者很多，境外移入病例卻寥寥無幾，孟加拉上週連續新增3例境外移入病例，指揮中心也曾考慮採取機場採檢措施，所幸後來情況又漸趨穩定。反觀菲律賓，台灣從7月以來有11例境外移入個案，就有6例來自菲律賓，繼上週連續新增3例後，今天又增3例，加上菲律賓疫情嚴峻，風險較高，才會決定採取緊急應變措施。未來若觀察28天，也就是2個潛伏期，菲律賓疫情明顯降溫、境外移入也減少，就會考慮取消機場採檢，另一方面也希望透過全面採檢，了解菲律賓境外移入個案的狀況。陳時中強調，因應國際間嚴峻的疫情，指揮中心近期也正考慮訂定高風險國家入境管理策略，一旦境外移入個案比例攀升時，就會回過頭監測該國的疫情狀況，發現情況嚴重將考慮採取應變措施，相關措施會隨時檢討、隨時公布。", "title": "菲律賓入境者全面機場採檢 陳時中曝2關鍵因素"}
{"summarization": "由中國大陸演員劉亦菲主演的電影「花木蘭」原定8月底上映，但迪士尼表示，因不可預知的2019冠狀病毒疾病疫情，「花木蘭」將無限期延後上映。這已經是這部命運多舛的電影第4次延期。", "article": "由中國大陸演員劉亦菲主演的電影「花木蘭」原定8月底上映，但迪士尼表示，因不可預知的2019冠狀病毒疾病疫情，「花木蘭」將無限期延後上映。這已經是這部命運多舛的電影第4次延期。相較「花木蘭」上映日期被無限延後，電影「阿凡達2」及「星際大戰」則延後一年、分別於2022年及2023年底上映。英國廣播公司報導，迪士尼解釋，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在全球蔓延，而美國染疫人數持續增加，電影發行面臨巨大不確定性。迪士尼將思考如何更有效率地將「花木蘭」呈現予全球觀眾。真人版電影「花木蘭」由中國大陸演員劉亦菲主演，原定3月27日上映，但因疫情影響不斷延期，這已經是這部片第4度延期上映。中間還曾因劉亦菲發言支持港警鎮壓反送中，出現部分抵制「花木蘭」的聲音。香港電台報導引述專家表示，在中美關係持續緊張的情況下，即使電影在兩地上映，票房都不會多好，延後上映對迪士尼來說比較好。迪士尼公司今天宣布，高預算電影真人版「花木蘭」將無限期延後上映。「星際大戰」及「阿凡達」系列電影也將各延一年發行。法新社報導，真人版電影「花木蘭」（Mulan）之前已遭二度延後發行，最近一次是被延至8月21日上映。迪士尼公司也宣布「星際大戰」（Star Wars）及「阿凡達」（Avatar）的系列電影將各延一年上映。「阿凡達」續集從2021年延後至2022年12月上映，而下一部「星際大戰」將從2022年延期至2023年12月。之後「星際大戰」及「阿凡達」續集將以交錯方式上映。3集「阿凡達」會在2024年、2026年及2028年上映，而2集「星際大戰」將在2025年及2027年上映。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090724", "title": "疫情沒完沒了 電影花木蘭無限期撤檔"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增260例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天逾200例、也是連續16天逾百例，累計病例數1萬680例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增260例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天逾200例、也是連續16天逾百例，累計病例數1萬680例。日本放送協會位於日本最南方的沖繩縣，今天新增10例確診病例，是5月「緊急事態宣言」解除以來單日新高紀錄，累計病例數172例（不含駐沖繩美軍病例數204例）。愛知縣知事大村秀章今天在記者會上表示，截至下午4時止，縣內單日確診病例60例，雖然比昨天單日新高的97例來得少，但仍是連續4天單日逾50例，累計縣內確診病例938例。日本今天在多數都道府縣都出現確診病例，包括北海道新增6例、兵庫縣新增23例、奈良縣新增11例、岐阜縣新增7例等。截至日本時間下午4時30分止，全境至少已新增401例。", "title": "日本東京疫情持續延燒 單日再增260例"}
{"summarization": "泰國內閣以副總理宋奇為首的經濟團隊在執政黨黨內壓力下7月16日辭職，泰國總理帕拉育目前正在徵詢適合人選，內閣改組預計在8月中旬完成新人事布局。", "article": "泰國內閣以副總理宋奇為首的經濟團隊在執政黨黨內壓力下7月16日辭職，泰國總理帕拉育目前正在徵詢適合人選，內閣改組預計在8月中旬完成新人事布局。泰國內閣以副總理宋奇（Somkid Jatusiptak）為首的經濟團隊7月16日辭職生效，除了宋奇，辭職的還包括財政部長烏塔瑪（Uttama Savanayana）、能源部長宋提拉（Sontirat Sontijirawong ）、高等教育科學研究和創新部部長素威（Suvit Maesincee）以及總理辦公室副秘書長柯沙（Kobsak Pootrakul）。烏塔瑪、宋提拉、素威以及柯沙都曾是執政黨公民力量黨（Palang Pracharath）的成員，烏塔瑪和宋提拉曾擔任黨魁和秘書長，他們日前退黨後，黨內舉行選舉，選出軍方出身的現任副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）擔任黨魁。曼谷郵報（Bangkok Post）報導指出，公民力量黨內多個支持普拉威的派系要求宋奇以及烏塔瑪等人辭去官職，因為已有人鎖定這些位置。在武漢肺炎疫情肆虐泰國經濟的此刻，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）的首要任務是盡快組成新的經濟團隊，避免施政中斷。帕拉育昨天被問到此事時表示，內閣改組會在8月中旬左右完成，目前他正在徵詢適合的人選，並審查他們的資格。帕拉育表示，新任部長會有一年的時間可以證明他們適合這些位置。曼谷郵報引述不具名消息指出，泰國開泰銀行（Kasikorn Bank）共同總裁兼泰國銀行家協會主席（Thai Bankers' Association）普利迪（Predee Daochai）將會出任副總理兼財政部長。", "title": "泰國內閣經濟團隊改組  預定8月中旬完成"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情而滯留印尼峇里島的數十名國人，近期可望搭乘專機返台。峇里島台灣工商聯誼會理事長蘇文炳今天說，感謝各方協調，終能讓國人用比較安全的方式返國。", "article": "因武漢肺炎疫情而滯留印尼峇里島的數十名國人，近期可望搭乘專機返台。峇里島台灣工商聯誼會理事長蘇文炳今天說，感謝各方協調，終能讓國人用比較安全的方式返國。印尼在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎） 疫情爆發不久後，為防堵疫情，只允許持居留證及工作證的外國人入境或轉機。印尼國際旅客大減，往返台灣與峇里島的航班也全取消，至今尚未恢復，在峇里島的國人要回台只能透過轉機。蘇文炳指出，目前約70名至80名台灣人在峇里島，包括原本在峇里島工作以及來觀光的民眾。其中約30人至40人想回台灣，有些是因他們從事的旅遊相關行業受疫情嚴重衝擊，有些人考量防疫希望讓小孩回台灣， 但若要從雅加達轉機風險較高。他表示，台灣工商聯誼會5月多開始協助滯留的國人爭取以專機回台，但因印尼對國際旅客入境及轉機的規定，難有足夠客源，航空公司考量成本而無法成行。蘇文炳指出，印尼移民總局7月13日發布新規定，要求疫情期間持落地簽入境者必須在30天內離境，逾期者將面臨每天100萬印尼盾（約新台幣2017元）的罰款。因應這項新規定，台灣工商聯誼會尋求僑委會、中華民國駐泗水辦事處以及許多人士的幫忙，希望促成航空公司同意以專機協助國人返台。蘇文炳說，有些國家在疫情後派出撤僑專機，但票價高昂，像是俄羅斯、法國等，付不出機票的外國人仍滯留峇里島至今，有些人生活得靠當地民眾救濟。目前專機起飛日期仍未確定，會視相關的安排狀況，在國人落地簽逾期罰款生效前成行。", "title": "多方促成專機 因疫情滯留峇里島國人將返台"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天執行灘岸巡查時，在烈嶼鄉雙口岸際發現2枚疑似地雷物品。金門防衛指揮部確認為「M6式戰防雷」殘體，由在防爆小組人員戒護下帶回處置。", "article": "海巡署第九（金門）岸巡隊今天執行灘岸巡查時，在烈嶼鄉雙口岸際發現2枚疑似地雷物品。金門防衛指揮部確認為「M6式戰防雷」殘體，由在防爆小組人員戒護下帶回處置。金門岸巡隊發布新聞表示，第三機動巡邏站上午巡查時，在烈嶼鄉雙口岸際（陸軍W27據點）發現2枚疑似地雷物品，為避免民眾受傷，封鎖現場管制人員進出，並通報金防部彈藥庫未爆彈處理小組派員處理。金門岸巡隊副隊長王榮忠表示，未爆彈處理小組抵達現場，檢視確認這2枚地雷是「M6式戰防雷」殘體，防爆小組人員將地雷殘體以防爆墊包裹後，在戒護下帶回處置。海巡署指出，金門地區各島派遣巡邏組是採24小時執勤方式，每天清晨6時到下午6時針對轄內各澳口、沙灘及泊區等易發生死亡海漂動物熱區，實施灘岸巡查工作。海巡署呼籲民眾如發現任何不法情事或於岸際發生緊急危難事件，立即撥打海巡「118」24小時服務專線，海巡人員將於第一時間前往處理。", "title": "金門海巡灘岸發現未爆彈  軍方確認戰防雷殘體"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在演說中闡述美中關係轉變，並鼓勵各國改變對中國的觀點、採取行動。他提到台灣時說，數家企業先前更改對台灣的標註，都是為免激怒北京。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在演說中闡述美中關係轉變，並鼓勵各國改變對中國的觀點、採取行動。他提到台灣時說，數家企業先前更改對台灣的標註，都是為免激怒北京。蓬佩奧（Mike Pompeo）下午在加州約巴林達市（Yorba Linda）的前總統尼克森（Richard Nixon）紀念圖書館發表演說，主題是「共黨中國與自由世界的未來」（Communist China and the Free World's Future）。他說，美國等自由國家的政策拯救了中國衰敗的經濟，卻只見北京當局對伸出援手的國家恩將仇報。「我們對中國人民張開雙臂，卻只見中共剝削、利用我們自由開放的社會，派遣宣傳人員進入記者會、研究中心或中學校園、大專院校，甚至我們的家長教師聯誼會。」「我們將台灣友人邊緣化，而台灣後來發展成蓬勃的民主。我們給予中共及其政權本身特殊的經濟待遇，卻只見中共堅持要求對其人權侵害情形噤聲，才准西方企業進入中國。」蓬佩奧說，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）日前舉出幾個例子，包括萬豪（Marriott）、美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Air Lines）和聯合航空（United Airlines）等企業，全都移除了企業網站上對台灣的標註，以免激怒北京。蓬佩奧還表示，好萊塢作為美國人創意自由的中心，也自詡為社會正義仲裁者，但在創作內容提到中國時，即使只是輕微不利於中國，也必須自我審查。他說：「或許我們對中國共產主義的強大力量過於天真，或許我們在冷戰勝利後志得意滿，或許我們是膽小的資本主義者，又或許我們被北京口中和平崛起的話術給蒙蔽了。」他表示，不論基於什麼理由，中國在國內愈來愈專制，在其他地方對自由的敵意也愈來愈具侵略性，因此總統川普才會說「夠了」。", "title": "蓬佩奧談美中關係轉變 提台灣佐證北京強勢[影]"}
{"summarization": "衛視中文台、衛視電影台打造全新原創影集「愛的廣義相對論」，以歌手鄧麗君3首經典歌曲，串連出3部系列作品，今天公布主要卡司，由楊謹華、宋芸樺、莊凱勛等人主演。", "article": "衛視中文台、衛視電影台打造全新原創影集「愛的廣義相對論」，以歌手鄧麗君3首經典歌曲，串連出3部系列作品，今天公布主要卡司，由楊謹華、宋芸樺、莊凱勛等人主演。「愛的廣義相對論」（Memory Eclipse）由電影「樂獄」導演孫啟明首度執導影集，全劇以電影規格製作，耗時2年籌備拍攝。製作單位公開卡司，由實力派演員楊謹華、宋芸樺、莊凱勛、劉品言、謝欣穎、林哲熹等人領銜主演。全劇以鄧麗君的3首經典老歌「月亮代表我的心」、「恰似你的溫柔」及「我只在乎你」串起系列故事，結合平行時空及跨越生死、記憶的情感主題。首部作品「明晚空中見」，對應經典歌曲「月亮代表我的心」，劇中宋芸樺飾演電台DJ，與楊謹華是一對關係疏離的母女，因一場意外，展開一段跨越時空的親情救援。宋芸樺坦言，一開始得知楊謹華飾演媽媽，感到有點違和，因為在她心中楊謹華是姊姊，直到楊謹華把頭髮染白、畫了老妝，那個當下就很自然地叫楊謹華一聲「媽」。第二部「最後一戰」則對應歌曲「恰似你的溫柔」，劇中莊凱勛飾演職業格鬥拳擊手，與劉品言飾演個性嗆辣的酒店小姐有精彩對手戲。莊凱勛為符合角色需求，除了劇組安排的綜合格鬥武術訓練外，他更自主報名泰拳魔鬼訓練雕塑身形，讓自己更像八角籠裡面的冠軍選手。最後一部「迴圈」對應歌曲「我只在乎你」，謝欣穎和林哲熹分飾記憶銀行創辦人與駭客。兩人都要揣摩在科幻場景拍攝，謝欣穎坦言，這次劇本有重複、無限循環的部分，讓她在拍攝時一度搞混，有一點不知道自己演到哪。但她認為這就是本劇耐人尋味的部分。此外，製作單位為重現鄧麗君金曲，更邀請樂團茄子蛋和歌手岑寧兒翻唱，用經典老歌勾起每個人的回憶與共鳴。「愛的廣義相對論」9月將於衛視中文台、衛視電影台全球首播，電影版本也將於日後上映。", "title": "影集愛的廣義相對論 串連鄧麗君3首金曲"}
{"summarization": "台北市萬華青年社宅第二期工程得標廠商豪昱營造傳跳票，北市都發局批准先停工。市議員接獲陳情，下游包商4個月未領到費用，間接影響約600名工人生計，要求市府專案處理。", "article": "台北市萬華青年社宅第二期工程得標廠商豪昱營造傳跳票，北市都發局批准先停工。市議員接獲陳情，下游包商4個月未領到費用，間接影響約600名工人生計，要求市府專案處理。北市府都市發展局副局長羅世譽今天表示，會成立專案小組專案協助，已跟市長柯文哲報告進度，社會住宅是北市府重要工程，會優先處理未清償、已施作未計價的工程。國民黨台北市議員應曉薇今天前往萬華青年社宅第二期工程現場會勘，她說，承包萬華青年社宅的得標廠商豪昱營造公司傳跳票，出現財務危機，導致下游包商從今年2月至6月未收到工程款，影響約600名工人生計。她說，市政府應以專案方式協助受害工人，且後續應要審慎了解得標廠商背景，並落實監督。到場的日祥里長鍾駿表示，下游包商無法請款，里民也擔心工地是否會出現安全問題，工人都愁眉苦臉，呼籲市府應想辦法解決。一名下游包商指出，只在今年2月領到費用後續都無法請款，也間接影響工人生計。有廠商提及，因未收到款項，只能自行墊付，至今已付出約新台幣600萬元薪水。萬華青年社會住宅二期工程統包工程款約19億元，得標廠商豪昱營造公司上個月傳跳票，台北市都發局近期先批准停工，要求豪昱公司在一個月內處理完畢，並另外找廠商接手工程。", "title": "社宅營造商跳票影響600工人生計 北市：專案協助"}
{"summarization": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進下午在微博發文稱，據他瞭解，關於中國要求美方關閉駐成都總領館，按照「對等原則」，中方也給了美方72小時實施關閉。", "article": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進下午在微博發文稱，據他瞭解，關於中國要求美方關閉駐成都總領館，按照「對等原則」，中方也給了美方72小時實施關閉。他說，中國是在今天上午通知美方這一決定的，這意味著，北京時間下週一（27日）上午，美國駐成都總領館需完成關閉。中國外交部上午宣布已要求美方關閉駐成都總領事館後，上萬名大陸網友陸續湧至成都總領事館官方微博按讚留言，要求該館人員收拾東西「趕快滾」。還有人在胡錫進的文章討論串留言稱，現在大陸網友在直播間提出最多的問題，就是美國駐成都總領館「什麼時候冒煙」；有人建議官媒央視新聞應該在接下來3天全程直播成都總領館的動態。美國21日要求中國駐休士頓總領事館必須在72小時內關閉後，該館人員隨即在院子焚毀大量文件，冒出陣陣濃煙，引發外界關注到底急著燒什麼。中方則稱，這是外交人員撤離的標準作業程序。", "title": "胡錫進：中國對等要求美方72小時內撤成都總領館"}
{"summarization": "唐榮總經理張仲傑日前請辭。唐榮今天指出，董事會通過總經理任命案，由生產部門副總經理蔡明洲升任。", "article": "唐榮總經理張仲傑日前請辭。唐榮今天指出，董事會通過總經理任命案，由生產部門副總經理蔡明洲升任。國民黨立院黨團日前指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑涉弊案，張仲傑隨後發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，甚至無限上綱牽扯長官及家族長輩，決定辭去唐榮總經理一職，盼終結傷害與栽贓，經濟部並批准辭呈。總經理一職懸缺近半個月，唐榮今天發布重大訊息指出，董事會通過總經理任命案，升任生產部門副總經理蔡明洲擔任總經理。", "title": "唐榮任命新總經理 由蔡明洲升任"}
{"summarization": "亞洲·矽谷物聯網產業大聯盟榮譽會長施振榮表示，推動「數位防疫產業大聯盟」，向國際推廣台灣數位防疫與智慧醫療的成果，並掌握產業發展新契機。", "article": "亞洲·矽谷物聯網產業大聯盟榮譽會長施振榮表示，推動「數位防疫產業大聯盟」，向國際推廣台灣數位防疫與智慧醫療的成果，並掌握產業發展新契機。亞洲·矽谷物聯網產業大聯盟今天下午在台北市電腦公會舉行「普建醫療科技國際隊：暢談台灣科技防疫超實力」研討會，國發會主委龔明鑫和施振榮受邀致詞。龔明鑫指出，為了解決生活和產業上問題，大聯盟透過物聯網相關技術，發展智慧城市、智慧醫療、智慧健康和智慧製造等應用，經過近年努力，台灣在物聯網發展有成，產值已突破新台幣兆元，每年的智慧城市展規模越來越盛大，將來重要性可與台北國際電腦展（Computex Taipei）一般。龔明鑫表示，COVID-19疫情正改變人們生活和工作型態，透過台灣的公衛體系結合科技，台灣的防疫能量更好，這可與其他國家分享經驗，並創造新興產業，例如醫療與科技和數位化結合，將是未來的發展方向。施振榮指出，防疫已成為全球大事，台灣此次防疫成果有目共睹，在公衛和醫療體系以外，台灣人民對於防疫的知識也是全球第一。施振榮表示，未來疫情可能常態化，台灣此次表現出來的防疫能力，值得在國際上推廣並分享經驗成果，也可掌握商機，因此他與台灣研發型生技新藥發展協會理事長張鴻仁共同推動「數位防疫產業大聯盟」計畫，廣邀會員業者加入。他指出，面對新產業發展趨勢，希望打造平台，邀請大家一起組國家隊，透過台灣完整的防疫和科技生態，一起打國際盃，產業共同創造價值，在數位防疫超前部署，創造智慧醫療的大環境，對國際社會作出更大的貢獻。", "title": "施振榮推數位防疫產業大聯盟 組國家隊打國際盃"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.556元，貶2分，成交金額9.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.556元，貶2分，成交金額9.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，最高29.415元、最低29.556元。1090724", "title": "新台幣貶2分 收29.556元"}
{"summarization": "老兵重返英雄島，以前是拿槍桿子打敵人，這回是用針筒為牛隻注射疫苗。近40年前在金門服役的獸醫郭輝安，一天為400頭金門牛注射疫苗，對抗牛結節疹，成了「另類抗疫」英雄。", "article": "老兵重返英雄島，以前是拿槍桿子打敵人，這回是用針筒為牛隻注射疫苗。近40年前在金門服役的獸醫郭輝安，一天為400頭金門牛注射疫苗，對抗牛結節疹，成了「另類抗疫」英雄。金門縣月初爆發全台灣地區首例牛結節疹，在行政院農委會協調下，歐盟自南非調度來的一萬劑疫苗，22日深夜由C130軍機載抵金門；郭輝安等高雄市動物保護處4名獸醫守護疫苗同來，昨天起和嘉義大學等校獸醫系師生，以針頭注射或吹箭方式，共同協助為牛打針。郭輝安今天繼續為牛隻施打疫苗，協助防疫作業的金門縣林務所所長鐘立偉，深受郭輝安認真的工作態度感動。鐘立偉說，昨天看到郭輝安在烈日下揮汗如雨，郭輝安跟他要一把傘，他以為郭輝安是要遮太陽。沒想到郭輝安告訴鐘立偉，「不是，這些疫苗從保溫箱拿出來，並灌注到針筒的這段空檔，如果溫度過高，疫苗活性就會降低，這是歐盟特別捐助我們的，每一針都很珍貴，不能浪費」。鐘立偉說，當時因為找不到陽傘，郭輝安只得用帽子和紙箱遮住陽光，斗大的汗珠弄濕了剛鋪好的紙板。郭輝安今天受訪表示，疫苗的保存溫度是攝氏4到8度，如果褪溫超過時間，藥效就會大打折扣了。郭輝安從事獸醫工作多年，經常到台灣各地「服務」動物，每次都用心完成長官交付的任務，這次也是如此。他說，除了趕牛、固定牛隻比較花時間，注射其實很快速，光是昨天一天就為400頭牛完成注射，進度超前。金門軍旅期間，郭輝安曾待過山后、下莊，退伍前在南雄旅部擔任參事。他說，1969年剛到金門時，還遇上短暫的「單打雙不打」歲月，笑說，砲彈打不透花崗石，他們很安全的。這次是郭輝安第一次搭乘軍機，也是他自1981年退役後第3次重返金門。他說，6年前來金門時就發現人事已非，道路、建築都不是以往模樣，幾乎都認不得了；昨晚再試著尋找昔日的營區，也找不著了。郭輝安這回是和同事郭明欽、孫嘉鴻和夏魁山一起來到金門，其中郭明欽是打下金門牛結節疹疫苗第一針的人，笑說是獸醫生涯中值得紀念的一刻。他們希望金門牛結節疹疫情能很快落幕。", "title": "另類抗疫英雄 老兵重返金門為牛隻注射疫苗"}
{"summarization": "為反制美國，北京今天通知美方關閉美駐成都總領事館。中國專家說，選擇成都領館有兩方面考量，包括削弱美方對西藏事務的活動能力；另相較關閉其他領館，這麼做對中美經貿交流影響較小。", "article": "為反制美國，北京今天通知美方關閉美駐成都總領事館。中國專家說，選擇成都領館有兩方面考量，包括削弱美方對西藏事務的活動能力；另相較關閉其他領館，這麼做對中美經貿交流影響較小。上海復旦大學國際問題研究院院長、美國研究中心主任吳心伯對陸媒澎湃新聞分析，選擇美國駐成都總領館作為對等措施的目標，主要有兩方面考量，一是美國駐成都總領館領區包括西藏，該總領館對於中國西藏事務以及西部地區軍事部署尤為關注，關閉總領館將削弱美方在這方面活動的能力。此外，吳心伯表示，從中方角度來說，相較於美國駐上海、駐廣州等地的總領事館，關閉駐成都總領館對中方在中美經貿活動和交流中的影響整體較少。為報復美國21日要求中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉，中國外交部上午通知美國駐中國使館，決定撤銷對美國駐成都總領事館的設立和運行許可，並對該總領事館停止一切業務和活動提出具體要求。公開資料顯示，美國駐成都總領事館於1985年10月16日開館。領事區包括四川省、雲南省、貴州省、西藏自治區以及重慶市，是四川首家外國領事機構，現任總領事為2017年8月到任的林傑偉（Jim Mullinax）。另據四川日報稍早前的報導，前美國駐成都外交官員曾表示，總領館設立初期僅有6名美國官員和20名中方雇員，目前規模已增至190名工作人員。此前，美國總統川普曾表示將考慮關閉更多中國駐美外交機構。對此，吳心伯指出，「美方一些人眼下不遺餘力地搞壞中美關係。眼下不排除美方再關閉一處中國駐美總領館的可能性，對此中方也將視情況繼續反制」。", "title": "反制為何挑上美駐成都領館  中國專家：兩個考量"}
{"summarization": "由於投資人擔憂美國失業給付申請人數增加、紓困方案談判停滯，還有美中兩國關係緊張、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數激增，歐股今天跟隨亞股跌勢，各大指數開盤跌逾1%。", "article": "由於投資人擔憂美國失業給付申請人數增加、紓困方案談判停滯，還有美中兩國關係緊張、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數激增，歐股今天跟隨亞股跌勢，各大指數開盤跌逾1%。倫敦FTSE 100指數在開盤不久後挫跌1.4%，報6122.79點。歐元區部分，巴黎CAC 40指數下挫1.6%，報4955.08點。法蘭克福DAX 30指數重挫1.8%，報12867.07點。", "title": "美中緊張疫情升溫利空夾擊 歐股開盤跌逾1%"}
{"summarization": "文化部21日公布藝FUN券抽選結果，僅有身分證號碼尾數1、2、6者摃龜。為了安慰未中獎者，金馬影展宣布推出卡友優惠，樂聲影城也公開送爆米花的優惠方案。", "article": "文化部21日公布藝FUN券抽選結果，僅有身分證號碼尾數1、2、6者摃龜。為了安慰未中獎者，金馬影展宣布推出卡友優惠，樂聲影城也公開送爆米花的優惠方案。行政院政務委員唐鳳與文化部長李永得21日聯手抽出藝FUN券得獎者，只要身分證尾數是0、3、4、5、7、8、9的民眾都中獎，共有210萬7883名幸運得主；只有身分證尾數是1、2、6的民眾沒中獎。樂聲影城今天公開優惠方案，即日起推出「126齊步走x樂聲請客啦」活動，凡是身分證尾數是1、2、6其中一號，購票看電影時即可獲得一份中盒爆米花。而有抽中藝FUN券的民眾若購買2張以上電影票，同樣可獲得一份中盒爆米花。為配合三倍券，樂聲影城延續「活屍三倍看」活動，若一次購買3部活屍主題系列電影票各一張，將可再獲得「屍速列車：感染半島」、「屍人診所」、「屍人莊殺人事件」電影票各一張。國內武漢肺炎疫情緩解加上政府推出各式振興方案，讓消費人潮湧現。樂聲影城表示，藝FUN券開放使用第二天，民眾使用率已達整天票房20%。金馬影展則在臉書表示，身分證尾數或居留證末碼是1、2、6的民眾，即日起可憑身分證以卡友票優惠價格購買「2020金馬經典影展：費里尼100」影展票券。此外，知名導演諾蘭新作「天能」日前宣布檔期3度延後，但成名作「記憶拼圖」20週年數位修復的原版倒敘版將於8月5日上映。此次同樣針對藝FUN券未中獎者祭出優惠，只要身分證尾數是1、2、6的會員，就有機會免費觀賞「記憶拼圖」20週年數位修復版（限量300名）。", "title": "藝FUN券摃龜別傷心 金馬影展樂聲影城祭優惠"}
{"summarization": "防疫津貼遲遲未撥款引發醫護不滿，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，日前受理1到3月份獎金時為核對班表耽誤太多時間，因此4到6月份將改變方法，先發8成獎金，再做後續核對。", "article": "防疫津貼遲遲未撥款引發醫護不滿，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，日前受理1到3月份獎金時為核對班表耽誤太多時間，因此4到6月份將改變方法，先發8成獎金，再做後續核對。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，衛生福利部修訂「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，明定醫事及社工人員取消出國補助、醫療機構8項獎勵及醫護人員、專任感染管制人員津貼，以慰勉醫療機構及醫事人員於疫情期間辛勞。國內疫情趨緩，1到3月防疫津貼卻還沒入袋，引發不少醫事人員不滿。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，衛福部7月中旬已優先撥發團體績效獎金，至於個人津貼、最需要發放的這部分，由於事涉班表，各醫院提供的班表可能有重疊、填錯等問題，因此必須請醫院重新填寫、確認，預計7月27日就會發放1到3月份的獎金。陳時中說，由於發放時程有些延誤，4至6月份獎勵金將稍微改變方法，7月底之前只要有提出申請的醫院，衛福部都會先發放總獎金的8成，再來做後續核對。", "title": "醫護防疫津貼 陳時中：將先發8成獎金再核對"}
{"summarization": "高市警局督察室3線1星督察孫啟義，疑在外有千萬元投資糾紛，檢廉發動搜索，約談又無法說清楚交代金錢往來。訊後依涉犯貪污罪經高雄地院裁押獲准；高市警局隨即予以停職。", "article": "高市警局督察室3線1星督察孫啟義，疑在外有千萬元投資糾紛，檢廉發動搜索，約談又無法說清楚交代金錢往來。訊後依涉犯貪污罪經高雄地院裁押獲准；高市警局隨即予以停職。由於督察職司警紀維護，孫啟義又是3線1星高階警官，在遭法院裁押後，高雄市警察局長劉柏良立即召開會議，會中強調對員警違法案不掩飾、不縱容，依法偵辦，絕對有整飭風紀決心，也要求所有員警潔身自愛。高市警局督察室表示，全案發生在民國102年，依法偵辦並主動發現查處，報請孫男停職並調整職務，以達風紀「零容忍」目標。孫啟義遭檢舉於102年間與業者有不當資金往來，金額約新台幣1000多萬元，疑涉犯貪污治罪條例。高雄地檢署與廉政署南部調查組持高雄地方法院核發搜索票，昨天指揮市警局督察室搜索孫男辦公室、住處及使用公務車輛、電腦等，並查扣手機、記事本、照片。檢警初步調查，從事波浪板鐵皮業的劉姓業者和經營越南小吃部的李姓業者，曾於102年間透過孫男致贈小港警分局某派出所加菜金，但遭派出所拒絕；至於孫男與對方有投資與不當資金往來關係，疑有「插乾股」或「索賄」等情事待進一步釐清。檢方今天複訊時，孫啟義無法清楚交代上千萬元的投資糾紛，只辯稱是「借貸」關係，訊後依貪汙治罪條例罪嫌送辦，檢方聲押禁見獲准。至於遭贈加菜金拒絕的派出所2名員警都表示當時拒絕，在訊後請回。", "title": "高市警三線一星督察疑涉貪 法院裁押"}
{"summarization": "故宮結合典藏國寶與創新數位科技應用，今年角逐美國博物館聯盟繆思獎，一舉奪下「現地數位體驗」金獎及「研究與創新」銅獎兩大殊榮，漂亮登上國際舞台。", "article": "故宮結合典藏國寶與創新數位科技應用，今年角逐美國博物館聯盟繆思獎，一舉奪下「現地數位體驗」金獎及「研究與創新」銅獎兩大殊榮，漂亮登上國際舞台。今年邁入第31屆的美國博物館聯盟繆思獎（AAM MUSE Awards），主要是表彰博物館、圖書館、檔案館等文化機構在數位媒體應用方面的表現，業界譽為博物館數位媒體界的奧斯卡獎。故宮獲得最高榮譽的金獎作品，是現於北院展出的「經典之美—新媒體藝術展」。這項展覽與許多單位共同合作，包含國立臺北藝術大學戲劇學院、國立政治大學轉注藝遊計畫辦公室、香港城市大學及國立海洋科技博物館等。故宮希望藉由從美感學習與文物賞析的不同構面出發，將精選文物與中小學藝術教育結合，透過新媒體藝術的展示手法，引導觀眾領略文物美學及內涵。另外，去年於國立公共資訊圖書館展出的「文獻行旅－從清代文獻漫遊歷史中的水沙連」數位展，則獲頒研究與創新類銅獎。這項展覽運用GIS技術中的數值地形模型（DTM）、衛星成像、地域考察等方式，考究院藏之清代奏摺，並以人機互動介面、虛擬實境、光雕投影等創新數位手法，重現19世紀中台灣山區的歷史文化地圖，讓觀眾透過虛實整合，發現清宮文獻檔案與台灣經驗的緊密關聯。故宮表示，未來將持續結合多元跨域的策展思維與數位科技應用，除了讓文物教育向下扎根，也持續找尋與台灣這塊土地的連結，讓典藏文物的內蘊，深入民眾的日常美感經驗。", "title": "數位故宮強打新媒體應用 進軍國際獲繆思獎肯定"}
{"summarization": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄遭調查，後被發現陳屍南湖大橋。台北市副市長黃珊珊及都發局長黃景茂今天表示，靜待司法調查，但輿論未審先判；撫恤金則依法辦理，金額計算中。", "article": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄遭調查，後被發現陳屍南湖大橋。台北市副市長黃珊珊及都發局長黃景茂今天表示，靜待司法調查，但輿論未審先判；撫恤金則依法辦理，金額計算中。台北市建管處人員曾華崇與另一名周姓公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項，周男新台幣10萬元交保、曾華崇60萬元交保。曾華崇昨天被發現陳屍南湖大橋下，士林地檢署檢察官今天相驗後認為沒有他殺跡象，已將遺體發交給家屬。黃珊珊、黃景茂今天前往建管處探視，並安撫人員情緒。兩人隨後接受媒體聯訪。黃景茂表示，後續靜待司法調查，市府要改善之處近日也會向台北市長柯文哲報告，但輿論已未審先判。黃珊珊指出，回歸調查事件本身，期盼不要打擾家屬。黃景茂表示，曾華崇撫恤金會依相關規定處理，金額還在計算，相關人員的懲處調任等，會等調查結果比較明確再處理。黃景茂指出例如曾華崇私聘助理，這是建管處因要抽驗電梯而委託3家電梯相關機構，是他們聯合駐點在建管處的協助人員，薪水也是這3家機構一起分擔；有關總統府電梯、立法院住宿會館等，是電梯抽驗發現的問題，與曾華崇業務無關。黃珊珊補充，北市公安正在做大體檢，電梯屬於四級品管，用戶本身要請專業廠商維修，一整年做一次申報，北市追求嚴謹再加上抽檢，這次電梯案就是抽驗發現，有些報導講得似乎是曾華崇放水，實則不然。黃珊珊說，建管處本身業務龐大，背負很多壓力，要用機制來解決，類似違建爭議處理委員會的方式來處理，避免弊端。", "title": "建管處涉案公務員死亡 北市府：輿論未審先判"}
{"summarization": "中美關係緊張，陸股今天大幅下探，上證收盤失守3200點關卡，盤中一度跌逾4%，最終收跌3.86%。北向資金大舉出逃逾百億，共賣出人民幣163.57億元。", "article": "中美關係緊張，陸股今天大幅下探，上證收盤失守3200點關卡，盤中一度跌逾4%，最終收跌3.86%。北向資金大舉出逃逾百億，共賣出人民幣163.57億元。截至收盤，上海證券交易所綜合股價指數跌3.86%，報3196.77點，成交額為5843億元；深圳證券交易所成份股價指數跌5.31%，報12935.7點，成交額為7505億元；創業板指數跌6.14%，報2627.84點。滬深兩市今天合計成交人民幣1.33兆，為連續第17個交易日突破兆元。今天兩市股指開低走低，金融、釀酒、醫藥等類股大跌，兩市逾3500檔個股下跌。上證盤中一度大跌逾4%，失守3200點，創業板指跌幅超過6%。尾盤指數雖小幅回升，但隨即再掉頭往下，市場緊張情緒蔓延。美方21日下令關閉中國駐休士頓總領事館，而今天中午，中國外交部也宣布關閉美國駐中國成都總領事館，以為反制。中美關係緊張引起市場不穩，資金大逃殺。數據顯示，北向資金實際淨流出163.57億元。其中，滬股通淨賣出93億元。", "title": "美中關係緊張 A股資金大逃殺下跌3.86%"}
{"summarization": "威力彩頭獎連續47期槓龜，下期頭獎上看新台幣31億元，導致集資包牌瘋狂湧現。台中市北屯區平和里長林煜舜集資下注上期沒中獎，他再接再厲推出新玩法，請來5個小幫手，再拚一波頭獎。", "article": "威力彩頭獎連續47期槓龜，下期頭獎上看新台幣31億元，導致集資包牌瘋狂湧現。台中市北屯區平和里長林煜舜集資下注上期沒中獎，他再接再厲推出新玩法，請來5個小幫手，再拚一波頭獎。威力彩上期頭獎25億元，林煜舜在「我是北屯人」臉書社團，號召臉友一同集資下注，吸引近500人，每人出資100元，包下第一區的11個號碼，開獎後連個小獎都沒中。威力彩連續多期槓龜後，下一期頭獎獎金上看31億，林煜舜愈挫愈勇，加碼推出總額20萬元的3種玩法，每人出資200元，此次名額增加到1000人，得獎後一樣平分，每人平均可得200多萬元。林煜舜接受中央社記者訪問表示，包牌下注單純是「人生的趣味」，中獎後每人雖僅能得200多萬，但曾經中過頭彩在人生中相當有意義，而且集資包牌主要是宜情、好玩。林煜舜說，平常自己一年心血來潮時，才會買個樂透玩玩，集資包牌，大家一起在群組中討論、祈禱，彼此的心凝聚在一起的感覺，非常好。", "title": "威力彩下期頭彩上看31億 台中里長集資再衝一波"}
{"summarization": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌指三倍券好用不複雜「鼓勵」前總統馬英九趕快領取，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，三倍券「化簡為繁」，徒增民眾困擾；民眾和輿論普遍認為，三倍券比起消費券，實在差多了。", "article": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌指三倍券好用不複雜「鼓勵」前總統馬英九趕快領取，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，三倍券「化簡為繁」，徒增民眾困擾；民眾和輿論普遍認為，三倍券比起消費券，實在差多了。媒體報導，馬英九21日被問到領券了沒時表示，還沒領，覺得三倍券很複雜，有點怕怕。 蘇貞昌今天說，馬英九很多做法總是站在負面觀點；其實三倍券很好用，希望馬英九鼓勵民眾多使用三倍券，「不必怕」。蕭旭岑指出，三倍券領取的方式複雜，民眾還必須先自付新台幣1000元預購才能領；蘇貞昌聲稱三倍券「好領、好用、好刺激」，但民眾的感覺卻是「好少、好複雜，不刺激」。由領券狀況多、絕大多數民眾都選擇領取紙本三倍券，即證明其「化簡為繁」的設計，離民意太遠。蕭旭岑表示，三倍券上路10天以來，還有800多萬人未完成領取，相較馬政府發放3600元的消費券，首日就達成92%的發放率，民眾對三倍券與消費券何者反應熱烈，不言可喻。民眾和輿論普遍認為，三倍券比起消費券，實在差多了。蕭旭岑反問蘇貞昌，馬英九只是真實傳達多數民眾的看法，蘇貞昌卻指為「負面看法」，這不是誤導民眾嗎，他呼籲，「蔡總統與蘇院長應認真聆聽人民的心聲，避免自我感覺良好，罔顧民意」。", "title": "馬辦：三倍券化簡為繁 徒增民眾困擾"}
{"summarization": "有民眾出現疑似武漢肺炎症狀住院隔離，事後申請防疫補償金卻被追回。指揮中心發言莊人祥今天表示，因病就醫隔離者依法將支付醫療、膳食費用，但不包括防疫補償金。", "article": "有民眾出現疑似武漢肺炎症狀住院隔離，事後申請防疫補償金卻被追回。指揮中心發言莊人祥今天表示，因病就醫隔離者依法將支付醫療、膳食費用，但不包括防疫補償金。近期有民眾向媒體投訴，他替國外返台的居家隔離長者送餐，不久後出現發燒、咳嗽等疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，住進負壓隔離病房進行檢查，所幸不是武漢肺炎，住院4天後出院，並獲得向衛生局申請新台幣3000元防疫補償金，近日卻收到錯發補償金的追回公文。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，這名民眾因病就醫而被隔離，根據「傳染病防治法」規定，依法隔離期間將支付醫療及膳食費用，但防疫補償金僅針對居家檢疫、居家隔離或集中檢疫、集中隔離的民眾發放。莊人祥解釋，從國外回台或確診個案接觸者，明明是健康人，卻要為全民的健康在家或在集中檢疫所隔離14天，因此特殊條例才會針對這些民眾給予每日1000元補償金。", "title": "民眾申請防疫補償金遭追回惹議 指揮中心釋疑"}
{"summarization": "北捷表示，自25日起，假日擴大開放大型寵物車進出淡水信義線各車站，台北車站及大安站除外。未來將以定期檢討開放區段方式，也評估其他路線開放的可行性。", "article": "北捷表示，自25日起，假日擴大開放大型寵物車進出淡水信義線各車站，台北車站及大安站除外。未來將以定期檢討開放區段方式，也評估其他路線開放的可行性。台北捷運表示，自7月25日起，假日擴大開放尺寸長、寬、高總和介於176公分至210公分的大型寵物車進出淡水信義線各車站，台北車站及大安站除外。北捷表示，大型寵物車僅計算座艙本體尺寸，不含支架及輪子，進站時前往車站詢問處購買一張「攜帶寵物車單程票」，每張新台幣80元，且人車合一、不限距離，不過僅限停放第一節及最後一節車廂，不得佔用無障礙空間，並依服務人員引導經由公務門進出付費區。至於本體尺寸長、寬、高總和175公分以下的中、小型寵物車，於捷運營運時段中可比照一般隨身行李辦理，不限時段、車站、閘門進出，不須額外購票。北捷指出，自今年1月起，於淡水信義線淡水站至中山站試辦旅客攜帶寵物車搭乘捷運獲好評。因此進一步開放進出淡水信義線共26個車站，未來將以定期檢討開放區段方式，亦評估其他路線開放的可行性，文湖線及環狀線除外。北捷提醒，攜帶寵物搭乘捷運，須保持包裝完固，無糞便、液體洩露出疑慮，動物頭、尾及四肢均不得露出，每位購票旅客以攜帶1件寵物車（袋）為限。", "title": "大型寵物車上北捷  25日起淡信線假日擴大開放"}
{"summarization": "紅牛（ Red Bull）提神飲料帝國繼承人沃拉育涉嫌2012年駕車撞死泰國警察後肇事逃逸。案發經過8年，泰國警方今天表示，有關沃拉育魯莽駕駛等罪嫌已全部撤銷，但未說明原因。", "article": "紅牛（ Red Bull）提神飲料帝國繼承人沃拉育涉嫌2012年駕車撞死泰國警察後肇事逃逸。案發經過8年，泰國警方今天表示，有關沃拉育魯莽駕駛等罪嫌已全部撤銷，但未說明原因。沃拉育（Vorayuth Yoovidhya）是紅牛共同創辦人許書標（Chaleo Yoovidhya）的孫子，綽號為「老大」（Boss）。他被控在曼谷街頭開法拉利名車撞死一名警察，卻在2017年逮捕令發出的前幾天，搭乘私人噴射機逃到新加坡，引起泰國民眾對國內富豪享有免責特權的風氣感到氣憤。雖然沃拉育涉嫌在他位於曼谷豪華住宅區住處附近開車撞死警察的案件發生於2012年，但5年後，逮捕令才發出。多項罪嫌指控在逮捕令發出前就已失效，而這5年間沃拉育也被發現多次自由進出泰國，並維持一貫的奢華生活方式。泰國警方今天表示，其餘剩下的罪嫌，包括魯莽駕駛等指控，已被撤銷。日前一項警方文件寫道：「檢察總長辦公室已決定撤銷所有有關沃拉育的指控...因此這個案件在法律上來說，已經結束。」一名泰國警察證實這份文件並說，已撤銷沃拉育的逮捕令，這起案件也已結案。但他並未解釋撤銷案件的原因。另外，一名法院發言人告訴法新社，泰國警方已撤銷國際刑警組織對逮捕沃拉育的紅色通報，「法院將著手撤銷他的逮捕令」。目前尚未確定沃拉育人在何處，不過，自案件發生後，他被發現在倫敦等地生活，曼谷的派對場合也可看到他的身影。", "title": "紅牛繼承人涉駕車撞死泰警 案經8年罪嫌全撤銷"}
{"summarization": "美國21日要求中國72小時內關閉駐休士頓總領館後，中國今天跟進要求美國關閉駐成都總領事館。中國外交部發言人汪文斌宣稱，美國駐成都總領館人員從事不符身分活動，中方已多次提出交涉。", "article": "美國21日要求中國72小時內關閉駐休士頓總領館後，中國今天跟進要求美國關閉駐成都總領事館。中國外交部發言人汪文斌宣稱，美國駐成都總領館人員從事不符身分活動，中方已多次提出交涉。至於中國是否也要求美方在72小時內閉館，汪文斌則稱，「外交是講對等的」。中國外交部下午舉行例行記者會，據香港電台視像新聞臉書（Facebook）直播，汪文斌在會中被詢及，中方選擇要求關閉美國駐成都總領館有何考慮、是否也會要求美方在72小時關閉總領館等問題。汪文斌宣稱，美國駐成都總領館的一些人員，從事與其身分不符的活動，干涉中國內政，損害中國的安全利益。中方多次就此提出有交涉，美方對此心知肚明。至於是否也會要求美方在72小時關閉總領館，汪文斌則說，「中方對美國駐成都總領館停止一切業務和活動提出了具體要求，外交是講對等的」。中國外交部今天在官網發布聲明，表示於24日上午通知美國駐中國大使館，決定撤銷對美國駐成都總領事館的設立和運行許可，並對該總領事館停止一切業務和活動提出具體要求。聲明稱，7月21日，美方單方面挑起事端，突然要求中方關閉駐休士頓總領館，嚴重違反國際法和國際關係基本準則及中美領事條約有關規定，嚴重破壞中美關係。中方上述舉措是對美方無理行徑的正當和必要反應，符合國際法和國際關係基本準則，符合外交慣例。聲明並強調，中美之間出現目前的局面，是中方不願看到的，責任完全在美方。中方再次敦促美方立即撤銷有關錯誤決定，為兩國關係重歸正常創造必要條件。值得注意的是，中國中央電視台中午便開始在美國駐成都總領館外的制高點直播內部動靜。自由亞洲電台則在推特（Twitter）發文表示，中國宣布關閉美國駐成都總領事館後，當地公安部門隨即加派人手，除了在附近一帶路口封路，更派人在高樓監視美領館內的一舉一動，另有多台消防車到場戒備。", "title": "中國外交部：美駐成都領館人員從事不符身分活動"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增277人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達4萬9375例。這也是星國連續3天單日新增確診人數破300後，再度降回200多人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增277人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達4萬9375例。這也是星國連續3天單日新增確診人數破300後，再度降回200多人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例絕大多數仍為住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例，其中2人為新加坡公民或永久居民，其餘3人是持有工作簽證者。另外，衛生部表示，今天新增的2起境外移入案例都在入境後接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，本週連續3天單日確診人數都破300後，今天降回到200多人。衛生部指出，近來新增的社區病例持續下降，從先前平均每天新增12起，降至過去一週平均每天9起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天7起，減為過去一週平均每天5起。根據新加坡衛生部數據，昨天又有220人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬5015人痊癒，約占總確診人數的91%。目前病故人數維持27人。", "title": "新加坡再添277人染武漢肺炎 累計確診達4萬9375例"}
{"summarization": "健保財務吃緊，健保署正研議調整費率、部分負擔，今天又傳出擬取消重大傷病部分負擔優待。衛福部部長陳時中今天表示，各種方案都在研議，希望找出公平又能避免浪費的作法。", "article": "健保財務吃緊，健保署正研議調整費率、部分負擔，今天又傳出擬取消重大傷病部分負擔優待。衛福部部長陳時中今天表示，各種方案都在研議，希望找出公平又能避免浪費的作法。健保財務缺口持續擴大，健保署研議多種方案開源，包括健保費率、補充保費費率以及藥品部分負擔都在研議調漲，並加收檢驗、檢查部分負擔。今天有媒體報導，有專家認為重大傷病者未必等於經濟弱勢，但依現行健保法，持有重大傷病資格者卻能免除所有部分負擔，包括掛號費、藥費、診療及住院等部分負擔費用，呼籲重大傷病者應恢復部分負擔，並針對弱勢提供補助優待。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會後接受記者訪問時談到此事，他說，健保相關議題很多，問題也很多，上述提及的各種方案都還在研議階段，沒有定案。陳時中指出，檢驗部分負擔以前曾經收過，後來因效益不彰而取消，重大傷病恢復部分負擔也是討論已久的議題，但遲遲沒有共識，盼能找到公平又能避免浪費的作法。", "title": "健保收費研議調整方案 陳時中：盼能公平又不浪費"}
{"summarization": "花蓮1家石材公司張姓負責人疑因資金短缺，偽造2.2億元出口交易，透過海外設立的紙上公司詐領636萬元退稅。檢調依加重詐欺取財等罪嫌起訴張男等7人，並追回不法所得。", "article": "花蓮1家石材公司張姓負責人疑因資金短缺，偽造2.2億元出口交易，透過海外設立的紙上公司詐領636萬元退稅。檢調依加重詐欺取財等罪嫌起訴張男等7人，並追回不法所得。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華表示，張男疑因缺乏資金，民國105年12月指示員工辦理金額達新台幣2.2億元的石材出口交易，出口對象就是他在境外紙上公司。事後以不實買賣契約、訂貨單等單據，填寫營業人銷售額與稅額申報書，向財政部台北國稅局申請營業稅退稅636餘萬元。台北國稅局事後發現，這家境外紙上公司銀行帳戶聯絡地址與石材公司廠址相同，且石材公司只有訂金貨款，沒有實際收到貨款，懷疑可能是詐稅要求繳回退稅款，並向政風單位舉報，去年轉報花蓮檢方偵辦，指揮調查局東部地區機動工作站蒐證。檢調蒐證發現，張男被收回稅金後，又指示員工變造外匯水單，佯裝境外公司已將2.2億元石材轉售港商，並已收到貨款，二度申請退稅，使國稅局人員陷於錯誤，退回稅款。陳旭華指出，檢調經1年多調查，過濾金流往來在近日偵結，對疑知情的張男夫婦、江姓總經理等7人，依涉犯加重詐欺取財及變造會計憑證等罪嫌提起公訴，並查扣不法所得，為國庫追回636餘萬元。", "title": "假出口真退稅 石材公司負責人詐稅630萬遭起訴"}
{"summarization": "氣象局今天觀測台北測站出現攝氏39.7度高溫，打破台北測站歷史紀錄。氣象局指出4大主因，包含太平洋高壓沉降、華南一帶暖空氣往台灣吹、大台北盆地地形影響、都市熱島效應。", "article": "氣象局今天觀測台北測站出現攝氏39.7度高溫，打破台北測站歷史紀錄。氣象局指出4大主因，包含太平洋高壓沉降、華南一帶暖空氣往台灣吹、大台北盆地地形影響、都市熱島效應。天氣晴朗炎熱，高溫持續打破歷年紀錄，根據中央氣象局觀測，台北測站今天下午2時19分測得39.7度高溫，打破台北測站歷年高溫紀錄，更平全台高溫歷史紀錄的第3名；今天高溫也是超過36度以上連續第17天，打破歷史紀錄。根據氣象觀測資料，全台最高溫出現在2004年台東的40.2度，主因是鋒面前西南氣流造成焚風；排名第2為2004年台中39.9度，原因是敏督利颱風外圍下沉氣流；第3名則是1988年台東39.7度，鋒面前西南氣流造成焚風。氣象局表示，今天台北測站飆高溫主要有4個原因，第一是太平洋高壓比較強，加上有沉降影響；第二是華南一帶有暖空氣往台灣方向吹；第三是因大台北盆地地形，較不容易散熱；最後是都市熱島效應加起來導致。今年夏天天氣炎熱，以台北測站為例，歷史前5名高溫就有4名出現在今年，分別是今天的39.7度高溫排第1名、7月19日出現39度排名第3、6月29日及7月13日出現38.9度並列第4。對此，氣象局預報中心主任呂國臣表示，因為受到全球暖化影響，今年太平洋高壓比較強勢，因此台灣今年夏天才會屢創高溫紀錄。", "title": "台北飆39.7度創紀錄 4因素導致極端高溫"}
{"summarization": "台中市李姓男子前年到一家健身中心臥舉槓鈴時，不慎滑落壓住頸部，腦部因缺氧腦死。家屬控告4名員工涉過失重傷害，業者以新台幣1300餘萬元和解，家屬決定撤告，法院因此諭知公訴不受理。", "article": "台中市李姓男子前年到一家健身中心臥舉槓鈴時，不慎滑落壓住頸部，腦部因缺氧腦死。家屬控告4名員工涉過失重傷害，業者以新台幣1300餘萬元和解，家屬決定撤告，法院因此諭知公訴不受理。根據判決書指出，27歲李男與友人，民國107年4月22日上午7時前往WORLD GYM健身中心西屯店運動，李男上午7時24分開始臥推舉重，直到上午7時30分許，李男手中70公斤重槓鈴不慎滑落壓住頸部。直到上午7時46分，李男友人經過發生地點發現有異，向路過會員求救，兩人合力卸下槓鈴，並請店內人員通報救護車送醫救治，但李男因缺氧過久造成腦死重傷害。李男家屬控告黃姓分店經理、張姓健身教練，及吳姓與楊姓客服人員等4人未確實巡場，涉嫌業務過失致重傷罪，經台中地檢署偵辦後起訴。台中地院審理時，健身中心業者出面與李男家屬商討和解，業者決定賠償家屬新台幣1300餘萬元，雙方達成和解後，李男家屬同意撤告，因此院方諭知公訴不受理，可上訴。", "title": "男子健身遭槓鈴壓頸腦死 業者賠1300萬和解"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求表示，美中貿易戰對台灣半導體產業是短多長空，台灣廠商應投入更多研發經費，專注研發，建立新門檻，才能拉開與追逐者的距離。", "article": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求表示，美中貿易戰對台灣半導體產業是短多長空，台灣廠商應投入更多研發經費，專注研發，建立新門檻，才能拉開與追逐者的距離。吳敏求下午應邀出席玉山科技協會與勤業眾信共同舉辦的線上科技論壇，針對貿易戰、武漢肺炎疫情與美國擴大圍堵華為對台灣產業的影響發表看法。吳敏求表示，美中貿易戰從開始到現在有很大的質變，剛開始美國對中國比較寬鬆，近期美國對中國加諸更大壓力，也產生更多不確定因素。他指出，美中貿易戰對台灣半導體產業發展是短多長空，中國大陸若因貿易戰而痛下決心發展半導體，以擺脫美國的牽制，台灣可能比美國先被中國大陸趕上，對台灣半導體業將是長期的隱憂。吳敏求表示，台灣廠商有2個特性，代工發展快速及滲透率強，只是這同時意味涉及的領域很快可以上手，長期生存空間有限。他以立訊有意跨足蘋果（Apple）iPhone代工組裝業務為例指出，這意味鴻海能做的，立訊也能做，台灣廠商價值不夠，別人學得很快。吳敏求表示，台灣廠商應投入更多研發經費，專注研發，繼續往更高價值前進，建立新門檻，才能拉開與追逐者的距離，拉近與領先者的差距，走在前面。至於美國圍堵華為，吳敏求說，華為因樹大招風，變成美國一個目標，華為在5G做得不錯，不過，還有愛立信、NEC及三星（Samsung）等廠商會做基地台，會有其他公司取代華為市場。有關疫情的影響，吳敏求表示，疫情對半導體產業僅會造成部分業務遞延，不過，宅經濟將會越來越流行，半導體製程推進將可驅動宅經濟更快速發展。", "title": "旺宏：貿易戰對半導體產業長空 台廠應擴大研發"}
{"summarization": "台北市刑警大隊昨天逮捕一名涉嫌持有2公克大麻的劉姓男子，今天訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把人移送檢方偵辦。據了解，劉男曾是獨立樂團「草東沒有派對」鼓手。", "article": "台北市刑警大隊昨天逮捕一名涉嫌持有2公克大麻的劉姓男子，今天訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把人移送檢方偵辦。據了解，劉男曾是獨立樂團「草東沒有派對」鼓手。台北市刑警大隊掌握中山區某民宅內疑有人持毒情資，派員前往搜索，在29歲劉男住處搜出約2公克大麻，把人帶回偵辦，後續清查劉男是否有吸食毒品。警訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把人移送新北地檢署偵辦。", "title": "草東沒有派對前鼓手涉持大麻  北市警逮人送辦"}
{"summarization": "基隆市動物保護防疫所今天表示，李姓男子昨天在七堵區開車時疑似蓄意輾死一隻黑色家犬，全案經調查後將依動物保護法送辦。", "article": "基隆市動物保護防疫所今天表示，李姓男子昨天在七堵區開車時疑似蓄意輾死一隻黑色家犬，全案經調查後將依動物保護法送辦。昨天約清晨6時20分，基隆市七堵區工建西路一家製冰店前，發生一隻黑色家犬遭休旅車輾斃，蔡姓飼主之後提供店家錄影畫面，向基隆市動物保護防疫所報案。防疫所表示，影片清楚錄下當時休旅車從巷口駛出後，隨即右前輪撞到黑犬，車停一下繼續往前開，右後輪再嚴重輾壓並拖行犬隻，休旅車駕駛才下車察看，並對黑犬踢踹；經飼主從店內衝出將犬隻帶離車下後，不到5分鐘犬隻就傷重死亡。休旅車駕駛之後離去，蔡姓飼主當時未記下車牌。相關錄影畫面被貼在社群臉書（Facebook）社團後，引發網友公憤。網友們說，「太誇張了吧」、「眼睛瞎了嗎，這樣都能撞到」、「狗不走開，也不代表能輾牠」、「早晚有報應」。基隆市警察局第三分局百福派出所長表示，獲知訊息後當地雖沒有監視器可清楚得知休旅車車牌，但警方仍鍥而不捨，透過其他管道追查，終於在今天凌晨順利追查到涉案的休旅車李姓男駕駛。李姓男駕駛到案後表示，當時從巷口開車出來時沒有注意到狗，因此才不小心撞上；他下車後一度好心想要把黑狗從車底拉出來，但卻被牠反咬一口，右手掌受傷，他才用腳「弄一下」看狗會不會出來，但狗沒有出來。李男強調，後來黑狗飼主有出來查看，並把狗從車底拉出來，他當下並沒有馬上離開，也沒有不理會，但飼主把狗拉進屋內後就不見，因他的手傷要去處理，之後才離去就醫。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱受訪時說，經調查，李男疑似故意傷害犬隻，已違反動物保護法，最重可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金，全案將移送基隆地方檢察署偵辦。", "title": "男子疑蓄意開車輾死狗 遭依動保法送辦"}
{"summarization": "美國陸戰隊指揮官今天說，美方已針對在沖繩地區部署配備反艦及防空飛彈的美軍陸戰隊部隊一事與日本展開磋商，該部隊將與日本部隊密切合作，防止中共軍隊輕易進入太平洋。", "article": "美國陸戰隊指揮官今天說，美方已針對在沖繩地區部署配備反艦及防空飛彈的美軍陸戰隊部隊一事與日本展開磋商，該部隊將與日本部隊密切合作，防止中共軍隊輕易進入太平洋。陸戰隊司令柏格（David Berger）接受電話訪問時表示：「你想要威懾、防止任何潛在對手採取下一步行動。」他還說：「你若從中國看出去，會看見一個堅若磐石的聯盟。」柏格3月推出「2030年部隊設計」（Force Design 2030）計畫，打算縮編戰機數量、棄用多數加農砲並削減包括所有戰車在內的重型裝甲武力，並創建配備飛彈和無人機的「陸戰隊濱海作戰團」（Marine Littoral Regiments），透過威嚇敵軍船艦和飛機的方式來阻絕他們控制爭議地區。路透社報導，美軍之所以採取這些變革，肇因於美中兩國逐漸升溫的緊張態勢。華府指控北京當局利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來進一步推動南海的主權聲索，並增加其在亞洲其他地區的影響力。柏格在提案中認為應將焦點轉向大國競爭，以及重新聚焦在印太地區。他表示，陸戰隊2027年前將在日本沖繩成立「濱海作戰團」，同時也在附近的關島以及夏威夷部署。不過柏格補充表示，沖繩地區的變動不代表士兵人數會增加，也將在美軍與日本既有的聯盟範圍內執行。他表示，等疫情旅行限制解除後，他將親自前來日本，目標是會見日本領導高層，並說明美方的立場和方向。", "title": "阻卻中共勢力擴大 美擬於沖繩部署濱海作戰團"}
{"summarization": "2020澎湖國際海灣燈光節將於9月12日至11月14日舉行，連續2個月的活動，將以澎湖海洋意象，海島樂園為策展主軸，打造澎湖大型燈光展演活動。", "article": "2020澎湖國際海灣燈光節將於9月12日至11月14日舉行，連續2個月的活動，將以澎湖海洋意象，海島樂園為策展主軸，打造澎湖大型燈光展演活動。交通部觀光局今天宣布，2020澎湖國際海灣燈光節將於9月12日登場，展區內分為主題燈區與藝術燈區，主題以海島樂園為策展主軸，主燈區規劃高達8公尺的美人魚主燈「海島之歌」，搭配「蓬勃之海」海上燈光水舞秀，打造海陸燈光展演秀。觀光局表示，藝術燈區作品中運用現代科技打造大型互動燈飾，讓人彷彿倘佯海底世界，充分展現設計巧思，其中像是外觀復古，實際卻很科技的蒸汽帆船「菊島奇幻探險」、會隨民眾打擊聲而律動的石鮔章魚燈飾「搖滾章魚」和澎湖當地特有的乞龜民俗慶典「龜來運轉」祈福燈飾等。觀光局說，主題燈區的燈飾「海島崛起」是此次活動焦點之一，作品以網狀材料拉塑成有高低點的島型漂浮式網狀裝置藝術，同時結合澎湖在地創作藝術家鄭美珠的畫作「漂浮之島」，大幅地展現澎湖在地的特色地貌。另外，觀光局也宣布，伍佰＆China Blue將會是燈光節開幕嘉賓，這也是伍佰＆China Blue今年首次大型戶外演出；閉幕活動則邀請動力火車，其他還有陳美鳳、陳勢安、李千那、沈文程以及白安、梁文音等藝人輪番上陣。", "title": "2020澎湖國際海灣燈光節 9/12起連亮2個月"}
{"summarization": "美國司法部獨立督察單位今天宣布，已對聯邦執法人員在俄勒岡州波特蘭與美國首都華盛頓使用武力事件展開調查。", "article": "美國司法部獨立督察單位今天宣布，已對聯邦執法人員在俄勒岡州波特蘭與美國首都華盛頓使用武力事件展開調查。法新社報導，示威人士在波特蘭抗議種族主義與警察暴行時，聯邦執法人員每天與抗議者爆發暴力衝突，令國會議員、人權運動人士與民眾感到憤怒。媒體報導，身穿迷彩服的聯邦執法人員動用武力，將波特蘭街道上的民眾抓進無標誌車輛後，地方動亂上週轉趨激烈，司法部督察長霍洛維茲（Michael Horowitz）說，他的辦公室已對此展開調查。6月1日，在總統川普到華府白宮附近拉法葉廣場（Lafayette Square）前的教堂拍照前，警方也驅趕廣場上的抗議群眾，對此，司法部也啟動另一起審查。美國國土安全部說，內部監察單位也將展開調查。國土安全部執法人員已因在波特蘭的行為，遭到各界猛烈批評。霍洛維茲說，調查人員將「檢視司法部與執法單位過去兩個月因應華盛頓哥倫比亞特區與俄勒岡州波特蘭抗議活動與地方動亂的角色與責任」。霍洛維茲說：「調查範圍將包括檢視向司法部執法人員提供的訓練與指示，符合適用識別要求、交戰規則與法律權限的程度，以及在使用低殺傷力武器、化學劑等武力上，是否遵守司法部政策。」他說，他的辦公室將與國土安全部督察單位聯合調查。", "title": "執法人員鎮壓波特蘭抗議者 美司法部徹查"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞安所官網「我國職場心理健康及員工協助之實務分析」已上線，內附量表可測勞工及組織的6大資源狀態，還有手冊協助對症下藥，避免問題惡化，防疫期間也適用。", "article": "勞動部今天表示，勞安所官網「我國職場心理健康及員工協助之實務分析」已上線，內附量表可測勞工及組織的6大資源狀態，還有手冊協助對症下藥，避免問題惡化，防疫期間也適用。勞動部勞動及職業安全衛生研究所指出，為改善工作壓力與過勞，促進職場心理健康，去年進行一年期的調查研究，透過進行3060份網路問卷、對13家企業完成451份有效紙本問卷，以及對10名主管及10名員工執行深度訪談等，完成「我國職場心理健康及員工協助之實務分析」。勞動及職業安全衛生研究所勞動關係研究組副研究員胡佩怡說，這份最新研究以心理資源理論為基礎，提供量表，可對企業組織或是個人，就員工的彈性、經濟、身心、專業、資訊及關係等6大資源對症下藥，提早發現是否有工時調整需求、身心壓力等問題出現。她並說，同時提供手冊，供企業對症下藥因應，例如將上下班時間提早，可紓緩員工下班接幼童的時間壓力等，進而促進職場心理健康，避免問題惡化。", "title": "職場心理健康量表及手冊上線 供企業防疫期善用"}
{"summarization": "國民黨今天表示，監察院因國安特勤私菸案糾正外交部、交通部、關務署，卻未對最關鍵的總統府、國安局提出糾正，監委自我閹割監察權，讓全民失望。", "article": "國民黨今天表示，監察院因國安特勤私菸案糾正外交部、交通部、關務署，卻未對最關鍵的總統府、國安局提出糾正，監委自我閹割監察權，讓全民失望。國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監察院昨天糾正交通部、外交部、關務署。國民黨透過新聞稿強調，現行憲法五權分立，監察院對中央及地方公務人員，包括總統府、國安局等，認為有失職或違法情事，都可以調查與糾正；且過去不乏監委彈劾總統府、國安局官員的前例，如今卻自我限縮職權，把監察院變成紙糊機關，令人無法接受。國民黨表示，監委對自身的權力認知，顯然初一、十五不一樣；對比前監委陳師孟侵犯審判、對司法官高高在上，將監委權力無比擴大，如今查案監委面對前總統府秘書長、準監察院長陳菊，卻顯得如此卑微，劃地自限。這番隨心所欲的標準，讓各界見識到御史大夫的負面風骨。至於查案監委高涌誠指不彈劾特勤中心人員，是因相關人等都已被記過，「能懲處都已懲處，再彈劾意義不大」。國民黨痛批荒謬，若依此標準，遭記過懲處的人都不用彈劾，全交行政處理即可，如此還要監察院幹嘛。國民黨強調，國安特勤私菸案歷經一年多調查，在準監察院長陳菊上任前通過糾正三部會，時機點本就引發外界質疑；只打蒼蠅、不打老虎的糾正內容，更是讓社會質疑輕放總統府與國安局，同時也凸顯日前在野黨針對監委提名名單的論點，未來「最爛、最綠、最酬庸」的監委上任，各界對監察權已無任何期待，民進黨不受節制的獨裁，勢必將成為台灣民主政治重大危機。", "title": "私菸案未糾正總統府 國民黨：監察權自我閹割"}
{"summarization": "淡出英國王室的哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根所聘律師告訴法新社，哈利夫婦已在洛杉磯對一或多名狗仔提出訴訟，控告其未經允許偷拍他們的愛子亞契（Archie）。", "article": "淡出英國王室的哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根所聘律師告訴法新社，哈利夫婦已在洛杉磯對一或多名狗仔提出訴訟，控告其未經允許偷拍他們的愛子亞契（Archie）。他們指控侵犯隱私的訴狀中指出：「這對夫婦近來得知有人兜售他們14個月大愛子亞契的照片，不實宣稱這是在他們夫妻『最近外出到馬利布（Malibu）』時拍攝。」但訴狀中說，「自從這一家人抵達加州後，亞契並未去公開場合，遑論前往馬利布」；並指出，照片其實是趁他們在寓所後院「活動」時拍攝，只是這對夫婦並不知情。這項告訴是依據加州一項法律提出，即不得拍攝任何人在家中的照片，即使是自屋外拍攝亦然。哈利夫婦的委任律師昆巴（Michael J Kump）告訴法新社：「無人機、直升機或長焦距鏡頭都不得奪走這項隱私權。」「薩塞克斯（Sussex）公爵和公爵夫人提告以保護幼子的隱私權…並揭發和阻止那些企圖藉由這些非法行為牟利的人。」", "title": "哈利梅根告狗仔 稱愛子遭非法偷拍"}
{"summarization": "黃金漲不停，瑞銀認為，整體大環境將持續推升黃金走高，因而全面上調黃金預測值，今年9月底及12月底均上調至每盎司2000美元，高於原先預測值1900美元，但明年金價便將承壓。", "article": "黃金漲不停，瑞銀認為，整體大環境將持續推升黃金走高，因而全面上調黃金預測值，今年9月底及12月底均上調至每盎司2000美元，高於原先預測值1900美元，但明年金價便將承壓。瑞銀表示，黃金今年至今大漲23.6%，漲勢甚至超過2009年全球金融危機時期，是今年以來表現最亮眼的資產之一。然而，金價已處高檔，瑞銀仍上調金價預測，關鍵在於各種支撐黃金上行情景正在實現，包含美中關係進一步緊張，以及疫苗研發有正面消息，但疫情前景充滿不確定性。除此之外，瑞銀指出，油價上漲和石油需求較預期強，引發市場對通膨的憂慮，同時美元似乎加速走弱，黃金將是全球資產配置中最看好的資產，且在投資組合中具有抵禦風險的作用。不過瑞銀指出，2021年後經濟復甦將加快腳步，疫苗問世以及各國央行的極度寬鬆措施達到最高峰，這些可能引發ETF投資者拋售，從而使金價見頂、開始承壓。瑞銀今天也將2021年3月底金價預測值上調至每盎司1950美元，2021年6月底上調至1900美元。", "title": "金價續飆 瑞銀看好黃金上看2000美元大關"}
{"summarization": "一場席捲全球的疫情，改變了全球體壇生態，也打亂旅美籃球小將林庭謙的布局，如今他提前踏出進軍職業的第一步，但想要旅美的夢想，依舊沒有熄滅。", "article": "一場席捲全球的疫情，改變了全球體壇生態，也打亂旅美籃球小將林庭謙的布局，如今他提前踏出進軍職業的第一步，但想要旅美的夢想，依舊沒有熄滅。林庭謙是台灣籃壇新一代的未來之星，之前就連美國專業運動網站ESPN，都曾認為他有機會成為下一個林書豪。林庭謙今天透過經紀公司發表聲明，表示經過審慎評估及討論後，決定今年暫不返回美國，將先以挑戰職業舞台為目標。就讀美國NCAA一級名校布萊恩大學（Bryant University）的林庭謙，暑假過後將升上2年級，他也是國內籃壇名帥林正明的兒子。父子倆原本規劃，預計明年或後年再進入職業舞台，沒想到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，逼得他們只能將計畫提前。「其實我們討論了2、3個禮拜了。」林正明坦言，美國大學教練一直希望林庭謙能在8月返美歸隊，由於美國疫情至今仍未趨緩，「我不想每天晚上都提心吊膽，只好把計畫整個提前。」林正明承認，目前包括中國男子籃球職業聯賽（CBA）、日本籃球聯賽與本土新創立的P. League+職籃聯盟都是選項。不過他也強調：「兒子想要旅美的夢想一直都在，就算計畫提前，他還是會設法去挑戰美國的夏季聯盟，追尋他的旅美夢。」", "title": "林庭謙提前投身職籃舞台 旅美夢不滅"}
{"summarization": "中職下半季今天開打，富邦悍將一、二軍異動，林哲瑄升一軍先發打第6棒，鎮守中外野。睽違一個月再度上到一軍，林哲瑄表示，近期透過二軍比賽調整手感，打擊狀況還不錯。", "article": "中職下半季今天開打，富邦悍將一、二軍異動，林哲瑄升一軍先發打第6棒，鎮守中外野。睽違一個月再度上到一軍，林哲瑄表示，近期透過二軍比賽調整手感，打擊狀況還不錯。悍將在下半季首日做出較大球員異動，方克偉、林哲瑄、陳凱倫、林羿豪升一軍，高孝儀下二軍，林哲瑄先發守中外野，方克偉則是蹲捕搭配先發投手羅力。林哲瑄於6月25日遭降二軍，在這之前於一軍打擊表現不佳，不過這陣子在二軍調整得不錯，近期連4場比賽有安打，昨天對味全龍更是有全壘打演出。林哲瑄今天升上一軍就先發打第6棒，總教練洪一中表示，「叫上來了就是要用。」林哲瑄則表示，最近在二軍一直都有在調整，「因為有充足時間，會透過比賽找擊球感覺，用調整的方式去比賽，也做了很多嘗試，這是在一軍沒辦法做的，畢竟一軍就是要拚輸贏，上半季打擊也沒有貢獻太多。」上半季林哲瑄曾一度因為手肘受傷無法守備，不過他表示，傷勢現在已經好很多，完全康復了。對於下半季，林哲瑄說：「大家都會全力以赴，目標奪下季冠軍，把最好的結果拿出來。」悍將於20日的季中選秀在第一輪選進捕手張進德，今天就火速談好合約，林哲瑄說：「我跟阿德認識很久了，他是對棒球很有熱情的選手，進來球隊一定會有很大的貢獻，我也很期待他趕快進來。」", "title": "中職下半季首戰 悍將林哲瑄升一軍獲先發"}
{"summarization": "中南部下班注意雨勢，中央氣象局針對6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "中南部下班注意雨勢，中央氣象局針對6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午4時50分發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天屏東地區及南投、雲林以南至高雄山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "中南部下班注意雨勢  6縣市大雨特報"}
{"summarization": "李眉蓁碩士論文涉抄襲，中山大學今天召開第一次審定委員會，經出席委員比對，認為論文內容「與他人著作高度相似」，送校外學者審訂後，預計1個月內審定確認。", "article": "李眉蓁碩士論文涉抄襲，中山大學今天召開第一次審定委員會，經出席委員比對，認為論文內容「與他人著作高度相似」，送校外學者審訂後，預計1個月內審定確認。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文涉抄襲，中山大學今天召開第一次審定委員會後，提出3點決議。包括經出席委員比對，一致發現被檢舉人碩士論文內容，與童振源專文及雷政儒論文「高度相似」。為求完善，仍將送校外專業領域公正學者審定，預計3週內完成；外審後，將於1週內召開第2次審定委員會確認審定結果。中山大學表示，本案預計1個月內審定確認。另外，被檢舉人可於收到通知後10天內以書面回覆，並會邀請李眉蓁及論文指導教授林德昌在第2次會議時到場說明。對此，李眉蓁競選團隊發言人呂謦煒下午接受聯訪表示，一切尊重中山大學制度。另外，李眉蓁昨天宣布將向高雄選委會申請刪除選舉公報學歷欄內碩士學歷，呂謦煒表示，相關程序須由參選人本人申請，格式部分無硬性規定，但因李眉蓁宣布放棄學位至今都在跑24小時挑戰行程，無法親自申請，速度快的話可能要27日後才能處理。李眉蓁是中山大學大陸研究所碩士，97年發表碩士論文「台灣對中國大陸之貿易分析」，卻遭媒體踢爆論文在扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96%的頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。", "title": "李眉蓁論文涉抄襲 中山大學認定高度相似"}
{"summarization": "韓國政府放鬆對體育賽事開放觀眾入場限制，韓國職棒（KBO）擬從26日起開放觀眾入場，但近期疫情再度惡化，單日確診數恐再破百例，入場限制可能依各地區疫情狀況有所調整。", "article": "韓國政府放鬆對體育賽事開放觀眾入場限制，韓國職棒（KBO）擬從26日起開放觀眾入場，但近期疫情再度惡化，單日確診數恐再破百例，入場限制可能依各地區疫情狀況有所調整。韓聯社報導，韓國政府24日確定開放職業體育賽事觀眾入場，韓職將自26日起開放觀眾入場，但入場人數限制在觀眾席數的10%以下。圖書館等首都圈的公共設施則從22日起恢復開放。韓職先前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後開幕，5月5日開打至今都是以無觀眾比賽方式進行。韓職表示，詳細日程及入場規模會依各球團狀況及各地區疫情擴散狀況，與政府防疫相關單位討論調整，盡力讓球迷能安全享受賽事。為配合政府防疫工作，進場觀眾必須配戴口罩，各出入口都會測量體溫，37.5度以上者不可進場；為維持安全社交距離，同行觀眾入座時也必須間隔一個座位以上。購票則僅限網路預購及信用卡支付，購買票券時必須同意防疫相關安全守則。入場時須出示載有個人身分資訊的QR code，透過電子名簿記錄進場人員，若不便使用QR code者，則須手寫紀錄。場內雖仍販賣飲食，但只能在指定區域飲食；未指定座位的自由座區、兒童遊樂區、吸菸區也暫停開放。除職棒外，韓國職業足球聯盟預計在8月1日開放觀眾進場，職業高爾夫球規劃在8月底後視疫情狀況決定。不過，韓國疫情近期又開始惡化，社區感染及境外感染案例都持續增加，一艘停靠在釜山港的俄羅斯籍漁船的32名船員今天上午確診，今天從伊拉克返韓的韓籍勞工也有89人在登機前就出現疑似症狀，防疫當局預估，明天凌晨零時公布的單日新增確診數可能久違地突破100例。韓國至今累計確診1萬3979例，298例死亡，上一次單日新增確診數突破100例是在4月1日，距今115天。", "title": "韓職擬26日起開放觀眾進場 疫情惡化埋變數"}
{"summarization": "台灣民眾黨首次黨員大會將在8月2日登場，會中將議決章程修訂案，主要修正條文內容包括以黨員代表大會為最高權力機關，每年召開一次，必要時由黨主席召開臨時會。", "article": "台灣民眾黨首次黨員大會將在8月2日登場，會中將議決章程修訂案，主要修正條文內容包括以黨員代表大會為最高權力機關，每年召開一次，必要時由黨主席召開臨時會。章程修訂案規劃，黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期2年，且任一性別以不低於全數1/3為原則。修訂案擬具民眾黨黨員代表產生方式，列出黨員具有下列資格者為「當然黨員代表」：總統、副總統；立法委員；直轄市市長、直轄市議員；縣市長、縣市議員；縣轄市、鄉、鎮長；歷任黨主席；中央委員、中央評議委員；中央黨部秘書長。至於「票選黨員代表」，章程修訂案規劃，席次至少100席，候補20席，由具資格的黨員票選產生。「票選黨員代表」的席次應多於「當然黨員代表」席次。民眾黨國家治理學院公關長吳怡萱、發言人蔡峻維今天下午在中央黨部召開記者會，說明民眾黨創黨週年慶暨黨員大會活動流程。記者會上也播放宣傳片，收錄黨主席柯文哲與包括立委賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如在內黨公職人員，共同宣揚民眾黨理念和問政成果，強調「民眾的事，就是我們最在乎的事」。關於8月2日當天黨員大會活動內容及流程，吳怡萱指出，章程修訂案是大家關心的事，黨員有任何意見或想法，歡迎以電子郵件或填寫表單回饋給中央黨部。民眾黨今天下午已在官網公告章程修訂案。由於現行章程明訂，「如黨員超過1000人，得召開黨員大會修改章程，選舉黨員代表，召開黨員代表大會行使黨員大會職權」，所以這次章程修訂主要修正組織及運作，增列黨員代表大會相關規定。有關民眾黨目前黨員人數，吳怡萱回應媒體詢問時表示，黨員人數盤點還在進行中，黨員認定需要中央評議委員會審議，會在下週儘快召開。此外，吳怡萱和蔡峻維也呼籲民眾黨員踴躍出席8月2日黨員大會，以免未達法定人數無法開會。蔡峻維說，下週還會對外公布民眾黨創黨週年慶暨黨員大會宣傳影片，柯文哲也有錄製電話錄音，拜託黨員屆時一起出席黨員大會活動。", "title": "民眾黨拚黨員大會出席率 柯文哲：我們需要你"}
{"summarization": "十二年國教課綱（108課綱）重視性別平等，2年前透過「外國學者人名譯名審譯會」，將「居禮夫人」正名為「瑪里．居禮 」，新版教科書近期已陸續完成修改。", "article": "十二年國教課綱（108課綱）重視性別平等，2年前透過「外國學者人名譯名審譯會」，將「居禮夫人」正名為「瑪里．居禮 」，新版教科書近期已陸續完成修改。教育部民國107年9月召開課審會時，便有委員提醒，應注意女性科學家貢獻，並以「居禮夫人」為例，建議教科書提到時，能夠使用她原本姓名，而非只有先生的姓氏。國家教育研究院隨後召開「外國學者人名譯名審譯會」，審視「雙語詞彙、學術名詞暨辭書資訊網」中30多個與「夫人」相關的名詞。其中將Curie, Marie的翻譯正名為「居禮，瑪里」，同時另收一則Marie Curie, nee Maria Sklodowska，中譯為「瑪里．居禮（本姓名：瑪莉亞．斯克沃多夫斯卡）」。國教院教科書中心主任楊國揚接受中央社電訪證實，新版教科書已陸續調整用詞，出版社編輯時遇翻譯名詞，須依「雙語詞彙、學術名詞暨辭書資訊網」中的用法。楊國揚表示，並非所有「夫人」都更改，有些還是要尊重在世的當事人，或是國際上的慣用法。中央社記者查詢「雙語詞彙、學術名詞暨辭書資訊網」，發現英國前首相「佘契爾夫人」改為「佘契爾」，另仍有26筆與「夫人」相關的詞彙，包括音樂歌劇名法瓦爾夫人（Madame Favart）、蝴蝶夫人（Madama Butterfly）教育部則表示，尊重國教院作法，教科書編審所涉的外國學者姓名翻譯事宜，應符合新課綱落實性平教育，同時考量國際慣用性及各界意見。瑪里．居禮是波蘭裔法國籍科學家、2次諾貝爾獎得主，她對放射性的研究的貢獻影響世界，居禮是她的夫姓，原名為瑪莉亞．斯克沃多夫斯卡。", "title": "新課綱融入性平 教科書正名瑪里居禮"}
{"summarization": "全國大專校院系際盃棒球賽8強賽，高苑休運與師大地理鏖戰至延長賽第9局，高苑攻勢串聯攻下7分大局，以13比8拿勝晉級；海科運休以9比6擊敗清大動機，拿下4強門票。", "article": "全國大專校院系際盃棒球賽8強賽，高苑休運與師大地理鏖戰至延長賽第9局，高苑攻勢串聯攻下7分大局，以13比8拿勝晉級；海科運休以9比6擊敗清大動機，拿下4強門票。2020年第3屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽，昨天嘉南藥大運管系和雲林科大電機系A隊先取得晉級4強門票，今天為8強賽第2天賽程，比賽在三重棒球場舉行。高苑科大休運系今天與台灣師大地理系交手，兩隊正規7局打完2比2戰成平手，突破僵局延長賽第8局，高苑休運先攻下4分，下半局師大展現韌性追分，再度將比分扳平，9局高苑休運抓準對方投手有狀況，單局攻下7分、奠定勝基，順利拿下4強門票。台北海科運休系去年完成系際盃2連霸，今年挑戰3連霸，今天8強與首度晉級8強的清大動機交手，2局打完清大動機以4比2領先，海科運休抓準3局上半清大動機有狀況，單局攻下7分、奠定勝基，終場以9比6拿勝、晉級4強。4強賽明天在三重棒球場舉行，嘉藥運管與雲科電機A交手、高苑休運與海科運休交手，勝隊晉級冠軍戰，冠軍26日出爐。", "title": "大專系際盃棒球賽4強出爐 海科運休拚3連霸"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在香港社區擴散，今天新增123宗，其中115宗為本地傳播病例，餘下8宗為海外輸入。香港連續3天每日新增確診都超過100人。", "article": "武漢肺炎持續在香港社區擴散，今天新增123宗，其中115宗為本地傳播病例，餘下8宗為海外輸入。香港連續3天每日新增確診都超過100人。衛生防護中心傳染病處主任張竹君昨日在記者會上說，這些新增個案中，部分與之前的傳播組群及餐館等場所有關，但有一半無法追查病源。她說，當前疫情趨勢仍然向上，情況令人擔憂，因為有很多社交活動難以追查，而醫院的處理能力也到了極限，如果疫情再惡化，恐怕難以應對。因此，她呼籲市民合作防疫，未來兩週不要外出，減少見面。連日來，香港各區都出現武漢肺炎病例，顯示病毒已在各區擴散，而且每天新增人數持續打破紀錄，情況令人憂心。在今天新增的病例中，最令市民關注的是新界大圍隆亨邨一家老人院出現疫情，院內有老人、清潔工及廚師相繼確診新型肺炎。衛生部門已派人到老人院進行清潔及消毒。月初以來，本地已有多家老人院爆發疫情。本地武漢肺炎確診個案累計至今有2372宗，其中16人死亡，都是老人或長期病患。今天有報導指出，香港最新一波疫情所以爆發，源自海外來港的機師及海員，此前這些人入境時獲豁免檢疫。", "title": "香港武漢肺炎持續擴散  新增123病例再創紀錄"}
{"summarization": "根據墨西哥衛生部數據，今天新增8438人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新增病例紀錄，另有718人染疫病故。", "article": "根據墨西哥衛生部數據，今天新增8438人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新增病例紀錄，另有718人染疫病故。法新社報導，根據墨國衛生部的每日更新數據，自2月底通報首例病例以來，累計確診人數來到37萬712人與4萬1908人身亡。上一次的單日新增病例紀錄是本月18日創下的7615例。墨西哥的染疫病故人數目前排名全球第4，僅次於美國、巴西和英國。一般來說得要好幾天才能登記到新增感染與死亡病例，這意味官方數據會慢於實際人數。墨國主導抗疫的衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）說：「當2019冠狀病毒疾病來襲時，情況變得更加棘手，因為這顯示我們國家惡化的健康情況。」根據今天這份報告，在染疫病故的人當中，43%也罹患高血壓、38%患有糖尿病、25%肥胖。墨國政府6月1日開始鬆綁國內幾個區域的防疫限制措施。", "title": "墨西哥疫情未歇 單日新增8438人感染刷新紀錄"}
{"summarization": "新竹市微笑水岸計畫獲有「建築界奧斯卡」之喻的「全球卓越建設獎」肯定，得到總合規劃類銀獎，也是台灣在此項目首獲獎。", "article": "新竹市微笑水岸計畫獲有「建築界奧斯卡」之喻的「全球卓越建設獎」肯定，得到總合規劃類銀獎，也是台灣在此項目首獲獎。市長林智堅說，微笑水岸串連新竹左岸、新竹漁人碼頭與17公里海岸線，共27公里長，兼顧生態自然、運動、觀光等多面向，是全市府跨局處合力完成的「新竹人的驕傲」。「全球卓越建設獎」（FIABCI World Prix d'Excellence Awards）為世界不動產聯盟（FIABCI）舉辦，主旨為肯定具創新的最佳卓越建設作品。此獎項是來自國際頂尖的房地產專業人士和專家共同評審與鑑定，其評選標準是以美觀、功能性及全方位性做為考量，獲獎者能在全球超過70個國家及100多個世界專業組織的國際平台中嶄露頭角。國家卓越建設獎主辦單位表示，能代表台灣參加「全球卓越建設獎」，需近二年曾獲國家卓越建設獎金質獎以上，且經國家卓越建設獎委員會推薦，才可代表台灣參賽，條件嚴格並不容易。竹市府表示，微笑水岸計畫獲「總合規劃類」銀獎，該類別的競爭者通常為大規模的城鎮規劃，竹市以綿延水岸規畫脫穎而出實屬難得，也是台灣首次在該項目獲獎，原訂於今年上半年於菲律賓頒獎，但因肺炎疫情延至明年。此外，新竹市14項公共建設也獲國家卓越建設獎肯定，「新竹公園與動物園再生計畫」獲最佳環境文化類卓越獎，是該類別最高榮譽。", "title": "竹市微笑水岸獲全球卓越建設獎"}
{"summarization": "三倍券上路邁入第10天，截至下午4時統計，已有1557.6萬人領取紙本券。目前領取或綁定三倍券民眾，占全台人數逾7成，經濟部近期走訪市場、商圈觀察，中企處副處長蘇文玲說，攤販收到不少三倍券，足見民眾消費熱絡。", "article": "三倍券上路邁入第10天，截至下午4時統計，已有1557.6萬人領取紙本券。目前領取或綁定三倍券民眾，占全台人數逾7成，經濟部近期走訪市場、商圈觀察，中企處副處長蘇文玲說，攤販收到不少三倍券，足見民眾消費熱絡。三倍券15日正式上路使用，今天邁入第10天，經濟部統計，截至下午4時，領取紙本三倍券人數已有1557萬6071人，其中，在超商超市通路領取預購紙本券為934萬5459人；郵局臨櫃購券為623萬612人。先前預購數位券並領取約有175.5萬人，若加計紙本領取數量，合計共有1733.1萬人已取券，占全台總人口逾7成，蘇文玲表示，這代表政府推振興三倍券的政策受民眾肯定，大家希望盡快領券，並盡快消費。已經綁定數位券的民眾，若想要改領紙本券，除了到原綁定平台取消數位綁定之外，也可到郵局購買紙本三倍券時，簽文件放棄數位券綁定後，即可購買紙本。針對有民眾原本綁定數位券，後來發現紙本優惠比較高，因此改領紙本券，蘇文玲表示，並沒有統計多少民眾轉換領券管道，不過綁定數位券的人數成長，的確比紙本券來的慢。三倍券昨天已開放廠商攤販兌領，蘇文玲說，民眾消費的地點，從大至百貨公司，小至小攤販都有，商圈、市場、夜市其實也非常受到民眾支持，收了很多三倍券。", "title": "三倍券上路10天 經部觀察市場商圈民眾消費意願高【圖輯】"}
{"summarization": "歷經24年努力，台灣拔除口蹄疫後，雲林縣王文曲畜牧場22日成功將培育的種豬外銷香港，凸顯台灣豬農的養殖技術獲得肯定。", "article": "歷經24年努力，台灣拔除口蹄疫後，雲林縣王文曲畜牧場22日成功將培育的種豬外銷香港，凸顯台灣豬農的養殖技術獲得肯定。王文曲畜牧場負責人王銘儀回憶，當年口蹄疫爆發時，他才讀大學，豬舍的肉豬損失慘重，當時全家抱著哭，父親咬牙撐過，現在畜牧場養殖約3600頭，比當年多出一倍，並走向企業化經營，還將畜牧糞尿變黃金。王銘儀告訴中央社記者，香港養豬業者2年前到台灣尋找適合的品種，今年在貿易公司的協助下談成女豬LY品系66頭及黑豬27頭，每頭均重約25到30公斤，以及1頭80多公斤重的杜洛克公豬。香港提出豬隻出口需通過豬瘟、口蹄疫和布氏桿菌等檢驗，王姓業者的種豬歷經1個半月的檢驗和文書流程，獲得出口健康證明書，22日順利出口。雲林縣動植物防疫所長廖培志表示，雲林種豬此次獲得香港養豬業界的青睞，並通過香港進口豬隻的檢驗規範，除了代表認同台灣豬的好品質，也是肯定國內養豬業者的養殖技術。廖培志說，防疫所會持續協助產業提升品質，增加國際競爭力，讓世界認識好吃的台灣豬肉。雲林縣動植物防疫所提醒養豬業者，雲林縣養豬頭數位居全國總生產量之冠，雖然口蹄疫已成功撲滅，但是非洲豬瘟的威脅仍然存在，業者仍需共同配合防疫政策，提高警覺，加強防範，以維護產業的永續發展，期能再創榮光。", "title": "種豬外銷香港 台灣豬農養殖技術獲肯定"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原第2季受惠業外處分轉投資收益挹注，歸屬母公司淨利新台幣1.43億元，季增265%，每股純益0.58元。智原預期，第3季營收可望季增14%至16%。", "article": "IC設計服務廠智原第2季受惠業外處分轉投資收益挹注，歸屬母公司淨利新台幣1.43億元，季增265%，每股純益0.58元。智原預期，第3季營收可望季增14%至16%。智原下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。因疫情影響，部分客戶委託設計案延遲，第2季客戶委託設計（NRE）業務表現不如預期，僅較第1季微幅增加。量產業務表現相對較佳，成長7%，帶動智原整體第2季營收達13.06億元，季增3.2%，只因產品組合變化影響，毛利率滑落至46.8%，較第1季下滑2.1個百分點，加上費用增加，智原本業獲利不增反減。智原第2季在業外處分轉投資收益挹注，整體獲利高度成長，歸屬母公司稅後淨利1.43億元，年增265%，每股純益0.58元。智原總經理王國雍表示，上半年量產業務營收成長17%，包括智慧電錶、人工智慧、人臉辨識與端點銷售（POS）都有不錯需求，是主要成長動能。展望未來，智原預期隨著新接案進入量產的案子增加，第3季營收可望季增14%至16%，量產業務依然是主要成長動能。", "title": "智原第2季獲利增265% 第3季營收成長上看16%"}
{"summarization": "根據今天發表的一份最新研究，每年流入海洋且帶給海洋生物致命威脅的塑膠垃圾量，20年後恐達目前的3倍。除非各國政府與企業採取行動讓塑膠製品數量劇減，才能避免災難。", "article": "根據今天發表的一份最新研究，每年流入海洋且帶給海洋生物致命威脅的塑膠垃圾量，20年後恐達目前的3倍。除非各國政府與企業採取行動讓塑膠製品數量劇減，才能避免災難。這份由皮尤慈善信託基金會（Pew Charitable Trusts）和SYSTEMIQ公司委託科學家與產業專家所做的研究，發表在美國「科學雜誌」（Science）。內容指出，如果不採取行動，20年後每年流入海洋的塑膠垃圾量，將從目前的1100萬公噸大增至2900萬公噸。換句話說，到了2040年，累積共將有6億公噸的塑膠垃圾在海中漂流，相當於300萬隻藍鯨的重量。另據路透社報導，非政府組織「國際固體廢棄物協會」（International Solid Waste Association）指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，一次性塑膠製品的消費量大增。報導表示，在亞洲偏遠的海灘，每天都有口罩和乳膠手套被沖上岸；全球垃圾掩埋場也正堆滿數量空前的外賣餐盒和網購外送包裝材料。研究的共同作者、皮尤慈善信託基金會高級經理溫妮‧劉（Winnie Lau，譯音）表示：「塑膠汙染影響每個人。這不是『你的問題，不是我的問題』。這不是單一國家的問題。...如果我們什麼都不做，情況將變得更糟。」皮尤的研究提出一系列解決方法，可將預計流入海洋的塑膠垃圾量大砍超過80%。列出的策略包括將投入塑膠製品生產的數千億美元資金轉移，改投入開發中國家的替代材料生產、垃圾回收設施和擴大垃圾收集。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090724", "title": "研究：流入海洋塑膠垃圾量 20年後恐達目前3倍"}
{"summarization": "為鼓勵民眾積極捐血，並協助台灣醫療系統穩定血量庫存，臉書（Facebook）今天宣布在台灣推出捐血情報站，與衛生福利部及台灣血液基金會合作，成為臉書在東亞第一個推出此功能的國家。", "article": "為鼓勵民眾積極捐血，並協助台灣醫療系統穩定血量庫存，臉書（Facebook）今天宣布在台灣推出捐血情報站，與衛生福利部及台灣血液基金會合作，成為臉書在東亞第一個推出此功能的國家。根據血液基金會最新資料顯示，在血源募集上的確出現比過去不足的狀況，雖然全國都能達到醫療用血供需平衡，但偶爾血液庫存量仍然偏低，上半年低於血液安全庫存量7天的天數就高達約86天。年滿18至65歲的臉書台灣用戶將可於功能表中找到「捐血情報站」，註冊成為捐血者。完成註冊僅代表同意接收鄰近捐血中心的通知，無須提供其他資訊。用戶也可設定活動提醒自己在特定時間捐血，並邀請好友註冊成為捐血者。臉書台灣公共政策經理陳奕儒說，臉書希望透過捐血情報站，發揮平台力量，讓捐血資訊與需求更即時地傳遞出去，讓更多台灣民眾能一起響應挽袖捐血，幫助更多有需要的人。", "title": "臉書宣布在台建置捐血情報站 創下東亞國家首發"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧23日發表對中國強硬演說。中國外交部發言人汪文斌今天表示，已向美方嚴正交涉，並回應，「就社會制度而言，中國無意改變美國，美方也改變不了中國」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧23日發表對中國強硬演說。中國外交部發言人汪文斌今天表示，已向美方嚴正交涉，並回應，「就社會制度而言，中國無意改變美國，美方也改變不了中國」。澎湃新聞報導，汪文斌今天在中國外交部例行記者會上，針對蓬佩奧（Mike Pompeo）美西時間23日在加州尼克森總統圖書館發表的對中國政策演說回應。這場演說以「中共與自由世界的未來」為題，指美國與中國交流並未帶來前總統尼克森（Richard Nixon）所希望帶來的改變，蓬佩奧呼籲全球聯手改變中共，「如果自由世界不改變中共，中共將會改變我們」。汪文斌說，蓬佩奧言論罔顧事實，充斥著意識形態偏見和冷戰思維，「是美國政府高官近期密集炮製涉華政治謊言的『大雜燴』」，對此中方表示強烈憤慨和堅決反對，已經向美方嚴正交涉。他說，中國人民將繼續堅定不移地沿著中國特色社會主義道路不斷前進。美國一些政客蓄意挑起意識形態之爭，大談改變中國論調，否定中美關係，挑撥中國與其他國家關係，「意在通過詆毀打壓中國，轉移美國公眾視線，以求在美國內政上得分」。汪文斌強調，就社會制度而言，中國無意改變美國，美方也改變不了中國。1972年尼克森訪問中國時雙方發布的「上海公報」已經指出，中美兩國社會制度和對外政策有著本質區別，但雙方應本著尊重主權和領土完整、平等互利等原則處理兩國關係。汪文斌說，中國方面對美政策是一貫明確的，致力於和美方發展不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的關係，同時堅定捍衛自身主權、安全和發展利益。中方敦促美國政府摒棄冷戰思維和意識形態偏見，停止負面言行，為推動兩國關係重回正常創造條件。", "title": "回應蓬佩奧  北京：美方改變不了中國"}
{"summarization": "女裝品牌Ann Taylor和Lane Bryant的母公司Ascena零售集團今天宣布，已申請美國破產法第11章破產保護。這是最新一家無法安然度過疫情衝擊而申請破產的零售商。", "article": "女裝品牌Ann Taylor和Lane Bryant的母公司Ascena零售集團今天宣布，已申請美國破產法第11章破產保護。這是最新一家無法安然度過疫情衝擊而申請破產的零售商。美聯社報導，位於美國新澤西州馬瓦城（Mahwah）的Ascena零售集團，擁有近3000家大多位於購物中心的門市，多年來都背負了債務與銷售疲軟的包袱。破產計畫的作法之一是，Ascena表示，將關閉旗下品牌Catherines的所有門市、Justice的「大量」店面，以及Ann Taylor、 LOFT、Lane Bryant以及Lou & Grey的某些門市。Ascena零售集團表示，已與債權人達成協議，減債約10億美元，並獲得債權人提供的1.5億美元新貸款，以便在重組期間繼續營運。近幾週申請破產保護的零售商還包括：布克兄弟（Brooks Brothers）、尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group Inc）、潘尼百貨（J.C. Penney）、J.Crew與Stage Stores。這些零售商早已因銷售疲軟而苦苦掙扎，如今因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐而於3月被迫關閉非必要門市。", "title": "不敵疫情又一家 Ann Taylor母公司申請破產"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天簽下張進德，最快明天就可以與蔣智賢一起升一軍，教頭洪一中說，這半年張進德都有在比賽，銜接上沒問題，也稱讚張進德「個性好又認真，球技更不用說」。", "article": "中華職棒富邦悍將今天簽下張進德，最快明天就可以與蔣智賢一起升一軍，教頭洪一中說，這半年張進德都有在比賽，銜接上沒問題，也稱讚張進德「個性好又認真，球技更不用說」。距離季中選秀才3天，悍將就與第一輪的張進德談好合約，最快明天可以登錄出賽。談到這名選手，總教練洪一中讚不絕口，「去年12強賽第一次遇到阿德，對他印象超好」。張進德從春訓就跟著悍將練球，球季開始後以自主培訓身分在二軍出賽，26場敲出40支安打，包含5發全壘打，打擊率4成44。張進德上一次出賽僅是12日的事情，洪一中認為張進德馬上就可以投入一軍賽事，「只休息10幾天，而且他這半年都在比賽，沒辦法蹲捕的話，代打也可以」。悍將下半季將會採用3捕手模式，目前有方克偉、林宥穎及戴培峰，洪一中指出，捕手本來都會輪流，「天氣這麼熱，也沒辦法同一個人每天蹲」。至於之前因傷缺陣的蔣智賢，洪一中表示，今天還會詢問防護員的狀況，「如果身體都正常的話，搞不好明天會跟阿德一起升一軍」。蔣智賢目前在二軍已打了2場復健賽，各敲出1支安打，都擔任指定打擊。隨著蔣智賢將歸隊、即戰力張進德加入，洪一中說：「目前陣容確實比上半季完整一點，不過接下來過程會如何還不知道。」至於新洋投邦威，洪一中表示，邦威之前已經進過牛棚投了30球，今天還會再進牛棚一次，沒問題的話先去二軍比賽，最快也要8月之後才能在一軍亮相。", "title": "張進德25日可望上一軍 洪一中稱讚個性好又認真"}
{"summarization": "劉姓醫師為周姓女子開刀切除子宮肌瘤，未經告知即將腹腔鏡手術改為剖腹手術，導致女子腹部留下10公分傷口，肌瘤也沒切除。高院認為醫師未盡告知義務，判賠50萬元確定。", "article": "劉姓醫師為周姓女子開刀切除子宮肌瘤，未經告知即將腹腔鏡手術改為剖腹手術，導致女子腹部留下10公分傷口，肌瘤也沒切除。高院認為醫師未盡告知義務，判賠50萬元確定。周姓女子一審時求償新台幣300萬元，遭台北地方法院駁回；案經上訴，二審由台灣高等法院審理，日前做出判決。高院判決指出，周姓女子因經痛等症狀，於民國105年7月間至台北醫學大學附設醫院就診，經劉姓醫師診治發現有2顆子宮肌瘤，因此依醫師建議，接受「腹腔鏡子宮肌瘤切除術及子宮動脈血管阻斷手術」。劉姓醫師手術中發現周女腹腔嚴重黏連，改採剖腹手術，並切除左側卵巢囊腫後，即結束手術，並未切除子宮肌瘤。承審合議庭認為，周女95年間曾接受劉姓醫師施行巨大子宮肌瘤切除手術，發生腹腔嚴重黏連的可能性，顯然可能高於未曾施行腹部手術的一般病人。判決指出，劉姓醫師並未向周女詳細說明腹部發生嚴重黏連的可能性，如發現腹部嚴重黏連，將無法施行腹腔鏡手術，為切除子宮肌瘤，必須變更為剖腹手術，及若手術中發現卵巢囊腫，將一併切除，導致周女在資訊缺乏狀態下，同意接受手術。合議庭認為，劉姓醫師未善盡告知說明義務，侵害病患自主決定權，導致女子因剖腹手術在腹部留下長10公分大傷口，而非醫師原本告知的2至4個小傷口，導致女子術後復原期間較原本同意的腹腔鏡手術為長，且因子宮肌瘤並未切除，經痛、頻尿等問題未獲改善。合議庭審酌劉姓醫師侵權情節與周女所受身體及精神上痛苦程度等一切情狀，且北醫附醫為劉男僱用人，應負連帶賠償責任，判決醫院與醫師連帶賠償50萬元精神慰撫金，不得上訴。", "title": "醫開刀未善盡告知說明義務 判賠50萬元確定"}
{"summarization": "威力彩頭獎連續摃龜47次，下期頭獎累積金額預估上看新台幣31億元。網路盛傳威力彩「期望值」已遠高於買一注彩券的金額，非常值得一試。專家則提醒，要考慮頭獎可能由多人共享。", "article": "威力彩頭獎連續摃龜47次，下期頭獎累積金額預估上看新台幣31億元。網路盛傳威力彩「期望值」已遠高於買一注彩券的金額，非常值得一試。專家則提醒，要考慮頭獎可能由多人共享。期望值為「報酬」乘以「機率」，如果只考慮頭獎獎金，以預估累積金額31億元，乘以頭獎中獎率（約2209萬分之一），會得出約140元，高於一注威力彩的成本100元。臉書粉絲專頁「數感實驗室」今天指出，如果以熱門的包牌法，即以第一區的組合加第二區的8個號碼，一次買8張，此時中獎機率將近276萬分之一，期望值會變成1123元，成本則是800元，看似非常有機會。但「數感實驗室」提醒，上述情況都是沒有人共享的情況，只要多一人一起分頭獎，期望值就會直接砍半，變成低於成本。而且別忘了，中頭獎還要扣20%的稅金。數感實驗室共同創辦人賴以威接受中央社電訪表示，如果一開始就是兩人以上集資包牌，中頭獎一定得平分獎金，那期望值就會遠低於成本，完全不划算了。賴以威表示，威力彩中的數學相當有趣，但民眾還是把樂透當成「娛樂」的工具就好，不要當成「投資」的工具。台北市南港高中數學教師邱健銘接受中央社電訪表示，「期望值」的概念簡單來說，就是許多人花100元買彩券，平均能獲得的獎金金額。在威力彩連摃多期的情況下，頭獎獎金墊高，使得每張彩券的期望值達到140元。但畢竟是「平均」的概念，可能的狀況是只有一人拿到31億元，其他數十萬人都拿到0元，平均下來是140元，跟實際感受差很大。邱健銘也提到被牽著鼻子走。「數感實驗室」今天也提到一個有趣的估算，以40%的投注注數成長率來預估，下一期的投注數會將近1848萬，開出頭獎的機率高達56.69%，也就是下週一台灣出現億萬富翁的機率將近6成。台大數學系主任崔茂培表示，樂透中獎是古典機率問題，一直以來都有人在研究，嘗試用比較科學的方法去猜數字。歷史上也有人用數學分析香港賽馬，賺了非常多錢；也有人用統計作各區域的選舉得票預測，進而研擬競選策略，順利打贏選戰，都是對數學有興趣的人，可以去探討的方向。崔茂培表示，隨著科技發達，有許多大數據、物聯網等工具可以運用。對數學有興趣的人，不妨跨界多與工程領域接觸，相信會找到更多有趣的題目。威力彩中的數學知識，可參考「數感實驗室」臉書粉絲專頁https://www.facebook.com/numeracylab/posts/3287440947943575 。", "title": "威力彩連摃期望值漂亮 專家提醒要考慮多人中獎"}
{"summarization": "教育部日前公布109年師鐸獎名單，花蓮宜昌國小校長李國明是今年縣內唯一得主，他相信每個學生都有適合的舞台，自詡為「教育園丁」，提供學生需要的養分。", "article": "教育部日前公布109年師鐸獎名單，花蓮宜昌國小校長李國明是今年縣內唯一得主，他相信每個學生都有適合的舞台，自詡為「教育園丁」，提供學生需要的養分。李國明是壽豐鄉阿美族人，小時候跟著父母在台中梨山種植果園，曾住過豬圈、用煤油燈照明，他說，晚上開燈看書，鼻孔都被煤油煙燻得黑黑的，直到姊姊上國中，才跟著一起下山唸書。因為成績不錯，李國明聽從老師的建議，考取國立花蓮師範學院，從此開啟他的教職生涯。李國明說，當時沒有太多想法，若沒有老師的指引，可能也不知道自己想做什麼。超過30年的教職生涯，從老師、主任到校長，李國明不停反思能帶給孩子什麼，他以擔任假日農夫的生活經驗轉換成教育理念，他說，學生就像不同的幼苗，放在合適的地點、得到需要的養分，就會長得很好。他認為，鄉下孩子需要視野、舞台，就為他們舉辦工作坊、交流活動，甚至帶著學生到台北設攤，向陌生人推銷作品，起初會退縮，但有了一次成功的銷售，嚐到「成功的滋味」，不僅賣光自己的作品，連學生的也賣光光。對於獲得師鐸獎，李國明說，是對過去努力的肯定，很開心，但也代表是下一個階段的開始，他感念過去在教職生涯的滋養，未來希望能成立教職員專業社群，分享自身經驗，提供一線教育工作者教育現場的參考、選擇。", "title": "提供學生需要的養分 教育園丁李國明獲師鐸獎"}
{"summarization": "南科一家科技公司黃姓女員工今天進行晶片蝕刻製程時，不慎打翻有「化骨水」之稱的氫氟酸混硝酸溶液，左腹遭潑濺。經119緊急用「六氟靈」清洗傷口，送奇美醫學中心無大礙。", "article": "南科一家科技公司黃姓女員工今天進行晶片蝕刻製程時，不慎打翻有「化骨水」之稱的氫氟酸混硝酸溶液，左腹遭潑濺。經119緊急用「六氟靈」清洗傷口，送奇美醫學中心無大礙。台南市消防局上午10時多獲報，南科園區一家科技公司39歲黃姓女員工遭「化骨水」潑濺到左腹。消防人員抵現場，發現患者左腹有一個約手掌大小的紅腫，並出現小面積化膿，消防人員先以「六氟靈」替黃女清洗傷口，再送奇美醫學中心治療。消防局初步調查，黃女當時在無塵室進行晶片蝕刻製程時，將20毫升的氫氟酸混硝酸溶液瓶放在化學清洗台，工作時不慎碰撞到瓶子，造成溶液潑濺到左腹，黃女因身著防塵衣，剛開始沒有感覺，直到左腹有刺痛感，才發現受傷。消防人員表示，氫氟酸又稱為「化骨水」，腐蝕力強，去年曾有外籍移工雙腳因遭氫氟酸潑濺，送醫後傷重不治。至於「六氟靈」（Hexafluorine）則是用於接觸氫氟酸後的初始急救措施。", "title": "南科女員工遭化骨水潑濺 六氟靈急清洗送醫無礙"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午特地帶著振興三倍券到嘉義縣山區消費，購買農特產品、推銷農遊券使用方式，並為逐鹿社區梅花鹿園出生10天的小鹿命名，叫牠「Q弟」。", "article": "總統蔡英文今天下午特地帶著振興三倍券到嘉義縣山區消費，購買農特產品、推銷農遊券使用方式，並為逐鹿社區梅花鹿園出生10天的小鹿命名，叫牠「Q弟」。蔡總統今天下午到嘉義縣番路鄉牛埔仔大草原、觸口龍隱寺、安置八八風災鄒族逐鹿社區及竹崎鄉果樹產銷班第49班參訪，以三倍券購買嘉義的農特產，還推銷如何使用農遊券。蔡總統在嘉義縣長翁章梁、立法委員陳明文、王美惠陪同下，參訪逐鹿社區梅花鹿園，為剛出生10天的小鹿命名，鄒族青年跳傳統舞蹈迎接總統。蔡總統說，嘉義縣身分證字號開頭字母是Q，小鹿又是男生，所以叫牠「Q弟」。蔡總統還用手撫摸這隻可愛的小鹿。參觀梅花鹿園部落市集時，翁章梁買了3隻木雕小豬送給蔡總統，並安排在園區涼亭品嚐有「咖啡王子」稱號咖啡農方政倫沖泡的阿里山咖啡，蔡總統誇讚「非常的甘醇好喝。」蔡總統說，早上都會自己沖泡咖啡，也會用不同品種的咖啡豆，調配不同口味的咖啡，但都比不上阿里山咖啡，這真的好喝。蔡總統當場拿出200元三倍券及新台幣1000元現金，買了一盒阿里山咖啡。蔡總統參觀竹崎果園時，看見果農陳列的「蜜雪梨」，直呼這個她有吃過，很好吃。蔡總統這趟嘉義行，還買了旺萊山鳳梨酥禮盒及嘉義縣農會福袋，一共使用1200元的三倍券，另外付了新台幣2070元現金。", "title": "蔡總統參訪嘉義縣  三倍券購買農特產"}
{"summarization": "信邦公布上半年度財報，合併營收新台幣97.71億元，年成長10.54%；稅後淨利10.35億元，年成長18.4%，每股稅後盈餘（EPS）4.45元，信邦第2季及上半年度稅後盈餘及每股盈餘均創歷史高點。", "article": "信邦公布上半年度財報，合併營收新台幣97.71億元，年成長10.54%；稅後淨利10.35億元，年成長18.4%，每股稅後盈餘（EPS）4.45元，信邦第2季及上半年度稅後盈餘及每股盈餘均創歷史高點。信邦上半年來自於醫療、健康照護以及綠能、節能產業的動能強勁，另外，工業應用產業的成長也超過1成，帶動上半年營收及獲利均創歷史新高。其中第2季合併營收52.88億元，季成長17.95%，年成長9.47%；合併毛利率26.28%，較第1季25.72%，增加0.56個百分點，較去年同期25.70%，增加0.58個百分點；稅後淨利5.87億元季成長30.99%，年成長15.21%；EPS為2.52元。信邦指出，第2季合併營收較第1季成長17.95%，稅後淨利則較第1季成長30.99%，主要因毛利率提升、營業外轉投資收益及設計服務收入的挹注。連接線束廠信邦上半年合併營收年增10.54%，其中醫療及健康照護產業成長19.79%、汽車產業減少7.61%、綠能及節能產業成長18.66%、工業應用產業成長10.55%、通訊以及電子周邊產業成長2.51%。信邦多年來深耕綠能產業，結合本身在電動車、太陽能、風能不同領域的優勢，為全球客戶提供客製化的連接解決方案。目前信邦業務據點遍佈全球，在苗栗、中國大陸、匈牙利、美國皆設有工廠和物流中心。這2年因應訂單成長而擴大投資，2019年落成的研發與廠區，包括北京研發中心、美國俄亥俄州工廠與中國大陸合肥二廠；看好電動自行車趨勢，信邦今年在苗栗三廠也開始投入量產電動自行車相關訂單，並為歐洲新創公司量產出貨。", "title": "信邦上半年每股賺4.45元 創歷史新高"}
{"summarization": "陳姓女子於107年通過警消人員特考後到消防署訓練中心受訓時，卻因身高未滿160公分被取消受訓資格。陳女不滿提起行政訴訟。北高行認定身高限制違憲，今天判決陳女勝訴。", "article": "陳姓女子於107年通過警消人員特考後到消防署訓練中心受訓時，卻因身高未滿160公分被取消受訓資格。陳女不滿提起行政訴訟。北高行認定身高限制違憲，今天判決陳女勝訴。陳女參加民國107年公務人員特種考試一般警察人員考試四等考試消防警察人員類別考試獲錄取，去年1月間到消防署訓練中心報到。不過，陳女身高只有158.9公分，不符「一般警員考試規則」160公分的身高標準，被廢止受訓資格。陳女不服，循序提起行政訴訟。台北高等行政法院審理指出，憲法第18條明定人民有應考試服公職之權，考試資格及方法的規定對人民應考試服公職權利及公民平等服公職權利形成限制者，應符合平等原則及比例原則。北高行表示，有關身高限制的規定欠缺與重要公益間的實質關聯，違反平等原則。即使從寬認定相關規定與消防救災的重要公益目的間有合理關聯，也過度侵害人民應考試服公職權及公民平等服公職權，違反比例原則。北高行指出，相關規定只是沿用以往消防與一般行政警察尚未分立時所訂定的身高標準，但消防警察勤務內容與面臨風險狀況與一般行政警察有差別，不能以一般行政警察的身高需求，作為消防警察的考選標準。北高行表示，公務人員保障暨培訓委員會、考選部、消防署無法提出可信的科學證據證明，身高未達標準的消防警察在消防任務執行上，就無法符合緊急救災的效能標準，何況世界上還有其他國家、地區對消防人員並不設定身高限制。北高行認為，調整消防車輛、器材的使用便利性，以及採用其他輔助設備或設施，就能使身高較低者也能克服身高條件的限制。內政部更曾基於不影響消防勤務安全前提，檢討建議降低消防警察的身高標準3公分。相關規定以身高標準限制人民應考試服消防警察公職的權利，已逾越必要範圍。北高行認定，原處分及訴願決定以陳女不符合規定身高標準為由，廢止她的消防警察的受訓資格，不法侵害她應考試服公職權及公民平等服公職權，都應予撤銷，判決陳女勝訴。全案可上訴。", "title": "身高不到160當不成消防員 女子打官司勝訴"}
{"summarization": "央行今天公布6月金融概況，證券劃撥存款餘額、活期性存款以及外匯存款期底餘額均創下歷史新高紀錄，顯見低利率時代，定存不再具有吸引力，散戶紛紛「錢進」股市，或積極進行理財配置。", "article": "央行今天公布6月金融概況，證券劃撥存款餘額、活期性存款以及外匯存款期底餘額均創下歷史新高紀錄，顯見低利率時代，定存不再具有吸引力，散戶紛紛「錢進」股市，或積極進行理財配置。央行表示，6月受資金淨匯入，以及放款與投資成長增加影響，M1B及M2年增率分別升至9.90%及5.42%；由於M1b年增率高於M2，「黃金交叉」格局續航，也意味資金動能無虞。值得注意的是，6月有三大指標均創下歷史新高紀錄，其中6月證券劃撥存款餘額連續8個月創高，飆上新台幣2.3兆元；同時6月股市月平均股價指數11490點，為4個月新高，股市日平均成交值1839億元，寫下2009年6月以來、逾11年高點，顯見台股氣勢如虹、交易熱絡。央行經研處副處長吳懿娟表示，今年以來散戶占比確實較高，股市除了外資、國內投信積極布局，散戶也大舉進場，「大家都有參與」。而6月外匯存款期底餘額6.4兆元，創下歷史新高，年增率11.41%也是2018年3月以來高點，吳懿娟分析，除了企業貨款收入、海外投資款匯回，近期新台幣強漲，民眾與企業認為是買美元不錯時機，紛紛把資金從新台幣轉成外幣也是關鍵。6月活期性存款17.9兆元，同樣創下歷史新高，吳懿娟總結，低利率環境之下，不論是民眾還是企業，都會更積極的進行理財配置，或是參與股市，而數位帳戶、電子化交易盛行，也讓民眾資金調度更為靈活。", "title": "央行3指標創新高 低利率把錢逼出定存進場台股"}
{"summarization": "長榮航空公司今天表示，已經提出類出國專案航班申請，將選定父親節以Hello Kitty彩繪機－夢想機飛航，待主管機關核定後就展開作業，星宇航空也將提出申請，華航仍在討論中。", "article": "長榮航空公司今天表示，已經提出類出國專案航班申請，將選定父親節以Hello Kitty彩繪機－夢想機飛航，待主管機關核定後就展開作業，星宇航空也將提出申請，華航仍在討論中。長榮航空公司表示，長榮航空「類出國」專案航班已經提出申請，目前正等待相關主管機關核定中。為了讓參與的旅客留下難忘的美好回憶，特別選定8月8日父親節，以深受民眾喜愛的Hello Kitty彩繪機－夢想機飛航，目前詢問度非常高，只待主管機關核定後將立刻展開銷售工作。星宇航空公關長聶國維告訴中央社記者，不管「類出國專案航班」如何規劃、路線怎麼飛，公司須取得桃園國際機場公司及民航局的同意才能夠對外公布，公司目前尚未提出申請，不過只要民航局同意後，公司也規劃在近日內立即提出。至於中華航空公司則是表示，相關規劃仍在討論中。桃園國際機場公司表示，樂見相關行程規劃可以成行，但希望能搭配「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動做成套裝行程。航空公司可以提早旅客報到時間，讓參與民眾可以提早抵達機場，就可以有時間好好參觀機場的設施、設備及享受服務。桃機公司指出，旅客可以先在導覽人員的協助下前往觀景台、空側管制區機坪巡禮參訪，或到免稅商店消費，延長旅客在機場內停留的時間，而旅客也可以在搭機時用餐，增加空廚的收入，讓相關行程不只是單純的搭機環島飛行，至於詳細的執行細節仍需後續討論。桃園國際機場免稅商店業者表示，免稅商店對於這樣的規劃當然樂見其成，也會配合相關法規，隨時做好銷售準備，消費者也可在機場內使用振興三倍券。至於是否配合行程推出相關活動，則需等到政策明朗才能決定。", "title": "類出國專案航班有譜  長榮航空彩繪機父親節飛航"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁聲明放棄碩士學位，希望不要再政治追殺她。民進黨市長參選人陳其邁呼籲李眉蓁，勿政治操作轉移焦點，國民黨主席江啟臣有責任釐清真相。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁聲明放棄碩士學位，希望不要再政治追殺她。民進黨市長參選人陳其邁呼籲李眉蓁，勿政治操作轉移焦點，國民黨主席江啟臣有責任釐清真相。陳其邁今天下午出席大岡山後援總會成立大會，媒體聯訪詢問陳其邁，李眉蓁碩士論文涉及抄襲，聲明放棄碩士學位後籲外界勿再討論論文的事，也勿再對她政治追殺。陳其邁表示，李眉蓁面對論文抄襲事件，不要政治操作轉移焦點，最大的問題是江啟臣的態度，而非把問題丟給李眉蓁。他說，李眉蓁論文指導教授是國民黨籍，江啟臣本身也是政治學教授，有責任要釐清真相，一件3分鐘可解決的事不要拖3個星期，如此只會讓人質疑處理問題的態度。另外，有關外界近來認為市長補選大勢底定，陳其邁表示，高雄是偉大的城市，對政治人物檢驗非常嚴格；2018年他選舉失敗，今年6月6日高雄市民罷免市長韓國瑜成功，顯然市民對城市的期待很高。陳其邁呼籲民眾8月15日出來為高雄投下神聖的一票，他允諾會全力推動高雄市的建設。岡山後援總會有逾千人熱情相挺，為陳其邁加油打氣。陳其邁從岡山五甲尾地區的水患解決，談到橋頭科學園區明年底啟動整地工程、捷運路竹延伸線加速啟動、國道增設岡山交流道、北高雄成為台南及高雄間的科技走廊，承諾當選「會用2年拚4年建設」。", "title": "李眉蓁盼勿再追殺  陳其邁籲江啟臣釐清論文真相"}
{"summarization": "台東市豐原里有業者將設置堆肥場，上百名居民今天前往台東縣政府陳情表達反對。台東縣長饒慶鈴接受陳情指出，「希望大家今天做的事情要持續做」，相信「會有好的結果」。", "article": "台東市豐原里有業者將設置堆肥場，上百名居民今天前往台東縣政府陳情表達反對。台東縣長饒慶鈴接受陳情指出，「希望大家今天做的事情要持續做」，相信「會有好的結果」。有業者申請在台東市豐原里內興建堆肥場，目前已經依法取得建照，正準備施工。當地居民獲悉後，有人反對堆肥場進入，當地里長施學志及近2百居民今天前往台東縣政府陳情，表達反對。台東縣議員陳銘風、周達三、林威志到場聲援。陳銘風表示，業者是經過合法的申請，站在縣政府的立場也沒有權力取消業者的合法作為，他建議聽取業者的意見，或是對業者道德勸說。施學志指出，業者規劃興建原料處理室1棟、發酵處理室1棟、成品處理室1棟、管理室1棟、倉儲1棟共5棟建物，處理台東地區畜牧場禽畜糞，每日預計處理1萬4808公斤，且由堆肥場派車輛至各畜牧場收集禽畜糞運至堆肥場處理。施學志表示，堆肥場設置勢必影響豐原里生活型態，相關單位並未溝通協調，漠視當地居民權益，經里民大會同意，今天向台東縣政府陳情，表達拒絕堆肥場。台東市長張國洲也到場聲援，他指出，在縣政府核准文件上蓋的名字就是「饒慶鈴」，所以饒慶鈴一定要負責。饒慶鈴出面接受陳情，她說，「希望大家今天做的事情要持續做，不要放棄，只要大家的心一直往那裡去做，我相信會有好的結果。感謝大家站出來，讓台東縣政府在後續的過程中更有力量來做這件事」。台東縣政府農業處長許家豪表示，業者的土地使用合法，建照也拿到，站在縣政府的立場，只能在往後的建造過程、環保問題，以及日後營運的許可等問題從嚴把關。", "title": "逾百居民陳情抗議設堆肥場  饒慶鈴：會有好結果"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天沒有球員異動，總教練曾豪駒表示，明天郭嚴文才能上一軍，王溢正則是下週先發。對於下半季換球，曾豪駒指出，要比賽開打才會知道差距，但認為影響不會太大。", "article": "中職樂天桃猿今天沒有球員異動，總教練曾豪駒表示，明天郭嚴文才能上一軍，王溢正則是下週先發。對於下半季換球，曾豪駒指出，要比賽開打才會知道差距，但認為影響不會太大。桃猿隊維持上半季最後的陣容，牛棚帶8名投手，另外郭嚴文、王溢正隨隊。曾豪駒表示，由於這星期只會用到3名先發，加上在二軍的郭嚴文明天才10天期滿，能上一軍，因此今天先沒有異動。上半季提前一週關機休息的王溢正，曾豪駒指出，王溢正的身體狀況沒有問題，下星期會先發。下半季中職更換比賽用球，恢復係數下降至0.563，不像上半季這麼「彈」。不過曾豪駒認為，現在還不會因為用球更換而改變策略，「還沒開始比賽，實際會差多少也不知道。」曾豪駒認為，雖然用球多少會有影響，但對中職這個聯盟來說不會差太多，「投手的想法、控球位置以及頻繁對戰，加上打者的攻擊策略，會過（全壘打牆）的還是會過，可能就差在有些安打球會被接到，應該不會因此有太多改變，整體結果還是要等下半季打完才會知道。」目前桃猿陣中有霸能、卡本特、尼寇力及威拉諾，不過曾豪駒指出，球隊一直都有在找新洋投，他笑說：「搞不好近期就會出現。」能在中職生存的洋投要有什麼條件，曾豪駒指出，除了球速是基本，控球點也很重要，「不只是投好球，而是要有壓迫性，因為中職打者都很積極攻擊。」", "title": "中職下半季開打桃猿無異動 郭嚴文25日才能歸隊"}
{"summarization": "中華電信今天宣布攜手日本軟銀100%投資海外子公司ST Solutions Taiwan Co., Ltd.，及同屬軟銀集團旗下的Arm Treasure Data合作發展AI大數據應用領域，搶攻大數據商機。", "article": "中華電信今天宣布攜手日本軟銀100%投資海外子公司ST Solutions Taiwan Co., Ltd.，及同屬軟銀集團旗下的Arm Treasure Data合作發展AI大數據應用領域，搶攻大數據商機。除了擴展企業端應用服務外，中華電信也看好台灣行銷產業對大數據的應用需求，7月起正式進軍數位廣告領域，結合人工智慧（AI）與大數據，提供數據廣告服務。透過中華電信精準數據分析，能以消費者行為重新定義目標客群，為企業找到最有價值的客群。中華電信與日本軟銀於2019年3月14日簽署合作備忘錄，結合雙方優勢積極協作開發物聯網、AI、大數據等相關領域發展，今天宣布擴大合作範圍。中華電信說明，這次合作內容是使用API（應用程式介面）方式串接中華電信DMP與Arm Treasure Data CDP，極大化雙方共同客戶的數據。ST Solutions Taiwan Co., Ltd.將提供業務面支援和提供台灣企業相關解決方案。透過合作，中華電信希望幫助台灣企業導入Arm Treasure Data CDP的企業整合管理，並分析原有破碎化資訊，結合中華電信大數據，進而協助企業相關行銷策略制定，找到最佳解決方案。此外，經由與ST Solutions Taiwan Co., Ltd.業務推廣展開的深度合作，可讓中華電信布局跨國行動物聯網的觸角更加延伸。", "title": "中華電信搶大數據商機 進軍數位廣告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）使美國電信巨擘AT&T今年第2季營收大減28億美元，受影響的部門主要是華納媒體（WarnerMedia）電視及電影。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）使美國電信巨擘AT&T今年第2季營收大減28億美元，受影響的部門主要是華納媒體（WarnerMedia）電視及電影。AT&T的衛星電視部門DirecTV也持續流失客戶。AT&T執行長史坦基（John Stankey）今天與分析師通電話時表示：「預期我們這些部門若要向前邁進，就必須在疫情環境下因應經濟挑戰。」由於電視廣告客戶陸續撤出，華納媒體營收下滑23%到僅有68億美元，尤其因為近幾個月沒有運動賽事直播、電影院也為防疫而關閉。好萊塢製片作業因疫情停擺，導致新片上映延後，傳統電視及串流影音服務的影集播映日期也推遲。史坦基說，公司希望下個月能恢復電影電視製作。AT&T也期望藉著5月底推出的HBO Max隨選視訊服務平台，把業務導向線上影音。AT&T表示，有410萬名客戶「啟用」了HBO Max帳號，但未說明有多少是把衛星電視聯播網HBO服務免費升級為HBO Max的原有客戶、又有多少是新客戶。目前有3630萬名美國訂戶使用HBO或HBO Max服務。", "title": "疫情衝擊  AT&T第2季營收驟減28億美元"}
{"summarization": "蘋果共同創辦人沃茲尼亞克對Google旗下的影音網站YouTube提告，控訴YouTube允許詐騙犯利用他的照片進行虛擬貨幣比特幣的詐騙，估計已在全球各地詐取數以百萬計美元。", "article": "蘋果共同創辦人沃茲尼亞克對Google旗下的影音網站YouTube提告，控訴YouTube允許詐騙犯利用他的照片進行虛擬貨幣比特幣的詐騙，估計已在全球各地詐取數以百萬計美元。美聯社報導，沃茲尼亞克（Steve Wozniak）在23日一場視訊會議上表達不滿，並說明他決定本週提告的原因。這項訴訟也代表17名據稱被詐騙的受害者，包括10位住在美國以外的人士。47頁的訴訟文件描述利用沃茲尼亞克、微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）、特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）等科技名人的照片來進行比特幣的詐騙手法。相關影片在YouTube流傳，詐騙集團藉以引誘民眾匯出所持有的比特幣到一個匿名數位帳號，並承諾所有匯出的比特幣都將加倍奉還，但事實上，從未有人收到匯回的比特幣。這項詐騙手法類似上週發生於社群媒體推特（Twitter）的事件，比爾蓋茲、馬斯克、美國前總統歐巴馬（Barack Obama）、民主黨的美國總統參選人拜登（Joe Biden）等逾百位名人的推特帳號遭駭客入侵。推特在數小時內就將詐騙訊息移除。相較於推特快速處理，沃茲尼亞克不滿表示，從5月開始，他就一直要谷歌（Google）及YouTube力阻有他名字及照片的詐騙影片流傳，但儘管在一個非法影片片段被移除後，YouTube看似仍未能阻止這支詐騙影片在網路反覆出現。YouTube表示，今年前3個月就有220萬支影片因違反公司的反詐騙政策而被移除，也有170萬個帳號因此被終止。但YouTube未對沃茲尼亞克的說法作出評論。YouTube說：「我們嚴肅看待平台遭到濫用的問題，當發現違法公司政策的情況時，我們會迅速採取行動。」", "title": "控YouTube未力阻詐騙影片流傳 蘋果共同創辦人提告"}
{"summarization": "2020澎湖「海豚灣盃」全國觀光沙灘排球錦標賽，25日起在澎湖隘門沙灘開打，有來自全國12縣市96隊近300名男女選手參賽，創下舉辦8年來的新高。", "article": "2020澎湖「海豚灣盃」全國觀光沙灘排球錦標賽，25日起在澎湖隘門沙灘開打，有來自全國12縣市96隊近300名男女選手參賽，創下舉辦8年來的新高。澎湖沙排協會理事長胡毅中表示，澎湖「海豚灣盃」全國觀光沙灘排球錦標賽，自102年開辦迄今，一年比一年盛大，參賽選手由首屆不到100人，到今年成長至96隊近300人。惟因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，今年沒有外籍選手組隊參賽較為可惜。胡毅中說，今年「海豚灣盃」全國觀光沙灘排球錦標賽，有來自台北、新北等12縣市、96隊，包括男子王進如、謝雅仁、徐振偉、吳信賢、張鋒銘、陳宥廷；女子顧乃涵、劉碧欣、龔詩雯、葉軒岑等國家沙排隊與U19陳怡伶、陳潔、謝佩珊、王欣婷等多位國家青年隊選手跨海參賽，精彩激烈賽事可期。「海豚灣盃」全國觀光沙灘排球錦標賽，25日起一連在隘門沙灘排球場進行5天賽事，比賽分社會男子、女子、推廣休閒、長青休閒、國中男、女子、國中混合、國小混合與親子體驗等9組進行。", "title": "澎湖海豚灣盃沙灘排球  96隊參賽創8年新高"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，除東京都今天單日新增260例、連續4天逾200例外，大阪府單日新增149例，創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，除東京都今天單日新增260例、連續4天逾200例外，大阪府單日新增149例，創疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增260例確診病例，是連續4天逾200例、也是連續16天逾百例，累計病例數1萬680例。大阪府政府表示，今天單日新增149例確診病例，創疫情爆發以來新高，也是連續3天單日逾百例，累計病例數2915例。鄰近東京都的千葉縣今天新增26例確診，神奈川縣新增28例確診，埼玉縣有一名確診的90多歲婦人死亡，京都府除了新增16例確診，也出現1起死亡病例。另外，除了沖繩的美軍基地疫情頻傳，神奈川縣的美軍橫須賀基地今天也增加2例確診，其中一例是搭乘民航機抵達日本時，在機場檢疫確診；另一例則是從海外返回橫須賀基地後，在基地內的醫院接受檢查時確診。位於九州的鹿兒島縣今天新增14例確診，累計共203例；福岡縣至少新增17例確診，總計共1257例。位於日本最南方的沖繩縣今天新增10例確診，是5月「緊急事態宣言」解除以來單日新高紀錄，當地累計已有172人染疫，不含駐沖繩美軍的204例。", "title": "日本疫情東西延燒 大阪單日149例創新高"}
{"summarization": "民眾黨立法院黨團今天質疑，「紓困3.0」武漢肺炎特別預算第2次追加預算有很多回補狀況。主計總處回應，追加預算除歸墊移緩濟急為新台幣223億元，其餘1877億元皆為增加編列，並非回補。", "article": "民眾黨立法院黨團今天質疑，「紓困3.0」武漢肺炎特別預算第2次追加預算有很多回補狀況。主計總處回應，追加預算除歸墊移緩濟急為新台幣223億元，其餘1877億元皆為增加編列，並非回補。行政院會昨天通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算的第2次追加預算，共2100億元。民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天召開記者會表示，整個「紓困3.0」很多是回補的狀況，質疑是否符合財政紀律。主計總處下午發布新聞稿指出，本次追加預算是因應防疫及紓困需求增加編列，並非「回補」。追加預算除歸墊移緩濟急223億元，其餘1877億元皆為增加編列。針對歸墊移緩濟急223億元，為勞動部及農委會辦理勞工、農漁民生活補貼預算，是依災害防救法規定，由總預算及基金預算移緩濟急支應，為免影響原本政務正常推動，223億元必須辦理「歸墊」。另外，主計總處指出，預算書所列「不敷數」是指疫情影響期間較原預估長且嚴重，需擴增量能而增加編列數，並非已先支用而「回補」。例如，經濟部編列捐助中小企業信用保證基金專款，是因企業貸款較原預估增加，故再增編450億元；振興三倍券由原局部業別折扣，擴增為全面性刺激消費，增編382億元；又如營業用電補貼因補貼用戶較原預估增加，所以再增編140億元。主計總處指出，肺炎特別預算已編列2100億元（原預算600億元，第1次追加預算1500億元），截至7月23日止已執行1162億元，占預算數55%，半年內執行逾5成。行政院發言人丁怡銘受訪表示，蔡政府上台以來都堅守財政紀律，計算政府未償債務總額占前3年平均GPD，遠低於馬政府執政的8年。要不是今天中國發生武漢肺炎，隱匿疫情造成全世界淪陷，台灣的表現會更好。丁怡銘指出，在疫情持續下，各國陸續追加預算救產業，規模動輒數十兆計。台灣對於疫情持續受衝擊產業，在紓困3.0中也繼續編列紓困預算來幫忙，希望讓所有產業度過難關。另外，丁怡銘表示，行政院也尊重立法院，只要立院排定時程，行政院長蘇貞昌一定會去報告。", "title": "紓困3.0遭質疑多數回補 主計總處強調逾千億增編"}
{"summarization": "台南地檢署查獲台南市一家水產行涉嫌以違法添加物浸泡蝦仁等海鮮，再販賣給其他攤商及消費者，洪姓負責人以新台幣20萬元交保，台南市政府衛生局今天勒令水產行停業。", "article": "台南地檢署查獲台南市一家水產行涉嫌以違法添加物浸泡蝦仁等海鮮，再販賣給其他攤商及消費者，洪姓負責人以新台幣20萬元交保，台南市政府衛生局今天勒令水產行停業。台南市政府衛生局人員今天表示，這家水產行遭查獲使用工業用鹽混合食品添加物浸泡蝦仁等生鮮食品，衛生局立即追查流向及封存，防止問題產品流入市面。衛生局今天勒令這家水產行停業，並須提出具體改善計畫書送衛生局核備；衛生局也將處以行政裁罰。南檢22日宣布在永康區一家水產行的倉庫、攤位與負責人洪姓男子住家等處，查扣工業用鹽8包（每包約50公斤），含碳酸氫鈉、多磷酸鈉添加物共11包（每包約25公斤），且封存已用工業用鹽混合添加物製成溶液浸泡、尚未出貨的蝦仁55箱，洪姓負責人以20萬元交保。", "title": "販售違法添加物浸泡海鮮  台南水產行遭勒令停業"}
{"summarization": "新北市谷芳有機茶園精進包裝設計，展現新風貌。「雙溪注腳」結合山水元素設計識別標誌，依季節推出登山行動糧。農業局透過透農業創生計畫，活絡地方經濟展現翻轉產業的契機。", "article": "新北市谷芳有機茶園精進包裝設計，展現新風貌。「雙溪注腳」結合山水元素設計識別標誌，依季節推出登山行動糧。農業局透過透農業創生計畫，活絡地方經濟展現翻轉產業的契機。新北市府農業局與專業設計平台，聯手推動純以農業為主題的地方創生計畫，尋找15個團隊依所需資源輔導成長，今天在板橋大遠百展出新北農村在地團隊的設計亮點、品牌及魅力。現場展出「小蜂互助所」野蜂蜜組合、寧靜海香草園香草禮盒、注腳雙溪友善食材淡蘭飯包、谷芳有機茶園碧螺春、蜜香紅茶等多項農創商品，包裝創意與設計特色，都有動人的故事。谷芳有機茶園源自西元1871年，目前由返鄉青農第五代李昌峻、洪佳玉夫妻秉持與自然環境生態共存共榮的觀念經營。產品包裝由大女兒李昱萱及雙胞胎兒子李柏儒、李璟旻共同設計。原包裝的蝸牛、蝴蝶、貓頭鷹、紅螢等，充滿童趣的意象。洪佳玉今天接受中央社記者訪問表示，設計理念企圖展現有機農業產地無汙染的生態。透過新北農業創生計畫，將「設計」思維引入農村創生，谷芳茶園將設計原型與設計師曾筠菲溝通後，精進為簡潔明確的新包裝，將生態保育理念轉化為視覺，讓人印象深刻。「注腳雙溪」工作室負責人簡淑慧告訴中央社記者，她的識別標誌（LOGO）融合雙溪溪水、有機葉脈、農產綠寶石，與設計師周家卉溝通後，推出自己的品牌形象。農業局整合觀光、藝術及廚藝等產業，共創多贏。簡淑慧說，隨雙溪各季節搭配不同食材，與廚藝師吳月圓研發製作野薑花粽、淡蘭飯包。簡淑慧說，淡蘭飯包的日照有機檸檬片、深耕園南瓜糕、太平小黃瓜、段木香菇、貢寮狸和禾水梯田有機米，打造雙溪著名的荷花造型飯包，是淡蘭古道最佳登山行動糧，也支持在地的小農產業。包括三峽藍染的甘樂文創、復育水梯田的貢寮雞母嶺都參加展出，農業局長李玟表示，在地小農與團隊各自單打獨鬥較辛苦，新北農業創生計畫除活絡當地生活樣貌，也展現翻轉創新的軟實力，從農產事業形成產業，創造更多工作機會。", "title": "設計引入農業地方創生 新北小農生機盎然"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增5811人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計感染人數突破80萬人，來到80萬849人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時新增5811人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計感染人數突破80萬人，來到80萬849人。路透社報導，俄國疫情應變中心也說，過去24小時新增154人病故，官方累計死亡病例數據為1萬3046人。當局並表示，已有58萬8774人痊癒。相較於其他疫情嚴重的國家，俄國的死亡人數仍維持相當低，引發外界懷疑當局可能低報數據。當局趕在俄軍在莫斯科市中心舉行二戰遊行閱兵、以及讓總統蒲亭（Vladimir Putin）任期延長到2036年的修憲公投前，於6月開始鬆綁防疫限制措施。莫斯科計劃在8月1日重新開放劇場和電影院。目前在莫斯科，進商店和搭乘公眾運輸必須強制佩戴口罩，但在大街上則不必要。俄國有數個機構正致力於研發疫苗。俄國國防部上週表示，經一組志願者的臨床試驗後，已研發出「安全的」疫苗。目前臨床試驗仍在持續進行，國防部預期未來幾週內會完成臨床試驗。", "title": "俄羅斯增5811人感染武漢肺炎 確診數破80萬大關"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧23日發表演說，再次肯定台灣的民主發展，並重申美國對台灣等區域夥伴的支持。外交部今天說，將在既有良好基礎上持續與美國及理念相近國家合作，共同捍衛民主。", "article": "美國國務卿蓬佩奧23日發表演說，再次肯定台灣的民主發展，並重申美國對台灣等區域夥伴的支持。外交部今天說，將在既有良好基礎上持續與美國及理念相近國家合作，共同捍衛民主。蓬佩奧（Mike Pompeo）美西時間23日在位於加州的前總統尼克森紀念圖書館發表演說。外交部感謝蓬佩奧代表美國政府展現對台灣的一貫堅定支持，並不斷公開為台灣仗義執言。外交部呼籲各界正視中國滲透與擴大不當影響力的威脅。外交部發言人歐江安下午表示，無論中國採取何種手段在國際社會打壓台灣，政府絕不會退卻，並將在既有良好基礎上持續與美國及理念相近國家合作，善盡國際社會成員責任，共同捍衛民主制度及立基於規則的國際秩序。外交部指出，蓬佩奧23日在演說中提到，前總統尼克森（Richard Nixon）約50年前開啟與中國交往，希望促成中國改變，以追求更自由安全的世界，卻換來中共剝削自由開放的社會，而當時被邊緣化的台灣友人，卻蛻變為蓬勃發展的民主政體。蓬佩奧也提到，美國各部會已對中共採取反制措施，例如國防部加強在南海及台灣海峽的航行自由任務，國務院則要求關閉具間諜及智慧財產竊取活動中樞功能的中國駐休士頓總領事館；為應對來自中國的挑戰，美國將籌組民主自由新陣線。另外，美國聯邦參議院23日表決通過2021財政年度國防授權法（NDAA 2021），納入多項友台內容，包括重申「台灣關係法」及「六項保證」、支持對台軍售，以及與台灣聯合進行實戰訓練與軍演；國會意見也要求國防部派遣醫療船停靠台灣港口，以延續台美在防疫領域的合作，並要求美國應貫徹執行「亞洲再保證倡議法」（ARIA），常態性售予台灣防禦性武器。對此，歐江安表示，外交部感謝美國國會近年持續透過年度國防授權法案積極推動深化台美軍事安全合作交流，彰顯美國國會對台灣國防安全及台海和平穩定的高度重視與支持。外交部將密切關注法案後續審議情形，並與相關行政部門保持密切聯繫。", "title": "蓬佩奧演說支持台灣 外交部：共同捍衛民主"}
{"summarization": "美中緊張局勢升溫，加上台股今天出現獲利了結賣壓，外資匯出也帶動新台幣走弱，新台幣兌美元今天收29.556元，貶值2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.31億美元。", "article": "美中緊張局勢升溫，加上台股今天出現獲利了結賣壓，外資匯出也帶動新台幣走弱，新台幣兌美元今天收29.556元，貶值2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.31億美元。美中本周互關總領事館，雙邊關係雪上加霜，市場憂心事態持續惡化，不只美股周四收黑，亞股也普遍走弱；台股今天跌109點，收在12304.04點，而外資及陸資賣超108.34億元。受到外資偏匯出影響，新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，盤中最高29.415元，實質匯價相較前幾個交易日明顯轉弱，不過外匯交易員指出，出口商守在29.450元附近，匯價陷入膠著，終場則在央行調節下，收在最低29.556元。外匯交易員分析，美中對立激化，增添金融市場不確定性，台股又處在高檔，市場開始獲利了結，使得今天股匯雙跌，新台幣連二貶；今天外資雖然匯出明顯，整體交易量並不大，後續美中局勢發展以及外資動向，將成為牽動金融市場走勢的關鍵。", "title": "美中局勢緊繃 新台幣連二貶收29.556元"}
{"summarization": "中職富邦悍將方克偉今天升一軍，他表示，在二軍時手肘傷勢部位有特別加強；至於張進德加入，方克偉指出，勢必會面臨競爭，但很欣賞張進德的熱情，不管再怎麼炎熱都能保持住。", "article": "中職富邦悍將方克偉今天升一軍，他表示，在二軍時手肘傷勢部位有特別加強；至於張進德加入，方克偉指出，勢必會面臨競爭，但很欣賞張進德的熱情，不管再怎麼炎熱都能保持住。方克偉今年僅在一軍出賽5場，5月初就因為手肘不適下二軍，今天為中職下半季首日，方克偉升上一軍，先發蹲捕與投手羅力搭配。方克偉本季在二軍打擊率高達4成，14日曾單場5支安打，打擊狀況調整得不錯。方克偉今天表示，在二軍打擊調整得還可以，主要是針對缺點改善，有與打擊教練討論。至於傳球手的傷勢，方克偉說：「之前狀況時好時壞，有時候無法用力傳球，所以有針對手部特別訓練、加強，也修正傳球的姿勢。」前幾年方克偉在一軍時，就很常與羅力搭配，方克偉笑說：「今年還沒有跟羅力搭到過，有一種好久不見的感覺，上半季最後幾場我有看他投，今天賽前也有跟他稍微討論一下策略，主要照著他的意思配球。」悍將今年選進前旅美捕手張進德，今天馬上完成簽約，可望成為即戰力。張進德本季在二軍自行培訓時，也與方克偉一起練球、比賽。方克偉指出，「我們會一起討論投捕的東西，也很高興他能進來這支球隊。」不過張進德加入後，方克偉勢必要面臨競爭，他說：「這是很現實的問題，還是要競爭，阿德的能力沒話講，對棒球也很熱情，在二軍不管天氣再怎麼炎熱，熱情都不會熄滅，有一次投手一直投保送，他還是很有耐心地一直上去鼓勵。」", "title": "方克偉加強練傷勢部位 面臨競爭但欣賞張進德"}
{"summarization": "財政部統計，以台積電為首的前20大領先廠商，今年上半年出口值合計達527億美元，撐起台灣逾1/3出口值，占比高達33.4%，營運發展牽動台灣經濟命脈，其中台積電已連續5年穩居最大出口廠商。", "article": "財政部統計，以台積電為首的前20大領先廠商，今年上半年出口值合計達527億美元，撐起台灣逾1/3出口值，占比高達33.4%，營運發展牽動台灣經濟命脈，其中台積電已連續5年穩居最大出口廠商。財政部今天發布「我國出口領先廠商分析」統計專題，合計前20大廠商從2015年到2019年，出口規模從723億美元大增至1063億元，且除2015年外，且從2016年以來，每年出口增幅均優於整體表現，為拉抬台灣出口的重要動能。統計顯示，即使今年上半年，全球經貿活動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創，台灣整體出口僅微幅年增0.5%，前20大領先廠商出口仍年增5.8%，分析原因多為電子相關大廠有關，受5G通訊、高效能運算等應用發展帶動，表現仍逆勢成長。統計通報指出，2015年前20大廠商出口值占整體比重約為25.4%，之後逐年攀升，至2019年突破3成至32.3%，到今年上半年更是攀至33.4%，對台灣出口影響漸增，具舉足輕重地位。在前20大領先廠商排名方面其中，矽品精密一度在2017年位居第2，但到2019年已驟降至第7名，群創及友達光電受面板供需失衡拖累，出口名次從2015年的第3、第4名至2019年已降至第8及第10名。統計指出，前20大廠外銷貨品逾一半集中在電子產品，其次是資通訊產品，但占比僅1成左右；主要出口國則以中國大陸及香港為主，次為東協，對兩地市場依賴度合計達7成7。另一方面，統計顯示，近3年來，每年前20大出口廠商對稅收貢獻都超過新台幣2000億元，尤其是對營所稅及貨物稅貢獻顯著，以去年為例，貢獻金額各達1020億元及879億元，占該稅目比重達15.7%及49.7%。同時，從前20大中有公開財報資料的其中16家營收表現觀察，營收占整體產業比重接近3成，對台灣經濟具重要地位，近年毛利率也高於整體產業3.3至6.1個百分點，經營績效較佳，附加價值率則介於26.7%至30.8%，相較優於整體製造業。財政部統計處表示，外銷領先廠商普遍擁有人才、技術、管理等優勢，對外競爭力較佳，其營運起伏牽動我國出口、就業、稅負及經濟成長，近年面臨中國大陸製造實力提升及在地供應鏈興起，美國推動再工業化，及美中貿易紛爭掀起全球供應鏈的重整，都將對出口領先廠商都有深遠影響，有待持續關注未來發展。", "title": "前20大廠商撐起台灣1/3出口值 台積電連5年居冠"}
{"summarization": "印度官方數據今天顯示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數達3萬601人，已超越法國，單日新增近5萬人確診。", "article": "印度官方數據今天顯示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治人數達3萬601人，已超越法國，單日新增近5萬人確診。根據法新社統計，印度疫情死亡人數躍居全球第6高，僅次於美國、巴西、英國、墨西哥及義大利；染疫人數近130萬，成為全球確診病例第3高國家。法新社報導，根據印度衛生部通報的數字，過去24小時新增740人染疫病故，以及4萬9310人確診。然而，許多專家表示，由於印度篩檢率低，因此在這個全球人口數第2高的國家實際染疫人數應更高。一項由印度政府委託的研究顯示，首都新德里近1/4的人已感染新型冠狀病毒，此數據幾乎是官方公布數字的40倍。印度總理莫迪（Narendra Modi）政府於3月下旬實施全球最嚴厲的防疫封鎖措施之一，但由於經濟前景嚴峻，因此近幾個月來持續放寬封鎖規定。隨著班加羅爾（Bangalore），以及比哈省（Bihar）、西孟加拉（West Bengal）、克什米爾（Kashmir）及坦米爾那都省（Tamil Nadu）部分地區確診病例激增，地方政府已祭出新的防疫封鎖措施。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉淑琴）1090724", "title": "印度疫情死亡人數破3萬 超越法國全球第6高"}
{"summarization": "農委會今天表示，台灣拔除口蹄疫後，10日首批豬肉試飛澳門，昨天業者申請輸出檢疫證明，今天上午再出口澳門500公斤，宣布本週起冷藏豬肉常態性外銷澳門，而種豬出口也持續成長。", "article": "農委會今天表示，台灣拔除口蹄疫後，10日首批豬肉試飛澳門，昨天業者申請輸出檢疫證明，今天上午再出口澳門500公斤，宣布本週起冷藏豬肉常態性外銷澳門，而種豬出口也持續成長。農委會動植物防疫檢疫局補充，冰鮮豬肉出口需要開具輸出檢疫證明，是因應進口市場官方要求所為，藉此證實沒有口蹄疫等疫病，以及符合衛生處理標準。活豬方面，農委會副主委黃金城說，長年來持續出口越南、香港。根據農委會畜牧處統計，活豬出口已有10幾年歷史，今年1到6月出口38.07公噸，換算約600頭，其中出口越南500頭、香港100頭。108年則出口1200頭，107年有710頭，106年有504頭。畜牧處科長江文全說，近年種豬出口持續成長，特別是香港人很喜歡台灣黑豬，購買頭數持續增加；由於種豬成豬每頭重達300、400公斤，出口時都是還沒長大的，約60、70公斤，不然運輸成本會不划算。", "title": "冷藏豬肉本週起常態銷澳門 種豬出口持續成長"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪南投縣仁愛鄉法治國小，肯定學校棒、壘球隊冠軍成績，而對於學校操場修建工程約需新台幣1130萬元及年度比賽經費50萬元，副總統盼縣府、行政院多幫忙。", "article": "副總統賴清德今天參訪南投縣仁愛鄉法治國小，肯定學校棒、壘球隊冠軍成績，而對於學校操場修建工程約需新台幣1130萬元及年度比賽經費50萬元，副總統盼縣府、行政院多幫忙。賴副總統下午由行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣議員葉仁創、南投縣政府教育處長陸正威等人陪同參訪法治國小，副總統抵達時由棒、壘球隊員獻唱歡迎，接著聽取校務簡報。副總統還下場與小球員傳接球、練打擊，並與球員坐草地閒聊，氣氛輕鬆。賴副總統致詞時說，法治國小球隊創立時資源缺乏，也曾用過「木棍當球棒、紙團當棒球」，但經一步一腳印不斷努力，今年獲TOTO盃全國少棒錦標賽、U-12壘球亞洲盃選拔賽雙料全國冠軍，以及PONY野馬級中華隊代表權，可惜亞太區、世界賽因武漢肺炎疫情取消。副總統說，從簡報中可看到學校如何成功，也看到學校資源相對缺乏，為讓學童有更好運動與訓練空間，政府應多幫忙，不論縣政府或行政院。根據縣府教育處及學校簡報資料，法治國小國小部、幼兒園合計112人，其中男子棒球、女子壘球隊員共40多人。教育處表示，法治國小位於仁愛鄉武界部落，居民多為原住民布農族卓社群，是布農族部落最北端一支，學校也是典型的偏遠山區原住民小校。賴副總統參訪法治國小前，先以私人行程參訪毓繡美術館，蔡培慧表示，美術館歷年展覽帶給觀眾許多驚喜，因此，副總統特別安排參觀，並肯定美術館推廣藝術教育理念，美術館創辦人葉毓繡則致贈美術館創辦史「心中的美術館」給副總統。", "title": "賴清德訪南投法治國小  嘉勉偏鄉棒壘球冠軍小將[影]"}
{"summarization": "刑事局表示，為維護青少年暑假期間身心健全發展，參與正向活動，宣布「2020 CIB反毒電競挑戰賽」今天起報名，至30日止，優勝隊伍可獲得新台幣10萬元獎金及獎品。", "article": "刑事局表示，為維護青少年暑假期間身心健全發展，參與正向活動，宣布「2020 CIB反毒電競挑戰賽」今天起報名，至30日止，優勝隊伍可獲得新台幣10萬元獎金及獎品。內政部警政署刑事警察局發布新聞資料指出，民眾常認為電競會讓年輕人上癮，導致荒廢學業，其實國內電競產業發展已是趨勢，因此舉辦反毒電競挑戰賽，盼藉此提醒年輕人，參與正向休閒活動，才不會因好奇而接觸毒品。刑事局為維護青少年身心健全發展，去年暑假曾舉辦反毒電競挑戰賽，大獲好評；今年則是擴大舉辦「2020 CIB反毒電競挑戰賽」，前3名隊伍除可成為刑事局「反毒戰隊」外，還能獲得10萬元優勝獎金及專業電競椅、電競耳機等獎品。刑事局表示，「2020 CIB反毒電競挑戰賽」報名從24日至30日止，此外也加碼舉辦短影片創作競賽，只要民眾把自創短影片放在各社群平台發布展示，期間內瀏覽人數最高的前3名，創作者可獲得精美電競周邊產品。刑事局指出，「2020 CIB反毒電競挑戰賽」賽事相關訊息，可至CIB局長室臉書（Facebook）粉絲專頁。", "title": "刑事局舉辦電競挑戰賽 反毒戰隊等你來"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情影響，高爾夫球桿頭業者表示，第2季美國疫情增溫時，消費市場受衝擊直接波及業績，但第3季解封後，營運恢復正常水準。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情影響，高爾夫球桿頭業者表示，第2季美國疫情增溫時，消費市場受衝擊直接波及業績，但第3季解封後，營運恢復正常水準。由於打高爾夫球可保持安全的社交距離，復盛應用材料指出，打高爾夫球不太受疫情影響，第1季美國市場表現尚可，但第2季美國疫情竄升，店家關閉，影響消費市場，但7月進入第3季，疫情解封後店家正常營業，已出現急單；加上通路庫存降低，客戶訂單增加，8月整體營運應該可以上揚，第4季旺季應該會更好。明安表示，第2季美國疫情快速蔓延，店家關閉影響消費市場，但目前看起來市況比較好。大田主管說，第1季工廠受疫情影響，無法順利出貨，第2季疫情擴大衝擊消費市場，直到第3季狀況才好轉，但第1、2季其實也都有獲利，只是狀況較不理想。高爾夫球桿頭以美國市場為主，受到疫情波及程度較大，日本市場也有一定規模，但受疫情影響相對較小。大田指出，第3季有之前遞延的訂單，加上解封後的報復性需求，所以市況不錯，但第4季仍須再觀察。另外，大田也生產碳纖復合材料自行車架，占營收約10至15%，因歐洲受疫情影響，改變通勤習慣，自行車需求大增，也為業績增溫；大田持股51%的深圳自行車架廠配合當地政府政策關閉，成立100%持股的子公司轉到惠州廠營運。", "title": "疫情解封後 高爾夫球桿頭廠第3季營運恢復水準"}
{"summarization": "2020第5屆牧德盃企業羽球排名賽，將於8月8日在新莊體育館熱鬧開打，今年主辦單位依舊祭出高額獎金，且連世界排名第2的羽球一哥周天成，也將到現場舉行簽名會。", "article": "2020第5屆牧德盃企業羽球排名賽，將於8月8日在新莊體育館熱鬧開打，今年主辦單位依舊祭出高額獎金，且連世界排名第2的羽球一哥周天成，也將到現場舉行簽名會。今年邁入第5屆的牧德盃企業羽球排名賽中華航空、長榮航空與華碩電腦等知名企業，都有報名參賽。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年牧德盃也遭波及，原訂6月底在台北體育館舉行，被迫順延至8月在新莊體育館開打，不過球友們依舊熱情相挺。比賽共分成企業專業組、企業一般組，另外大會也增設VIP邀請組，其中專業組團體賽冠軍獎金高達新台幣10萬元，個人賽冠軍獎金為1萬；至於一般組團體賽冠軍獎金則為5萬。今年主辦單位別出心裁，希望藉由比賽推廣馬祖觀光，就連參賽紀念品，也特別訂製專屬牧德盃的馬祖高粱酒，期盼透過好酒，讓更多人認識美麗的四鄉五島。連江縣長劉增應今天特地前往牧德科技拜訪，除了推崇牧德科技總經理陳復生不但是馬祖北竿鄉親，且在事業有成後也不忘回饋家鄉，辦理體育績優學生獎學金，以及安心就業、就學計畫等。劉增應也推薦馬祖的風情與特色人文景觀，「我們馬祖擁有非常豐富的生態，包括戰地文化、島嶼風采、美食和美酒，我們作為馬祖人，應該要讓馬祖的美，給更多人看到。」", "title": "牧德盃企業羽球排名賽 8/8新莊開打"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12304.04點，較上週上漲122.48點，漲幅約1.01%。從產業別來看，半導體類指數上漲5.4%最大，其他電子類指數下跌6.56%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12304.04點，較上週上漲122.48點，漲幅約1.01%。從產業別來看，半導體類指數上漲5.4%最大，其他電子類指數下跌6.56%最大。證交所指出，本週未含金融類指數上漲137.12點，漲幅約1.31%，未含電子類指數下跌186.88點，跌幅約1.3%，未含金融電子類指數下跌164.37點，跌幅約為1.38%。本週集中交易市場總成交金額約新台幣1.12兆元，全體上市股票成交金額約為1.03兆元，股票成交量週轉率為2.42%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3588.49億元，占全體上市股票交易金額34.63%。電子零組件類1577.81億元，占全體上市股票交易金額15.23%。光電類1256.18億元，占全體上市股票交易金額12.12%。證交所統計，今年初開盤迄今共134個交易日，集中市場總成交金額約為24.29兆元，市場日平均成交金額為1813.29億元，股票成交量週轉率為57.45%。7月24日全體上市公司市場總值約為37.44兆元，較上週增加3728.89億元，增幅約1.01%。", "title": "證交所統計台股本週上漲122點 半導體類股漲最多"}
{"summarization": "女童遭噴槍噴擊高壓氣體致死，男子鄺仁杰涉不慎噴擊女兒臉、頭部，且隨意將噴槍遺留車上副駕駛座女兒隨手可觸摸處，未注意女兒使用。橋頭地院今天依過失致死罪判1年10個月。", "article": "女童遭噴槍噴擊高壓氣體致死，男子鄺仁杰涉不慎噴擊女兒臉、頭部，且隨意將噴槍遺留車上副駕駛座女兒隨手可觸摸處，未注意女兒使用。橋頭地院今天依過失致死罪判1年10個月。這起女童遭空氣噴槍奪命案，由於檢警測謊無法判定鄺男是否故意把噴槍放到小孩嘴巴，因此橋頭檢方只能依過失致死罪起訴。鄺男因侵占客戶款項，遭判2年半定讞，目前入獄服刑。判決書指出，鄺男去年1月20日開車載著3歲女兒前往左營區自由路上一處加油站附設自助整理區時，任令女兒坐在車輛副駕駛座；且手持自助整理區所提供空氣噴槍清理車輛內部時，明知所噴出高壓氣體氣流壓力及風力強大，極易造成人體受傷，竟手持噴槍朝女兒臉、頭部等處噴擊。判決書表示，鄺男隨意將噴槍遺留車輛副駕駛座女兒隨手可觸摸處，未注意女兒使用，容任擅自觸摸噴槍噴擊高壓氣體，未及時予以必要處置。判決書表示，鄺男當天發現女兒眼神呆滯且身體抖動抽搐，經自行急救無效後，自行駕車將女兒送醫急救，但因女童到院時已無呼吸、無脈搏、顏面及頸部均有嚴重腫脹，急救無效宣告死亡。全案經高雄市警局左營警分局移送橋頭地檢署偵辦，檢方會同法醫相驗，確認女童死於「氣體栓塞」，依過失致死罪嫌起訴。法官審理時，鄺男坦承使用噴槍清理車輛內裝時，曾不慎對女兒臉部噴擊高壓氣體，並將噴槍遺留在車內副駕駛座處附近。法醫認定女童如使用雙手則可按壓噴槍把手，且被告使用噴槍不慎朝女兒臉部噴擊，噴出的高壓氣體均可能造成女童受傷並導致死亡。橋頭地院審結，依過失致死罪判鄺男刑1年10個月，全案可上訴。", "title": "女童遭噴槍奪命 一審父親過失致死判1年10月"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，桃園出現今年首例本土登革熱群聚感染，個案是首例本土個案的母親，7月10日才確診流感，直到兒子確診登革熱後，意外發現她同時感染登革熱，感染源仍在釐清中。", "article": "疾管署今天宣布，桃園出現今年首例本土登革熱群聚感染，個案是首例本土個案的母親，7月10日才確診流感，直到兒子確診登革熱後，意外發現她同時感染登革熱，感染源仍在釐清中。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部疾管署副署長莊人祥今天下午宣布此消息，這名母親7月10日出現發燒、四肢痠痛、嘔吐等症狀，至診所就醫流感快篩陽性，13日再度至診所回診，已無四肢痠痛症狀。21日該個案兒子確診本土登革熱後，她也被列為接觸者進行採檢，登革熱NS1快篩結果呈現陽性並通報，於今天檢驗確診，目前在家休養中。莊人祥指出，這名母親近期無國外旅遊史，活動地以桃園市及桃園區的住家、工作地點為主，兒子曾於7月11日到她的住家探視，初步研判為一起群聚事件，將進一步調查以釐清感染源。為防範疫情擴散，衛生單位已前往個案活動地周邊進行疫情調查、孳生源清除及化學防治，並加強當地民眾及醫療院所衛教。疾管署統計，今年截至目前國內累計2例本土病例，均居住於桃園市，另累計56例境外移入病例，較近5年同期為低，且多為1至3月個案，感染國家以印尼、菲律賓等東南亞國家為多。疾管署再次呼籲，近期國內各地持續有午後陣雨，請民眾雨後應加強環境整頓與孳生源清除，落實「巡、倒、清、刷」，以降低病媒蚊密度；另提醒地方政府特別注意從東南亞返台的居家檢疫對象，應留意其健康情形，如發現有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀者，應儘速安排就醫，加強登革熱檢驗。", "title": "桃園爆今年首起本土登革熱群聚 母子相繼染疫"}
{"summarization": "振興三倍券15日上路，百貨業者瞄準即將到來的父親節商機，推出相關禮品與餐飲優惠，希望藉由三倍券刺激買氣，要讓消費者既能孝親，也買得開心。", "article": "振興三倍券15日上路，百貨業者瞄準即將到來的父親節商機，推出相關禮品與餐飲優惠，希望藉由三倍券刺激買氣，要讓消費者既能孝親，也買得開心。遠東SOGO百貨台北店在7月24日到8月9日推出「樂活超級好爸」，活動期間祭出5000送880的超級回饋。SOGO APP會員針對指定業種，單筆消費5000元立即使用580元電子折價券，加上紙本三倍券再加碼，單筆消費3000元送300元電子抵用券。遠東SOGO百貨表示，三倍券15日上路，過去一週全台SOGO門市已收到價值新台幣6000萬元的紙本三倍券，因此樂觀看待父親節檔期業績表現。統一時代百貨台北店觀察到，父親節買氣已開始發酵，不少民眾趁著三倍券熱潮，提早購買父親節禮品，實用的家居電器成為首選，尤其以小家電最熱賣，包括電動牙刷、刮鬍刀、氣泡水機、健康紓壓商品等，業績都較去年同期成長2成。除了紙本三倍券滿3000送3000，三倍券綁定行動支付台灣Pay最高回饋1300元外，統一時代百貨台北店首波推出的500元振興放大券需搭配紙本三倍券使用，因兌換踴躍，近期再加碼5000份，並推出「Summer Sale老爸好禮季」，針對適合父親節禮品的5樓都會休閒與6樓舒活家居樓層，推出不限銀行卡別，刷卡累計滿5000元就送200元商品抵用券。京站時尚廣場也針對父親節用餐顧客，推出多種3000元套餐優惠，另外，針對會員Q卡友推出主題餐廳單筆消費3000元送300元商品抵用券，另外再加碼獲得該店300元抵用券與限量住宿券1張。京站表示，父親節活動全館21家餐廳都有參加，消費還可抽3000元商品抵用券，若民眾搭配三倍券綁定使用台灣Pay，消費滿3000元可再送300元。", "title": "搭三倍券順風車 百貨業者搶攻父親節商機"}
{"summarization": "中華電信今天宣布「5G之境」體驗車活動正式開跑，自即日起至8月16日止，於台北、台中及高雄巡迴展演；遠傳電信日前則是推出5G快閃店活動，近9成5民眾對遠傳5G網速感到滿意。", "article": "中華電信今天宣布「5G之境」體驗車活動正式開跑，自即日起至8月16日止，於台北、台中及高雄巡迴展演；遠傳電信日前則是推出5G快閃店活動，近9成5民眾對遠傳5G網速感到滿意。中華電信在巡迴體驗活動現場提供多款5G手機、降噪耳機、VR（虛擬實境）設備和遊戲手把，讓消費者體驗Hami Video 4K影視、樂天桃猿賽事多視角4K直播、韓國The Show多視角轉播、KKBOX Hi-Fi無損音質、Hami書城AR（擴增實境）書櫃、AR拍拍看、Hami VR沉浸式體驗及Hami雲端遊戲等創新應用服務。遠傳於7月3日起在全台11家百貨及門市推出「遠傳心5G」快閃體驗店，為首家提供5G體驗活動的電信業者。活動現場讓民眾感受4G與5G網速比較，也提供5G網速搭配遠傳friDay VR的沉浸式體驗。遠傳說，快閃店活動讓民眾體驗遠傳5G「魚肚級」頻譜，根據體驗民眾的問卷調查顯示，近9成5的民眾對於遠傳5G與網速表現感到滿意。遠傳本週末也將分別於台北光華商場、新竹Big City遠東巨城購物中心持續舉辦體驗活動。", "title": "中華電信5G體驗車上路 北中南巡迴展演"}
{"summarization": "新北登山旅遊節今年推出多元化的輕旅行，串連大同山、鶯歌石、淡蘭古道南路、三貂角、麟山鼻等不同山林與海景的步道，吸引遊客健走，以雙腳感受觀音山等地山林的魅力。", "article": "新北登山旅遊節今年推出多元化的輕旅行，串連大同山、鶯歌石、淡蘭古道南路、三貂角、麟山鼻等不同山林與海景的步道，吸引遊客健走，以雙腳感受觀音山等地山林的魅力。市府觀光旅遊局長張其強今天在記者會表示，新北市有豐富的郊山與步道系統，要感恩老天爺恩賜。2020年是「脊梁山脈旅遊年」，觀旅局鼓勵遊客走出戶外，親近山林。張其強說，打造全人化的郊山步道讓親子共遊，全齡化的登山系統讓各年齡階層都可以登山，全年化的設施讓市民春夏秋冬都可體驗新北山林的美好。觀旅局說，新北市今年整建樹林區、鶯歌區與桃園市龜山區之間的山林步道，串聯起兩市交接的大棟山、望湖山及福源山步道系統。登山景點包含百年大榕樹、鶯歌石、大棟山405三角點小百岳，及青龍嶺三角點，視野遼闊，可遠眺台北盆地與林口台地的繁華市景。「新北登山旅遊節」活動也與中央政府一起推動登山旅遊，活動主軸是「為山而行」，一起向山致敬，同時促銷新北著名的地標觀音山。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處主任王絲幸表示，觀音山是候鳥北返休息過境的最後一站，50種猛禽中可以觀察到31種，也是攀登玉山等中高階大山的暖身練習場所。王絲幸說，觀音山是最佳的地理教室，將打造猛禽展示館，也是最佳的免費休閒場所。「MIT台灣誌」節目製作人麥覺明推廣山岳與古道，他說，四面環山的新北交通方便，老少咸宜，是適合輕旅行的活動。部分步道系統甚至可以一面登山一面欣賞無敵海景，是向山致敬、為山而行的最佳享受。麥覺明表示，山與我們的距離其實很近，可從新北郊山開始，以雙腳感受山林的獨特魅力。這次活動精選新北市6條淺山步道，邀遊客以徒步方式走入山林，感受山林的自然風景。訊息可在新北市觀光旅遊網查詢。", "title": "2020新北登山旅遊節 攀淺山欣賞無敵海景"}
{"summarization": "香港自本月初起爆發新一波武漢肺炎疫情，此前已有10多天沒有本土感染個案；有醫學專家指出，新一波疫情可能源自機組或船上人員。", "article": "香港自本月初起爆發新一波武漢肺炎疫情，此前已有10多天沒有本土感染個案；有醫學專家指出，新一波疫情可能源自機組或船上人員。香港今天新增123宗確診個案，當中的8宗輸入個案中，4人是船上人員，分別來自菲律賓和印度。官方海事處向媒體表示，疫情發生至今，約有1萬多名來港船員獲豁免強制檢疫病毒，只是遵守某些規定，包括接受14天醫學監察，但沒有隔離。除了海員外，飛機的機組人員也獲豁免接受病毒檢測。本月初以來，有不少機組人員入境後確診感染武漢肺炎。為此，當局早前已要求入境的機組和船上人員須接受病毒檢測。本月初至今，本地確診個案已超過1000宗，其中8成為本地感染，計程車司機更是染疫的高危險群。大公報今天引述香港大學醫學院院長梁卓偉說，新一波疫情源頭可能是早前豁免檢疫的機組和船上人員，他們把病毒帶入社區。梁卓偉說，港大分析了部分近日確診患者的病毒基因排序，發現病毒與5、6月的本地個案病毒不同，相信不是早前本地個案的蔓延，而是源於輸入個案，且最少有3個源頭。他估計，源頭可能是早前獲豁免檢疫的機組或船上人員，部分人搭乘計程車到酒店時把病毒傳給計程車司機，再經由餐館交叉感染。他指出，政府已要求由機組和船上人員接受病毒檢測，相信有助於堵塞漏洞。", "title": "香港最新武漢肺炎疫情 可能源自機師海員"}
{"summarization": "長榮海運表示，油價位在相對低點，有助航商減損。海運需求明顯回溫，美國線7月表現優於去年，海運第3季旺季可期。", "article": "長榮海運表示，油價位在相對低點，有助航商減損。海運需求明顯回溫，美國線7月表現優於去年，海運第3季旺季可期。長榮今天召開法說會，董事長張正鏞說明，受到疫情影響，導致上半年微幅虧損。不過，虧損幅度小於預期。觀察上半年運價與油價變化，張正鏞指出，6月運費為每20呎標準貨櫃（TEU）790美元，較前幾月明顯回升，油價則是從1月每噸483美元降至6月244美元，油價跌了一大半，低油價有助航商減損。他表示，東西向航線兩大市場及亞洲近洋航線的貨量從6月起已經顯著回升，美國航線7月表現已經超過去年，歐洲線表現與去年同期差不多，海運市場回溫，第3季旺季可期，不過市場供需仍是左右後市關鍵。長榮船隊運能全球排名第7，集團總運能共192艘，船隊市佔率5.4%。自今年起至2022年間，將有72艘加入，目前已交船11艘，尚有61艘待交付，數量為業界最高。張正鏞說，隨著新船陸續投入，將同步歸還租約到期的長租船，並處分屆齡除役的自有船，進行船隊汰舊升級，以更環保、高效率的船隊，降低營運成本，提升市場競爭力。", "title": "海運需求回溫 長榮：美國線7月表現優於去年"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨緩，各項活動解禁後，藝文展演主辦業者寬宏藝術表示，已陸續開賣下半年展演活動，隨著三倍券及藝FUN券上路，預期將帶動新一波藝文消費動能，並看好下半年營運將快速增溫。", "article": "隨著國內疫情趨緩，各項活動解禁後，藝文展演主辦業者寬宏藝術表示，已陸續開賣下半年展演活動，隨著三倍券及藝FUN券上路，預期將帶動新一波藝文消費動能，並看好下半年營運將快速增溫。寬宏藝術表示，自第1季受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國內藝文活動確實沉寂一段時間，但隨著防疫成效卓越與政府政策帶動民間消費，且下半年展演活動正常演出，寬宏藝術營運可望回到正常水準。第3季迎來展覽活動的傳統旺季，寬宏藝術在暑假期間於台北、台中、高雄規劃5個展覽，鎖定親子族群；其中台北科教館舉辦的「雪展」、「哇賽！科教館有個大樹屋體驗展」，首週開幕吸引萬人入場。此外，7月上路的藝FUN券與振興三倍券，有望替國內藝文活動注入活水。寬宏藝術統計，7月22日藝FUN券開放使用後，短短1天湧入千筆訂單、帶動近新台幣300萬元的票房；三倍券於1天則是帶動近1500萬元票房，其中以歌劇魅影的銷售最明顯。寬宏藝術也配合推出各個節目的雙人振興優惠套票，下半年陸續舉辦的演唱會及音樂劇等節目，預期都可受惠於這一波消費需求。", "title": "三倍券藝FUN券兩大加持 寬宏看好下半年營運增溫"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市今天發布，截至24日下午3時，再新增確診病例9例，全都是同一家海鮮公司的員工。大連市衛健委提醒民眾，「不喝生水，堅決不生吃海產品」。", "article": "中國遼寧省大連市今天發布，截至24日下午3時，再新增確診病例9例，全都是同一家海鮮公司的員工。大連市衛健委提醒民眾，「不喝生水，堅決不生吃海產品」。新京報報導，大連市政府新聞辦下午舉行大連新冠肺炎疫情防控工作第20次集中發布。會上宣布，23日至24日下午3時，大連市新增確診病例9例、無症狀感染者27例，均為密切接觸者中檢出的，累計報告本地確診病例12例。這9例都是從無症狀感染者轉為確診病例，也都是大連凱洋世界海鮮股份有限公司員工。大連市昨天召開會議，宣告要「迅速進入戰時狀態，全力以赴、全民動員，堅決遏制疫情蔓延」。全市人員原則上實施非必要不離開大連，必需離開的，須持7日內核酸檢測陰性證明。據半島晨報，大連市衛健委昨天要求民眾增強疫情防範意識，除了在公共場所內佩戴口罩、保持手衛生和社交安全距離，也要求用餐吃熟食，不喝生水，堅決不生吃海產。", "title": "大連新增9病例  衛生官員要求拒吃生海鮮"}
{"summarization": "電影「可不可以，你也剛好喜歡我」改編自作家肆一同名散文作品，演員李杏在片中演出黑道大姐頭，自嘲雖不會動手捍衛地盤，卻是天生臭臉，讓人有距離感。", "article": "電影「可不可以，你也剛好喜歡我」改編自作家肆一同名散文作品，演員李杏在片中演出黑道大姐頭，自嘲雖不會動手捍衛地盤，卻是天生臭臉，讓人有距離感。演員曹佑寧、陳妤、林映唯演出，導演林孝謙與呂安弦等人編劇。李杏2016年在電影「樓下的房客」中大膽表現闖出知名度，甚至一舉入圍金馬獎最佳女配角獎。此次「可不可以，你也剛好喜歡我」由林孝謙與呂安弦撰寫劇本，兩人一開始就覺得李杏適合角色，之後也獲得簡學彬認可。收到黑道大姐頭角色後，李杏自嘲，「我和御姐最像的地方就是脾氣偏差，但我不會像御姐那樣動手捍衛地盤，只是平常我是天生臉偏臭，讓人有些距離感。」造型師特別加強李杏額頭上的疤痕，讓大姐頭形象更加鮮明。李杏片中主動追求斯文類型的哲學男，特別改變造型成為粉紅女孩，創造反差「笑」果。但李杏透露現實中對這種類型男生無感，她說：「我比較不會被這種人吸引，雖說情侶間可以互補，但我是要能找到和我有共通點時才會有感覺，電影中的哲學男應該真的無法。」為了角色，李杏還接受動作課訓練，她笑說：「我覺得導演真的想整死我吧。」「可不可以，你也剛好喜歡我」將於8月21日上映。", "title": "李杏自嘲天生臭臉 新片挑戰黑道大姐頭"}
{"summarization": "「報復性旅遊」熱潮，馬祖旅遊人潮也變多，今日起南竿機場每逢週五、北竿機場逢週日各加開1航班，今日17班班機為馬祖單日航空運輸最高運載量紀錄。", "article": "「報復性旅遊」熱潮，馬祖旅遊人潮也變多，今日起南竿機場每逢週五、北竿機場逢週日各加開1航班，今日17班班機為馬祖單日航空運輸最高運載量紀錄。國內旅遊興盛，許多民眾將離島出遊作為首選，馬祖也迎來大量觀光人潮，有許多民眾反映訂不到機票，立榮航空為輸送馬祖觀光人潮，自今日起提供加班機，每逢週日松山與南竿、週五松山與北竿來回各增1班，8月19日前馬祖運載量將進入史上最高，由每週來回共224班，多新增4班至228班。立榮航空馬祖機場辦事處主任陳倩若表示，繼去年6月30日曾因滯留旅客，南竿機場特別增班過11班後，馬祖機場運輸量今日又來到新紀錄，不僅南竿與松山航線加開至11班，加上北竿與松山航線、南竿與台中航線加起來共17航班，已達馬祖單日航空運輸最高紀錄。馬祖空中交通僅1家航空公司，且因受限南、北竿機場地形與場站設備，終昏時間對末班機起降都有不同程度的影響，因此無法晚間起降，加上採用ATR72-600型螺旋槳客機70人座擔任運輸角色，使馬祖空中交通運輸一週來回滿載最高為1萬6416人。立榮航空馬祖機場辦事處主任陳倩若表示，報復性旅遊難訂機位，為了讓居民跟遊客交通更順暢，立榮航空加開航班，已達馬祖開航最大運載量，今日起每週五增開8時20分松山飛南竿、9時45分回松山；26日起增開松山與北竿13時40分飛機、15時5分回松山，增開加班機希望讓居民與遊客可以多加利用。", "title": "旺季機位供不應求 馬祖達單日航空運輸最高紀錄"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）與世界女子職業網球協會（WTA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年所有原定在中國舉辦的國際網球賽事都將取消。", "article": "世界職業網球協會（ATP）與世界女子職業網球協會（WTA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年所有原定在中國舉辦的國際網球賽事都將取消。中國政府先前已宣布，為控制疫情，今年底前大部分國際運動賽事將停辦。如今ATP與WTA宣布當地賽事取消，包括重要的ATP上海大師賽和WTA年終總決賽，無疑對國際網壇嘗試恢復賽事帶來一大打擊。WTA主席賽門（Steve Simon）透過聲明表示：「我們在中國的世界級賽事今年將不會舉辦，我們深感遺憾。然而我們也尊重（中國當局）的決定，並熱切希望在下個賽季盡早回到中國。」被取消的賽事還包括ATP的北京公開賽和WTA的武漢公開賽。其中在疫情源頭武漢舉辦的賽事，原本被賦予高度象徵意義。ATP主席戈登吉（Andrea Gaudenzi）則表示：「我們以沉重心情宣布，今年在中國的ATP錦標賽將不會開打。」他還說：「在整個疫情期間，我們對於舉辦賽事一直採取尊重當地政府指示的做法。對於中國政府為因應前所未有的全球情勢而決定採取任何對中國最有利的行動，我們予以尊重。」", "title": "疫情衝擊網壇 ATP與WTA今年中國賽事全取消"}
{"summarization": "宏達電今天宣布與衛生福利部台北醫院附設新莊悅心社區長照機構暨早療中心合作設置VR（虛擬實境）設備，提供失智長輩藝術及音樂輔療等VR課程。", "article": "宏達電今天宣布與衛生福利部台北醫院附設新莊悅心社區長照機構暨早療中心合作設置VR（虛擬實境）設備，提供失智長輩藝術及音樂輔療等VR課程。台北醫院配合國家長照2.0政策成立失智日間照護中心，新成立的台北醫院附設新莊悅心社區長照機構暨早療中心，不僅是失智症日間照護中心，同時設有失智社區服務據點、銀髮族俱樂部及失智特色空間悅心坊，提供全方位服務。此次引進VR設備VIVE Cosmos及VIVE Focus Plus，讓長輩在車站的空間意象中，藉由VR設備暢遊台灣，並以回顧生命故事的藝術創作輔療，透過虛擬實境的沉浸式體驗，讓長輩再次體驗生命中的感動時刻，達到輔療效果，也使長輩復能訓練不再枯燥。衛生福利部長陳時中今天一同揭牌啟用台北醫院附設新莊悅心社區長照機構暨早療中心，他表示，台北醫院除了由專業照顧團隊提供單元式照顧服務，還設置VR設備提供具沉浸感的輔療課程，量身打造專屬於每位個案的運動計畫及適宜老人專業復能氣動式器材，這是台北醫院日照中心的特色，相當值得肯定。", "title": "長照機構引進VR設備 復能訓練不再枯燥"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文涉抄襲，論文透明化議題受矚。教育部表示，學位論文以公開為原則，不公開為例外，若涉及機密、專利事項，須經學校認定才能不公開。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁碩士論文涉抄襲，論文透明化議題受矚。教育部表示，學位論文以公開為原則，不公開為例外，若涉及機密、專利事項，須經學校認定才能不公開。李眉蓁論文爭議中，中山大學曾指出，上學期的行政會議已通過訂定「中山大學學位論文管理辦法」，取消紙本與電子論文「永不公開」的選項，以對相關碩、博士論文發表負責。教育部高教司科長宋雯倩告訴中央社記者，依照「學位授予法」第16條，取得碩博士學位者，應將學位論文、技術報告等，以文件、錄影帶等方式，連同電子檔送國家圖書館及所屬學校圖書館保存。宋雯倩表示，學位論文是以公開為原則，不公開為例外。如果涉及機密、專利事項或其他法律規範而不得提供，學生也需要提供相關證據，經學校認定，才能不公開或一定時間內不公開。另外，依照「國家圖書館學位論文公開閱覽及延後公開處理原則」，紙本學位論文依規定須提供公開閱覽。如果因申請專利或其他原因要延後公開，須另外申請，且以不超過5年為限。學位論文電子檔則須研究生同意授權於網路公開閱覽，未同意授權的電子全文以典藏為原則。教育部表示，已要求各校應設有學位論文延後公開或不予公開的審核機制，避免浮濫。學校如果處理不當或不作為，將限期改善，未改善將處以停招、減招或禁用獎補助款等。學位論文的公開情形，也將列入後續新增系所、招生總量及相關補助案的參考依據。教育部也表示，為落實學術自律，確保大專學位論文品質，已請各校積極建置論文的專業符合檢核機制。自行檢核後將結果報到教育部，將由相關領域專家進行書面檢視。目前已有許多大學購置或自行發展出論文比對系統，教育部將和大學共同討論是否搭建全國性的查詢比對平台，供大學和教師查核。", "title": "學位論文公開為原則 教部：涉機密專利須經認定"}
{"summarization": "22歲廖姓男子今晨被人發現陳屍台北市民族東路一處宮廟宿舍內，警方發現廖男全身是傷，掌握劉姓男子等5人涉案，劉男遭逮時稱是為新台幣3000元債務，警方將持續追共犯。", "article": "22歲廖姓男子今晨被人發現陳屍台北市民族東路一處宮廟宿舍內，警方發現廖男全身是傷，掌握劉姓男子等5人涉案，劉男遭逮時稱是為新台幣3000元債務，警方將持續追共犯。台北市警察中山分局凌晨獲報，民族東路附近一處宮廟內疑發生糾紛案，派員到場發現，一名男子全身有多處瘀青，且頭部也有傷口，明顯死亡，經查，死者為廖男。警方調監視器掌握劉姓男子等5人涉案，循線先逮捕劉男，劉男初步供稱，是為催討3000元債務，才會失手打死對方，員警也發現另有其他人涉案。警方查出，案發前，劉男等人駕車載廖姓死者前往宮廟，其中一名男子還靠著死者肩膀；案發後，劉男等人見苗頭不對，隨即逃離現場，劉男因在宮廟附近閒晃，被員警認為有異，上前盤查時，順利逮人。警方表示，已掌握其他嫌犯身分，將持續追緝到案。此外，家屬質疑廖男死前疑遭凌虐，要求警方追查。", "title": "因3000元債務毆人致死 警逮一嫌循線追共犯"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全辦公室今天表示，中山大學曾組審定委員會最終議決，蘇嘉全碩士論文未有抄襲行為，非李眉蓁之流可相提並論；國民黨在李眉蓁爆出論文抄襲後不知檢討，胡亂指謫，企圖轉移焦點，令人感到非常悲哀。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全辦公室今天表示，中山大學曾組審定委員會最終議決，蘇嘉全碩士論文未有抄襲行為，非李眉蓁之流可相提並論；國民黨在李眉蓁爆出論文抄襲後不知檢討，胡亂指謫，企圖轉移焦點，令人感到非常悲哀。蘇嘉全辦公室下午表示，當年前立委邱毅檢舉蘇嘉全的論文涉抄襲後，中山大學即於民國100年1月11日成立7人審定委員會，依校方規定需有3位校外該研究領域專家為審查人，評審審查論文內容是否存在抄襲情形。蘇辦表示，同年5月18日審定委員會第3次委員會議經審定委員1/2以上出席，最終評審會議討論並投票議決，出席5位委員一致決議被檢舉人蘇嘉全的碩士學位論文，未有檢舉函所指的抄襲行為。蘇嘉全辦公室並整理蘇嘉全論文審定意見書與議決理由中3項重點，第一，經3位校外專家審查後，均認有關指涉雷同僅為文獻的引用、該爭論內容難認有所謂抄襲的情事。第二，相關檢舉所稱的抄襲內容都是背景文字的介紹資料，且屬政府部門相關文獻，於撰寫論文時亦得為合理使用。第三，遭邱毅指控抄襲的資料研究主題範圍是台灣水資源環境空間永續利用，蘇嘉全的研究則著重於「屏東平原之地下水資源永續利用的管理策略分析」，研究範圍及重點並不相同。蘇嘉全辦公室表示，當年蘇嘉全在遭邱毅抹黑指控論文抄襲後，很快提出誹謗告訴，由於案件本身關鍵在於論文抄襲的指控是否為真，因此蘇嘉全當時非常希望檢調方面能在論文抄襲審議完成並公布後，再定奪起訴與否。蘇辦表示，無奈在論文評審會議做出決議前兩天，檢方突然決定不予起訴，並無端在不起訴處分書中特意評論兩造論文「有多處雷同」，這項說法與專業的論文審議小組意見大相逕庭。「蘇嘉全雖然對檢調的作法感到無奈，卻也只能尊重」蘇辦表示，不過可以確定的是，蘇嘉全的論文已通過學術界嚴格檢驗，貨真價實非李眉蓁之流可相提並論。蘇辦指出，國民黨再次用抹黑手法，誣指蘇嘉全的碩士論文涉及抄襲，對此蘇嘉全辦公室要表達強烈抗議與深切不齒，希望國民黨能夠深切反省過去一直以來不重視青年培育，不在乎公平正義的惡習，認真改善黨內人才嚴重不足的情況，不要再以抹黑他人當作解決問題的手段。", "title": "蘇辦：蘇嘉全論文貨真價實 非李眉蓁可相提並論"}
{"summarization": "新竹縣議員吳發仁日前病逝，缺額補選登記到今天截止，縣長楊文科宣讀登記結果，共有6人角逐，將在9月5日舉辦補選。", "article": "新竹縣議員吳發仁日前病逝，缺額補選登記到今天截止，縣長楊文科宣讀登記結果，共有6人角逐，將在9月5日舉辦補選。新竹縣議會第19屆議員第4選舉區（關西鎮）缺額補選登記，今天截止，共有6名登記，包含民進黨黃源慶、國民黨徐瑜新、時代力量陳玉蟾；無黨籍共3人，分別為彭兆銘、吳發勝、李常棟。民政處長李安妤表示，這次補選，6名候選人的號次抽籤將在8月11日舉行，選舉公報及通知單將在9月3日以前寄發。李安妤說，至於當地總選舉人數，目前統計至6月底前，人數達2萬3588人，但詳細實際人數，將以8月21日統計為主。楊文科表示，這次補選時間將在9月5日舉行，希望關西鎮民眾踴躍投票。", "title": "竹縣議員缺額補選登記截止 6人角逐"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天賽前為張進德舉辦加盟儀式，與悍將簽下2.5年複數年約，合約總值1226萬元，本季月薪40萬。張進德表示，很高興這麼快就能加入，現在已經百分之百可下場比賽。", "article": "中職富邦悍將今天賽前為張進德舉辦加盟儀式，與悍將簽下2.5年複數年約，合約總值1226萬元，本季月薪40萬。張進德表示，很高興這麼快就能加入，現在已經百分之百可下場比賽。悍將今天與季中選秀第一輪指名選手張進德簽訂合約，成為本屆選秀會最快完成簽約的球員。張進德與悍將簽下總值新台幣1226萬元的2.5年複數年約，2020至2021年月薪40萬元、2022年增至43萬元，球衣背號為69號。張進德今年受疫情影響，留在台灣與悍將簽下自行培訓合約，累計在二軍出賽26場，繳出4成44打擊率與5支全壘打。悍將球團表示，張進德在二軍展現出成熟穩健的領導能力，不僅與洋投有良好溝通，更幫助球隊年輕球員成長。悍將領隊蔡承儒表示，「張進德是經驗豐富的即戰力捕手，也有很棒的領導能力，在悍將自行培訓期間即成功融入於球隊之中，期盼他能在下半季發揮戰力，幫助球隊提升戰績。」張進德表示，很興奮也很開心可以這麼快就加入悍將。加盟儀式結束後張進德也在休息區與隊友打招呼。他表示，「很開心能夠正式加入這個球隊，我看他們也很開心能夠一起比賽，因為從春訓到現在很熟悉。」張進德指出，近期一直都有在積極訓練，用比賽方式去調整，明天就可以馬上比賽，「現在100%可以比賽，球隊簽下我，絕對就是希望我下場，我也準備好了，沒有太大問題。」不過，張進德坦言，現在還有很多事情要做，包括了解投手的配球模式、個性與習性，還有對其他球隊的打者，也要下功夫研究。對於下半季目標，張進德說：「全力以赴、搶下勝利，目標只有總冠軍，朝這個去前進。」結束旅美生涯、投入中職，張進德認為已經沒遺憾，「之前已經很努力，自己傷勢沒有照顧好，現在不會再去多想。」至於弟弟張育成順利擠進大聯盟開季30人名單，張進德說：「非常恭喜他。」", "title": "張進德與悍將簽複數年約總值1226萬 可馬上比賽"}
{"summarization": "教育部今天公布第15屆教育奉獻獎名單，共有20人獲得殊榮，包含86歲的退休教師李煥昭，他投入補救教學、輔導志工近20年，一週3天幫助學生找到學習熱情。", "article": "教育部今天公布第15屆教育奉獻獎名單，共有20人獲得殊榮，包含86歲的退休教師李煥昭，他投入補救教學、輔導志工近20年，一週3天幫助學生找到學習熱情。「教育奉獻獎」是獎勵退休校長、教師持續從事教育或學生輔導等志願服務工作，樹立「退而不休」的典範和無私奉獻的精神，至今已頒發到第15屆。現年86歲的李煥昭，在新北市鶯歌國小任教41年，退休後來仍未離開校園，而是繼續擔任補救教學和輔導志工，每週3天早上定期幫助學習較落後的學生，至今已20多個年頭，李煥昭總是保持身體硬朗、精神奕奕，以耐心和恆心默默付出，做年輕學子最好的典範。現年76歲的張織雲，在台中市育英國中退休後，回校擔任愛心輔導志工達21年。從「愛心媽媽」到「愛心奶奶」，張織雲是資源班中慈祥的傾聽者，協助學生解決生活中的大小困難。另一位得主陳喜彥，則是在嘉義市蘭潭國中退休後，投入文化志工和藝文推廣工作，也持續幫忙學校的交通導護，每天無論風雨，總是早上6時30分準時出現，至今已經15年，看著許多教過的學生成為人母、人父，牽著下一代上學，一同向高齡80歲的陳喜彥道早安，成為蘭潭國中每天最美的風景。教育部表示，第15屆教育奉獻獎獲獎者依照往例，將於9月28日在陽明山中山樓，與師鐸獎、資深優良教師得主一同接受表揚。", "title": "教育奉獻獎20人獲殊榮 86歲師退而不休"}
{"summarization": "美中緊張局勢升溫，加上美國就業數據低於預期，華府有關刺激經濟方案的討論卻陷入僵局，引發投資人對美國經濟復甦的憂慮，亞洲股市今天因此重挫。", "article": "美中緊張局勢升溫，加上美國就業數據低於預期，華府有關刺激經濟方案的討論卻陷入僵局，引發投資人對美國經濟復甦的憂慮，亞洲股市今天因此重挫。法新社報導，中國今天下令要求美國關閉駐成都總領事館，反擊美國本週關閉中國駐休士頓總領事館的要求，世界兩大強權關係再次惡化，上海及香港股市今天爆發拋售。隨著香港、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、華為等一連串事件，美中關係再次陷入危機。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）23日加強火力，呼籲「自由國家」攜手戰勝來自中國「新暴政」的威脅，並稱中國國家主席習近平為「徹底失敗的」馬克斯列寧極權主義思想的「真正信奉者」，此舉使投資人陷入恐慌。全美上週初次申請失業給付人數逾140萬，重挫華爾街股市，市場大失血。經濟學家認為，在先前為刺激經濟而投入的數兆美元方案將用罄之際，疲弱的經濟數據可能促使美國議員推動新的刺激經濟措施。不過，共和黨議員與白宮尚未就其一兆美元提案達成協議，在每週發放600美元失業津貼上仍有分歧。除美股道瓊指數及標普500指數都跌逾1%，那斯達克綜合指數重挫逾2%，亞股也是一片慘綠，港股下跌2.2%，上海綜合指數則暴跌3.9%，雪梨、新加坡、雅加達及曼谷股市都跌逾1%。首爾跌0.7%，台北、馬尼拉及威靈頓也都走跌。", "title": "美中緊張局勢再升溫 亞股重挫"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮22日與駐台外媒記者舉行定期會晤，就香港局勢、台美關係等議題交換意見，共計約30家外媒、40多名記者出席，其中包括華盛頓郵報駐台記者。", "article": "外交部長吳釗燮22日與駐台外媒記者舉行定期會晤，就香港局勢、台美關係等議題交換意見，共計約30家外媒、40多名記者出席，其中包括華盛頓郵報駐台記者。外交部22日在推特發文指出，吳釗燮為駐台外媒記者簡報，並聚焦香港和港區國安法相關議題。他在演說中提到，「台灣位居捍衛自由民主的前線」。外交部定期為外媒記者舉行由部長主持的新聞說明會，此次各方特別關切的議題包括香港局勢、美中關係緊張對台灣的影響，以及台灣與美國和日本、澳洲等理念相近國家的關係與合作，吳釗燮一一回應記者提問。外交部今天向中央社記者表示，22日共計約30家外媒、40多名記者出席，其中包括近期抵台的華盛頓郵報（The Washington Post）駐台記者。美國國務院2月將新華社等5家中國官媒列為「外國代表機構」，隨後大砍這些媒體駐美中國籍員額約4成。中國外交部3月反制，要求「紐約時報」（The New York Times）、「華爾街日報」（The Wall Street Journal）與「華盛頓郵報」年底前記者證到期的美籍記者交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作。紐時5月曾向中央社記者證實，將有部分原駐中國記者來台工作，吳釗燮當時推文對此表示歡迎。紐時當時說明，北京和上海分社仍將維持運作，期待中國政府能讓所有記者返回中國駐點工作，但礙於驅逐令，部分受影響記者正轉駐台北和首爾。據了解，除了紐時和華郵，另有重要相關媒體的記者近日將在台展開駐點工作。", "title": "華郵原駐中國記者來台工作 出席外交部說明會"}
{"summarization": "金門縣政府掌握觀光市場脈動，以「到金門、類出國」為主題，要顛覆大家對金門的既有印象，讓大家知道金門也有著充滿異國風情的景點，只要訂張機票，立馬成行。", "article": "金門縣政府掌握觀光市場脈動，以「到金門、類出國」為主題，要顛覆大家對金門的既有印象，讓大家知道金門也有著充滿異國風情的景點，只要訂張機票，立馬成行。縣府觀光副處長許績鑫表示，從今年年初就開始推廣金門異國風情，受疫情影響，台灣地區「類出國」討論熱度超高，因此從3月開始，就即時掌握市場脈動，不論是在社群或去台灣推介，都力推「遊金門、類出國」景點，也讓金門成為最受歡迎旅遊目的地、引起各大旅行社關注。縣府接受旅行社邀請，今天在台北圓山飯店向150多人介紹金門好山好水好風光，除了經典景點之外，更介紹充滿異國風情的景點，例如有金沙鎮沙美地區古宅變身沙漠建築，而有「沙美摩洛哥」之稱，更是網美拍照打卡熱點。此外，南石滬公園有「迷你版張家界」之稱，可賞湖景、追銀河、藍眼淚；置身羅寶田神父紀念公園，則是宛如在歐洲小鎮教堂。退潮時分從露出的海底石步道走向建功嶼，感受「摩西分海」神蹟，還有潮間帶有滿滿的蝦兵蟹將。另外，明朝峰上巡檢司遺址，有「小長城」美譽；來到陳景蘭洋樓，則是好像到了澳門的大三巴；太湖遊憩區則有「小西湖風景區」之稱；至於地形險峻的北山斷崖，被稱為迷你版澳洲大洋路，也值得旅客來一探究竟。觀光處表示，金門異國風情美景細數不盡，處處驚豔，而且今年還推出很多具金門獨特性的體驗活動，如手作風獅爺紅龜粿、DIY綁高粱掃把、營區水彈槍射擊體驗、尋找鱟的蹤跡認識「灘地上活化石」、全國唯一官窯捏陶彩繪DIY等，除了讓遊客玩得開心外，8月31日前還會贈送每人一瓶防疫酒精，讓大家更安心地旅遊。詳細資料可上金門觀光旅遊網查詢。", "title": "遊金門類出國 訂張機票秒成行"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數21天，藍綠規劃大型造勢活動。藍營李眉蓁成立競總；綠營陳其邁「緊衝連線大造勢」有行政院長蘇貞昌站台拉抬選情。民眾黨吳益政則是從早到晚行程滿檔。", "article": "高雄市長補選倒數21天，藍綠規劃大型造勢活動。藍營李眉蓁成立競總；綠營陳其邁「緊衝連線大造勢」有行政院長蘇貞昌站台拉抬選情。民眾黨吳益政則是從早到晚行程滿檔。民進黨陳其邁「緊衝連線大造勢」時間在明天下午2時40分於高雄展覽館S館。陳其邁今天在大岡山後援總會成立大會前受訪指出，行政院長蘇貞昌是他的老長官，同屬「有政府、會做事」團隊，兩人共通點是個性很急。談到昔日和蘇貞昌一起拼經濟，到非洲豬瘟、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫等一起努力打拚，陳其邁說，期待老長官站台推薦。台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安明天也會站台，陳其邁表示，台南、高雄、屏東唇齒相依，希望盡快重啟中斷已久的「大南方區域治理平台」，將嘉義縣市、南、高、屏聯成一線運作，解決跨區域問題。另外，總統蔡英文26日也將出席一場「百工百業」造勢活動，全力拉抬選情。藍營選將李眉蓁陷入碩士論文風暴，但行程不受影響，明天下午5時成立競選總部及造勢活動。已知現任及前任國民黨主席江啟臣、朱立倫，及多位執政縣市首長出席站台輔選。李眉蓁競總發言人呂謦煒指出，國民黨要團結捍衛高雄市的執政權，全力拉抬李眉蓁選情。李眉蓁的競選總部就設在國民黨高雄市黨部。外界關心新北市長侯友宜、前高雄市長韓國瑜是否出席造勢，競總表示，侯、韓兩人明天都不克出席。吳益政明天行程滿檔。一早將出席環狀輕軌捷運建設工程說明會，隨後出席天主教高雄教區成立60周年朝聖彌撒，高雄經濟新道路產業座談會、旗津掃街行程，晚上還有後勁夜市拜票。趁著蘇貞昌明天南下，吳益政下午1時30分也將前往高雄展覽館門口，表達「索討中央政府未給付高雄市的統籌分配稅款818億元」立場。", "title": "高市長補選拚場 藍競總成立綠緊衝連線造勢"}
{"summarization": "2020台灣盃全國帆船錦標賽，來自全國9縣市、170位選手，今天起在馬公觀音亭海域、西嶼海域展開3天比賽，總計有11項船型賽事，讓美麗海灣風帆點點，更加美麗。", "article": "2020台灣盃全國帆船錦標賽，來自全國9縣市、170位選手，今天起在馬公觀音亭海域、西嶼海域展開3天比賽，總計有11項船型賽事，讓美麗海灣風帆點點，更加美麗。台灣盃全國帆船錦標賽今天由中華民國帆船協會理事長陳雙全、澎湖帆船協會理事長許國政與縣政府教育處長蘇啟昌等人共同鳴笛展開，來自台北、宜蘭、台中、南投、嘉義、台南、高雄、屏東、澎湖等9縣市參賽選手，將在馬公觀音亭與西嶼海域進行為期3天的繞標賽與越野賽。陳雙全表示，台灣盃全國帆船錦標賽分男子、女子與公開等3組，包括有雷射標準型、輻射型、風浪板RS:X、RS:One、帆船雙人國際420型、風浪板T293等船型進行，今天共進行3航次繞標賽。", "title": "美麗海灣帆影點點  澎湖帆船賽海域競技"}
{"summarization": "印尼衛生部今天在官網通報，境內新增1761起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診病例達9萬5418起；新增89人染疫死亡，累計病亡人數達4665人。", "article": "印尼衛生部今天在官網通報，境內新增1761起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診病例達9萬5418起；新增89人染疫死亡，累計病亡人數達4665人。菲律賓衛生部今天通報新增2103起確診病例，並有15人染疫病故。迄今，菲律賓累計7萬6444起確診病例，累計死亡病例則有1879起。自媒體Free馬來西亞衛生部今天通報新增21起確診病例，累計確診病例達8861起；境內今天無新增染疫死亡病例，累計病故人數仍為123人。曼谷郵報泰國今天通報新增10起確診病例。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）說，新增病例都是身處隔離機構的境外移入病例，其中6人為來自美國的士兵。迄今，泰國累計確診數為3279起，其中3107人病癒；累計死亡病例為58人。新加坡衛生部今天通報，境內新增277人確診感染武漢肺炎，全國累計確診總數達4萬9375例。這也是星國連續3天單日新增確診人數破300後，再度降回200多人。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞  印尼新增89人病故"}
{"summarization": "王姓男子覬覦林姓鹹水雞老闆住處的毒品、現金，由林的裴姓員工以買毒為由約出林男後闖入搜刮，適巧林男返家爆發衝突遭刀刺死。士院日前依強盜致人於死罪判王男14年徒刑。", "article": "王姓男子覬覦林姓鹹水雞老闆住處的毒品、現金，由林的裴姓員工以買毒為由約出林男後闖入搜刮，適巧林男返家爆發衝突遭刀刺死。士院日前依強盜致人於死罪判王男14年徒刑。此外，王男被查出施用第二級毒品，判刑8月，與強盜致人於死罪合併應執行14年6月。同案另5名被告則分別被依強盜致人於死罪、加重強盜等罪判刑7年2月至13年不等，全案可上訴。士林地方法院判決書指出，王姓男子與裴姓男子為朋友，得知裴男受僱林男幫忙賣鹹水雞，但不滿林男提供的居住環境惡劣，且林男住處藏放毒品與現金，共謀計誘林男離開住處後闖入洗劫。民國108年9月10日凌晨，王男安排裴男假扮毒品買家，並找來自己的蔡姓女友，以及高姓、盧姓、林姓友人共同犯案；裴男成功將被害人騙出台北市福德街住處，王男、盧男、林男隨即闖入搜刮，得手愷他命等毒品與現金等財物。由於林男到指定地點後不見買家而返家，與王男等3人爆發衝突，混亂中遭刀刺殺，逃出家門；在外接應的蔡女、高男擔心事態擴大，駕車載林男送醫後，重回現場將王男等人接走。林男送醫急救後，因濫用藥物及外傷出血而亡。一審士院認為，王男等人均有謀生能力，竟為一己私利，貪圖金錢鋌而走險，價值觀念顯有偏差，嚴重影響社會秩序，危害社會治安甚鉅。一審認為王男為本案謀議指揮的角色，依強盜致人於死罪、施用毒品罪判處應執行14年6月有期徒刑；下手強盜的盧男判刑11年，持刀攻擊的林男判刑13年，蔡女判刑8年，裴男判刑8年10月，高男判刑7年2月。", "title": "揮刀強盜鹹水雞老闆致死 主嫌判刑14年"}
{"summarization": "金管會宣布，自8月1日起，新納入興櫃公司董事或監察人，若有操縱、內線交易或詐欺等破壞市場交易秩序行為，投保中心得代為提起代表訴訟、解任訴訟。", "article": "金管會宣布，自8月1日起，新納入興櫃公司董事或監察人，若有操縱、內線交易或詐欺等破壞市場交易秩序行為，投保中心得代為提起代表訴訟、解任訴訟。金管會表示，去年5月22日立法院通過證券投資人及期貨交易人保護法，同年6月10日總統公布，並經行政院定今年8月1日起施行。修正重點為明訂操縱、內線交易或詐欺等破壞市場交易秩序之行為，為保護機構提起代表訴訟、解任訴訟之事由，並將興櫃公司董事或監察人納入保護機構得提起代表訴訟、解任訴訟範圍。除了新增投保中心可以代表投資大眾，針對興櫃董事與監察人提出訴訟，金管會也明訂，投保中心對已卸任的董監事都有提起訴訟的權限，一經判決解任，無論離職與否，起訴日起3年內不得再當上市櫃、興櫃董監事。另外，金管會證期局今天公布，投保中心今年第2季行使歸入權情形，總結案數有17件，金額為65萬3605元；另累計至今年第2季止，總結案數有8116件，已歸入金額達24億8872萬元，未結案件則有95件。自1994年下半年度至2019下半年度止，投保中心應行使歸入權案件共計有8211件，應歸入金額為48億7877萬元。根據證券交易法第157條及相關規定，上市櫃公司（含興櫃）董事、監察人、經理人或持有公司股份超過10%股東（內部人），在6個月內取得再賣出或賣出再買入自家公司股票或其他具有股權性質有價證券，因而賺得利益者，應把利益歸於公司，稱為「歸入權」。為保障投資人權益，避免內部人利用消息買賣股票，以短線交易方式圖利，證期局表示，證交所與櫃買中心每年會利用4月與10月進行調查，並函請投保中心發函給公司，要求股東在30天的期限內去行使。若超過期限，投保中心可依照證券交易法第157條規定，以股東身分催促各上市、上櫃公司董事及監察人，對內部人短線交易行使歸入權，或代位行使歸入權案件，要求公司收回股東利益。", "title": "興櫃董事監察人觸法 8/1起投保中心得代提訴訟"}
{"summarization": "不敵醫界反彈，健保署今天宣布健保差額特材收費上限不訂了。支持此政策的督保盟發言人滕西華呼籲，健保署應提出具體管理措施，畢竟明年健保費恐調漲，民眾權益恐大受影響。", "article": "不敵醫界反彈，健保署今天宣布健保差額特材收費上限不訂了。支持此政策的督保盟發言人滕西華呼籲，健保署應提出具體管理措施，畢竟明年健保費恐調漲，民眾權益恐大受影響。衛生福利部中央健康保險署6月8日公告，將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，8月1日上路，引發醫界反彈，衛福部長陳時中甚至為此親自召開專家會議，宣布暫緩實施，事隔一個多月，健保署今天宣布，不敵醫界反彈，自付差額特材收費上限不做了。民間監督健保聯盟發言人滕西華今天接受記者電話聯訪時表示，對此消息感到遺憾，陳時中在6月13日專家會議後曾宣布特材收費上限政策將分階段上路，先處理極端值並重新討論分類等，消費者、病友相關團體對此共識也可接受。她舉例，國內有同一家公司出產的同一款醫材，竟出現高達數十倍價差的狀況，因此先處理極端值並無不妥，就像陳時中所言，多數醫院能賣新台幣5萬元的醫材，為何有醫院要賣到20萬元。然而，滕西華指出，陳時中曾承諾2個月內要開會，卻沒有消費者團體被徵詢意見，如今自付差額上限不訂了，改由學會各自訂定極端值，等同各自訂定上限，缺乏管理機制，加上健保又傳出要漲保費，未來民眾權益恐怕只會更加受損。滕西華認為，醫材應該比照藥品有合理價差，但健保差額給付也應該有調整機制，給太少就往上調，給太多就往下降，或考慮從各部門健保總額訂定自律措施，而不是採柔性勸說。她以近期政府推出的安心旅遊補助方案為例，每房補助1000元的同時，觀光局也要求旅宿業者不可因參與補助就調高房價，否則補了等於沒補，還可能墊高房價，這就是訂定差額給付上限的原則，若沒訂上限，健保提供的補助形同虛設，呼籲提出具體的管理措施。", "title": "健保不推特材收費上限 民團籲訂具體管理措施"}
{"summarization": "中國外交部今天要求美國關閉駐成都總領事館，以報復美國下令中國駐休士頓總領事館關閉。成都總領事館多年來是非不斷，時常淪為外交紛爭之地。", "article": "中國外交部今天要求美國關閉駐成都總領事館，以報復美國下令中國駐休士頓總領事館關閉。成都總領事館多年來是非不斷，時常淪為外交紛爭之地。中國西南部四川省省會成都市，是美國重要的外交據點。美國駐成都總領事館領區涵蓋中國大片地區，包括四川省、雲南省、貴州省、西藏自治區以及直轄市重慶。根據成都總領事館網站，這座領事館於1985年開館，約有200名館員，其中約150人是中國當地僱員。過去若干年來，這座領事館時常成為外交事件的發生地。1999年5月，美國誤炸中國駐前南斯拉夫聯盟大使館後，美國駐成都總領事館建築遭到憤怒的中國民眾攻擊，總領事官邸遭縱火嚴重燒毀。成都總領事館也是2012年「王立軍事件」事發地。當年擔任重慶市公安局長的王立軍避入館內，戲劇性地試圖叛逃。此事引發一系列事件，導致中國共產黨高官薄熙來垮台。2013年，新聞報導指出，美國國家安全局（NSA）承包商前僱員史諾登（Edward Snowden）揭露一份最高機密地圖，顯示美國在全球大使館及領事館的監控設施，包括成都總領事館在內，中國要求美國對此間諜計畫提出解釋。美國喬治城大學中國問題分析家、前外交官格林（James Green）告訴美國有線電視新聞網（CNN），有鑑於華府最近制裁侵犯西藏人權的中國官員，「關閉成都總領事館可能迎合部分人士所好」。", "title": "中國要求關閉 美駐成都總領事館是非不斷"}
{"summarization": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣31億元。其中，鼎鋒材料科技與科德寶遠東分別投入逾6億元，打造智慧生產環境，是這次最大筆的2項投資案。", "article": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣31億元。其中，鼎鋒材料科技與科德寶遠東分別投入逾6億元，打造智慧生產環境，是這次最大筆的2項投資案。投資台灣事務所今天通過10家中小企業的擴大投資案31億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動577家企業投資，金額達1兆632億元，預估創造8萬8466個本國就業機會，後續尚有57家企業排隊待審。鼎鋒材料科技提供鋁擠產品與塗裝客製化服務給帷幕產業，計劃招聘本國60名人才，斥資逾6億元，在高雄興建廠房，將生產設備智慧化，以建立南台灣生產基地，打造金屬帷幕產業聚落。科德寶遠東主要利用寶特瓶回收原料，生產銷售聚酯長纖紡黏不織布，為因應亞太市場需求變化及提升產線與供應鏈，計劃招募24名本國人才，並斥資逾6億元，在桃園大園廠房導入最新一代技術、智慧化製程及機械手臂。藍麒科技為專業冷凍庫板及隔間板製造商，由於原有廠房產能已滿載，長期發展受限，計劃斥資逾3億元，在台中關連工業區新建廠房，將可為國內增加8個工作機會。冠南生物科技是國內冷凍水果專業生產廠，為建構現代化冷鏈倉儲系統，與發展多元鮮果加工處理技術，規劃招募25名本國員工，擴大投資逾3億元，在台南麻豆廠導入智慧化生產製程。三風食品是40年乾燥麵條與麵線老牌食品廠，為開發新產品，同時建置智慧化生產系統，計劃招募95名本國員工，斥資逾3億元，在彰濱工業區擴建原有廠房。城宏玻璃專業製造玻璃產品與加工，曾經承攬花博展覽館、義大世界等多項大型工程，計劃投入逾2億元，在台中霧峰設立新廠，添購智慧化設備，將可創造國內25個工作機會。青輪昌工業專精於金屬表面處理，主要產品有扣件、運動、家飾五金、腳踏車零件與汽機車材，計畫斥資近2億元，在彰濱工業區廠房導入自動化製程、污染防治設施及智慧化控制系統，將為國內創造10個工作機會。鏵友益科技股份有限公司主要產品為半導體產業及光電產業的自動化生產機台，今年預計投入近新台幣2億元興建研發營運總部，同時導入智慧化生產設備，將為國內創造20個工作機會。銓達精密主要從事滑塊、螺帽等機械傳動零組件的CNC銑床加工，關鍵元件可用於半導體、醫療等產業，計劃招募25名本國員工，投資逾1億元在台中大里，導入研發精密機械設備及自動化設備，建立數位化工廠。聖賢國際是塑膠射出成型、模具設計開發與零組件裝配的專業廠商，計劃投入逾1億元，於台中大里新建廠房，生產具生物可分解特性的塑膠用品如餐具、紙杯等，將為國內創造18個工作機會。", "title": "10中小企業擴大投資台灣 總金額31億元"}
{"summarization": "媒體人張鐵志創立文化雜誌VERSE，將於近期出刊，他坦言，製作文化雜誌的想法已存在心中多年，今年終於付諸實現，希望能透過探討跨領域文化議題，打破媒體同溫層。", "article": "媒體人張鐵志創立文化雜誌VERSE，將於近期出刊，他坦言，製作文化雜誌的想法已存在心中多年，今年終於付諸實現，希望能透過探討跨領域文化議題，打破媒體同溫層。活躍於台灣文化界的張鐵志，近期正在籌備雜誌VERSE，此刊物定位為跨領域文化雜誌，於15日登上募資平台嘖嘖，展開群眾募資，第一階段的金額新台幣200萬元在短短3天內就達標，目前募資金額已經超過300萬元。張鐵志今天接受中央社記者訪問時表示，過去長期在文化媒體圈工作，觀察到跨領域的文化媒體在這個時代中比較少，且台灣媒體的同溫層狀況非常嚴重，許多議題在這個網路時代，依然不容易進入大眾的視野。張鐵志認為，現在的媒體大多認為網路的影響力，超越傳統紙本媒體，媒體也因為網路的快節奏，無法在議題上花時間，深入挖掘核心。「過去我曾經在香港做過號外雜誌，在台灣也接觸過網路媒體，也參與如新活水的編輯。」張鐵志坦言，藝文類的媒體在這個時代相對小眾，新活水或是中央社的文化＋雙週報是這個時代少數的深度藝文媒體，「真的不好做，但也因為如此，所以更要做。」VERSE為混種的文化雜誌，張鐵志表示，希望透過探討文化議題在社會架構中的不同面向，讓議題能接觸到各種族群。因此VERSE每期規劃分為Cover Story、New Ideas、Creative Business、Arts & Culture、Ideal Life等，不只是過往影視音藝術的文化探討，還有商業與創造、生活文創、旅行文化等面向，拉出文化議題的縱深，也拉大文化議題的跨度。創立VERSE的想法，已在張鐵志心中存在多年，2019年他在文化總會、新活水的工作告一段落後，決定開始將此想法付諸實現，「2020年我認為是一個新的開始」，因此今年4月就開始正式投入創立VERSE的籌備工作。張鐵志說，決定以紙本雜誌為主，除了是老派的浪漫之外，另一個原因是紙本的成本較低，不需像現在的網路媒體需要大量的內容換取曝光、點閱，能夠專注在議題脈絡的整理、採訪、爬梳，「我們能夠好好做好內容，做深度的文化新聞。」VERSE目前為雙月刊，張鐵志認為，編輯工作時間和營運成本也能較為彈性，藉此讓整個刊物在內容、設計等方面都較為完整。他坦言，未來也希望透過刊物的影響力，舉辦各式講座、活動，讓更多人能夠實際地參與文化議題。", "title": "張鐵志創文化雜誌VERSE 盼打破媒體同溫層"}
{"summarization": "", "article": "台股雖有台積電一夫當關，但市場賣壓仍重，今天指數開高走低，終場下跌109點，跌幅0.88%，收在12304.04點，成交值新台幣2645.47億元，週線上漲122.48點，拉出週線連6紅。統計三大法人買賣超情況，自營商賣超59.26億元，投信買超7.68億元，外資及陸資賣超108.34億元，合計三大法人賣超台股159.92億元。觀察今天外資買賣超，買超前3名分別為富邦VIX 24516張，台積電13378張、金像電6816張。賣超友達34055張、中信金17719張、聯電17668張。外資昨天賣超台積電13179張今天則轉為賣超。今天加權指數高檔震盪，高低點差距達236點，也震出投資人的憂心，富邦VIX成為外資買超第1名。", "title": "外資賣超108.34億 反手買超台積電倒貨聯電"}
{"summarization": "機車貨物稅近期引發爭議，外界質疑課稅太重，民眾難負擔，財政部次長李慶華今天鬆口，針對首購族適度降稅，允諾將會與相關部會研議。", "article": "機車貨物稅近期引發爭議，外界質疑課稅太重，民眾難負擔，財政部次長李慶華今天鬆口，針對首購族適度降稅，允諾將會與相關部會研議。機車貨物稅議題引發高度熱議，有業者、民眾希望，政府能調降機車貨物稅或取消不課稅，認為貨物稅性質屬奢侈稅，但機車已是全民代步工具，不應再課徵，呼籲減稅降低機車族負擔，且現行減稅優惠，只有舊換新才能適用，對首購族不公平。日前財政部回應外界爭議，22日晚間發出新聞稿，今天則是由李慶華親自召開記者會說明，他指出，貨物稅的課徵具有其經濟、社會功能，課機車貨物稅除財政需要，也是基於節約能源、防治污染等政策目的，並非外傳的為抑制奢侈性消費。李慶華表示，財政部相當肯定廠商致力改善空污的努力，但不可否認燃油機車產生的CO、NMHC及NOx等空氣污染物排放比起電動機車更高，基於防制空氣污染目的，現行電動機車為免稅，燃油機車則仍應負擔貨物稅。李慶華說，為減輕民眾負擔，現行已有中古機車汰舊換新減徵優惠，每輛最高減收新台幣4000元，換算排氣量50cc以上、125cc以下機車，可減徵約6成稅額，優惠原訂2021年1月7日結束，考量鼓勵舊換新成效顯著，因此以預告修正將延長5年，歡迎各界於8月底預告期結束前提出意見。不過民眾期望政府直接調降稅率，李慶華點出關鍵，至2019年底，車齡逾10年以上的舊機車還有668萬多輛，占整體機車數量比重逾5成，持續在路上行駛，造成空氣污染，綁定汰舊換新給予減稅優惠，才能有效鼓勵換車。但是李慶華進一步說，外界建議針對首購族給予減稅優惠，「這樣的聲音財政部聽到了」，會將意見帶回去，和經濟部、交通部、環保署等相關主管機關討論，看看是否合理處理這類需求以及應如何進行。", "title": "機車貨物稅率調降 財政部鬆口評估首購族"}
{"summarization": "疫情讓許多企業今年加快數位轉型腳步。微風集團今天宣布釋出500個職缺，其中，在行銷企畫與數位人才召募條件中，首度把「網路直播才能」列為加分條件。", "article": "疫情讓許多企業今年加快數位轉型腳步。微風集團今天宣布釋出500個職缺，其中，在行銷企畫與數位人才召募條件中，首度把「網路直播才能」列為加分條件。今年上半年因為疫情，許多消費者寧可不出門，也不願意進入實體門市消費，因此，各家百貨通路積極推動數位轉型以求生存，包括升級自家APP功能、提供商品外送服務，或是讓櫃哥、櫃姐們在官方粉絲團化身直播主，替顧客「雲端導購」，目的都是希望全方位滿足民眾的需求。微風集團今天對外發布，下半年將發展專門販售精品的線上電商系統「Breeze Online微風線上精品」，目前已釋出500個職缺，首波徵才活動將在7月25日開跑。其中，電商相關專才或是結合大數據、AI等科技的專案管理師、軟體工程師以及行銷企畫且具直播才能者，都是集團的召募對象。微風集團觀察，近年盛行「網紅直播主銷售風」，在30個跟行銷企畫及數位人才相關的職缺中，把擁有「網路直播才能」列為加分條件。至於其他職缺，如果求職者擁有直播表演才能，人資也會特別註記，並列為加分項目。事實上，不少百貨在疫情期間，都積極發展線上線下導購的各種新型模式。Global Mall環球購物中心表示，4月底起全台7店就開始進行直播，直播介紹的相關商品，有不少在隔天業績就會成長5到10%，由於成效佳，目前各店每天直播頻率十分穩定，1場直播最高曾超過萬次觀看數。Global Mall環球購物中心表示，召募人才時，求職者具直播能力的確會加分，但強調如果能善用各式數位工具，進行線上、線下整合行銷，在求職市場會更具競爭力。", "title": "百貨業招募500人 網路直播才能成加分選項"}
{"summarization": "今彩539第109177期開獎，中獎號碼39、4、28、32、11。3星彩中獎號碼641，4星彩中獎號碼7387。", "article": "今彩539第109177期開獎，中獎號碼39、4、28、32、11。3星彩中獎號碼641，4星彩中獎號碼7387。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090724", "title": "今彩539第109177期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109177期今晚開獎，中獎號碼為1、12、6、17、11、19、3、18、7、20、24、4。", "article": "雙贏彩第109177期今晚開獎，中獎號碼為1、12、6、17、11、19、3、18、7、20、24、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090724", "title": "雙贏彩第109177期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109067期今晚開獎。中獎號碼為37、21、35、20、2、24，特別號9。", "article": "大樂透第109067期今晚開獎。中獎號碼為37、21、35、20、2、24，特別號9。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090724", "title": "大樂透24日開獎 第109067期獎號看這裡"}
{"summarization": "比利時衛生官員今天表示，一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的3歲女童病逝，成為該國最年輕死亡病例；比利時如滾雪球般增加的新病例也令人憂心。", "article": "比利時衛生官員今天表示，一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的3歲女童病逝，成為該國最年輕死亡病例；比利時如滾雪球般增加的新病例也令人憂心。法新社報導，比利時COVID工作小組發言人卡提（Boudewijn Catry）表示，比利時平均每天有3人死於COVID-19，包括最近病逝的3歲女童及一名18歲患者。這名女童原就有「嚴重」疾患，但卡提警告，即使身體健康也不能掉以輕心，而且過去一週的新確診病例有85%都在60歲以下。他表示：「年輕人死於COVID-19的案例的確較罕見，但很明顯地，無人得以免疫。」比利時每週新增確診數躍升89%，至今累計確診6萬4847例，在歐洲疫情處於高峰期間，成為感染比例最高的國家之一。當局看似已控制住疫情，新增案例遠低於最高紀錄，但上週平均每天仍有15人入院治療，較前一週平均每天10人增加；比較同期，平均每天死亡人數也從1.7人增至2.9人。比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）昨天就公共場所戴口罩宣布更嚴格規定，並延後下個月放緩封鎖令的計畫。", "title": "比利時3歲女童染疫過世 武漢肺炎新病例續增"}
{"summarization": "中美關係一路走下坡，中國外交部長王毅今天說，「中美關係目前面臨的困難完全是美方一手造成的」，中方仍希望與美方合作，「中國不會隨美方起舞，但也絕不容美方胡來」。", "article": "中美關係一路走下坡，中國外交部長王毅今天說，「中美關係目前面臨的困難完全是美方一手造成的」，中方仍希望與美方合作，「中國不會隨美方起舞，但也絕不容美方胡來」。中國外交部網站今天刊發文章，指國務委員兼外長王毅和德國外長馬斯（Heiko Maas）舉行視訊會晤時，應詢談及了當下的中美關係。王毅稱，中美關係目前面臨的困難完全是美方一手造成的，「其目的就是企圖徹底打斷中國的發展進程，為此可以不擇手段，甚至毫無底線」。王毅將美方的舉措解釋為「美方一些反華勢力」蓄意製造意識形態對立，公開脅迫別國選邊站隊，為了美方的私利與中國對抗，「但任何有良知和獨立精神的國家都不會與之為伍」。王毅對中美關係的表態顯示他力求軟硬兼顧，不願全面與美國對抗。他說，中國仍希與美國實現不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏，但中國必將堅定維護國家主權和民族尊嚴，堅定維護自身正當發展權利，堅定維護國際關係基本準則。中國不會隨美方起舞，但也絕不容美方胡來。中美近年因貿易戰、南海、新疆人權、香港抗議、武漢肺炎疫情等，兩國關係緊繃。美國國務院21日要求中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉，中國外交部今天也要求美國駐成都總領事館關閉。與王毅視訊會晤的馬斯，22日出訪英國時說，德國也會採取措施，對「港區國安法」表達不滿，包括：停止向香港出口特定軍事物資，提供受威脅的香港學者、藝術家和記者獎學金以及暫停與香港的引渡協議等。", "title": "中美關係直直落  王毅：不隨美方起舞也不容胡來"}
{"summarization": "中石化今天發布重訊指出，為了充實子公司鼎越開發營運資金，並強化財務結構，董事會通過增資案，金額達新台幣31億元。", "article": "中石化今天發布重訊指出，為了充實子公司鼎越開發營運資金，並強化財務結構，董事會通過增資案，金額達新台幣31億元。中石化今天發布多項重大訊息，為了充實子公司鼎越開發營運資金、強化財務結構，董事會通過增資案，交易單位共3.1億股，每單位價格10元，總計31億元。中石化指出，董事會同意高雄港洲際二期倉儲第三階段儲糟興建計畫案，預定投資金額6.08億元。另外，中石化也將增資子公司江蘇威名石化公司，金額達人民幣11.76億元。中石化說明，江蘇威名如東石化基地一期二階段投資計畫總金額為人民幤38.8億元，中石化計畫投資金額為人民幣11.76億元，其餘由江蘇威名石化公司向中國金融機構融資。中石化表示，因下游產品及產能擴建迅速、供應趨緊，造成苯酚市場價格難以掌控，進而降低競爭優勢。因此，中石化改以苯經水合法製環己酮，這也讓整體投資計畫總金額由人民幣38.8億元增加至53.22億元。不過，中石化計畫投資金額人民幣11.76億元不變。", "title": "強化財務結構 中石化董事會通過增資子公司31億"}
{"summarization": "北市捷運東環段基本設計啟動，將與已核定的北環段、南環段及已通車的環狀線第一階段形成完整的首都環型路網，估明年初送交通部審議，行政院核定後興建。", "article": "北市捷運東環段基本設計啟動，將與已核定的北環段、南環段及已通車的環狀線第一階段形成完整的首都環型路網，估明年初送交通部審議，行政院核定後興建。台北市捷運工程局表示，21日已完成「捷運環狀線東環段土建基本設計服務暨測量、地質及管線調查工作」委託技術服務評選案，將與中興工程顧問公司共同辦理相關設計作業。捷運局指出，東環段為環狀線最後一塊拼圖，於108年9月25日啟動綜合規劃及環評等相關作業，預計明年初送交通部審議，行政院核定後即可興建。捷運局表示，捷運東環段全線採地下型式核定，路線全長約13.12公里，共設10座地下車站及一座地下機廠。路線規劃起自環狀線北環段劍南路站後，經敬業三路、沿樂群二路轉進瑞光路，於瑞光公宅後，西轉進陽光街321巷公園綠地，通過國1後進入舊宗路，經成美橋、南港路至松山線松山站，後經松山路行經板南線永春站、沿松德路後轉松德路168巷，轉至松仁路抵達信義線象山站，再續往南行進入山岳隧道，經過國3甲萬芳交流道後穿越景美溪後與環狀線南環段動物園站銜接。捷運局指出，未來東環段將串聯文湖線、松山線、板南線及信義線，並與已核定的環狀線北環段及南環段銜接，提供更多元、更便捷的轉乘服務。", "title": "東環段基本設計啟動 首都環狀線邁進一步"}
{"summarization": "法務部今天公布檢察官人事調整案，牽動105人，包括二審檢察官調動19人，一審主任檢察官調動39人，一審檢察官調動47人，人事異動8月27日生效。", "article": "法務部今天公布檢察官人事調整案，牽動105人，包括二審檢察官調動19人，一審主任檢察官調動39人，一審檢察官調動47人，人事異動8月27日生效。法務部核定調動名單如下：壹、二審檢察官調動部分計19名：1.台灣高等檢察署花蓮檢察分署檢察官李吉祥調派為台灣高等檢察署檢察官。2.台灣高等檢察署檢察官陳幸敏調派為台灣高等檢察署台中檢察分署檢察官。3.台灣高等檢察署檢察官李翠玲調派為台灣高等檢察署台中檢察分署檢察官。4.福建高等檢察署金門檢察分署檢察官黃裕峯調派為台灣高等檢察署台中檢察分署檢察官。5.法務部綜合規劃司副司長曾昭愷回任台灣高等檢察署台南檢察分署檢察官。6.台灣高等檢察署檢察官黃東焄調派為台灣高等檢察署花蓮檢察分署檢察官。7.台灣士林地方檢察署襄閱主任檢察官邱智宏調升為台灣高等檢察署檢察官。8.台灣新北地方檢察署襄閱主任檢察官林宏松調升為台灣高等檢察署檢察官。9.台灣新北地方檢察署主任檢察官鄧媛調升為台灣高等檢察署檢察官。10.台灣桃園地方檢察署襄閱主任檢察官林秀敏調升為台灣高等檢察署檢察官。11.台灣台北地方檢察署主任檢察官張書華調升為台灣高等檢察署檢察官。12.台灣台北地方檢察署主任檢察官黃立維調升為台灣高等檢察署檢察官。13.台灣台北地方檢察署主任檢察官林宗志調升為台灣高等檢察署檢察官。14.台灣台中地方檢察署主任檢察官謝志明調升為台灣高等檢察署檢察官。15.台灣士林地方檢察署主任檢察官柯怡如調升為台灣高等檢察署檢察官。16.台灣新北地方檢察署主任檢察官王正皓調升為台灣高等檢察署檢察官。17.台灣台中地方檢察署襄閱主任檢察官林彥良調升為台灣高等檢察署檢察官。18.台灣台北地方檢察署主任檢察官王鑫健調升為福建高等檢察署金門檢察分署檢察官。19.台灣高等檢察署檢察官借調法務部調查局辦理政風室主任事務廖江憲轉任法務部綜合規劃司副司長。貳、一審主任檢察官調動部分計39名：1.台灣新竹地方檢察署主任檢察官鍾曉亞調派為台灣台北地方檢察署主任檢察官。2.台灣宜蘭地方檢察署主任檢察官江貞諭調派為台灣台北地方檢察署主任檢察官。3.台灣基隆地方檢察署主任檢察官張友寧調派為台灣台北地方檢察署主任檢察官。4.台灣新北地方檢察署主任檢察官馬中人調派為台灣台北地方檢察署主任檢察官。5.台灣基隆地方檢察署主任檢察官陳彥章調派為台灣士林地方檢察署主任檢察官。6.台灣桃園地方檢察署主任檢察官陳伯均調派為台灣新北地方檢察署主任檢察官並以新職調台灣桃園地方檢察署辦事。7.台灣花蓮地方檢察署主任檢察官陳旭華調派為台灣新北地方檢察署主任檢察官。8.台灣宜蘭地方檢察署主任檢察官黃育仁調派為台灣新北地方檢察署主任檢察官。9.台灣桃園地方檢察署主任檢察官鄭淑壬調派為台灣新北地方檢察署主任檢察官。10.台灣桃園地方檢察署主任檢察官陳建良調派為台灣新北地方檢察署主任檢察官。11.台灣台東地方檢察署主任檢察官黃榮德調派為台灣桃園地方檢察署主任檢察官並以新職借調法務部檢察司辦事。12.台灣苗栗地方檢察署主任檢察官李家豪調派為台灣桃園地方檢察署主任檢察官。13.台灣南投地方檢察署主任檢察官吳靜怡調派為台灣桃園地方檢察署主任檢察官。14.台灣雲林地方檢察署主任檢察官黃瑞盛調派為台灣新竹地方檢察署主任檢察官。15.台灣雲林地方檢察署主任檢察官黃怡華調派為台灣台中地方檢察署主任檢察官。16.台灣澎湖地方檢察署主任檢察官詹益昌調派為台灣台中地方檢察署主任檢察官。17.福建連江地方檢察署主任檢察官李俊毅調派為台灣南投地方檢察署主任檢察官。18.福建金門地方檢察署主任檢察官吳文城調派為台灣雲林地方檢察署主任檢察官。19.台灣屏東地方檢察署主任檢察官李怡增調派為台灣高雄地方檢察署主任檢察官。20.台灣南投地方檢察署主任檢察官林志祐調派為台灣高雄地方檢察署主任檢察官。21.台灣桃園地方檢察署主任檢察官魏豪勇調派為台灣屏東地方檢察署主任檢察官。22.台灣苗栗地方檢察署主任檢察官董良造調派為台灣宜蘭地方檢察署主任檢察官。23.台灣新北地方檢察署主任檢察官薛植和調派為台灣宜蘭地方檢察署主任檢察官。24.台灣台北地方檢察署檢察官楊冀華調升為台灣士林地方檢察署主任檢察官。25.台灣台北地方檢察署檢察官林彥均調升為台灣士林地方檢察署主任檢察官。26.台灣宜蘭地方檢察署檢察官陳怡龍調升為台灣桃園地方檢察署主任檢察官。27.台灣士林地方檢察署檢察官派駐廉政署北部地區調查組周芝君調升為台灣桃園地方檢察署主任檢察官。28.台灣苗栗地方檢察署檢察官劉偉誠調升為台灣桃園地方檢察署主任檢察官。29.台灣台中地方檢察署檢察官鄭葆琳調升為台灣苗栗地方檢察署主任檢察官。30.台灣台中地方檢察署檢察官黃嘉生調升為台灣苗栗地方檢察署主任檢察官。31.台灣台中地方檢察署檢察官張桂芳調升為台灣南投地方檢察署主任檢察官。32.台灣台南地方檢察署檢察官王聖豪調升為台灣雲林地方檢察署主任檢察官。33.台灣高雄地方檢察署檢察官謝長夏調升為台灣台東地方檢察署主任檢察官。34.台灣新北地方檢察署檢察官曾開源調升為台灣花蓮地方檢察署主任檢察官。35.台灣新北地方檢察署檢察官楊景舜調升為台灣基隆地方檢察署主任檢察官。36.台灣台北地方檢察署檢察官陳映蓁調升為台灣基隆地方檢察署主任檢察官。37.台灣高雄地方檢察署檢察官朱華君調升為台灣澎湖地方檢察署主任檢察官。38.台灣台北地方檢察署檢察官王俊棠調升為福建金門地方檢察署主任檢察官。39.台灣桃園地方檢察署檢察官呂象吾調升為福建連江地方檢察署主任檢察官。參、一審檢察官（含試署、候補檢察官）調動部分計47名：1.台灣新竹地方檢察署調最高檢察署訴訟組辦事陳瑞仁調派台灣台北地方檢察署仍以新職調最高檢察署訴訟組辦事。2.台灣桃園地方檢察署林劭燁調派台灣台北地方檢察署。3.台灣新北地方檢察署調最高檢察署訴訟組辦事黃則儒調派台灣台北地方檢察署仍以新職調最高檢察署訴訟組辦事。4.台灣基隆地方檢察署黃耀賢調派台灣台北地方檢察署。5.台灣台南地方檢察署楊思恬調派台灣台北地方檢察署。6.台灣桃園地方檢察署李堯樺調派台灣台北地方檢察署。7.台灣桃園地方檢察署楊石宇調派台灣台北地方檢察署。8.台灣台東地方檢察署許萃華調派台灣台北地方檢察署並以新職借調法務部法制司辦事。9.台灣桃園地方檢察署黃冠中調派台灣台北地方檢察署。10.台灣台東地方檢察署王文成調派台灣台北地方檢察署。11.台灣桃園地方檢察署葉詠嫻調派台灣台北地方檢察署。12.台灣桃園地方檢察署林鋐鎰調派台灣台北地方檢察署。13.台灣基隆地方檢察署邱耀德調派台灣台北地方檢察署。14.台灣宜蘭地方檢察署李頲翰調派台灣台北地方檢察署。15.台灣士林地方檢察署廖彥鈞調派台灣台北地方檢察署。16.台灣士林地方檢察署主任檢察官吳昭瑩調派為台灣士林地方檢察署檢察官。17.台灣新竹地方檢察署陳韻中調派台灣士林地方檢察署。18.台灣高雄地方檢察署李美金調派台灣士林地方檢察署。19.台灣台北地方檢察署錢義達調派台灣士林地方檢察署。20.台灣台東地方檢察署林亭妤調派台灣新北地方檢察署。21.台灣台東地方檢察署周容調派台灣新北地方檢察署。22.台灣台北地方檢察署借調法務部檢察司辦事蔡佩玲調派台灣桃園地方檢察署。23.台灣澎湖地方檢察署李信龍調派台灣桃園地方檢察署。24.台灣苗栗地方檢察署張家維調派台灣桃園地方檢察署。25.台灣屏東地方檢察署雷金書調派台灣桃園地方檢察署。26.台灣雲林地方檢察署翁旭輝調派台灣新竹地方檢察署。27.台灣雲林地方檢察署劉晏如調派台灣新竹地方檢察署。28.台灣新北地方檢察署林卓儀調派台灣台中地方檢察署。29.台灣桃園地方檢察署賴謝銓調派台灣台中地方檢察署。30.台灣雲林地方檢察署李濂調派台灣台中地方檢察署。31.台灣屏東地方檢察署陳君瑜調派台灣台中地方檢察署。32.台灣新北地方檢察署郭逵調派台灣台中地方檢察署。33.台灣台中地方檢察署李芳瑜調派台灣南投地方檢察署。34.台灣屏東地方檢察署王宥棠調派台灣雲林地方檢察署。35.台灣屏東地方檢察署許景睿調派台灣雲林地方檢察署。36.台灣雲林地方檢察署蘇聖涵調派台灣台南地方檢察署。37.台灣高雄地方檢察署襄閱主任檢察官曾靖雅調派為台灣高雄地方檢察署檢察官並以新職調台灣高等檢察署高雄檢察分署辦事。38.台灣高雄地方檢察署主任檢察官陳永章調派為台灣高雄地方檢察署檢察官。39.台灣橋頭地方檢察署陳俊宏調派台灣高雄地方檢察署。40.台灣屏東地方檢察署高永翰調派台灣高雄地方檢察署。41.台灣橋頭地方檢察署劉淑慧調派台灣高雄地方檢察署。42.台灣彰化地方檢察署翁誌謙調派台灣高雄地方檢察署。43.台灣屏東地方檢察署陳盈辰調派台灣橋頭地方檢察署。44.台灣雲林地方檢察署李侃穎調派台灣橋頭地方檢察署。45.台灣新北地方檢察署黃正綱調派台灣宜蘭地方檢察署。46.台灣苗栗地方檢察署呂秉炎調派台灣基隆地方檢察署。47.台灣桃園地方檢察署朱哲群借調至法務部司法官學院辦事。", "title": "檢察官人事異動 牽動105人"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪，今天與歐力士隊比賽9局登板後援，6球抓3個出局數、無失分，樂天2比6吞敗；巨人隊野手陽岱鋼，比賽後半接替上場，1打數無安打，巨人歐力士握手言和。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪，今天與歐力士隊比賽9局登板後援，6球抓3個出局數、無失分，樂天2比6吞敗；巨人隊野手陽岱鋼，比賽後半接替上場，1打數無安打，巨人歐力士握手言和。樂天隊投手宋家豪，上一場中繼出賽被敲滿貫砲、吞下敗投；今天樂天隊與歐力士隊交手，兩隊8局打完，樂天隊2比6落後，宋家豪9局接手後援，依序讓打者敲出三壘方向滾地球、右外野方向飛球、一壘方向滾地球出局，沒有失分。宋家豪今天用6球讓打者3上3下，完成投球任務，後援1局無失分，最快球速145公里，賽後防禦率5.40。歐力士隊首局靠著吉田正尚安打先馳得點，5局若月健矢二壘打、短打推進、西浦颯大適時安打，拿下第2分，7局再靠著安達了一安打添分，取得3比0領先。樂天隊前6局未拿下分數，7局靠著陽春砲追回1分，歐力士隊8局再添3分、拉開領先差距，樂天8局下半靠著保送、失誤，追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。巨人隊今天與養樂多隊交手，陽岱鋼未在先發打序，9局接替上場守中外野，兩隊9局打完5比5僵持不下，延長賽第10局，巨人隊大城卓三率先敲出安打上壘，1人出局後，陽岱鋼上場打擊敲出三壘方向滾地球出局，巨人沒能延續攻勢，陽岱鋼10局下半移防一壘，今天總計1打數沒有安打，賽後打擊率2成44；養樂多隊10局下半沒能拿下分數，兩隊5比5握手言和。", "title": "宋家豪6球抓3出局數無失分 陽岱鋼無安打"}
{"summarization": "美國聯邦法官下令，喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）與亞特蘭大市長波托姆斯（Keisha Lance Bottoms），須就兩人對強制配戴口罩防疫的法律紛爭進行調解。", "article": "美國聯邦法官下令，喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）與亞特蘭大市長波托姆斯（Keisha Lance Bottoms），須就兩人對強制配戴口罩防疫的法律紛爭進行調解。法新社報導，共和黨籍的坎普最近控告州內最大城市亞特蘭大市府官員，以圖阻止亞特蘭大市府強制市民在公開場合戴上口罩。喬治亞州只鼓勵民眾配戴口罩，但未強制要求。坎普宣稱，波托姆斯無權規定比州政府嚴格的公衛措施。喬治亞州富爾頓郡（Fulton County）高等法院法官巴瑞克（Jane Barwick）昨天下令，坎普及波托姆斯須在7月28日週二前參加調解，以「真誠努力解決涉及此案的議題」。喬治亞州目前通報逾13萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是美國疫情最嚴重的州之一。巴瑞克也下令，將由另一名法官監督這場調解。", "title": "喬治亞州口罩政策不一  法官命為州長與市長調解"}
{"summarization": "新北汐止、樹林區、台北信義區今天凌晨發生超商搶案，犯嫌持刀行搶並劃傷店員；警方晚間在基隆七堵逮捕21歲越南籍訂姓男移工，目前偵訊中，將確認他是否為3起搶案的犯嫌。", "article": "新北汐止、樹林區、台北信義區今天凌晨發生超商搶案，犯嫌持刀行搶並劃傷店員；警方晚間在基隆七堵逮捕21歲越南籍訂姓男移工，目前偵訊中，將確認他是否為3起搶案的犯嫌。警方調查，新北市汐止、台北市信義區及新北市樹林區今天凌晨相繼發生超商搶案，由於犯嫌身高、體型類似，且都帶著同樣的背包，因此懷疑3起超商搶案都是同一犯嫌所為。新北市警局汐止分局今晚8時許召開記者會，偵查隊長陳盈元表示，根據調查，犯嫌疑似是21歲越南籍訂姓男子，警方依據訂男位於基隆七堵的住處擴大調閱監視器後，研判他藏在山中的可能性很大，因此兵分五路搜索。今晚6時20分，警方在基隆泰安瀑布旁產業道路步道發現犯嫌，將他壓制後上銬帶回汐止分局進行偵訊。警方調查，今天凌晨0時58分，一名男子持刀至汐止大同路二段一間便利超商行搶，過程中造成男店員右手被刀劃傷，歹徒得手新台幣9900元現金。凌晨1時45分，歹徒再次前往台北信義區中坡北路另家超商，持刀劃傷店員，並搶走1萬元現金。凌晨3時47分，歹徒行搶位於樹林區博愛街的一間超商，店員受到輕傷，歹徒並未得手現金。警方調查，歹徒凌晨近4時犯下樹林的超商搶案後，搭計程車至台北火車站轉乘火車至基隆，隨後搭計程車回到位於七堵的員工宿舍。警方表示，訂男目前在偵訊中，將確認他是否為3起搶案的犯嫌，確切案情等仍待進一步釐清。", "title": "雙北超商連環搶案 汐止警逮捕越籍男嫌"}
{"summarization": "24歲廖姓男子今晨被人發現陳屍在台北市民族東路一處廟宇旁的鐵皮屋，警方查出劉姓、陳姓等5名男子疑為催討債務持鋁棒打死廖男。警方逮捕劉男等5人，訊後送辦。", "article": "24歲廖姓男子今晨被人發現陳屍在台北市民族東路一處廟宇旁的鐵皮屋，警方查出劉姓、陳姓等5名男子疑為催討債務持鋁棒打死廖男。警方逮捕劉男等5人，訊後送辦。台北市警察局中山分局晚間召開記者會，建國派出所長顏群良說，今天凌晨獲報，民族東路附近一處廟宇旁的鐵皮屋有人傷亡，派員到場發現，一名24歲廖姓男子全身多處瘀傷，頭部也有傷勢，已無呼吸心跳，送醫後不治身亡。警方在現場逮捕涉案的劉姓男子等2人，劉男警訊時供稱，因死者積欠新台幣3000元債務才失手打死人。警方從監視器畫面發現另有3名男子涉案，事後約談3男到案說明。警方初步調查，劉男與陳姓男子等5人疑為催討債務，分別駕駛2輛汽車，將廖男從新北市新莊載往台北市民族東路附近一處宮廟附近鐵皮屋，過程中，陳男等人持鋁棒毆打廖男，直到凌晨6時許，發現廖男沒呼吸心跳，隨即告知廟方失手打死人。警方表示，劉男等2人案發後仍留在現場，員警到場後把人帶回偵辦。此外，陳姓嫌犯之前曾傳訊告知死者家屬，要求償還廖男所積欠的大筆債務；陳男因認識廟方，才會把死者帶往廟宇旁的鐵皮屋。警方初步調查疑為債務糾紛，案情仍待釐清。警方訊後依殺人、傷害致死等罪嫌把劉男等5人移送台北地檢署偵辦。", "title": "疑催討債務5男持鋁棒打死人 警逮捕送辦"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天指出，三倍券成本較馬政府消費券高出新台幣2.9億元。行政院發言人丁怡銘今天表示，三倍券增加許多防偽技術和領券管道，以及人力跟配送的經費，且多年來印刷原物料價格和人力成本也上漲許多。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天指出，三倍券成本較馬政府消費券高出新台幣2.9億元。行政院發言人丁怡銘今天表示，三倍券增加許多防偽技術和領券管道，以及人力跟配送的經費，且多年來印刷原物料價格和人力成本也上漲許多。洪孟楷今天在臉書粉絲團上發文表示，三倍券發放因為政府好大喜功用4種發放方式，其複雜的結果就是整個成本增加，在預算書上的三倍券成本竟然高達22.56億元，比馬政府時代紙本印刷的消費券還高出2.9億元。丁怡銘晚上受訪表示，這次三倍券紙本大概會印製2000萬份，增加許多防偽技術和多元便民領券的管道，所以有人力跟配送的經費，民眾卻能更加方便，以自己最輕鬆的方式領券。丁怡銘指出，當年消費券只讓民眾排隊去發券所領，里幹事加班費還未算在內。多年以來，印刷原物料價格和人力成本也上漲許多，不能單純從數字上來比；上次消費券運送過程還發生短少，導致內政部長自己賠錢的狀況。丁怡銘表示，透過成功的宣傳行銷，三倍券的加碼明顯比消費券還熱烈，與政府多項振興券發揮加乘，中經院和台經院陸續都因為紓困有成、振興方案發揮效果，而調升台灣今年的經濟成長率。", "title": "藍委批三倍券成本高於消費券 政院：原物料上漲"}
{"summarization": "台北捷運公司表示，身分證字號尾數1、2、6的民眾，25日與26日可享兒童新樂園100元一日歡樂票，無限暢玩總價值高達810元以上的21項遊樂設施。", "article": "台北捷運公司表示，身分證字號尾數1、2、6的民眾，25日與26日可享兒童新樂園100元一日歡樂票，無限暢玩總價值高達810元以上的21項遊樂設施。文化部「藝FUN券」抽籤結果，身分證字號尾數1、2、6的民眾沒有中獎。不過台北捷運公司表示，這些民眾可在25日及26日兩天，以100元購買原價350元的一日歡樂票，入園後不限次數、無限暢玩總價值高達810元以上的21項遊樂設施，另還贈送觀看如果兒童劇團平價劇場1次。北捷表示，兒童新樂園在暑假期間已搭配振興方案，可用優惠價200元購買，身分證字號尾數1、2、6的「幸運兒」們，只要至兒童新樂園售票窗口，出示身分證明文件就可再打對折，只需花100元。北捷表示，一日歡樂票可暢玩包含編號1-13項遊樂設施，還有冰雪奇航、鋼鐵碰碰車、汽車教練場以及玩1次原價100元的高空滑翔等總共21項遊樂設施。同時，憑一日歡樂券，也可享有全新開幕、今夏最夯「小小水樂園」門票6折優惠；身分證字號尾數不是1、2、6的民眾，自7月15日至8月31日止，也可用200元的特價購買一日歡樂票。", "title": "身分證字號尾數126 兒童新樂園優惠玩"}
{"summarization": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天對歐洲大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增速再度加快表達憂心，同時表示，各國如有必要，應該實施更嚴格的限制措施。", "article": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天對歐洲大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增速再度加快表達憂心，同時表示，各國如有必要，應該實施更嚴格的限制措施。法新社報導，歐洲累計染疫人數昨天跨越300萬門檻，占全球逾1500萬人確診的1/5左右。死亡人數方面，迄今全世界共60多萬人不治，歐洲就占了20多萬人，仍是全球最多。世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處管轄範圍廣闊。過去兩週，區內以吉爾吉斯情況最嚴重，每10萬居民中就有335起新病例。其他比例偏高的國家還包括蒙特內哥羅（每10萬人207起新病例）、盧森堡（196）、波士尼亞（98）、塞爾維亞（71）、羅馬尼亞（52）與保加利亞（46）。不過，也有一些國家的病例增速顯著下降，如亞美尼亞（目前為每10萬人197例）、哈薩克（128）、摩爾多瓦（82）與俄羅斯（60）。辦事處發言人告訴法新社：「最近一些國家的2019冠狀病毒疾病病例，在放寬人際社交距離措施後再度驟增，當然令人憂心。」她說：「出現新增群聚病例的地方，有必要快速、鎖定重點實行介入措施來控制情勢，包括快速篩檢病例、實施隔離、勤於追蹤接觸者和檢疫等。」「若情況需要，可能有必要重新引進更嚴格且具針對性的措施，要求各社區全面投入。」", "title": "歐洲武漢肺炎病例增速加快 世衛表達憂心"}
{"summarization": "今彩539第109177期開獎，中獎號碼39、4、28、32、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109177期開獎，中獎號碼39、4、28、32、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎221注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼641，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7387，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090724", "title": "今彩539第109177期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109067期今晚開獎。中獎號碼為37、21、35、20、2、24，特別號9；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109067期今晚開獎。中獎號碼為37、21、35、20、2、24，特別號9；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣523萬3740元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090724", "title": "大樂透第109067期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109177期今晚開獎，中獎號碼為1、12、6、17、11、19、3、18、7、20、24、4。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109177期今晚開獎，中獎號碼為1、12、6、17、11、19、3、18、7、20、24、4。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090724", "title": "雙贏彩第109177期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "統一獅隊37歲野手陳鏞基，今天在主場台南棒球場，8局從中信兄弟隊後援投手謝榮豪手中敲出左外野方向安打，達成中職生涯千安，為史上第26人，觀眾、隊友獻上掌聲。", "article": "統一獅隊37歲野手陳鏞基，今天在主場台南棒球場，8局從中信兄弟隊後援投手謝榮豪手中敲出左外野方向安打，達成中職生涯千安，為史上第26人，觀眾、隊友獻上掌聲。統一獅隊37歲野手陳鏞基，中職生涯第10年，上半季打完，生涯累積999支安打，下半季開打首戰，獅隊與兄弟隊交手，陳鏞基先發打第5棒，前3打席沒有安打，8局敲出左外野方向安打，完成生涯里程碑。陳鏞基中職生涯首安為2011年3月20日在屏東棒球場敲出，生涯第200安、500安都是在台南棒球場完成，生涯900安為2019年7月30日在桃園棒球場完成。陳鏞基今天則在主場球迷面前，以926場出賽、3673打席、3257打數，完成生涯千安里程碑，為中職史上第26人、隊史第6人，陳鏞基敲出安打後，被換代跑下場，與隊友一一擊掌。", "title": "陳鏞基生涯千安出爐 史上第26人隊史第6人"}
{"summarization": "美中兩國關係緊張且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升，再再讓投資人感到憂心。美股3大指數今天開低，其中標普500指數本週來的漲幅盡失，那斯達克綜合指數重跌逾1%。", "article": "美中兩國關係緊張且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升，再再讓投資人感到憂心。美股3大指數今天開低，其中標普500指數本週來的漲幅盡失，那斯達克綜合指數重跌逾1%。道瓊工業平均指數開盤下跌118.92點或0.45%，報26533.41點。標準普爾500指數開盤下挫17.08點或0.53%，報3218.58點。那斯達克綜合指數開盤重跌167.01點或1.60%，報10294.41點。", "title": "美中緊張局勢升溫 美股3大指數開低"}
{"summarization": "美國兩大航空公司美國航空和西南航空今天皆公布，第二季蒙受巨額虧損。兩公司高層主管警告，美國新增武漢肺炎感染人數攀升，造成空中交通復甦停滯，令航空業困境雪上加霜。", "article": "美國兩大航空公司美國航空和西南航空今天皆公布，第二季蒙受巨額虧損。兩公司高層主管警告，美國新增武漢肺炎感染人數攀升，造成空中交通復甦停滯，令航空業困境雪上加霜。美國航空（American Airlines）公布，第二季虧損達20多億美元（約新台幣590多億元）。西南航空（Southwest Airlines）第二季則虧損9億1500萬美元（約新台幣270億元）。美聯社報導，這使得美國前4大航空公司第二季合計虧損高達100多億美元（約新台幣2950多億元）。其他兩大家公司分別是達美航空（Delta Air Lines）和聯合航空（United Airlines）。今年春天美國航空運輸量銳減達95%。美國航空和西南航空今年4至6月合計載客數為1540萬人次，遠低於去年同期的9800多萬人次。西南航空執行長凱利（Gary Kelly）表示，美國休閒航空旅遊市場經歷3、4月的黑暗期後，5、6月回溫，促使他們增加7、8月的航班。但過去幾週美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大增，他們於是又減少8月航班。美國航空的高層也透露，來自德州中小型旅行業者的訂位數量從4月的1萬筆增至6月的4萬5000筆，但同時期商務訂單幾乎為零。美國航空已增加6、7月航班，盼從夏季休閒航空旅遊量增加分一杯羹；但通常9月初勞動節過後，美國航空收入主要便來自商務客。", "title": "美航空業Q2慘 美國航空虧590億西南航空虧270億"}
{"summarization": "時隔86年，伊斯坦堡的聖索菲亞今天再度傳出伊斯蘭誦經聲，出席主麻禮拜的土耳其總統艾爾段也朗誦古蘭經文。許多穆斯林期盼耶路撒冷艾格撒清真寺也重回伊斯蘭懷抱。", "article": "時隔86年，伊斯坦堡的聖索菲亞今天再度傳出伊斯蘭誦經聲，出席主麻禮拜的土耳其總統艾爾段也朗誦古蘭經文。許多穆斯林期盼耶路撒冷艾格撒清真寺也重回伊斯蘭懷抱。這是擁有近1500年歷史的聖索菲亞恢復成為清真寺後首度進行的大型禮拜，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）特別提前一個小時抵達。戴著口罩的他先聆聽伊瑪目朗誦古蘭經第18章山洞章，艾爾段並於喚拜前朗誦古蘭經第一章開宗明義章及第二章黃牛章1至5節，別具意義。聖索菲亞建築群正前方的蘇丹艾哈邁德廣場（Sultanahmet Square）、廣場附近的花園從昨天開始就擠滿等待這場禮拜的民眾，其中不乏為了儀式遠道而來的穆斯林。58歲巴勒斯坦裔的塔哈（Abdulbaset Taha）跟朋友飛了37小時，專程從美國到伊斯坦堡來參加這場禮拜。他告訴中央社記者：「我們特別為這場主麻日（星期五）禮拜、為聖索菲亞而來。從今而後將會有別於以往，這是歷史性一刻，86年來不准在這裡喚拜或進行禮拜，今天開始禮拜。我們慶祝，全球都慶祝。我們為和平、為每個人祈禱。如果要和平，我們必須為對方祈禱。」塔哈並說，聖索菲亞之後，「接下來就是（耶路撒冷的）艾格撒清真寺（al-Aqsa Mosque）了」。對穆斯林而言，艾格撒清真寺是僅次於沙烏地阿拉伯麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的伊斯蘭聖地。但是猶太人也認為這裡是聖地，以色列和巴勒斯坦人常在當地爆發衝突。17歲的陶非克（Ahmed Tawfik）為埃及裔，目前全家人住在伊斯坦堡。他今天帶著兩名幼年的弟弟來參加主麻禮拜。陶非克告訴中央社記者：「之所以要來是因為這件事太重要了，絕不可錯過。連我弟弟都說一定要來參加，將聖索菲亞改成清真寺，這太棒了，這不是一件小事情。若真主應允，艾格撒清真寺也會得到解放並且重回我們穆斯林的懷抱。」已經移民德國的魯克曼（Luqman）則是土耳其裔。他說：「聖索菲亞是伊斯蘭教的象徵，對我們而言非常重要。感謝艾爾段總統，它終於在86年後成為清真寺。我們很高興，所以我專程從德國回土耳其。」改成清真寺後的聖索菲亞建築內部於重新開幕前已舖上顏色為鴨頭綠的地毯，圖案具有17世紀時的鄂圖曼意象，牆上和圓頂的馬賽克人像於聚禮期間以簾幕遮掩。當今存在的聖索菲亞建築群於西元532至537年建成，曾以基督教堂之姿存在916年，後來成為清真寺存在481年。1934年土耳其內閣一項決議將聖索菲亞從清真寺改成博物館，隔年對公眾開放。1985年與附近歷史建築群一起入選聯合國教科文組織世界遺產。土耳其最高行政法院於10日撤銷上述內閣決議，艾爾段隨即簽署命令，使聖索菲亞從博物館恢復成清真寺，並於今天開放進行聚禮。", "title": "聖索菲亞清真寺首次禮拜 艾爾段誦古蘭經"}
{"summarization": "財政部為吸引香港金融人才來台，今天邀集6家泛公股銀行開會，要求各家盤點人才需求及可提供的誘因、福利等資源，訂出攬才特別辦法，28日提交。", "article": "財政部為吸引香港金融人才來台，今天邀集6家泛公股銀行開會，要求各家盤點人才需求及可提供的誘因、福利等資源，訂出攬才特別辦法，28日提交。從反送中到港區國安法施行，香港政治情勢動盪導致金融地位動搖，除吸引資金，政府也想趁機攬才，吸引在香港工作的金融人才來台工作；為此，財政部今天再度找來第一銀行、華南銀行、兆豐銀行、合庫商銀、台灣企銀、彰化銀行6家泛公股銀行總經理開會，研討攬才規劃。與會人士表示，財政部先請各家銀行，就其業務面進行盤點，有哪些強、弱項希望透過吸引國際人才來強化、創新，例如金融交易、高端資產管理、風險管理、商品設計、法遵等，提出所需人數與可提供的薪資、福利機制等誘因，並具體訂出特別辦法，未來交由董事會通過。與會人士指出，吸引香港人才，涉及薪酬、職缺等議題，在各家泛公股銀行都與工會簽訂團體協約情形之下，要如何做，一定會與工會充分溝通；初步規劃先限制一定攬才人數，針對特定職位以小規模「試辦」方式進行，先做出成績，展現成效。與會人士說，目前各家開出的攬才人數需求多寡不一，初步估算可能100多人，大多以銀行端為主，但具體攬才方案、人數、職缺等細節，目前都尚未定案。", "title": "吸引香港金融人才 泛公股銀行將訂攬才特別辦法"}
{"summarization": "台中市大甲區松柏港北堤外沙灘，是許多衝浪客的衝浪勝地，常有衝浪客發生溺水、體力不支意外，該片沙灘沒有安全設施及救生員，台中市政府與海巡署中部分署近日將開會商討解決方案。", "article": "台中市大甲區松柏港北堤外沙灘，是許多衝浪客的衝浪勝地，常有衝浪客發生溺水、體力不支意外，該片沙灘沒有安全設施及救生員，台中市政府與海巡署中部分署近日將開會商討解決方案。台中市大甲區松柏港北堤防外沙灘，被衝浪客譽為中部衝浪勝地，豔陽下，吸引許多衝浪客前往，踏著海水踩著浪花衝浪，但該海域沒有設立安全告示，也沒有安全設備及救生員。詢問相關單位，發現該片海域為三不管地帶，中市府表示，海岸資源漁業發展所管轄範圍截至松柏港內，海巡署中部分署則指出，除非颱風等天然災害，該隊無權約束遊客，但守望人員依潮汐前往巡邏。海巡署中部分署表示，依據「水域遊憩活動管理辦法」松柏港北提沙灘的管轄單位為台中市政府，但若遇遊客需要救援，將派員前往協助，針對該海域民眾衝浪而無救生員一事情已主動找台中市政府相關單位現勘，另針對中部地區海域遊憩熱點加強人員巡邏。台中市政府指出，近日將邀集相關單位，到場會勘並釐清權責，開會商討解決方案。", "title": "松柏港北堤衝浪勝地無救生員 中市府海巡署商討解決"}
{"summarization": "美國突然要求關閉中國駐休士頓總領館，升高全球對中美關係的關注。中國問題學者鄭永年分析，這是美方精心算計過、可控的外交危機，但南海問題就不可控得多，仍要小心中美走向局部戰爭。", "article": "美國突然要求關閉中國駐休士頓總領館，升高全球對中美關係的關注。中國問題學者鄭永年分析，這是美方精心算計過、可控的外交危機，但南海問題就不可控得多，仍要小心中美走向局部戰爭。人民日報旗下新媒體俠客島今天刊發對新加坡國立大學教授鄭永年的訪問，針對當前中美關係提出觀察分析。鄭永年說，過去30多年，美國對中國「接納」，希望中國變成美國所希望的國家，現在美國已經放棄這個念頭了。中美關係現在進入了一個全新階段。他說，過去美國政府就算對中國打壓，仍在美國的「接觸政策」架構內；但去年，美國發布國家戰略報告，宣布中國是頭號競爭者、頭號敵人，「一旦美國對中國有了新的判斷，其對華政策必然發生質的變化」。他說，不要低估美國針對中國、打壓中國的決心。對於美方為何選擇關閉中國駐美的領事館，鄭永年認為，這是精心算計過的。雖然是外交上的危機，但是可量化、可控，且美方認為可以達到其目的。他說，在美政府看來，關閉一個中國領事館，中國無非就是以牙還牙關閉一個美國領事館，後果可預計，「但是此舉達到的選舉效果呢？可以展示自己對中國的強硬態度，在基本盤中加分」。相比之下，鄭永年說，南海問題就不可控得多。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）最近表示，願意到中國去談南海的問題，「就是因為在南海的不可控因素太多，容易發展成擦槍走火甚至是局部戰爭，這對於美國的壓力也很大」。他說，國與國之間關係的幾種形式包括政治、外交、戰爭等。現在中美的政治信任沒有了。外交上，美國關閉領事館，之前一句話、一個商量都沒有，從疫情發生以來的外交基本上沒有談判和接觸。至於會不會走向第三條路？「沒有人可以排除這個可能性」。有一種說法認為，因為中國要求美國外交人員做核酸檢測、阻攔他們回國，美國才做出關閉使領館的決定。鄭永年稱這是「藉口」，不是本質性的東西，而「所有戰爭都是從小事甚至藉口發端的」。他說，美國現在是全盤棋。南海關聯台灣。邊境的中印衝突，美國明確表示支持印度。「美國在動員所有的反華因素」，在南海，不光是美國和中國對峙，澳州軍艦也來了，英國也說要派軍艦來。他還引述哈佛大學榮譽教授傅高義（Ezra Vogel）日前表示，「不要輕易說美國不會為了台灣出兵」。一旦兩國發生衝突，哪怕是局部戰爭，就落入了戰爭邏輯，「那是一套不同於政治和外交的邏輯」。他認為，美國國防部長想跟中國談南海，就是想要危機管理。這段時間如果發生直接衝突，對選情沒好處。對於未來幾個月的中美關係局勢，鄭永年說，無論大選結果如何，中美關係都會進入另一個格局。「不要幻想，不要懷舊，只能向前看」。", "title": "鄭永年：美國關領館精心算計過  南海才真不可控"}
{"summarization": "印度通訊與資訊技術部長普拉薩今天推文宣布，蘋果開始在印度生產旗艦機種之一iPhone 11。據業界人士透露，蘋果iPhone 11是由鴻海在清奈的工廠製造。", "article": "印度通訊與資訊技術部長普拉薩今天推文宣布，蘋果開始在印度生產旗艦機種之一iPhone 11。據業界人士透露，蘋果iPhone 11是由鴻海在清奈的工廠製造。普拉薩（Ravi Shankar Prasad）下午推文列舉印度從2017年開始製造iPhone SE、2018年製造iPhone 6s、2019年製造iPhone 7和iPhone XR，今年開始製造iPhone 11，並指蘋果公司這份年表顯示印度政府發展手機製造生態系統。News 18等印度媒體稍後紛紛指出，這是蘋果首次在印度製造旗艦手機。普拉薩2019年11月也曾手拿著剛在印度生產的iPhone XR拍照後上傳推特（Twitter），宣布iPhone XR開始在印度製造，蘋果將擴大在印度的製造規模。根據資深業界人士向印度經濟時報（Economic Times）透露，蘋果iPhone 11是由鴻海在清奈的工廠生產製造。但由於蘋果仍在印度銷售中國製造的iPhone 11，資深業界人士指出，蘋果iPhone 11在印度的售價暫時不會下調。但由於這款機型已開始在印度生產，可為蘋果省下22%的進口稅。這名業界人士還透露，蘋果正考慮委託緯創在班加羅爾的工廠生產新一代的iPhone SE。緯創曾在班加羅爾生產上一代的iPhone SE，也是蘋果首度委託台灣代工廠在印度製造iPhone機種。印度總理莫迪推動「來印度製造」（Make in India）之後，印度政府積極向台商招手。莫迪5月為了拯救受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的經濟，又推出20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，希望更多商品製造都在印度進行。為吸引電子製造業從中國遷移到印度，印度中央政府日前又宣布4100億盧比（約新台幣1609億餘元）的生產相關獎勵計畫，以刺激大型電子製造商到印度建立生產基地。受到中美貿易戰衝擊蘋果正計畫把iPhone一大部分的生產從中國轉移到印度；這使得繼緯創和鴻海兩大蘋果供應商到印度設廠後，蘋果另一大供應商和碩也傳出已在清奈註冊子公司，計劃到印度設廠。", "title": "印度通訊部長：蘋果iPhone 11在印度製造"}
{"summarization": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，股價一度慘跌逾18%，對手超微（AMD）與晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）則同步大漲超過1成，並同創歷史新高。", "article": "英特爾（Intel）7奈米處理器進度延遲，股價一度慘跌逾18%，對手超微（AMD）與晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）則同步大漲超過1成，並同創歷史新高。英特爾7奈米製程因有一個缺陷，會造成良率下降，使得英特爾7奈米處理器生產時間恐將較原計畫延遲約6個月時間。英特爾表示，不排除可能委由第3方製造應急。英特爾今天在市場失望性賣壓出籠下，股價表現疲弱，一度摜破50美元關卡，滑落至49.5美元，大跌10.9美元，跌幅達18.04%。市場看好超微可望趁機擴大市占，超微代工廠台積電營運也將連帶受惠，此外，市場並預期，英特爾若委外代工，台積電贏得訂單的機率高，將為營運注入成長新動能。超微與台積電ADR在市場買盤積極湧入下，表現強勁，同創歷史新高，超微股價一度達66.95美元，漲7.38美元，漲幅高達12.38%。台積電ADR也一度達75.77美元，漲8.4美元，漲幅也達12.46%。", "title": "英特爾7奈米延遲 超微台積電ADR漲逾1成創新高"}
{"summarization": "美國白宮今天籲請中國，不要採取「以牙還牙的報復手段」，為了美方下令中國駐休士頓總領事館關閉而對美國駐成都總領事館採取相同作法。", "article": "美國白宮今天籲請中國，不要採取「以牙還牙的報復手段」，為了美方下令中國駐休士頓總領事館關閉而對美國駐成都總領事館採取相同作法。白宮國家安全會議發言人尤約特（John Ullyot）說：「我們命令中華人民共和國駐休士頓總事館關閉的行動，是為了保護美國人民的智慧財產和個人資訊。我們籲請中國共產黨停止這些惡意行動，不要採取以牙還牙的報復手段。」", "title": "中國命美駐成都領事館關閉 白宮籲勿以牙還牙"}
{"summarization": "比利時近期武漢肺炎確診人數增加，政府除宣布8月進一步解封計畫喊停，另採取更多預防措施，包括擴大強制戴口罩、餐廳顧客需留聯絡資料以掌握行蹤。", "article": "比利時近期武漢肺炎確診人數增加，政府除宣布8月進一步解封計畫喊停，另採取更多預防措施，包括擴大強制戴口罩、餐廳顧客需留聯絡資料以掌握行蹤。比利時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情近期回升，7月13日至19日平均值每天新增193例，為連續13天增加，另7月20日初估單日竟高達370人檢測呈陽性，是5月中旬以來的單日新高。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，至今天比利時共有6萬4754個確診病例，死亡9812例，另過去14天每10萬人有19.4個案例，高出鄰近德國的7.2及法國的13.9例。此外，一名確診感染的3歲女童近日病逝，成為比國最年輕死亡病例，此事顛覆公眾認知，原本大家認為年長者才是高風險族群。因第二波疫情回升，比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）23日除宣布喊停原本8月進一步鬆綁的計畫，另要求每個人負起責任，在無法遵守安全距離時戴上口罩，且宣布採取更多預防措施。例如自7月25日開始，將室內公眾場合需戴口罩命令延伸至露天市場及人潮密集的購物街道上、消費者至餐飲場所，除在座位上之外，只要有走動都必須戴口罩，不配合者可處250歐元（約新台幣8500元）。比國政府也宣布餐廳商家必須要求客人留下連絡資訊，不過已有許多商家質疑強制消費者提供電話以及電子郵件資訊恐非易事。", "title": "比利時疫情反彈解封喊停 另祭新一波預防措施"}
{"summarization": "馬來西亞今天宣布，針對華爾街巨擘高盛集團（Goldman Sachs）涉入一馬發展公司（1MDB）貪瀆弊案部分，馬國政府已與高盛以39億美元（約新台幣1151億元）達成和解。", "article": "馬來西亞今天宣布，針對華爾街巨擘高盛集團（Goldman Sachs）涉入一馬發展公司（1MDB）貪瀆弊案部分，馬國政府已與高盛以39億美元（約新台幣1151億元）達成和解。馬來西亞主權財富基金一馬發展公司爆發數以十億計美元資金遭竊取的弊案，馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）及親信疑似涉入其中。高盛因協助一馬發展公司發行債券募得65億美元資金，使其在弊案中扮演的角色受到檢視。馬來西亞政府聲稱，一馬公司募資過程中有大筆資金遭挪用。馬來西亞財政部今天發布聲明表示，經過長時間談判後，已與高盛達成和解，內容包括高盛支付25億美元現金，並保證至少返還價值14億美元以挪用資金購買的資產。馬來西亞財政部長扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）表示：「這筆和解金代表理應屬於馬來西亞人民的資產。」他還說：「我們具有信心，這次從高盛取回的財產比先前幾次嘗試更多，先前試圖達成的和解金額遠低於預期。」", "title": "一馬弊案 馬來西亞與高盛達成1151億元和解"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行與美國反歧視示威造成企業在社交媒體平台推特（Twitter）的廣告支出減少、投放下降；然而新註冊用戶數成長卻是推特史上最大幅。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行與美國反歧視示威造成企業在社交媒體平台推特（Twitter）的廣告支出減少、投放下降；然而新註冊用戶數成長卻是推特史上最大幅。美聯社報導，推特今天表示，據第2季（Q2）財報，每天推特用戶數平均成長34%；為該公司歷來最大幅用戶數成長。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）在一次財報電話會議中，對上周許多名人用戶遭駭的尷尬事件表示：「真糟！」今天美股交易中，總部設於舊金山的推特股價大幅反彈4%。然而，與去年同期營利11.1億美元、每股盈餘1.43美元相比，鉅額課稅造成該公司第2季（Q2）凈虧損12億美元、每股虧損1.56美元。根據全球知名專業投資金融資料和分析軟體提供商FactSet Research Systems（NYSE：FDS）調查顯示，推特Q2營收減至6.83億美元，遠低於華爾街（Wall Street）市場預期的7.02億美元。推特的廣告收益受疫情重創，遠超於其對手谷歌（Google）與臉書（Facebook），且分析師也預估推特Q2廣告收益將持續下滑。推特表示，與3月相比，其廣告收益「正逐漸溫和恢復」。然而，許多企業受全美反歧視示威衝擊，紛紛暫緩或乾脆直接暫停公司廣告支出。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳政一）1090724", "title": "疫情衝擊全球鎖國 助長新一波推特用戶數"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少63萬3711人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1553萬5790人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少63萬3711人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1553萬5790人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，目前至少有1553萬5790人染疫，其中至少871萬8700人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6696起死亡及28萬5396起感染病例。根據最報通報，新增病逝人數最多的國家依序為巴西（1311死）、美國（1225死）及印度（740死）。美國是疫情最嚴重國家，累計14萬4305人病故、403萬8864人確診，至少123萬3269人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬4082人喪生、228萬7475人染疫）、英國（4萬5554人喪生、29萬7146人染疫）、墨西哥（4萬1908人喪生、37萬712人染疫）及義大利（3萬5092人喪生、24萬5338人染疫）。依照死亡人數及人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪生，其次是英國（67人）、西班牙（61人）、義大利（58人）及瑞典（56人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3750例確診（昨天至今新增21例），包括4634起死亡（無新增死者）及7萬8873人已康復。歐洲累計20萬7118死、302萬6149例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計17萬6862死、415萬5166例確診；美國和加拿大累計15萬3209死、415萬1349例確診；亞洲累計5萬5123死、233萬4358例確診。中東地區累計2萬4528死、106萬3196例確診；非洲累計1萬6702死、79萬344例確診；大洋洲累計169死、1萬5228例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾1553萬人確診 逾63萬人染疫喪生"}
{"summarization": "中職下半球季今天開打，統一獅克服恐象症，主場迎戰中信兄弟隊，獅隊單場3轟，蘇智傑第20轟出爐貢獻4打點，率隊以8比4拿勝，中止對戰11連敗。兄弟隊投手黃恩賜吞下本季首敗，中止跨季9連勝紀錄。", "article": "中職下半球季今天開打，統一獅克服恐象症，主場迎戰中信兄弟隊，獅隊單場3轟，蘇智傑第20轟出爐貢獻4打點，率隊以8比4拿勝，中止對戰11連敗。兄弟隊投手黃恩賜吞下本季首敗，中止跨季9連勝紀錄。中華職棒下半球季今天兩地開打，統一獅隊在主場台南棒球場與中信兄弟交手，獅隊上半球季與兄弟隊交手多居下風，吞下對戰11連敗，下半季第一場對戰力拚止敗。今天比賽前2局兩隊都沒有拿下分數，3局獅隊林祖傑率先敲出二壘打、短打推進，2人出局後蘇智傑開轟，2分砲幫助球隊取得領先，這發全壘打為蘇智傑個人本季第20轟。蘇智傑連兩個球季敲出至少20轟，賽後與隊友林安可並列全壘打王。獅隊林祖傑5局敲出陽春砲，為個人本季第7轟，兄弟6局追回1分，獅隊7局再起攻勢，潘武雄、陳重廷依序敲出安打，林祐樂二壘打送回1分，蘇智傑三壘打，一棒再送回2分，幫助球隊拉開領先差距。兄弟8局上靠著林智勝二壘打、詹子賢安打、暴投跑回第2分；8局下半獅隊高國慶代打敲出陽春砲，為個人生涯第2支代打全壘打、個人本季第2轟，接著陳鏞基從謝榮豪手中敲出安打，完成生涯千安里程碑，陳重廷再補上安打，多添1分保險分。兄弟隊蘇緯達9局上半敲出代打2分砲，為個人生涯第6支、本季第4支代打全壘打，單季4支代打全壘打，破中職紀錄。蘇智傑今天總計3打數敲出2支安打，選到1次四壞保送，貢獻4分打點，下半季開打幫助球隊搶下好彩頭，拿下單場最有價值球員（MVP）。蘇智傑表示，當然有想過全壘打王獎項，但和林安可是良性競爭，不到最後不會知道結果。陳鏞基中職生涯第10年，終於達成生涯千安里程碑，他表示，這個紀錄等了有點久，其實很緊張，雖然不斷提醒自己，但今天上場打擊還是不自覺身體緊繃，很開心可以達成紀錄。兄弟隊先發投手黃恩賜今天賽前跨季9連勝、單季7連勝，為隊史本土投手跨季最多連勝紀錄；黃恩賜今天總計投6.1局被敲7支安打，包括2發全壘打，投出3次三振，失掉6分責失分，吞下個人本季首敗，中止跨季連勝紀錄。", "title": "蘇智傑開轟當英雄  獅隊中止對戰兄弟11連敗"}
{"summarization": "印度與中國今天透過外交管道磋商拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線對峙議題，雙方僅重申按照協議，儘快撤離雙邊部隊，降低緊張局勢。", "article": "印度與中國今天透過外交管道磋商拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線對峙議題，雙方僅重申按照協議，儘快撤離雙邊部隊，降低緊張局勢。為解決中印部隊5月初起在拉達克東部中印實際控制線（LAC）對峙迄今的僵局，印度與中國今天召開邊界事務協調與協商工作機制小組第17次會議。印度外交部聲明說，這次會議印度由東亞司司長斯里瓦斯塔瓦（Naveen Srivastava）與中國外交部邊界與海洋事務司司長洪亮率代表團進行會談。這份聲明指出，中印雙方審視中印邊界局勢和西部中印實際控制線正在進行的部隊後撤進程。雙方一致認為，按照稍早的協議，雙方部隊儘早從中印實際控制線完全撤離，並為中印邊境地區的對峙局勢降溫，全面恢復當地的和平與安寧，這對整體的雙邊關係順利發展非常重要。印度外交部表示，雙方都同意，必須落實印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）與中國國務委員兼外交部長王毅7月5日在電話中達成的諒解與協議。聲明說，雙方也同意，不久後將舉行另一次邊境軍團指揮官會議，以制訂進一步的步驟，確保迅速完成邊境部隊撤退與降低對峙局勢。印度日前指控，在中印雙方部隊完成在拉達克東部第一階段撤軍之後，中國拒絕執行在班公錯湖（Pangong Tso Lake）德普桑（Depsang）平原等地的第二階段撤軍，導致雙方解除對峙的行動陷入僵局。", "title": "中印外交磋商邊境議題 同意對峙部隊儘早後撤"}
{"summarization": "今天公布的文件顯示，中國華為公司財務長孟晚舟的律師已向加拿大法院提出申請，爭取中止將孟晚舟引渡到美國的訴訟程序。", "article": "今天公布的文件顯示，中國華為公司財務長孟晚舟的律師已向加拿大法院提出申請，爭取中止將孟晚舟引渡到美國的訴訟程序。這項申請的依據之一是孟晚舟的律師指稱，美國總統川普及美國政府其他高層官員意圖利用孟晚舟作為「與中國貿易爭端中的談判籌碼」，破壞了司法程序完整性。川普曾在孟晚舟被捕不久後告訴路透社：「若我認為這有助達成當然是史上最大的貿易協議－而這是非常重要之事，同時也有利於國家安全，那麼在我認為有必要的情況下，我當然會介入此案。」孟晚舟的律師指稱，川普所言「令人不快且不祥」，同時「基於他干涉了其他近期備受矚目的刑事訴訟，而更令人不安」。孟晚舟的律師並指稱，美國透過「選擇性概述資料…並省略高度相關性資料」，在本案不利孟晚舟的證據上誤導加拿大。", "title": "律師向加拿大法院申請 中止孟晚舟引渡訴訟程序"}
{"summarization": "中共總書記習近平22至24日在吉林考察，提到糧食安全、貫徹強軍思想、強調「十四五」規劃的重要等，但對於當前備受矚目的美中兩國互關總領館事件，公開報導未見他的任何指示。", "article": "中共總書記習近平22至24日在吉林考察，提到糧食安全、貫徹強軍思想、強調「十四五」規劃的重要等，但對於當前備受矚目的美中兩國互關總領館事件，公開報導未見他的任何指示。中國國內當前洪災氾濫，對外關係上又和美國陷入緊繃。但習近平出京考察，既未探視災民，也未對中美互關總領事館事件做出指示；反而前往軍校，強調要貫徹新時代黨的強軍思想，以及參觀國共內戰的「四平戰役紀念館」等，引發不少揣測。新華24日報導，習近平這次在吉林考察，深入農村、社區、科技園區、企業，就統籌推進常態化疫情防控和經濟社會發展工作、推進東北振興、謀劃「十四五」（第14個5年規劃，2021至2025年）時期經濟社會發展進行調研。習近平表示要深入實施東北振興戰略，重申要決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅等，並指出明年將開始實施「十四五」規劃，這是中國開啟「全面建設社會主義現代化國家新征程」的第一個5年，相關規劃非常重要。2017年中共第19次全國代表大會上，提出了「全面建設社會主義現代化國家」這項戰略部署，提出在全面建成小康社會的基礎上，分兩步走，到21世紀中葉把中國建成社會主義現代化強國。習近平在考察吉林時說，「當今世界正經歷百年未有之大變局，中國發展的內部條件和外部環境正在發生深刻複雜變化」。要保持經濟社會持續健康發展，盼各地深入調研，認真謀劃「十四五」時期發展的目標、思路、舉措。習近平22日來到地處松遼平原腹地的梨樹縣，這裡是玉米和大豆之鄉。他說自己十分關心糧食生產和安全，並稱「今年夏糧豐收大局已定，秋糧要爭取有好的收成。吉林要把保障糧食安全放在突出位置，毫不放鬆抓好糧食生產」。新華社24日刊發的評論「牢牢把握糧食安全主動權」則指出，秋糧產量占全年的3/4左右，但是入夏以來，長江中下游地區發生較重洪澇災情，給農業生產帶來一定影響。各地各有關部門要最大程度減輕災害損失，確保全年糧食產量保持在1.3兆斤（6500億公斤）以上。在中共8月1日「建軍節」前夕，習近平23日到長春的空軍航空大學視察，表示要貫徹新時代黨的強軍思想，貫徹新時代軍事戰略方針和軍事教育方針，深化改革創新，不斷提高辦學育人水準，努力開創學校建設發展新局面。", "title": "內憂外患中習近平考察吉林  強調做好十四五規劃"}
