{"summarization": "印度外交部今天表示，中印邊防部隊在引發爭議的邊境地帶暴力對峙，導致印度軍隊3人喪生，全是北京意圖「片面改變當地現狀」的結果。", "article": "印度外交部今天表示，中印邊防部隊在引發爭議的邊境地帶暴力對峙，導致印度軍隊3人喪生，全是北京意圖「片面改變當地現狀」的結果。路透社報導，外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）發布聲明說，雙方在這次衝突都有傷亡，如果中國遵守兩國為降低緊張情勢而達成的協議，原本可以避免這種情況。印度陸軍發言人稍早發表聲明指出：「昨天（週一）晚間發生一場暴力對峙，造成雙方人員傷亡。印度方面的人命損失包括1名軍官及2名士兵。」聲明又說：「雙方高階軍官正在開會以緩和局勢。」一名駐守這個地區的印度陸軍官員告訴法新社，事發現場沒有開火，遇害軍官是一名上校。這位要求匿名官員指稱：「當時沒有開火。沒有使用槍枝。是一場激烈的徒手亂鬥。」了解內情的印方人士表示，中國部隊持鐵棒對印度官兵發動攻擊，印度部隊的「指揮官受傷倒地後，更多士兵湧向那個地方，丟擲石塊攻擊」。他又說，中方召來增援部隊，雙方打了幾個小時，但都沒有開槍。這是這兩個同為核武強權的鄰國數十年來首度因衝突造成傷亡。", "title": "邊界衝突造成傷亡  印度控中國圖改變現狀釀禍"}
{"summarization": "總統蔡英文19日將在哥本哈根民主高峰會以視訊方式發表演說，丹麥大報政治報以全版報導並關注中國可能會提出抗議，而前總理拉斯穆森則強烈批評中國並呼籲支持台灣。", "article": "總統蔡英文19日將在哥本哈根民主高峰會以視訊方式發表演說，丹麥大報政治報以全版報導並關注中國可能會提出抗議，而前總理拉斯穆森則強烈批評中國並呼籲支持台灣。丹麥大報拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）主辦的哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit）將在18日起召開，台灣總統蔡英文、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等尖銳批評中國的人將發表演說，讓丹麥成為中國與西方衝突的焦點。拉斯穆森也強烈批判中國並呼籲支持台灣，他表示，台灣是非常成功的民主國家，也是全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）榜樣。北京長期以來對台灣2300萬人民施壓、威脅及攻擊，且不斷企圖孤立台灣。拉斯穆森表示非常期待蔡總統峰會的演說。報導指出，這場會議可能影響丹麥與中國的關係，代表中國官方立場的中國與全球化智庫創辦人王輝耀警告，這場會議違反一個中國政策，不會讓中國政府開心。不過，丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）反駁中國的批評，他說，言論和集會自由是丹麥憲法保障的權利，身為官方的外交部長，他不願干涉私部門舉辦的會議。他強調，丹麥政府仍堅持一個中國政策。丹麥皇家國防學院（Royal Danish Military Academy）研究員索倫森（Camilla Nørup Sørensen）分析說，雖然這次峰會採視訊方式舉行，不過中國一定會十分關注這場會議，現在的問題是中國會如何應對。索倫森指出，挪威諾貝爾委員會頒和平獎給劉曉波時，挪威政府雖然強調不是官方的決定，挪威和中國的關係仍受到影響，丹麥也有可能面臨同樣的情況。索倫森推測，中國最近因為壓迫新疆穆斯林和香港備受國際批評，而且中國視台灣問題為中美之間的事務，與丹麥沒直接關係，因此中國應該不會因為這次峰會懲罰丹麥和歐盟。北歐亞洲研究所（Nordic Institute for Asian Studies）研究員佛斯比（Andreas Bøje Forsby）也預期，中國將對峰會提出嚴正抗議，不過不會對丹麥採取報復行動；若中國對丹麥採取報復行動，失去的將比得到的多。第3屆哥本哈根民主高峰會18至19日將以視訊方式舉行，蔡總統、美國國務卿蓬佩奧、歐盟執委會副主席尤洛娃（Věra Jourová）、香港眾志秘書長黃之鋒等人將應邀發表演說。", "title": "蔡總統哥本哈根峰會演講 丹麥大報關注全版報導"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今晚証實，當初為了籌組農業國家隊成立的台農發公司，其董事長陳郁然多次請辭，16日起由農委會屏東生技園區主任洪忠修接任。", "article": "農委會主委陳吉仲今晚証實，當初為了籌組農業國家隊成立的台農發公司，其董事長陳郁然多次請辭，16日起由農委會屏東生技園區主任洪忠修接任。由於陳郁然是紐西蘭奇異果公司前全球行銷總裁，去留引發關注。他任內欲在台推行仿照紐西蘭做法的示範區，建立水果出口產業典範，卻困難重重，可能因此引發辭意漸濃。陳吉仲僅說，陳郁然已將任期內輸銷水果到日本的相關營運作業交接，另已安排農委會科技處處長王仕賢暫代屏東生技園區主任。", "title": "陳郁然請辭 16日起台農發董事長換人"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）影響力龐大反壟斷當局，今天開始調查一系列針對蘋果公司（Apple）提出的控訴，包含串流音樂平台Spotify指控蘋果不公平濫用應用程式商店（App Store）案。", "article": "歐洲聯盟（EU）影響力龐大反壟斷當局，今天開始調查一系列針對蘋果公司（Apple）提出的控訴，包含串流音樂平台Spotify指控蘋果不公平濫用應用程式商店（App Store）案。法新社報導，歐盟執行委員會（European Commission）也針對蘋果旗下行動支付服務Apple Pay展開深入調查。部分人士擔心，這個迅速發展且易於使用的支付系統正在排斥競爭對手。這使蘋果再度成為歐盟瞄準的對象。4年前，布魯塞爾當局以在愛爾蘭獲得非法稅收優惠為理由，下令總部設在加州的蘋果補繳130億歐元（約新台幣4340億元）稅金。Spotify於2019年正式投訴，指控蘋果對App Store上未使用Apple Pay的App施加限制。蘋果向使用App Store的App收取30%抽成，Spotify表示，此舉違反公平競爭規範。歐盟執委會副主席維斯塔哲（Margrethe Vestager）發表聲明說：「在向蘋果受歡迎裝置的用戶發送App和內容時，蘋果似乎扮演『守門人』角色。」她說：「我們須確保在蘋果與其他App開發者彼此競爭的市場中，蘋果的規範不會扭曲市場競爭。」 歐盟也對Apple Pay展開全面調查。當局擔心，蘋果可能透過Apple Pay系統取得遙遙領先地位。但蘋果對上述調查嗤之以鼻，並猛烈抨擊其競爭對手，稱少數企業提出毫無根據的控訴，且「只想搭便車，而不想與其他人一樣遵守規則」。", "title": "Spotify控濫用優勢 蘋果面臨歐盟反壟斷調查"}
{"summarization": "日本銀行（央行）今天召開金融政策決策會議，決定維持大規模金融寬鬆政策。日銀總裁黑田東彥會後召開記者會說，日本景氣處於極為嚴峻狀態。", "article": "日本銀行（央行）今天召開金融政策決策會議，決定維持大規模金融寬鬆政策。日銀總裁黑田東彥會後召開記者會說，日本景氣處於極為嚴峻狀態。為期2天的日銀金融政策決策會議於15日起召開，會後黑田召開記者會說明，日本物價上升仍維持在低水準，不管是2021年度或2022年度，距調高利率的情況尚遠。黑田認為，日本經濟前景因受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，具極大不確定性，但將視情況而定，倘若有必要，將毫不猶豫採取追加寬鬆金融措施。日銀於金融決策會議後公布文件指出，景氣從4月的「嚴峻程度增加」下修為「處於極為嚴峻狀態」。至今年下半年為止，疫情如果趨緩的話，日本國內經濟將見改善。黑田強調，如果冠狀病毒疾病疫苗無法研發出來被廣為利用的話，疫情有再度擴大風險。針對受疫情重創的日本企業，日銀從今年3月起至5月之間，陸續實施金融市場安定化政策、企業紓困政策等，今天日銀的金融政策決策會議開會討論，決定持續實施大規模金融寬鬆政策，但效果如何，有待觀察。日銀為了支援企業紓困，日本政府在2020年度第2次追加預算當中，將企業融資總額由75兆日圓（約新台幣21兆元）調高至110兆日圓（約新台幣30.8兆元）。日銀祭出的企業紓困政策大致上有3種，其中一種是協助金融機構對企業實施實質零利率的融資。因為日本政府在2次追加預算中調高支援額度， 所以日銀的支援額度也提高。第2種紓困政策是買入上市指數股票型基金（ETF）。今年3月，受疫情擴大影響，金融市場混亂程度加劇，因此日銀將買入ETF的額度從一年約6兆日圓增至約12兆日圓。有關購入額度，日銀金融政策決策會議上全體一致同意維持現狀。第3種紓困政策是購買國債與美元資金的提供。原本設有一年80兆日圓上限的國債購入額度，於今年4月解除上限，可無限制購買國債。藉由政府財政出動，國債大量發行，長期利率將維持在近乎0%的低點，一度出現緊迫的金融機構美元資金調度趨於穩定。", "title": "日央行總裁：日本景氣處於極嚴峻狀態"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施，以及美國在封鎖數週後民眾恢復消費習慣，5月零售銷售增幅創紀錄，遠超出市場預期，投資人期待經濟迅速復甦，歐股今天收高。", "article": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施，以及美國在封鎖數週後民眾恢復消費習慣，5月零售銷售增幅創紀錄，遠超出市場預期，投資人期待經濟迅速復甦，歐股今天收高。倫敦FTSE 100 指數大漲178.09點或2.94%，以6242.79點作收。法蘭克福DAX 30指數飆漲404.31點或3.39%，收在12315.66點。巴黎CAC 40指數猛漲136.74點或2.84%，收4952.46點。", "title": "Fed推振興措施美零售銷售增幅創紀錄 歐股收高"}
{"summarization": "印度與中國部隊15日晚在拉達克發生暴力衝突，印度陸軍16日晚間表示，又有17名軍人死亡，死亡總數達到20人；印度外交部也發表聲明，譴責中國試圖改變現狀導致這起衝突。", "article": "印度與中國部隊15日晚在拉達克發生暴力衝突，印度陸軍16日晚間表示，又有17名軍人死亡，死亡總數達到20人；印度外交部也發表聲明，譴責中國試圖改變現狀導致這起衝突。印度陸軍晚間發出聲明說，15日晚在對峙地點執行任務受到重傷，並在高海拔地區暴露於攝氏零度以下的17名陸軍士兵，傷重不治，讓這起衝突的印度陸軍死亡人數達到20人。印度陸軍稍早的聲明說，印度與中國部隊15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙事件，雙方都有人員傷亡，印度方面有1名軍官和2名士兵喪生，「雙方高階軍官正在開會以緩和局勢」。這3名首先在中印拉達克對峙衝突中喪生的死者，分別是部隊上校指揮官巴布（B Santosh Babu）和兩名士兵帕拉尼（Havildar Palani）、歐吉哈（Sepoy Ojha）。至於中國部隊的死傷人數中國部隊也約20人死亡。但這項消息未獲得中國或印度官方的證實。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）16日晚發表聲明，駁斥中國外交部發言人趙立堅指控這起事件是印度部隊「兩次越過邊境線挑釁和攻擊中方人員」，他指控是中國「偏離了兩國共識，沒有尊重在加萬谷的實際控制線（LAC）」。斯里瓦斯塔瓦在聲明中說，由於中國「試圖單方面改變現狀」，雙方在15日深夜發生了暴力對峙，導致雙方人員傷亡。但印度外交部並未說明中國如何單方面改變現狀。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述不具名的官員透露，可能是中國部隊在加萬谷實際控制線印度這一側設立觀察哨站，印度部隊前往移除觀察哨站，結果演變為互擲石塊和使用棍棒攻擊對方的暴力衝突。熟悉內情的人士說，中國士兵持棍棒攻擊印度官兵，印度指揮官受傷倒地後，更多士兵湧向衝突地點，並投擲石塊，中國方面又召來部隊增援，雙方相互攻擊數個小時，但沒有人開槍。這是中國部隊1975年在阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國聲稱擁有主權的藏南地區）開槍打死4名印度士兵後，45年來首次發生在中印部隊衝突中印度軍人死亡的事件。中印部隊多年來已有多次因對實際控制線的認知不同，而在邊境發生互擲石塊和鬥毆的暴力衝突事件，包括雙方5月初在拉達克和錫金的鬥毆事件，進而引發雙方部隊在拉達克對峙迄今，但在15日晚發生衝突之前，均無人因此喪生。印度外交部的聲明強調，如果中國恪遵兩國高層達成的協議，雙方可以避免人員傷亡。印度總理莫迪和中國國家主席習近平在兩次的中印非正式領袖高峰會達成共識，雙方必須維護邊境和平與安寧，應避免分歧變成紛爭。中印雙方軍團指揮官在6日舉行的會談中也達成和平解決爭端的共識。事實上，雙方為解決這次長達1個多月的拉達克對峙事件，本週起正展開軍事與外交會談，15日也有準將層級和上校層級的會談分別在加萬谷和拉達克班公錯湖（Pangong Tso lake）兩個對峙點舉行。", "title": "中印部隊邊界衝突 印度官兵增至20死"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，美國網球公開賽將如期在8月31日至9月13日舉行，不過現場將不開放球迷觀戰。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，美國網球公開賽將如期在8月31日至9月13日舉行，不過現場將不開放球迷觀戰。古莫在推特推文表示，這項大滿貫賽將在紐約市皇后區（Queens）的法拉盛草地公園（Flushing Meadows）舉行，美國網球協會（USTA）將採取「特別的防範措施」，以保護選手和工作人員，包括健全的檢測、額外的清潔措施和額外的更衣室空間。由於美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，而紐約是美國受疫情衝擊最嚴重的城市，若干頂尖選手對於參賽表達疑慮，美國網球協會仍表示，只要州當局放行，希望比賽照常舉行。COVID-19疫情嚴重影響國際網球賽事日程，自3月以來職網賽停擺至今，法國網球公開賽（French Open）延後到9月20日開打，溫布頓網球錦標賽（Wimbledon）更遭取消。", "title": "紐約州長放行 美網8/31如期登場採閉門賽"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，儘管最近出現一些正面跡象，美國經濟要從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行復甦，仍存在「重大不確定性」。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，儘管最近出現一些正面跡象，美國經濟要從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行復甦，仍存在「重大不確定性」。鮑爾在參議院銀行委員會半年一度的做證中警告，除非消費者相信COVID-19已被擊敗，「不太可能完全復甦」。鮑爾再度承諾聯準會將使用所有政策工具，確保經濟從疫情中復甦。他也表示，低收入者和少數族群在疫情中受創最深。鮑爾透過視訊連線做證表示，儘管5月就業出人意表強力反彈，美國自2月以來已失去近2000萬個工作，4月至6月這一季的國內生產毛額（GDP）萎縮「可能是有紀錄以來最嚴重」。最近的數據報告顯示經濟有正在復甦的跡象，華爾街投資人深受鼓舞，股市為之推高。商務部今天表示，美國5月零售銷售成長17.7%，將近經濟學家預期的兩倍。聯準會也報告，工業生產在連兩個月大幅下滑後，意外增長1.4%。稍早的數據顯示，5月增加250萬個工作。", "title": "美國經濟復甦 Fed主席：仍存在重大不確定性"}
{"summarization": "由於聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施，以及美國5月零售銷售增幅創紀錄，投資人期待經濟迅速復甦，美股今天收高，道瓊工業指數大漲526.82點。", "article": "由於聯邦準備理事會（Fed）推出振興經濟措施，以及美國5月零售銷售增幅創紀錄，投資人期待經濟迅速復甦，美股今天收高，道瓊工業指數大漲526.82點。道瓊工業指數大漲526.82點或2.04%，以26289.98點作收。標準普爾指數上揚58.15點或1.90%，收在3124.74點。科技股那斯達克指數上漲169.85點或1.75%，收9895.87點。", "title": "跡象顯示經濟正復甦  美股收高道瓊漲526.82點"}
{"summarization": "經過24年努力，台灣今天終於從口蹄疫區除名。世界動物衛生組織今晚於官網公布新聞稿，宣告代表大會通過最後決議，正式改列台灣為「口蹄疫非疫區且不施打疫苗」。", "article": "經過24年努力，台灣今天終於從口蹄疫區除名。世界動物衛生組織今晚於官網公布新聞稿，宣告代表大會通過最後決議，正式改列台灣為「口蹄疫非疫區且不施打疫苗」。總部位於巴黎的世界動物衛生組織（OIE）在相關新聞稿上寫道：「因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情特別狀況影響，世界動物衛生組織2020年年會取消；然而世界動物衛生組織設置了相應程序，以便世界動物衛生組織代表大會能通過特殊決議案。」根據新聞稿，這些決議案包括官方衛生資格認定以及特定疾病官方控管計畫的審核，因為「這些認證與計畫對世界動物衛生組織會員國的進出口經濟扮演至關重要的角色 … 由於透明度與品質獲得認可，世界動物衛生組織的官方認定能協助會員國增加畜牧業的產值」。「這有助推動家畜與相關產品區域和國際間的交流，例如在世界貿易組織（WTO）食品安全檢驗與動植物防疫措施協定（簡稱SPS協定）的談判架構中。」今年因應疫情的特別世界代表大會總共通過了15個新的衛生資格認定。除了「中華台北」（台、澎、馬，不含金門）改列為「口蹄疫非疫區且不施打疫苗（拔針）」之外，巴西聖卡塔里納州（Santa Catarina）以及哥倫比亞部分區域也改列為「口蹄疫非疫區施打疫苗」。其餘5種世界動物衛生組織優先處理的疾病則為豬瘟、傳染性牛胸膜肺炎、牛瘟、牛腦海綿狀病變（俗稱狂牛症）和非洲馬疫。", "title": "世界動物衛生組織官網宣布  台灣擺脫口蹄疫區"}
{"summarization": "由於華爾街股市上揚，以及國際能源總署（IEA）提高對2020年石油需求預測，國際油價今天震盪收高，不過漲幅受到爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疑慮限制。", "article": "由於華爾街股市上揚，以及國際能源總署（IEA）提高對2020年石油需求預測，國際油價今天震盪收高，不過漲幅受到爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的疑慮限制。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚1.26美元或3.4%，以每桶38.38美元作收。倫敦北海布倫特原油8月交割價上漲1.24美元或3.1%，收在每桶40.96美元。", "title": "跡象顯示需求將增加 國際油價收高"}
{"summarization": "美股今天氣勢旺盛，3大指數漲幅都超過1.7%，道瓊指數勁揚526點，拉出連3紅漲勢。最新數據顯示美國5月零售銷售反彈逾17%，經濟重啟後消費復甦提振投資人信心。", "article": "美股今天氣勢旺盛，3大指數漲幅都超過1.7%，道瓊指數勁揚526點，拉出連3紅漲勢。最新數據顯示美國5月零售銷售反彈逾17%，經濟重啟後消費復甦提振投資人信心。道瓊工業指數盤初一度飆漲847點，終場勁揚526.82點，漲幅2.04%，收在26289.98點。標準普爾500指數上漲58.15點，漲幅1.9%，收在3124.74點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲169.84點，漲幅1.75%，收在9895.87點。美國商務部在美股開盤前公布，5月零售銷售激增17.7%，創1992年數據彙編以來最大單月增幅，扭轉3月至4月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻時消費銳減的頹勢。標普500指數11大類股全面走揚。指標零售股在數據加持下表現亮眼，高檔連鎖百貨諾斯壯（Nordstrom）股價大漲近13%，柯爾百貨（Kohl's）與梅西百貨（Macy's）漲幅分別達9%、6.3%。與經濟重啟連動密切的航空、遊輪股表現不俗。聯合航空控股（United Airlines Holdings）股價勁揚3.1%，領漲全美3大航空股；嘉年華（Carnival）與挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）漲幅都達5%左右。指標科技股表現亮眼。蘋果公司（Apple）股價漲逾2.6%，再度朝歷史高點叩關；微軟（Microsoft）與網飛（Netflix）漲幅都超過2.4%。費城半導體指數勁揚1.8%。高通（Qualcomm）與美光科技（Micron Technology）漲幅都超過3.6%，台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.4%。6月以來，美國政府公布的就業等數據優於市場預期，投資人看好防疫措施鬆綁後經濟復甦前景，為3月下旬起觸底反彈的美股增添上攻本錢。標普500指數上週一度完全收復年初以來失土，那斯達克指數歷來首度收在萬點以上。但美國德州、佛羅里達等州近期疫情拉警報，部分投資人疑慮再起，選擇獲利了結，導致美股3大指數上週都回檔超過2%，創3月中旬以來最糟表現。美股昨天劇烈震盪，道瓊指數盤初一度大跌逾760點。聯邦準備理事會（Fed）宣布擴大公司債券收購措施後，大盤發動反攻，道瓊指數終場上漲157點。美國5月零售數據雖優於預期，且扭轉4月經修正後衰退14.7%的頹勢，但銷售總額仍比疫情迅速升溫前的2月低7.9%，而且這份數據不含美髮、電影院、牙醫等受疫情嚴重打擊的消費面，未能反映服務業復甦全貌。另外，聯準會今天公布，美國5月工業生產成長1.4%，不如市場預期，整體生產水準比2月低了15.4%。美國3月中旬起經濟大規模停擺數週，防疫限制鬆綁後經濟重上軌道，數據必然會反彈。但這不代表經濟能迅速重返疫情肆虐前的榮景，因為社交距離規定仍在，且疫情在民眾防疫鬆懈後蠢蠢欲動，都是經濟復甦面臨的潛在阻礙。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）今天在聯邦參議院銀行委員會證詞中表示，經濟近期有好轉跡象，但仍面臨高失業率帶來的重大長期損害，在民眾確信疫情受到控制前，經濟不大可能完全復甦。", "title": "零售數據反彈 美股連3紅道瓊指數大漲526點"}
{"summarization": "總統蔡英文即將受邀在丹麥的國際會議上發表演說，會議主辦人丹麥前總理拉斯穆森表示，邀請蔡總統出席是因為她是民主台灣的代表，他認為民主國家應該團結起來面對中國的壓迫。", "article": "總統蔡英文即將受邀在丹麥的國際會議上發表演說，會議主辦人丹麥前總理拉斯穆森表示，邀請蔡總統出席是因為她是民主台灣的代表，他認為民主國家應該團結起來面對中國的壓迫。拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）曾任丹麥總理和北大西洋公約組織（NATO）秘書長。2007年他在哥本哈根創辦民主聯盟（Alliance of Democracies），試圖串連全球支持民主的力量和討論民主國家面臨的挑戰。去年6月，聯盟主辦的哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit），首度邀請外交部長吳釗燮到場分享台灣的民主經驗。今年峰會預計18至19日舉行，因疫情改採視訊方式舉辦，蔡英文總統、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、歐盟執委會副主席尤洛娃（Věra Jourová）、香港眾志秘書長黃之鋒等人都將受邀發表演說。台灣總統出席峰會受到丹麥政壇的高度關注，拉斯穆森15日晚接受丹麥電視台TV 2訪問時表示，他邀請蔡總統是因為她高票連任，足以代表台灣這個2300萬人口的民主國家，而且台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫表現比獨裁的中國還好。被問到蔡總統與會是否會觸怒中國時，拉斯穆森表示，民主國家應堅守民主和言論自由的理念，用自己的方式舉辦會議討論關心的議題，面對中國時團結在一起，而不是被中國利用和壓迫。拉斯穆森認為，不論是針對台灣、香港、國內少數民族或南中國海的鄰國，中國對內對外的壓迫日益嚴重，因此民主國家必須堅定抵抗來自中國的壓力。他並指責中國，在疫情爆發初期心態如果更開放，目前發生在全球各地的災難或許就能避免。拉斯穆森對中國在歐洲併購企業和擴大影響力也感到憂心。他說，由於一些國家依賴中國金援，歐盟在中國人權問題上難有一致的立場，歐盟應對中國必須採取共同的戰略，不應讓個別國家被中國收買。拉斯穆森回顧說，2008年他擔任總理時，丹麥與中國建立了戰略夥伴關係，當時他的確相信中國將朝自由和開放的方向發展。直到最近、尤其是習近平上台後，他才發現中國成為愈來愈專制的國家，並在2016年蔡英文當選總統後，加強對台灣施壓的力道，可見中國近年有很大的改變。", "title": "邀蔡總統演說 丹麥前總理籲民主國家團結面對中國壓迫"}
{"summarization": "國安會諮詢委員蕭美琴任駐美代表，前美國在台協會理事主席卜睿哲、前美國國防部助理部長薛瑞福、兩岸學者葛來儀皆認為她嫻熟對美事務，能為美台關係做出重要貢獻。", "article": "國安會諮詢委員蕭美琴任駐美代表，前美國在台協會理事主席卜睿哲、前美國國防部助理部長薛瑞福、兩岸學者葛來儀皆認為她嫻熟對美事務，能為美台關係做出重要貢獻。總統蔡英文昨天宣布任命蕭美琴接任駐美代表。總統府發言人張惇涵表示，美國是台灣最重要的國際夥伴，蔡總統期許蕭美琴在既有堅實基礎上，持續強化台美關係，為國家也為區域間的繁榮穩定創造更多的可能。現任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員的卜睿哲（Richard Bush）在回覆中央社郵件詢問時表示，蕭美琴的任命將會受到華府歡迎。他指出，蕭美琴對美國十分了解，自1990年代來就涉足美台關係。他相信蕭美琴能和現在駐美代表高碩泰一樣，為美台雙邊關係做出重要貢獻。目前擔任「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）則讚賞蕭美琴很有才華，在華府關係良好，他認為蕭美琴能成為傑出的駐美代表。對於蔡總統第二任期的美台關係，薛瑞福表示樂觀，但他也憂心中共將會持續升高緊張局勢。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）也認為，蕭美琴出任駐美代表是絕佳選擇。葛來儀指出，蕭美琴在國際事務與美台關係經驗豐富，她與美方資深人士建立廣泛聯繫網絡，也與蔡總統關係密切。這樣的關係極為重要，因為駐美代表是美台的重要渠道，且美國資深官員必須確信他們的訊息能傳達到台灣總統。蕭美琴為美國哥倫比亞大學政治學碩士，專業為國際關係。她曾任4屆立委，在立法院外交及國防委員會的問政經驗超過10年，也曾任民進黨國際部主任。她將是台灣歷來第一位女性駐美代表。", "title": "蕭美琴接駐美代表 前美官員學者：有利台美關係"}
{"summarization": "國安會諮詢委員蕭美琴將出任駐美代表，外界期待美台關係有更多突破。長期友台的共和黨籍眾議員約霍表示，美台關係現在是史上最強健，他期待蕭美琴能進一步強化雙邊關係。", "article": "國安會諮詢委員蕭美琴將出任駐美代表，外界期待美台關係有更多突破。長期友台的共和黨籍眾議員約霍表示，美台關係現在是史上最強健，他期待蕭美琴能進一步強化雙邊關係。美台關係近年來急速升溫，除了國會常出現挺台法案、決議案，美國行政部門也越來越不避諱公開為台灣發聲。在這背景下，總統蔡英文任命曾任4屆立法委員、熟稔國際事務的蕭美琴出任駐美代表，期盼美台關係未來能傳出更多好消息。美國眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）今天告訴中央社記者，他要恭喜蕭美琴獲蔡總統任命為下一任駐美代表。約霍說，美台關係目前處於有史以來最強健時期，他期待看到蕭美琴進一步強化雙邊關係。蕭美琴2月陪同時任副總統當選人賴清德訪問華府，期間與多名美國參眾議員會面，其中包括立場堅定友台反中、多次公開倡議美國應承認台灣主權的約霍。約霍當時除了透過推特（Twitter）公開會面照片，並重申對台灣國際參與的支持。約霍當時表示，台灣在國際場域扮演重要角色，並與美國擁有最強健國際夥伴關係，他期待看見台灣能參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。據了解，蕭美琴預計會在7月中到任。由於華府經濟活動已逐步重啟，蕭美琴到任後也會按照往例，拜會相關美國官員。", "title": "蕭美琴出任駐美代表 美議員盼強化雙邊關係"}
{"summarization": "美國華府特區市長鮑賽因反歧視運動槓上總統川普，讓華府爭取成美國第51州議題再受矚目。眾議院民主黨領袖霍耶爾今天宣布，睽違27年後，眾院下週將再就華府升格進行表決。", "article": "美國華府特區市長鮑賽因反歧視運動槓上總統川普，讓華府爭取成美國第51州議題再受矚目。眾議院民主黨領袖霍耶爾今天宣布，睽違27年後，眾院下週將再就華府升格進行表決。眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）今天召開記者會表示，眾院預定26日表決「承認華盛頓特區法案」（Washington, D.C. Admission Act）。法案准許華府升格成美國第51州，並增加2名參議員及1名具投票權眾議員。這部去年1月由華府無投票權眾院代表諾頓（Eleanor Norton）提出的法案，目前已獲224位民主黨籍議員連署支持。眾議院目前有435個席次，法案只要取得過半數的218票即能通過，這代表諾頓法案幾乎篤定會以高票過關。若法案通過，將會是華府升格法案史上首次獲參眾兩院其中一院通過。眾議院最近一次就此議題進行表決是在1993年，當時提案以277票反對、153票贊成被否決。華府爭取升格運動已有超過200年歷史。華府目前擁有70萬居民，人口雖多於美國佛蒙特、懷俄明等州，但因僅屬特區，無法享有完全自治。此外，華府只能選出一位具立法權、但不具投票權的眾議院代表，在掌管重要人事任命的參議院則沒有任何席次。霍耶爾表示，他上週與民主黨眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）進行討論，雙方都同意現在是表決法案的合適時機，藉此向非裔人口眾多的華府表示敬意。霍耶爾強調：「他們（華府居民）十分重要，應該受到尊重和公平對待，這就是我們要做的事。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底遭白人員警壓頸致死，事件不只在全美引發示威潮，也點燃華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）與川普間戰火。大批聯邦警力1日以催淚瓦斯驅趕白宮外和平示威者，川普也揚言要在華府動用軍隊平息示威，引發鮑賽高度不滿。她屢次指出，川普的作為突顯為何華府須自成一州。不只如此，鮑賽5日以鮮黃色油漆，在白宮外街道路面漆上「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）幾個大字，並將部分街道區段改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza），與川普嗆聲意味濃厚。不過即便法案順利通過眾院，也有很高機率會在參院被阻擋。川普1日接受紐約郵報（New York Post）訪問時就表示，華府升格只會讓參議院多2名民主黨議員，所以「這永遠不可能發生」，除非有些共和黨議員笨到不行。", "title": "睽違27年 美眾院下週再表決華府成51州法案"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲526.82點，法人指出，台股近來與美股連動密切，外資也持續加碼，美股大漲有利今天台股走勢。", "article": "美股道瓊工業指數大漲526.82點，法人指出，台股近來與美股連動密切，外資也持續加碼，美股大漲有利今天台股走勢。道瓊工業指數大漲526.82點，漲幅2.04%，收在26289.98點。標準普爾500指數上漲58.15點，漲幅1.9%，收在3124.74點。那斯達克指數上漲169.84點，漲幅1.75%，收在9895.87點。台股昨天收在11511.64點，上漲205.38點，成交值新台幣1803.96億元。三大法人合計買超199.95億元，其中外資及陸資買超184.93億元。台塑化今天除息2.9元，由於今年油價波動大影響業績，能否順利填息，市場關注。另外，台積電採每季配發股利，將於18日除息每股2.5元。華南投顧董事長儲祥生表示，近來美股波動較大，台股自主性也較低，基本上美股凌晨收盤的表現，加上早盤後電子盤期貨走勢，將左右台股動向。儲祥生指出，由於美、中再傳疫情，台股的防疫概念股依然受到市場青睞，另外大盤的主流還是電子股，5G概念股仍可留意，但盤勢變化大，選股難度增加，投資人仍應選擇自己熟悉的股票，除設停損，並應控制交易量。", "title": "美股道瓊大漲逾500點 法人：有利台股攻堅"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日上午8時6分發生芮氏規模3.1地震，地震深度8.3公里，震央位於嘉義縣政府東方28.0公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣3級。1090617", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日上午8時6分發生芮氏規模3.1地震，地震深度8.3公里，震央位於嘉義縣政府東方28.0公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣3級。1090617", "title": "嘉義縣規模3.1地震 最大震度3級"}
{"summarization": "印度與中國部隊昨晚在拉達克加萬谷對峙點再爆衝突，印度宣布官兵死亡人數增至20人。美國務院今天表示，希望雙方以和平方式解決爭議。美國總統川普曾說，準備調解中印衝突。", "article": "印度與中國部隊昨晚在拉達克加萬谷對峙點再爆衝突，印度宣布官兵死亡人數增至20人。美國務院今天表示，希望雙方以和平方式解決爭議。美國總統川普曾說，準備調解中印衝突。美國國務院聲明說：「中印雙方已經表達想要情勢降溫，我們支持和平解決當前局面。」國務院發言人說，美國正在「密切觀察」相關情勢，有關印度所宣布的官兵傷亡，「我們向家屬致哀」。川普上月曾表示，他準備在中印之間做調解，不過，川普政府官員未進一步詳述有關川普所提解決方案。國務院發言人表示，川普2日曾與印度總理莫迪（Narendra Modi）通電話，談到中印情勢。美國與中國在許多方面磨擦升高，印度已漸成美國的同盟。", "title": "中印邊界衝突升高  美國盼雙方和平解決"}
{"summarization": "618年中慶成為繼「雙11」活動之後的第二大年度電商盛會，電信業者積極促銷，台灣之星推出「全館第二件半價」優惠，並可升級5G體驗，亞太電信則推月付88元、綁約18個月，可用10GB數據流量。", "article": "618年中慶成為繼「雙11」活動之後的第二大年度電商盛會，電信業者積極促銷，台灣之星推出「全館第二件半價」優惠，並可升級5G體驗，亞太電信則推月付88元、綁約18個月，可用10GB數據流量。後疫情時代，市場買氣持續升溫，政府也將推出促進消費的振興券方案，看好消費者購物力蓄勢待發，台灣之星16日晚間9時透過臉書（Facebook）官方粉絲團直播宣布推出「618年中慶」，首創電信界「全館第二件半價」優惠，活動將自6月18日上午10時起正式開跑，台灣之星並推出一日限定抽月租188元不限速吃到飽，再享半價94元加購第二門，資費比雙11更優惠。近期電信市場力拚5G開台，市場預估5G開台資費恐比4G資費高、且不一定有上網吃到飽。台灣之星宣布，只要於618年中慶活動單辦門號或是辦門號搭商品的用戶，可再享5G「真」體驗早鳥方案，除原資費上網、網內雙飽優惠外，一律可以原門號、原月租升級「5G免費體驗」，最高體驗12個月。亞太電信數位門市趁勢推出限時7天的「88勁量吃到飽單門號」方案，即日起至6月18日，凡6個月內未申辦過亞太電信門號的新申辦/攜碼用戶，月付88元，綁約18個月，贈送10GB數據流量，超量享標準速度(12Mbps)上網吃到飽。亞太電信表示，近年電商購物氛圍持續發酵，除雙11檔期外，618年中慶陸續也有許多電商平台加入，成為網購的年中促銷大檔。亞太電信數位門市去年雙11檔期業績，創下近3年銷售最佳紀錄，業績較平日翻倍成長，今年因為疫情關係，加速宅經濟發酵，亞太電信看好此波年中慶帶來的商機。", "title": "瞄準618電商促銷 電信業掀低資費戰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，全球染疫確診數破800萬，拉美病例直線飆升；北京5天新增確診破百，疫情擴散9區3省；美國大聯盟不堪病毒摧殘，今年賽事恐泡湯。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，全球染疫確診數破800萬，拉美病例直線飆升；北京5天新增確診破百，疫情擴散9區3省；美國大聯盟不堪病毒摧殘，今年賽事恐泡湯。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間17日清晨3時，疫情已擴散至全球196個國家及地區，全球至少43萬8250人死於武漢肺炎，確診病例逾809萬290例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國首都北京市11日起爆發本土疫情，截至16日新增確診病例已達106例，且擴散到市內9個行政區，僅有7個區未傳出疫情。這波疫情迄今已跨省傳染至遼寧、河北與四川。法新社截至台灣時間16日晚間7時統計顯示，中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3221例確診。●日本日本放送協會16日國內新增42人確診感染，加上成田機場檢疫發現2人確診，合計44人確診，累計境內確診1萬7645例，加上鑽石公主號確診712例，總計確診感染1萬8357例。此外當天新增5人病故，累計境內染疫不治947人，包括國內感染者934人和鑽石公主號13人。● 韓國韓國首都圈群聚感染相關確診案例不斷，境外感染移入案例也持續增加，16日新增34例確診，當局表示，社交距離規範成效仍待觀察。韓國至今累計1萬2155例，增加1例死亡，累計278例，已有1萬760例痊癒解除隔離，1117例正在隔離治療。● 菲律賓菲律賓衛生部16日通報新增364起確診病例，總計2萬6781人感染。又有5人死於疫情，不治人數總數達到1103人。菲律賓疫情延燒，總統發言人羅奎（Harry Roque）16日凌晨宣布，大馬尼拉地區將延長現行的「一般社區隔離」到30日，宿霧市則因「社區感染蔓延」將再度封城。● 馬來西亞馬來西亞衛生部官員16日通報新增11起確診病例，總計染疫人數8505人。另外，沒有人染疫死亡，不治人數維持在121人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）16日說，境內新增1106起確診病例，總計4萬400人染疫。新增33人不治，總計2231人病故。● 新加坡新加坡衛生部16日通報，境內新增151人確診感染武漢肺炎，大部分仍是住在外勞宿舍的移工。這是逾2個月以來，星國單日新增確診病例首度低於200人；全國累計4萬969人確診。疫情衝擊全球航空業。新加坡交通部長許文遠16日表示，樟宜機場第5航廈工程計畫將暫緩至少2年，以評估這場流行病對航空業及未來旅行樣態產生的影響。● 紐西蘭紐西蘭16日新增兩例感染病例，兩名患者都是最近從英國入境。這兩起境外移入病例打破紐西蘭連續24天零確診的紀錄。紐國確診累計1506起，累計病故22人。● 土耳其土耳其15日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增1592起確診病例、18死，累計病例數達17萬9831例、4825人病故。土耳其6月起放寬防疫禁令後，單日病例數自11日以來已連續5天呈現上升趨勢，本來已經獲得控制的疫情再度拉警報。●伊朗伊朗連續3天超過100人因感染武漢肺炎致死，累計染疫病故超過9000人，死亡人數驟增可歸咎於民眾旅遊加溫。衛生部發言人表示，過去24小時新增115例死亡病例，總計染疫死亡人數達到9065人，另有2563例新增確診病例，總計自爆發疫情至今，伊朗的確診病例累計達19萬2439例。● 英國根據英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院一個專家團隊15日公布的研究分析，估計全球逾20%人口（約17億人），因罹患肥胖和心臟毛病等基礎疾病，而有感染2019冠狀病毒疾病重症的風險。牛津大學研究團隊發現，便宜的類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone，簡稱DXMS）可以拯救武漢肺炎重症者的性命。這種低劑量的類固醇藥劑是打擊新型冠狀病毒的一大突破，可降低使用呼吸器病人將近1/3死亡率，對於需要供氧的病人，也可降低1/5死亡率。路透社報導，英國境內確診病例累計29萬8136起，死亡人數4萬1969例。● 法國法國武漢肺炎病故人數16日新增111例，累計達2萬9547人。境內新增確診344例，總數來到15萬7716例。● 義大利義大利16日通報死亡病例新增34起，比前一天的26起要高；確診病例新增210起，則較前一天的303起要少。路透社報導，義大利自2月21日通報首起病例以來，迄今有3萬4405人病故，為全球第4高，僅次美國、巴西和英國。義大利確診總數達23萬7500起，為全球第7高。北部的倫巴底大區（Lombardy）仍舊是義大利重災區，全義16日210起新增案例有143起出自該區。● 美國法新社截至台灣時間17日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬6567人病故，累計確診數達212萬4155例。美國奧克拉荷馬州杜爾沙以有加劇疫情擴大風險為由，懇請總統川普不要在該市舉辦大型造勢活動，卻遭到川普拒絕。他甚至宣布要將活動人數提高到6萬人，達到原預期的3倍。美國職棒大聯盟MLB在15日通知球員工會，有數名大聯盟球員與教練確診新型冠狀病毒。由於聯盟與球員工會對復賽方案遲無共識，MLB主席直言對2020年球季開打已信心大減。● 巴西路透社報導，巴西16日新增確診病例來到破紀錄的3萬4918例，新增死亡1282例。巴西疫情在全球排第2，僅次美國，如今境內累計確診直逼100萬大關。不過專家表示，由於巴西檢測零星，實際確診數字可能更高。當地總病故人數來到4萬5241例。● 秘魯遭受疫情重創下，秘魯政府15日表示，4月國內生產毛額（GDP）較去年同期劇減逾40%。路透社報導，秘魯確診總數達23萬2992例，病故人數達6860例。1090617", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/17"}
{"summarization": "法國十多個醫護人員工會今天走上街頭，表達對公立醫療沉痾與勞動條件的不滿。然而遊行至尾聲時，出現上百名黑衣人燒車。醫護人員控訴暴徒模糊焦點，「偷走了他們的抗爭」。", "article": "法國十多個醫護人員工會今天走上街頭，表達對公立醫療沉痾與勞動條件的不滿。然而遊行至尾聲時，出現上百名黑衣人燒車。醫護人員控訴暴徒模糊焦點，「偷走了他們的抗爭」。全國公立醫院相關人員史無前例地統一陣線，發動全國超過220起集會遊行，也是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）危機爆發以來，醫療人員首次上街發聲。他們共同表達5項主要訴求：優化薪資待遇、規劃職訓與加強招募、解凍預算、停止關閉醫院和刪減病床以及解決醫療荒漠。一名護理師葛雷蒙（Clara Grémont）向世界報（Le Monde）表示，「我們不要獎章或小津貼，只要一份和我們職業為社會所作貢獻相對等的薪資」。3月疫情期間，法國總統馬克宏在勘察法國東部繆路士（Mulhouse）臨時醫院時，向現場醫護人員承諾將會有「大規模計畫」，改善這些他口中「白袍英雄」的勞動情況。為了兌現總統承諾，衛生部5月25日啟動為期7週的「衛生協商」（Ségur de la santé），希望在過程中廣納各層級醫療體系相關人員對計畫的意見。協商將於7月初結束，預計會根據協商結果來改革法國公衛體系。衛生部長維宏（Olivier Véran）昨天也公開肯定醫護人員示威行動，並保證「7月初我們就會回應他們所有的問題以及所有透過合理程序提出的訴求」。為了向仍在進行中的「衛生協商」表態施壓，巴黎近2萬名醫療人員下午在衛生部大門口集合，並往巴黎榮軍院綠地（Esplanade des Invalides）前進。參加者手持「協商不是未來」、「為我們掌聲後就忘了我們」、「醫護人員戴口罩，但不噤聲」等標語，過程平和。然而，抵達目的地時，遊行開始出現近300名激進無政府主義的「黑色陣營」（black blocs），投擲煙霧彈並放火燃燒車輛，使得和平遊行瞬間變調。人在現場的費加洛報（Le Figaro）記者波昂（Guillaume Poingt）在個人推特上發布畫面，可看出原本和平遊行開始瀰漫黑煙，醫護人員則大多面面相覷，一時搞不清楚情況。衝突升級後，醫療人員幾乎被驅離，只剩黑色陣營成員與警方對峙衝突。面對破壞者攻擊，警方也投擲催淚彈，現場混亂。下午6點巴黎警察局表示，共有24人遭到拘留。據費加洛報報導，一名護理師在同事的陪伴下，向破壞者大喊哭訴：「你們讓我們的抗爭化為烏有，你們這些蠢貨！」參與遊行的急診室醫生裴路（Patrick Pelloux）在接受BFMTV電視台專訪時表示，「榮軍院惡行並非醫護人員所為 … 這些破壞者想要操控抗爭」。他控訴這些人穿著白袍「佯裝成醫護人員，並偷走了我們的抗爭」。「Ségur」為法國衛生部所在位置的街道名。以政府機構路名作為協商代名詞在法國政治上並非首創，沿用數十年且現已為政府與民間團體針對特定議題協商過程代名詞的「Grenelle」，就是因為法國1968年五月風暴時，政府曾於勞動部接見談判代表，而勞動部的所在街道就是Grenelle。", "title": "法醫護人員走上街頭籲改革  黑衣人現身破壞示威"}
{"summarization": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城開設華興靈修中心涉嫌宗教詐財，另涉嫌猥褻數名「仙女」信徒。台北地檢署昨天發動搜索拘提行動，今天聲請羈押禁見徐男。", "article": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城開設華興靈修中心涉嫌宗教詐財，另涉嫌猥褻數名「仙女」信徒。台北地檢署昨天發動搜索拘提行動，今天聲請羈押禁見徐男。「中華中正黨」去年12月7日創立，「少龍」徐浩城與秘書長李美華今年2月在臉書散布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不需就醫等謠言，各遭法院裁處罰鍰新台幣1萬元。刑事警察局3月間陸續接獲被害人指稱，遭以徐浩城為首的華興靈修中心詐騙逾千萬元，隨即組成專案小組積極偵辦。警方調查，以徐浩城為首的宗教詐欺集團，自民國80至90年間於台北、台中、高雄等地開設道場；徐浩城自稱「道主、五教共主、主人或師父」，信徒則以「僕人」稱呼，鼓吹怪力亂神。警方指出，設立於台北市文山區興隆路附近的道場，為地下1樓至5樓的建物，徐浩城自住於5樓，其他樓層均作道場使用。徐浩城在靈修中心成立「仙女班」，涉嫌篩選20至30歲單身且無性經驗者加入，交由李美華管理，頒布「道宮宮女新生活規則」等規範，嚴格管控「仙女」生活，徐男進而涉嫌強制猥褻多人得逞。警方接獲3名受害的「仙女班」成員報案，案經報請北檢指揮偵辦，昨天兵分四路執行拘提搜索，於徐浩城住處等地查獲現金8000萬元、帳冊、仙女班法則等贓證物。警方以徐浩城、李美華涉犯詐欺、妨害性自主等罪嫌解送北檢偵辦。檢察官昨天晚間諭令李美華以10萬元交保，今天凌晨則聲請羈押徐浩城並禁止接見通信。", "title": "涉宗教詐財猥褻信徒 徐浩城遭聲押禁見"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被罷免後已少在公開談話，今天是他63歲生日，他在臉書發文「做對的事，幫助弱小的人，有一顆正直的心，面對逆境，都不要失去堅強的勇氣」，網友則留言鼓勵。", "article": "前高雄市長韓國瑜被罷免後已少在公開談話，今天是他63歲生日，他在臉書發文「做對的事，幫助弱小的人，有一顆正直的心，面對逆境，都不要失去堅強的勇氣」，網友則留言鼓勵。韓國瑜17日生日，16日晚上更新了臉書Facebook的封面相片，同時貼文「做對的事，幫助弱小的人，有一顆正直的心，面對逆境，都不要失去堅強的勇氣」。韓國瑜的貼文讓一直以來相挺他的國民黨市議員黃柏霖、黃紹庭感觸很多。黃柏霖說，前年韓流颳起的旋風對照今天的政治起伏，感受到政治瞬息無常，他認為政治人物都要珍惜服務社會的機會；黃紹庭也為韓國瑜加油打氣。韓國瑜6日被高雄市民以93萬9090票成功罷免，成為台灣地方自治史上的首例，他與團隊黯然下台。從直轄市長被罷免成為庶民，韓國瑜近來常常到已故前議長許崑源靈堂弔唁，面對媒體多拱手致意或以「謝謝」答覆，未多發言。相對去年生日，高雄市議會國民黨議員為他慶生，還設計一個會噴發假鈔票的創意蛋糕，意味高雄要努力發大財，當時的他人氣飆升；對照今年韓國瑜的生日前幾天，被罷免黯然下台，際遇大不同。網友鼓勵韓國瑜，留言永遠堅定支持、期待東山再起、挺正義永遠支持等。", "title": "63歲生日  韓國瑜臉書：不要失去堅強的勇氣"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地為晴到多雲的天氣，高溫皆在攝氏33度以上，花蓮縱谷局部地區有可能出現38度以上的極端高溫，氣象局也發出紅色燈號示警，提醒民眾慎防熱傷害。", "article": "中央氣象局表示，今天各地為晴到多雲的天氣，高溫皆在攝氏33度以上，花蓮縱谷局部地區有可能出現38度以上的極端高溫，氣象局也發出紅色燈號示警，提醒民眾慎防熱傷害。氣象局指出，今天太平洋高壓持續籠罩，台灣附近吹著乾燥的西南風，各地為晴到多雲的天氣，午後在山區仍會有局部熱對流發展，但影響範圍有限。氣溫方面，氣象局說，持續是盛夏炎熱的天氣型態，各地高溫皆在33度以上，大台北地區、東半部及高雄、屏東地區有局部36度以上高溫的機率，其中花蓮縱谷局部地區有可能出現38度以上的極端高溫，氣象局也已發布紅色高溫燈號提醒大家注意熱傷害，另外，由於雲量偏少，紫外線指數易達過量甚至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風且氣溫偏高，各地水平及垂直擴散條件佳，空氣品質多為良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部空品區午後受光化作用影響，局部地區短時間可能達「普通」等級。", "title": "各地晴到多雲 花蓮上看38度高溫亮紅燈"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.86點，加權股價指數為11525.5點，成交金額新台幣28.03億元。1090617", "article": "台北股市今天開盤漲13.86點，加權股價指數為11525.5點，成交金額新台幣28.03億元。1090617", "title": "台股開盤漲13.86點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.720元開盤，貶1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.720元開盤，貶1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.720元至29.645元。1090617", "title": "新台幣開盤貶1.6分 為29.720元"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例今天寫下新高，達3萬4918起，累計92萬3189人染疫，確診總數高居全球第2，僅次美國，但當地官員仍稱疫情在控制之中。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例今天寫下新高，達3萬4918起，累計92萬3189人染疫，確診總數高居全球第2，僅次美國，但當地官員仍稱疫情在控制之中。路透社報導，巴西衛生部表示，從昨天最後一次更新至今，境內也記錄到1282起不治病例，全國總計有4萬5241人病故。負責因應疫情的高階官員布拉加．奈托（Walter Braga Netto）堅稱疫情在控制之中，說：「危機確實存在，我們很同情痛失親人的家庭，但疫情在我們掌控之中。」布拉加．奈托表示，巴西每百萬人的死亡數字，跟比利時、西班牙、英國、義大利和法國相比要好，因此他「想試著傳達在危機管理上的樂觀訊息」。然而，世界衛生組織（WHO）並不握有同樣樂觀情緒。世衛美洲地區辦公室「泛美衛生組織」（PAHO）負責人艾蒂恩（Carissa Etienne）在美國華府的視訊簡報會上表示，巴西是一大隱憂，美洲約有400萬起確診病例，巴西這個拉丁美洲最大國家就占了約1/4，病故人數占近25%。艾蒂恩表示，巴西疫情傳播不見趨緩跡象。泛美衛生組織建議巴西和區域內其他國家持續加強社交距離規範，也呼籲重啟經濟的步調必須緩慢謹慎。不過巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）長久以來反對維持社交距離措施；許多州也不顧疫情仍十分嚴峻的事實，急著恢復做生意。", "title": "巴西單日3.4萬人確診創新高 官員仍稱疫情獲控制"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情未趨緩，15日聖保羅州政府才宣布疫情開始穩定，16日發布過去24小時創下新增8825例確診和365例死亡新高。若疫情惡化，當地政府不排除恢復隔離限制措施。", "article": "巴西武漢肺炎疫情未趨緩，15日聖保羅州政府才宣布疫情開始穩定，16日發布過去24小時創下新增8825例確診和365例死亡新高。若疫情惡化，當地政府不排除恢復隔離限制措施。巴西聖保羅州從6月1日起逐步解封後，16日創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診和死亡新高。衛生廳數據指出，過去24小時新增8825例確診、365例死亡，累計19萬285例確診、1萬1132例死亡。除了聖保羅州，巴西各地疫情也未見趨緩，過去24小時全國新增3萬7242例確診、1338例死亡，累計92萬8798例確診、4萬5456例死亡。15日聖保羅州政府才宣布，與前一週相比，聖保羅州每週新增死亡人數首次下降，但只有3例死亡的差別。6月7日至13日，全州記錄1523例死亡，前一週為1526例死亡。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）表示，隨著今天創下新增確診和死亡新高，州政府不排除本週死亡數有可能回升。聖保羅州衛生廳指出，每天新增確診和死亡病例乃根據系統記錄來統計，而非發生當天，星期二的數據通常高於其他日子，因為週末的病例計算在內。應急中心新督導卡巴友（Carlos Carvalho）表示，今天的數據在預料之中，因為過去2天的數據偏低，所以今天躍升屬正常情況；但如果疫情數據惡化，州政府已做好應對準備，包括重新強化隔離限制措施。卡巴友強調，州府聖保羅市的流行曲線已呈現穩定趨勢，今天的數據反映的是武漢肺炎從20、30天前就開始向內地蔓延的情況，而非一星期前州政府開始放寬隔離措施的結果。儘管如此，應急中心前督導柯瓦斯（Dimas Covas）擔心，隨著州政府逐步放寬社交隔離措施，恢復商業活動，將促使武漢肺炎在聖保羅市蔓延速度回升。世界衛生組織（WHO）美州地區主任艾蒂恩（Carissa Etienne）今天在泛美衛生組織（Opas）的視訊會議中表示，美洲地區380多萬例確診和近20.4萬例死亡中，巴西分別佔23%和21%，且沒有發現傳播速度變緩的趨勢。", "title": "巴西聖保羅疫情未緩 再創單日確診死亡新高"}
{"summarization": "為防2019冠狀病毒疾病疫情持續擴散，中國首都北京市昨晚將突發應變調升至二級，並祭出「半封城」措施，所有小區全面實施封閉式管理，各級學校停止到校，中高風險重點地區人員禁止離京。", "article": "為防2019冠狀病毒疾病疫情持續擴散，中國首都北京市昨晚將突發應變調升至二級，並祭出「半封城」措施，所有小區全面實施封閉式管理，各級學校停止到校，中高風險重點地區人員禁止離京。綜合北京日報及北京青年報報導，6月16日晚間，北京市政府副秘書長陳蓓在北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作第121場新聞發布會宣布，即時起，北京市突發公共衛生事件響應級別調升至二級。從今日起，北京將針對農貿市場、菜市場、餐飲店、單位、食堂等場所全面消毒，其餘公共場所也要做好每日消毒與出入體溫檢測。公園景區等限制人數比例降至30%，部分體育文化場所關閉。雖然不須停產停工，但官方鼓勵企業開放居家辦公或錯峰上下班，並下令各級學校停止到校，中小學恢復線上教學。北京所有小區全面實施封閉式管理，落實測溫、查證、驗碼、登記等措施後，方可進入。中高風險街道鄉鎮所轄小區、村外來人員及車輛禁止進入。高風險街道鄉鎮所轄小區、村進行全封閉管控，人員只進不出，進行居家觀察，並做核酸檢測。中高風險街鄉、新發地市場相關人員嚴禁離京，其他人員堅持非必要不出京，確實需要離京的，要持7日內核酸檢測陰性證明。官方並對過去14天內到過新發地、玉泉東、天陶紅蓮市場等重點區域人員及密切接觸者落實檢測全覆蓋，根據需要擴大檢測範圍。監管、養老、福利、精神衛生等特殊機構場所也要執行嚴格封閉式管理。據報導，北京大眾運輸仍可運行，但調整交通限流比例，控制滿載率。在嚴格落實各項防控措施的條件下，可舉辦100人以內規模的會議，或召開視訊會議，但會展、體育賽事和演出活動則被禁止。", "title": "北京疫情防控升級 所有社區封管學校停止到校"}
{"summarization": "名列加州野火歷史上最慘重的2018年坎普野火，公用事業太平洋瓦斯電力公司（PG&E）今天認罪並公開道歉，將對相關野火受害者家庭支付共255億美元（約新台幣7560億元）的損害賠償金。", "article": "名列加州野火歷史上最慘重的2018年坎普野火，公用事業太平洋瓦斯電力公司（PG&E）今天認罪並公開道歉，將對相關野火受害者家庭支付共255億美元（約新台幣7560億元）的損害賠償金。「我們的設備引起了那場火災。」PG＆E的執行長強生（William Johnson）在今天首場聽證會上對坎普野火（Camp Fire）罹難者家屬道歉。他說， 「PG＆E將永遠不會忘記坎普野火以及那場火對當地所帶走的一切。」發生在2018年11月8日的坎普野火（Camp Fire），造成85人不幸身亡，至今仍有一人失蹤，火勢燒毀天堂鎮（Paradise）超過1.8萬棟建築物，約有15.3萬英畝（約2個台北市）的土地被火舌吻過。天堂鎮位在加州北邊，距離舊金山東北邊275公里處，屬於標特郡（Butte County）。根據調查野火的公開報告指出，PG＆E非法疏於維護電線，任由一處老舊的電線惡化而引發這場森林野火，必須對其中的84條人命負起刑事之責。儘管大火導致85人死亡，檢察官對於其中一人是否該由PG＆E負責的證據不足。PG＆E已同意就其犯罪行為最高支付350萬美元（約新台幣1億元）的罰款，並支付50萬美元的調查費用。而針對受害者的賠償部分，PG＆E則必須為2018年坎普野火的災民以及2017年其他相關火災的損失支付255億美元。在今天PG＆E認罪的過程中，最特別的是由法官在法庭上對每一位大火的罹難者唱名，死者的照片在大螢幕上輪播，由代表PG＆E的強生對著照片，一一說出「我認罪，法官大人」（Guilty, Your Honor.）。這過程大約30分鐘。舊金山灣區地方電視台KPIX強生在道歉中提到，「我們無法取代當地所失去的一切，但是我們希望在這裡認罪並接受責任，補償受害者，並重建天堂鎮以紀念那些逝去的生命，同時幫助社區前進。」強生在坎普大火之後的隔年也就是2019年5月接掌PG＆E的執行長，並將於今年6月底退休離職。PG＆E在去年提出申請破產法保護，預計在6月30日之前完成重組。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，今天出席聽證會的人多戴著口罩，聽證會在標特郡人口最多的契科（Chico）進行，法院並提供網路直播，以此公開譴責PG＆E為人詬病的貪婪和股東至上的企業文化。PG&E在3月底已宣布會對坎普野火犧牲者認罪負責，但因疫情導致庭審拖延，從明天開始還會有多場聽證會，讓罹難者的家屬在法庭陳述他們的受害宣言。這場災難對於貧困的居民造成很大的傷害，天堂鎮2.7萬人口中有9成已經離開當地，約剩3000人居住在火災後倖存的房屋中，或以露營車住在被燒毀的土地上，尋找新的人生方向。", "title": "加州PG&E電力公司道歉  認罪坎普野火84條人命"}
{"summarization": "加拿大全球事務研究所（Canadian Global Affairs Institute）副主席、前外交官羅伯森警告中國揚言武統台灣會造成悲劇，並建議加拿大政府支持民主台灣，加強交往。", "article": "加拿大全球事務研究所（Canadian Global Affairs Institute）副主席、前外交官羅伯森警告中國揚言武統台灣會造成悲劇，並建議加拿大政府支持民主台灣，加強交往。羅伯森（Colin Robertson）13日以「如何因應中國：選項清單」為題，發表加中關係政策報告。他指出，對加拿大及盟國而言，「美中新冷戰」讓情勢變得更複雜，在制定對中國政策上更具挑戰性。加拿大須從主權及安全、外交、貿易、人權、香港及台灣等面向，思考與中國往來的政策選項，以建立和平共存關係。針對中國再度揚言以武力統一台灣，羅伯森警告，無論是對台直接軍事攻擊、封鎖或透過網路及政治作戰等混合型攻擊，均將造成悲劇及流血。羅伯森強調，台灣已成為充滿活力的民主國家，對北京的「一國兩制」毫無興趣，台灣選民最近透過支持蔡英文總統連任，已再度表明此意向。他建議加拿大政府採取明確作法，支持民主台灣。羅伯森表示，加拿大的「一個中國政策」僅「注意到」、但未「承認」中華人民共和國對台灣的主張。他建議加拿大支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），加強與台灣的「非正式」部長級訪問、支持台灣重新取得世界衛生組織（WHO）觀察員地位及參與其他多邊組織。此外，羅伯森建議加拿大，循其他貿易夥伴前例，將加拿大駐台機構更名為「加拿大駐台北辦事處」（Canadian Office Taipei），不但更具包容性，也有利雙邊合作。報告指出，加中關係正面臨建交50年來最低潮，加中兩國分歧不僅因為華為財務長孟晚舟被加拿大警方逮捕、兩位加拿大公民被中國扣押，更在於彼此對法治、透明度、人權、對國際協定的解讀以及對於支持以規則為基礎的全球秩序，存有更深的制度性差異。加拿大對中國新政策必須獲得加國民眾及跨黨派支持才能有效，最重要的是，要讓中國願意與加拿大打交道，視加拿大為中型強權、七大工業國集團（G7）成員及20國集團（G20）夥伴，而非美國附庸。羅伯森建議，在主權及安全方面，應遏止中國使領館對加拿大華人社區、移民及留學生的滲透與干擾，確保加國在關鍵物資供應鏈的韌性，避免過度依賴中國供應。此外，還應強化加國國防戰力，加強與日本、澳洲等印太盟邦建立夥伴關係，同時加強與北約、日本、南韓、澳洲、紐西蘭的安全合作，參與在南海及東海的海空演習。在貿易方面，羅伯森建議，與其尋求與中國建立更緊密經濟關係，不如要求中國符合CPTPP高標準，其中包括反貪腐及透明度等規定。", "title": "加拿大學者警告中國武統威脅 籲支持民主台灣"}
{"summarization": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病確診病例44例，其中本土確診33例，北京市就占31例，河北與浙江各1例，也都與北京有關。北京昨晚提升突發公共衛生事件應變至二級，全市社區實行封閉管理。", "article": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病確診病例44例，其中本土確診33例，北京市就占31例，河北與浙江各1例，也都與北京有關。北京昨晚提升突發公共衛生事件應變至二級，全市社區實行封閉管理。中國國家衛生健康委員會官網上午通報，6月16日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例44例，其中境外移入病例11例（甘肅10例，四川1例），本土病例33例（北京31例，河北1例，浙江1例），新增疑似病例3例，均為本土病例，都在北京。據河北衛健委通報，雄安新區新縣一名無症狀感染者，16日轉為確診病例，病患一家人均與北京疫情有關。據浙江衛健委通報，16日新增確診病例是36歲吳姓男子，長期在北京新發地批發市場經商，返回浙江後發病。另據北京市衛健委，北京16日新增確診病例中，東城區3例、西城區1例、海淀區3例、豐台區19例、大興區5例。此外，新增沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者6例。中國官方統計，截至6月16日午夜，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例252例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例7萬8379例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3265例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者75萬4269人，尚在醫學觀察的密切接觸者4683人。無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團16日報告新增11例（境外移入4例），當日轉為確診病例6例（境外移入1例），當日解除醫學觀察9例（境外移入4例），尚在醫學觀察者106例（境外移入62例）。港澳累計確診方面，香港特別行政區1112例（出院1069例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院45例）。", "title": "中國新增本土確診33例 均與北京相關"}
{"summarization": "美國多數州重啟經濟活動之際，有6個州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例在今天創下新高，這是連續第2週出現這樣的情況。", "article": "美國多數州重啟經濟活動之際，有6個州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例在今天創下新高，這是連續第2週出現這樣的情況。亞利桑那州、佛羅里達州、奧克拉荷馬州、俄勒岡州、德州的新增確診病例持續攀升，內華達州單日新增確診人數今天也打破5月23日紀錄，創下新高。住院人數也持續增長或處於歷史高點。院方人士說，亞利桑那州土桑醫學中心（Tucson Medical Center）專為COVID-19患者設計的加護病房床位15日只剩1個，另外19床都滿了。在醫院任職的傳染病專家歐斯契爾維茲（Steven Oscherwitz）昨晚推文說：「希望加護病房未來幾天能擴大使用，因為亞利桑那州大多數醫院現在都很滿，需要加護病房的患者不確定還能去哪。」許多州的衛生部門官員將確診人數飆升的情況，歸因於5月底重啟商業活動和陣亡將士紀念日（Memorial Day）的集會。許多州的官員也認為，在過去3週內，成千上萬的人走上街頭示威，抗議種族歧視和警察暴行，可能導致確診人數進一步增加。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國是全球疫情最嚴重的國家，境內迄今累計213萬4786例確診，11萬6843人病故。", "title": "疫情下重啟經濟 美國6州單日確診攀高峰"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間17日凌晨3時，全球至少有809萬290人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少43萬8250人不治。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間17日凌晨3時，全球至少有809萬290人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少43萬8250人不治。疫情自去年12月在中國爆發以來，目前已蔓延到196個國家及地區，至少369萬8500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。過去24小時，全球新增11萬4921例確診和3851起死亡病例，通報最多死亡病例的國家是美國，有671人病故。美國是全球疫情最嚴重的國家，境內累計11萬6567人病故，累計212萬4155例確診，至少57萬6334人康復。根據法新社，疫情重災區還包括巴西（4萬3959死，88萬8271例確診）、英國（4萬1969死，29萬8136例確診）、義大利（3萬4405死，23萬7500例確診）、法國（2萬9547死，19萬4217例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3221例確診。從區域來看，歐洲累計確診243萬5017例，18萬8834死；美國和加拿大累計確診222萬3581例，12萬4826死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診170萬29例，8萬1328死。亞洲累計確診88萬7731例，2萬4105死；中東地區累計確診58萬1117例，1萬2234死；非洲累計確診25萬4085例，6792死；大洋洲累計確診8739例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診病例突破809萬 近44萬人病故"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天提起訴訟，試圖阻止前國家安全顧問波頓（John Bolton）新書出版，此書內容描述波頓任職期間的內幕，川普政府認為其中含有機密資訊，會危及國家安全。", "article": "美國總統川普政府今天提起訴訟，試圖阻止前國家安全顧問波頓（John Bolton）新書出版，此書內容描述波頓任職期間的內幕，川普政府認為其中含有機密資訊，會危及國家安全。這本書名為「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯），預定23日上市。法新社報導，司法部向華盛頓聯邦法院提起訴訟，聲稱此書出版將揭露波頓任職於白宮17個月期間所接觸到的機密資訊，會「危及國家安全」。根據訴訟案，波頓的文稿未經審查，意味這本書「顯然違反他所簽署的協議，而這項協議是他受聘及取得高度機密資訊的條件」。波頓是華府圈內老將，一向採取鷹派觀點，是爭議人物，也是與川普關係密切的顧問。據信，波頓在與川普及其他高階幕僚進行的各種會議中寫下了鉅細靡遺的筆記。波頓與川普公開鬧翻後，今年一月揚言以重要證人身分出席聯邦參議院對川普的彈劾審判，前提是參議院發傳票要他作證。川普政府對參議院的共和黨多數施壓，在野的民主黨沒能取得必要票數以發出傳票傳喚波頓作證，最終川普也躲過被彈劾下台的結果。波頓在美國與北韓、阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）等對手的外交應對上，與川普出現歧見，去年9月離職，兩人自此公然敵對，波頓的新書一度被吹捧為白宮橢圓辦公室的完全揭露版。波頓聲稱，川普除了向烏克蘭施壓調查民主黨籍政敵拜登（Joe Biden）之外，還犯下一堆足以彈劾的罪行。路透社提到，出版商賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）表示，書中詳述川普與中國、俄羅斯、烏克蘭、北韓、伊朗、英國、法國及德國來往的細節，「這是一本川普不希望你讀的書」。", "title": "美政府控告前國安顧問波頓 阻新書揭露川普外交內幕"}
{"summarization": "台61線南下38.9公里處觀音段，今天上午7時許，發生一起砂石車翻覆事故，造成南下交通中斷，所幸只有砂石車駕駛右腳扭傷，截至上午9時事故仍未排除，詳細車禍原因仍待調查。", "article": "台61線南下38.9公里處觀音段，今天上午7時許，發生一起砂石車翻覆事故，造成南下交通中斷，所幸只有砂石車駕駛右腳扭傷，截至上午9時事故仍未排除，詳細車禍原因仍待調查。桃園市警局大園分局清晨7時許接獲報案表示，在台61線南下38.9公里處觀音區的高架路段，發生砂石車翻覆的車禍事故，警方立即派出巡邏車到場查看，發現砂石車裝載的砂土散落數十公尺，車上土石更是散落2個車道，嚴重影響交通。警方表示，台61線南下車道交通中斷無法通行，警方立即派員在現場及觀音、草漯等交流道指揮交通、引導車流改道，同時也通知中壢工務段前往進行泥土清除作業，所幸現場未發生其他車輛的追撞事故，事故現場截至上午9時仍未排除，呼籲計畫利用台61線南下的駕駛改道。警方初步調查事故原因後表示，這輛砂石車原本行駛在外側車道，駕駛疑似為閃避前方急煞的自小客車，導致砂石車打滑至內側車道，不慎翻覆，造成車上泥土散落，41歲的陳姓砂石車駕駛酒測值為0，右腳扭傷，至於詳細事故發生原因，仍有待警方調查釐清。", "title": "台61線觀音段砂石車翻覆  南下交通中斷籲駕駛改道"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天說，現行公職人員財產申報法有一些漏洞，雖規定地方議員財產要申報，卻不需被公開檢視，下會期將推動修法，要求議員財產申報應比照立法委員公開上網、以開放格式釋出。", "article": "時代力量立委王婉諭今天說，現行公職人員財產申報法有一些漏洞，雖規定地方議員財產要申報，卻不需被公開檢視，下會期將推動修法，要求議員財產申報應比照立法委員公開上網、以開放格式釋出。王婉諭與公民監督國會聯盟副執行長田君陽、台南新芽理事嚴婉玲、開放文化基金會法制顧問林誠夏，上午在立法院舉行「讓陽光照進議會，地方議員財產應公開上網」記者會。王婉諭說，目前公職人員財產申報法有一些漏洞，現行法規定，地方議員財產要申報，卻不需刊登公報、上網公告，雖然立委、議員同樣都屬於民意代表，但卻沒有一併被公開檢視，盼能推動修法，讓人民能公開監督、檢視。王婉諭表示，下會期將提出公職人員財產申報法修正草案，除了總統、副總統、直轄市長、縣市長、立法委員以外，直轄市議員、縣市議員也要比照，將財產公開上網，申報資料要以開放格式釋出，以在網路上公開為主，並取消製作實體公報的成本。田君陽說，縣市議員、直轄市議員的地位不亞於立法委員，每年要把關約新台幣1兆元的縣市政府預算，權力非常大，但現行財產申報制度卻是一國兩制，直轄市長的財產資料隨時可查詢到，但縣市議會議長、議員的財產資料，卻在網路上查不到，必須親自到監察院申請查閱。田君陽表示，對比網路上公開透明，到監察院申請查閱時不能拍照、抄錄、錄影、攜出，還限時30分鐘，讓正副議長的財產資料看得到、查不到，嚴重剝奪人民查閱權利，原本應該公開透明的制度，「卻變相保護這些地方人馬」。林誠夏說，民主資料要更進步，政府資料就要更開放，到監察院「現地查閱」議員財產申報資料不能抄、不能拍，民代是民眾選出來監督政府的，但民眾如果要監督民代有沒有不當的利益糾葛，「為什麼要這麼辛苦？」", "title": "議員財產申報 王婉諭：應比照立委公開上網"}
{"summarization": "平壤已經拒絕南韓派遣特使的提議，並誓言派出軍隊重回已非軍事化的邊界設施，這是北韓朝向撕毀兩韓和平協議的最新動作。", "article": "平壤已經拒絕南韓派遣特使的提議，並誓言派出軍隊重回已非軍事化的邊界設施，這是北韓朝向撕毀兩韓和平協議的最新動作。平壤這番警告的時間點，就在北韓炸毀兩韓聯絡辦公室翌日。位於邊界城鎮的兩韓聯絡辦公室是南北韓領導人2018年協議的一部分，目的在加強南北之間的交流。近來北韓不滿脫北者團體從南韓空飄傳單，引發兩韓之間的緊張升高。北韓中央通信社報導，南韓總統文在寅15日提議派出國安顧問鄭義溶（Chung Eui-yong）和國家情報院院長徐薰（Suh Hoon）擔任特使訪問北韓。北韓領導人金正恩胞妹暨執政黨高官金與正「斷然拒絕這個不明智且險惡的提議」。北韓中央通信社報導，文在寅「十分贊成派遣特使『進行危機處理』，並常提出荒謬的建議，但他必須清楚地知道，這樣的伎倆對我們不再有效」。「當前的兩韓危機是因為南韓當局的無能和不負責所造成，沒有解決之道，唯有付出相當的代價才得以終止。」在北韓中央通信社另一篇報導中，北韓人民軍總參謀部發言人表示，將動員軍隊前往邊界附近的金剛山和開城工業區。發言人說，過去在非軍事區的警哨將恢復，同時脫北者經常空飄文宣的西海邊界附近火砲部隊也將增強，戰備等級提高至「最高戰鬥任務」（top class combat duty）。發言人表示，北韓也將恢復對南韓的宣傳空飄。他說:「適合空飄反南韓傳單的地區將在整個前線開放，我們民眾執行空飄傳單任務將有軍隊保護，以及全面的安全措施。」北韓人民軍總參謀部昨天表示，已在研究「行動計畫」，重新進入因兩韓協定而非軍事化的區域，並將前線「轉為堡壘」。南韓國防部呼籲北韓遵守兩韓協定，停止「所有惡意行為」。", "title": "北韓拒絕南韓派特使提議  誓言派兵重回邊界"}
{"summarization": "苗栗縣37歲吳姓女子騎乘機車行經通霄鎮中興路與光復路口，遭自小客車撞擊彈飛近一樓高重摔地面送醫，附近居民今天表示，該路口無號誌，車禍頻傳，盼駕駛人行經務必減速。", "article": "苗栗縣37歲吳姓女子騎乘機車行經通霄鎮中興路與光復路口，遭自小客車撞擊彈飛近一樓高重摔地面送醫，附近居民今天表示，該路口無號誌，車禍頻傳，盼駕駛人行經務必減速。苗栗縣消防局16日中午1時許接獲通報，通霄鎮中興路發生車禍意外，立即派遣通霄分隊人車前往搶救，抵達事故地點發現一名女子倒臥在路旁，頭部有撕裂傷，骨盆、腿部疑似有骨折現象，另外一名自小客車男性駕駛，頭部皮外傷，意識清楚。救護人員趕緊把傷勢較重的女子抬上救護車，送往鄰近通霄光田醫院救治，目前已轉送台中大型醫院，仍在加護病房觀察；自小客車駕駛則是自行就醫。通霄警分局通霄派出所長許裕宏今天表示，自小客車沿中興路由南往北行駛，騎乘機車女子沿著光復路由西往東直行，雙方來到無號誌路口疑似未注意車前狀況，加上未減速，發生碰撞事故，2人酒測值都為0，將進一步釐清雙方肇責。根據監視器畫面，女騎士遭撞當下，整個人彈飛近一樓高，隨即重摔著地，畫面怵目驚心；附近居民指出，該路口無紅綠燈，車禍頻傳「幾乎每個月都會發生」，然而車禍多半在離峰時間、車流量很少的時段，希望相關單位能加裝跳動路面，促使駕駛人減速慢行。", "title": "無號誌路口遭撞 女騎士彈飛近一樓高重摔"}
{"summarization": "北韓炸毀境內開城工業區的兩韓聯絡辦公室，推升南北韓緊張局勢，美國、歐洲聯盟今天出面敦促平壤當局勿輕舉妄動。", "article": "北韓炸毀境內開城工業區的兩韓聯絡辦公室，推升南北韓緊張局勢，美國、歐洲聯盟今天出面敦促平壤當局勿輕舉妄動。美國國務院發言人說：「美國全力支持大韓民國（ROK，南韓）在兩韓關係上的努力，同時敦促朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓）克制，勿採取進一步適得其反的行為。」國務院發言人在提到南、北韓時，用的是兩國的正式名稱。北韓動手炸毀兩韓聯絡辦公室前，連日撂狠話嗆南韓，不滿脫北者在邊境傳送反領導人金正恩的傳單。歐盟發言人發布聲名表示，歐盟對北韓近期作為深表遺憾。這名發言人表示，北韓近來的行動「加劇緊張局勢，破壞局勢穩定，並重挫以外交方式解決朝鮮半島問題的努力」。發言人同時表示，北韓炸毀兩韓聯絡辦公室、軍事方面的言論增加，並切斷與南韓的溝通，這一切都是令人無法接受的，平壤當局應避免採取進一步挑釁和破壞性行動。分析家認為，平壤的種種舉動可能意在製造危機，以便在與美國的核子談判陷僵之際，加重施壓南韓。", "title": "北韓炸毀兩韓聯絡辦公室 美國歐盟籲勿再躁動"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增4599起，死亡新增730人，使得確診總數來到15萬4863起，病故累計1萬8310人。", "article": "墨西哥衛生部今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增4599起，死亡新增730人，使得確診總數來到15萬4863起，病故累計1萬8310人。路透社報導，墨西哥政府表示，境內實際感染人數可能比官方統計要高出許多。", "title": "墨西哥新增4599人染疫 累計病例近15.5萬起"}
{"summarization": "氣象局持續針對8縣市發出高溫資訊，氣象專家吳德榮也說，今天至週五暖氣團籠罩，大氣穩定，各地晴朗酷熱，將是今年以來氣溫最高的幾天。", "article": "氣象局持續針對8縣市發出高溫資訊，氣象專家吳德榮也說，今天至週五暖氣團籠罩，大氣穩定，各地晴朗酷熱，將是今年以來氣溫最高的幾天。中央氣象局表示，今天各地為晴到多雲的天氣，高溫皆在攝氏33度以上，花蓮縱谷局部地區有可能出現38度以上的極端高溫，氣象局也發出紅色燈號示警，提醒民眾慎防熱傷害。氣象局持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地天氣高溫炎熱，今天中午前後花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意。台北市盆地為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；新北市、基隆市、台東縣地區，高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，也有出現36度高溫機率。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天至週五（17日至19日）暖氣團籠罩，大氣穩定，各地晴朗酷熱，將是今年以來氣溫最高的幾天，紫外線達「危險級」，要注意防曬、防中暑。山區午後有小範圍局部短暫陣雨或雷雨的機率。吳德榮也說，最新模式模擬顯示，20日、21日因鋒面接近，水氣略增、大氣不穩定度提高，清晨陸風與西南風的輻合作用，西南部沿海偶有零星短暫陣雨，午後局部陣雨或雷雨的機率也提高，台灣在暖氣團內，天氣持續高溫炎熱。吳德榮指出，最新歐洲（ECMWF）及美國（GFS）模式皆模擬，22日、23日「滯留鋒」仍在北部海面徘徊，並未南下，但各模式的西南風帶來水氣量不同，且都持續調整中，台灣是否會因此而有較明顯降雨，「不確定性」很高，仍需密切觀察。", "title": "8縣市亮高溫燈號  吳德榮：持續酷熱3天"}
{"summarization": "特力去年撤出中國市場，停損虧損事業，目前僅剩上海一家店，總裁何湯雄今天表示，特力去年中旬決定撤出中國市場，好在已退出，否則今年遭逢疫情衝擊虧損會更大。", "article": "特力去年撤出中國市場，停損虧損事業，目前僅剩上海一家店，總裁何湯雄今天表示，特力去年中旬決定撤出中國市場，好在已退出，否則今年遭逢疫情衝擊虧損會更大。特力今天召開股東常會，通過由資本公積發放現金股利每股0.71元。總裁何湯雄今天表示，特力去年中旬決定撤出中國市場，為中國虧損事業停損，目前只剩上海一家店，預估明年4月租約到期後關店。他表示，雖然認列關店損失與人事資遣等費用，但好在已退出中國市場，否則今年遭逢疫情衝擊虧損會更大，而特力首季雖遭逢疫情陰霾籠罩，整體表現其實還不錯，貿易反而逆勢成長，首季每股盈餘0.25元。特力集團營運長何采容表示，今年將持續布局線上、線下全通路發展，線上方面業績有近20%的成長，且雙11、618等電商大促都打出自己的節奏，線下方面則將持續擴展小而美的店型，由於大安區的小店業績表現亮眼，因此今年預計將展出5至10家小店，插旗蛋黃區地段。回顧2019年，何采容表示，特力集團合併營收（包括台灣、中國的貿易及零售業務）全年度合併營收為新台幣380.6億元，受到和樂撤出中國開店的影響，整體營收較去年同期減少4.6%，歸屬於母公司業主損益為1億元，每股盈餘0.2元，為歷年新低水準。特力貿易事業2019年的營收為192億元，受到主要客戶於2018年因應中美貿易戰提前備貨，大幅墊高營收基期，較2018年略減1.6%。2019年採購代理事業對北美大客戶的出貨量較去年同期成長7.5%，表現持穩。面對國際情勢多變，特力持續落實深化南進供應鏈，包括實行採購地區多元布局、興建北美第二倉庫。特力台灣零售營收為新台幣162億元，較去年減少1.7%，因為台灣零售事業所面臨的是整體大環境不佳的嚴峻挑戰，面對外在環境的挑戰，特力擬定「以客戶為中心」的策略方向，在台灣零售發展線上線下全通路整合、強力拓展線上銷售，並在門店導入新零售科技，強化客戶體驗，提高實體經營績效，建立新零售模式後，特力家購物網銷售業績不斷成長，2019全年度營業額超越新台幣10億元，年成長率為18.5%。", "title": "疫情衝擊 特力何湯雄：還好去年撤出中國"}
{"summarization": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭表示，今年底完成中國大陸昆山廠ABF載板新產能擴建，也會爭取5G網通產品訂單，以及量產新世代記憶體模組產品。", "article": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭表示，今年底完成中國大陸昆山廠ABF載板新產能擴建，也會爭取5G網通產品訂單，以及量產新世代記憶體模組產品。南電今天上午在桃園南崁錦興廠舉行股東會，展望今年，在IC載板產品，吳嘉昭指出，除了持續開發高值化載板外，計畫年底前完成中國大陸昆山廠區ABF載板新產能擴建，並掌握5G新基礎建設及相關應用產品需求契機。在一般電路板部分，吳嘉昭指出，除了配合客戶需求，量產新世代遊戲機電路板外，也持續爭取5G網通產品訂單，開發網路通訊、高階伺服器、微型基地台及智慧型手機等高密度連接板產品。此外因應資料中心需求回升，吳嘉昭表示，記憶體銷售量可望成長，也將量產新世代記憶體模組應用產品，提高產能利用率。吳嘉昭在致股東報告書中指出，今年因中美貿易關係仍存變數，且COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，需更審慎面對營運挑戰。吳嘉昭表示，總體經濟受疫情與中美兩國貿易關係緊張影響，全球景氣不確定性仍高，此外紅色供應鏈伴隨本土半導體與終端電子產品廠商營運成長、持續壯大，使競爭狀況更加激烈，電子零組件廠商營運面臨挑戰。吳嘉昭指出，面對外部環境的風險與挑戰，今年將持續投入開發新技術與新產品，以全產全銷為目標，今年營運表現估比去年顯著成長，希望今年每季都成長。", "title": "南電年底完成昆山廠擴建 攻5G網通訂單"}
{"summarization": "美國總統川普今天發布一道改善警察制度的行政命令，要求禁止危險的鎖喉法，但未回應全美反種族主義及反警察暴力抗議行動的訴求。", "article": "美國總統川普今天發布一道改善警察制度的行政命令，要求禁止危險的鎖喉法，但未回應全美反種族主義及反警察暴力抗議行動的訴求。法新社報導，川普在白宮玫瑰園舉行的儀式中說：「我們必須打破過去的失敗模式。」這場儀式有警方及與他友好的共和黨國會議員出席，但沒有非裔民權代表或他的政治對手在場。美國總統在警察制度上權力有限，警務大多在州和地方層級運作。但川普說，他將利用取得聯邦資金撥款的方式，說服各部門「採用最高專業標準」。川普的行政命令鼓勵進行降低衝突的訓練、更好的招募制度、分享警察不良紀錄資料，並提供資金支援負責處理與心理或毒品問題相關群體的警察。川普在命令中提出的建議重點之一，是終止採用鎖喉法，「除非警察有性命之虞」。川普說，這道行政命令可由共和黨掌握多數的參議院透過協商、以立法方式來補強。川普說，他的倡議是朝向「安全、美麗、優雅司法」的「絕佳一步」。但包括民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在內的批評者嘲諷川普的行動。裴洛西在聲明中表示：「總統軟弱的行政命令悲哀地、嚴重地錯失對抗種族不公及警察暴力流行病所要求的標準。在國家大慟的此刻，我們必須堅持大膽改變，而不是逆來順受地屈服於最低限度。」", "title": "川普簽行政命令要求禁警察鎖喉  但未全面回應反警暴"}
{"summarization": "藝術家鄭先喻以電子、軟體等裝置創作，探討人類行為與機械的關係，作品Discharge what you charged更是挑戰人們對手機的安全感與失去手機的焦慮，展現被科技制約下的狀態。", "article": "藝術家鄭先喻以電子、軟體等裝置創作，探討人類行為與機械的關係，作品Discharge what you charged更是挑戰人們對手機的安全感與失去手機的焦慮，展現被科技制約下的狀態。1984年出生的鄭先喻，創作以電子裝置、軟體、生物能源實驗裝置為主，內容多在探討人類行為、情感、軟體與機械之間的關係，試圖以詼諧的方式賦予作品某種生命象徵或是存在意義，藉此隱喻對周遭環境的體會。曾獲2014台北數位藝術獎首獎、2017高雄獎優選、2019銅鐘藝術賞。空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）與洪建全基金會首次合作，舉辦第2屆銅鐘藝術賞「同化者」鄭先喻個展，展覽集結2010年代以來鄭先喻對網路媒介、科技應用及感知模擬等技術的觀察反思，並以限地創作的方式，利用空總基地非典型展場內規則分布的梁柱與老舊建物，再製且升級5組件裝置創作。鄭先喻表示，近年因網路及社群的使用，民眾可輕易從網路上取得各種訊息，面臨資訊快速膨脹且易於取得的時代，展覽藉由「同化」一詞，象徵吸收訊息、學習、獲取情報過程中的正反兩面關係。其中作品Discharge休息）至關機，直到平台發出通知警報，提醒觀眾取回手機，製造意料之外的「空白」時光。作品「在你背後哭泣」的機器人，則是探討機器人未來是否會有情感，展場中的機器人會感測空間中觀眾的動作，若空間裡空無一人時，機器人就會低頭哭泣。洪建全基金會副董事長張淑征表示，「同化者」展覽適逢今年疫情爆發期間，探討的議題也更具有急迫性跟當代性。「同化者」鄭先喻個展，即日起至8月2日在空總當代文化實驗場通信分隊展演空間免費展出。", "title": "鄭先喻創作與手機短暫分離 探討人類被科技制約"}
{"summarization": "面對中國車市低迷，裕隆集團董事長嚴陳莉蓮持續大膽瘦身，業界人士透露，目前裕隆與大股東東風汽車，針對納智捷（Luxgen）退出中國市場已大致達成共識，雙方正在討論退場細節。", "article": "面對中國車市低迷，裕隆集團董事長嚴陳莉蓮持續大膽瘦身，業界人士透露，目前裕隆與大股東東風汽車，針對納智捷（Luxgen）退出中國市場已大致達成共識，雙方正在討論退場細節。裕隆集團自有品牌納智捷（Luxgen）的去留始終是市場關注焦點，在大陸市場拚鬥10年的東風裕隆汽車，搭上大陸車市10餘年的高速成長期，卻未能闖出自己的一片天，2018年大陸車市轉向逆風，納智捷在中國大陸銷量銳減，加上大環境嚴峻，裕隆及東風都有意止血。大陸車市在2018年開始降溫，加上今年爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情重擊，當地許多知名自主品牌陸續爆發財務危機、無力回天，面臨大陸市場結構性洗盤的大環境下，裕隆東風要逆轉勝，的確有相當難度，業界人士指出，在務實評估後雙方已有共識。目前雙方就東風裕隆退場細節正積極洽談中。主要是退出市場牽涉法規與消費者處理等，需要研擬具體方案，不是說退就退，雙方仍在協商中。裕隆回應，裕隆集團持續朝向開放平台策略轉型，自主品牌也重新調整策略，大陸市場策略調整，與股東方商議未來方向中；納智捷在資產減損後以輕資產，未來在與鴻海合資公司的開放平台中持續發展。未來斷捨掉大陸市場後，「納智捷」能否在台灣延續品牌夢，同樣也是市場關注焦點，然而目前市場持續有斷捨止血的聲音。不過熟悉市場操作的人土認為，納智捷轉向以輕資產策略延續品牌，找來鴻海結盟，有助納智捷品牌延續，加上整車的能力對於新的開放平台全球接單上有實質的加分作用，納智捷只要能維繫在損益兩平點上，擔綱平台的載體品牌示範，那納智捷的存在就有其戰略意義。", "title": "裕隆集團瘦身轉型 納智捷擬退出中國市場"}
{"summarization": "台中市政府運動局今天公布，成功爭取「3X3.EXE PREMIER 2020聯盟賽」到台中市舉辦，而且國際籃球總會（FIBA）也在官網刊登專文，肯定台中市政府推廣籃球運動。", "article": "台中市政府運動局今天公布，成功爭取「3X3.EXE PREMIER 2020聯盟賽」到台中市舉辦，而且國際籃球總會（FIBA）也在官網刊登專文，肯定台中市政府推廣籃球運動。運動局指出，「3X3.EXE PREMIER 2020聯盟賽」將於7月18日及19日舉行台中場賽事，8月29日、30日再回到台中進行台灣區最終站比賽。運動局表示，這項賽事由FIBA認證的台灣推廣團隊「ABSOLUTE 3X3」首度與全世界最大3X3籃球聯盟「3X3.EXE PREMIER」合作舉辦，台灣區賽事分為北、南區各6支隊伍展開城市循環賽。運動局長李昱叡表示，台中運動發展已展露成效，透過3對3籃球賽事，讓籃球運動向下扎根，同時邀請各國球迷到台中來，擴大城市行銷，推廣「酷運動、酷城市」。繼台中棒球、壘球和足球賽登上國際運動組織官網後，市府表示，國際籃球總會（FIBA）日前也在官網刊登專文，肯定市府推廣籃球運動，讓球員發揮精彩球技，吸引各地球迷到台中。市府指出，FIBA官網提到「ABSOLUTE 3X3」品牌負責人黃嘉德推動3對3籃球賽的計畫願景，而黃嘉德透露，市府這次爭取3X3.EXE籃球聯盟賽到台中，成功抓住城市發展的契機；黃嘉德也盼藉此國際賽，與市府攜手，將台中打造成世界知名的「3對3城市」。", "title": "台中首辦3X3.EXE國際籃球賽 登FIBA官網"}
{"summarization": "鴻海今天正式成立「鴻海研究院」，旗下同時設立五大研究所，聚焦人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全及量子計算應用布局，目標建構200人團隊，加速「F3.0」轉型節奏。", "article": "鴻海今天正式成立「鴻海研究院」，旗下同時設立五大研究所，聚焦人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全及量子計算應用布局，目標建構200人團隊，加速「F3.0」轉型節奏。鴻海指出，鴻海研究院網羅全球一流學者專家出任諮詢委員，包括香港城市大學校長資深顧問兼工學院院長郭大維、洛杉磯加州大學電機工程學系講座教授張懋中、財團法人電信技術研究中心董事長吳宗成、全球人工智慧專家李開復、台大IBM量子電腦中心主任張慶瑞等。鴻海表示，研究院借重學術界、產業界的力量，充實研發量能。研究院也將透過產學合作形式，延攬高階研發人才，目標建構200人團隊，強攻機器人、數位醫療、電動車，以及AI、半導體與5G的「3 3」領域。鴻海指出，董事長劉揚偉上任以來，訂下集團「F1.0現況優化、F2.0數位轉型、F3.0轉型升級」三階段短、中、長期計畫目標。其中鴻海研究院成立，是集團邁向F3.0轉型升級之路的重要發展策略之一。為把握轉型升級發展契機，鴻海研究院跳脫以往事業體框架，不侷限聚焦現有客戶產品，主要專注未來3到7年的前瞻技術研發，旗下五大研究所將以平均40位尖端技術研發人才的編制，與鴻海旗下事業單位攜手打造技術交流平台，為集團「3+3」產業技術端厚實基礎。此外，鴻海新版官網今天亮相，並舉辦抽獎活動。鴻海指出，集團新版官網設計風格，主軸以「科技鴻海 智能領航」為首要發想，透過深藍色視覺主軸，象徵著科技的藍海，搭配大量具有科技感的圖像、效果、線條與符號來塑造數位科技領航的形象，來傳達鴻海對未來的展望。", "title": "鴻海研究院成立 郭大維李開復出任諮詢委員"}
{"summarization": "中印兩國軍隊15日在邊界爆發衝突互有死傷，中共官媒環球時報今天發出社評，直指印度存在兩個誤判：誤以為中美關係不好，中方不願意與印度交惡；印度民間一些人誤以為印度軍力比中國強。", "article": "中印兩國軍隊15日在邊界爆發衝突互有死傷，中共官媒環球時報今天發出社評，直指印度存在兩個誤判：誤以為中美關係不好，中方不願意與印度交惡；印度民間一些人誤以為印度軍力比中國強。社評稱，印度傲慢自大、有恃無恐是兩國邊境地區持續緊張的主要原因。近年來新德里在中印邊界問題上奉行越來越強硬的路線，很大原因是出於兩個誤判。社評指出，一是印方認為中國受到美國不斷加大的戰略壓力，不願意與印度交惡，因而缺少在邊界問題上回擊印方挑釁的意志。二是印度民間一些人誤認為印度的軍力比中國強，這種對兩國力量的嚴重誤讀影響了印度輿論的清醒，也給印度對華政策增加了壓力。社評稱，美國用推行印太戰略拉攏印度，助長了一些印度精英的上述誤判。2017年印軍悍然越線開入洞朗地區，公然挑戰中國領土主權，就是這種傲慢自大導致的瘋狂。印度這幾年在中印邊境地區採取明顯的「進取姿態」，在印度輿論中引起歡呼，不能不說，印度精英們當前的對華心理很不健康，也很危險。社評向新德里喊話稱，美國能夠向中印關係方向投入的資源是很有限的，它絕不會出錢出力來幫助實現印度的利益，它能夠做的只是伸過來一個槓杆，尋找一個支點撬動印度同中國交惡，讓印度為華盛頓的利益賣命服務。社評並稱，中印的實力差距是明擺著的，中國不想把中印邊界問題變成一場實力對抗，這是中方很真實的善意和克制。但是中方針對邊境地區形勢充滿自信，「我們不想也不製造衝突，但不懼怕衝突…我們絕不會拿底線與任何力量做交易。」社評稱，這次加萬谷（Galwan Valley）的兩軍肢體衝突導致了雙方軍人的死亡，說明中印邊境的局勢在反覆摩擦的積累中有了失控的嚴重苗頭。社評並稱，中印兩軍高層事發後的表態都比較克制，這似乎是雙方都希望和平處理這次衝突，不讓其進一步升級的信號。「尤其是中方沒有公布我方軍人的傷亡情況，這像是要避免兩國輿論進行傷亡比較，導致進一步的情緒對峙」。社評最後呼籲印方加強管束一線部隊和工程人員，切實遵守兩國軍方高層溝通達成的共識。相信局勢降溫對大家都有好處，因此值得中印前線部隊共同為此做出努力。印度陸軍指出，15日衝突迄今已造成印度20名軍人死亡。中國軍方昨天僅稱也有傷亡，迄今未公布具體數字。", "title": "中印衝突互有傷亡 環時：印度須走出局勢誤判"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部今天公布黨工職名單並宣布全員就輔選戰鬥位置，黨部主委、立委趙天麟坦言面對罷韓逾93萬的高票數有壓力，不過會勇敢向前要努力迎向勝選，讓「高雄重開機」。", "article": "民進黨高雄市黨部今天公布黨工職名單並宣布全員就輔選戰鬥位置，黨部主委、立委趙天麟坦言面對罷韓逾93萬的高票數有壓力，不過會勇敢向前要努力迎向勝選，讓「高雄重開機」。民進黨今天將公布徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，相對民進黨的徵召作業，國民黨的人選還在討論階段，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺告訴中央社記者，黨內會加速作業，目前黨內有多人表態或被鎖定的對象，但是徵召仍要考量當事人意願及勝選。民進黨在高雄市黨部以TURN ON為題啟動戰鬥模式開記者會，宣布新任黨工職名單，趙天麟同時帶領幹部宣示就戰鬥位置。面對8月15的市長補選，他說率領市黨部超前部署，推出最強陣容結合陳其邁原有的組織專員納編入黨務系統，成為最強輔選戰隊。趙天麟指出，補選倒數59天，即將迎接市長補選候選人，面對剛剛罷免投票逾93萬的得票，黨部感受到輔選有壓力，但是仍對補選票數有期待；面對選票高峰「心中無比的謙卑」；地方黨部就是要把地基打好，團隊準備好，展現決心及對市民的誠意，至於策略要等到競選總部成立後宣布。媒體提問，近來藍營不少人相繼批評陳其邁是「政二代、貪二代」。趙天麟表示，尊重國民黨的提名人選，但期待國民黨對高雄在地人才的培育要多用心，希望選舉方式不要都是負面的人身攻擊，盼是高質感的政策辯論，不要只是抹黑謾罵等；全國矚目的高雄市長補選，可以呈現高雄最美好的一面，這是要追求的目標。媒體關切新境界文教基金會副執行長吳怡農是否會加入輔選團隊。趙天麟表示，很多人對高雄補選輔選都有熱忱，他們隨時願意打包行囊南下輔選，吳怡農是可能性的人選。", "title": "輔選陳其邁就定位 高市民進黨啟動戰鬥模式"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）警告，中國和俄羅斯製造「假訊息大流行」（infodemic）威脅全球民主政治；對此，澳洲更要彰顯民主價值反制，並主張強化國際組織的功能。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）警告，中國和俄羅斯製造「假訊息大流行」（infodemic）威脅全球民主政治；對此，澳洲更要彰顯民主價值反制，並主張強化國際組織的功能。潘恩16日晚於澳洲國立大學（ANU）國家安全學院（National Security College）發表演講時指出，中國和俄國於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間散播「假訊息」（disinformation），試圖達到鞏固專制政治體制的目的。潘恩說：「歐盟執委會（European Commission）上星期發表報告指出，尤其是俄羅斯和中國等國家，蓄意散播假訊息，試圖破壞以民主為基礎的公共辯論、激化社會對立。」潘恩又指出，俄、中兩國同時趁著2019冠狀病毒疾病疫情，以假消息吹捧自己國家的形象。潘恩還提到，在歐盟執行委員會的報告發表後，社交媒體推特（Twitter）隨即公開3.2萬個帳號，並指這些帳號涉及俄國、中國和土耳其「與官方有關的資訊戰行動」（state linked information operations）。潘恩批評：「有些國家利用疫情破壞民主政治，並且替他們的專制政治模式宣傳。」潘恩引述澳洲總理莫里森（Scott Morrison）於今年3月的談話，有人認為自由民主和開放社會註定無力對抗疫情；不過，澳洲要證明這種想法是錯誤的。對於中國政府近日指澳洲種族主義泛濫，警告民眾不要前往澳洲觀光和留學；對此潘恩提出批評，指這是中國散播假消息的又一事例。潘恩說：「不論種族和性別，來自世界各地的留學生和觀光客，澳洲都一概歡迎；對於個別犯罪案件，全國的執法機構都有能力和有意願去處理的。」潘恩強調，面對中國等國家散播假消息，澳洲的反制之道著重「事實和透明度」，並且要「在自由民主價值的基礎上」持續推動國內外合作。潘恩表示，澳洲主張要強化國際組織的功能。她解釋，在面對疫情關頭，正是最需要互相合作和理解的時候，但偏偏虛假資訊泛濫卻「造成恐懼和分化的氛圍」；對此，澳洲的做法是持續與世界衛生組織（WHO）等國際組織合作，並且主張要強化國際組織的功能，以便促進國際社會的進一步合作。", "title": "中國假訊息泛濫全球 澳洲外長：以民主價值反制"}
{"summarization": "號稱「全世界最快樂的地方」加州迪士尼3月因武漢肺炎疫情關門以來，正準備7月恢復營業，園方近日公布重新開張後的防疫措施，包括量體溫、戴口罩並鼓勵電子支付。", "article": "號稱「全世界最快樂的地方」加州迪士尼3月因武漢肺炎疫情關門以來，正準備7月恢復營業，園方近日公布重新開張後的防疫措施，包括量體溫、戴口罩並鼓勵電子支付。迪士尼遊樂園是加州橘郡擁有最多雇員的私人企業，歷經3個多月關門之後，如果順利重開，對於地方經濟與就業將是一個好消息。迪士尼官網宣布，7月9日重開周邊的購物商城，另外正在等待州政府與地方政府核准的時程包括7月17日重開迪士尼樂園及迪士尼加州冒險樂園、23日重開飯店與度假設施。加州重啟經濟第三階段，已先開放的商家包括美髮業、健身房、酒吧都獲准在做好防疫措施下重新開張。迪士尼樂園以及加州其他知名主題樂園，包括環球影城、六旗魔術山、聖地牙哥海洋世界、加州樂高樂園，仍在等候州政府許可，目標7月重新營業。按照迪士尼官網發布的防疫計畫，屆時重新開張之後，遊客入園將會發現許多不同之處。首先，遊客與工作人員入園之前都必須量體溫，每個人必須戴口罩。為了保持人與人之間距離，將限制入園人數，增設標誌提醒遊客注意事項。部分現場表演，如遊行與夜間節目仍然暫停，卡通人偶也暫時不與粉絲近距離互動合照。目前還不清楚是否有遊樂設施受到影響。園方宣示加強園區內的清潔與消毒工作，另為了減少工作人員與顧客的接觸，鼓勵民眾使用手機的行動支付軟體。儘管不少粉絲期待迪士尼重新開門，但有人懷疑在夏天高溫之下，規定入園遊客戴著口罩，恐怕很痛苦。而不願意戴口罩的美國民眾可能暫時不會上門光顧。", "title": "加州迪士尼邁向7月重開 規定入園必須戴口罩"}
{"summarization": "後疫情時代，行政院推出振興三倍券盼活絡經濟，台北市副市長黃珊珊今天宣布台北市振興方案，包括敬老卡與愛心卡綁定三倍券在內，將投入近新台幣6億元，希望創造百億效益。", "article": "後疫情時代，行政院推出振興三倍券盼活絡經濟，台北市副市長黃珊珊今天宣布台北市振興方案，包括敬老卡與愛心卡綁定三倍券在內，將投入近新台幣6億元，希望創造百億效益。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間主持「2020來台北，一起GO」記者會，宣布台北市振興方案，民眾在7月15日至8月31日在台北市特約商家或旅宿消費，就可參加抽獎，獎項有百萬汽車及電動機車。台北市商業處規劃，民眾若到特約店家或旅宿消費，可持滿額發票登錄抽獎，若8月31日前成為悠遊付會員，每張發票還可多一次抽獎機會；若民眾到夜市、市場消費，則能使用LINE@集點抽獎；若民眾採用悠遊付，除可參加抽獎，還可享有10%悠遊付儲值金回饋，每人最高200元。黃珊珊表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，台北市商家損失慘重，尤其以前多半靠國際觀光客，如今要爭取國民旅遊，希望藉由抽獎活動，讓振興券的消費留在台北，因台北市吃喝玩樂、食衣住行消費規模俱全。黃珊珊說，單抽獎部分，就投入億元預算，而觀傳局也推出銅板價遊場館、推安心旅宿等活動，再加上敬老卡與愛心卡綁定三倍券，除中央政府回饋的2000元，台北市政府會再回饋1000元，總經費是6億元，盼創造百億效益。", "title": "北市投入近6億振興 黃珊珊盼創造百億效益"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲逾500點，但盤後期貨電子盤走跌，加上台指期今天結算，台股今天震盪翻黑，跌破11500點整數關卡。", "article": "美股道瓊工業指數大漲逾500點，但盤後期貨電子盤走跌，加上台指期今天結算，台股今天震盪翻黑，跌破11500點整數關卡。11時5分止，加權指數來到11491.46點，下跌20.18點，成交值新台幣1007億元，8大類股漲跌互見，紡織類股最強，造紙、塑化類股上漲，電子、金融類股下跌。晶圓代工龍頭台積電明天即將除息，盤中來到314元，下跌0.31%。股王大立光最低4185元，下跌0.23%。鴻海來到78元，下跌0.51%。台塑化今天除息，盤中來到89.5元，上漲1.78%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股昨天隨美股期貨電子盤走強，收盤大漲逾200點，已領先反映隨後的美股大漲500點行情，加上今天台指期結算，有部分投資人昨天提前拉高平倉，所以台股開高後震盪翻黑。廖健佑指出，美股相關期貨選擇權商品將在週五結算，台股短線恐震盪整理。台積電等大型電子股沒動，資金流向投機的中小型股，尤其生技、防疫概念股相對較強。", "title": "台股震盪翻黑 跌破11500點"}
{"summarization": "對於國民黨高雄市長補選人選還未定，國民黨主席江啟臣今天表示，很欣慰有多名黨籍民代願意承擔大任，會儘快找出最適切的人選，目前還在各方徵詢中，有結果就會向外界報告。", "article": "對於國民黨高雄市長補選人選還未定，國民黨主席江啟臣今天表示，很欣慰有多名黨籍民代願意承擔大任，會儘快找出最適切的人選，目前還在各方徵詢中，有結果就會向外界報告。第3屆高雄市長在韓國瑜遭罷免後，中央選舉委員會決議將於8月15日舉行高雄市長補選投票，江啟臣上午到台中市議會廣場出席「2020東勢梨果季─花現梨饗柿界」活動，會後接受媒體聯訪談到國民黨提名人選時做以上表示。國民黨內高雄市長補選目前浮現的人選有高雄市議員李雅靜、不分區立委吳怡玎等人，對此，江啟臣表示，大家願意出來承擔，都是好事，也很欣慰有好幾名黨籍民代有意承擔大任。江啟臣指出，無論如何，在補選登記日期截止前，黨中央會儘快找出最適切的人選，現階段還在各方徵詢中，有結果就會向外界報告。江啟臣強調，每個人選都有自己的長處，黨內會做一個綜合評估與考量。", "title": "高雄市長補選人選  江啟臣：各方徵詢中"}
{"summarization": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，北京中央擁有「港版國安法」案件的管轄權，而移交涉案港人到大陸受審可以是選項，須視北京方面如何行使管轄權。", "article": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，北京中央擁有「港版國安法」案件的管轄權，而移交涉案港人到大陸受審可以是選項，須視北京方面如何行使管轄權。中國國務院港澳事務辦公室副主任鄧中華前天在深圳一項研討會上談及「港版國安法」時說，在維護國家安全上，香港負有主要責任，包括執法和司法工作應當由香港完成。但他說，北京中央也應當保留在極其特殊情況下對香港發生的嚴重危害國家安全的犯罪案件實行管轄的權力，並指北京中央實行管轄權的案件少之又少，不會取代香港有關機構的責任。官方香港電台報導，譚耀宗上午在電台節目談及鄧中華所提及的管轄權，指相關談話符合中國憲法及基本法，不會削弱香港的司法權。他說，相信鄧中華所提及的「極特殊、嚴重的案件」將是涉及外交的事項，例如有外國勢力干預香港事務，這明顯需要北京中央處理。對於將來觸犯「港版國安法」的港人會否送交大陸受審，他說，如果北京方面認為有關人士有必要移交大陸，這也是一個選項，要視乎北京中央如何行使管轄權。", "title": "港版國安法 譚耀宗：港人送陸受審是選項"}
{"summarization": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，復甦腳步持續進行，國際訂房網站平台Agoda對國內觀光旅遊業復甦感到樂觀，並指出科技創新、非接觸式服務和彈性預訂政策將是重振觀光的3大根基。", "article": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，復甦腳步持續進行，國際訂房網站平台Agoda對國內觀光旅遊業復甦感到樂觀，並指出科技創新、非接觸式服務和彈性預訂政策將是重振觀光的3大根基。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，全台也在6月7日大解封，各項振興、復甦等腳步也持續進行。國際訂房網站平台Agoda表示，占全球經濟10%的觀光旅遊業，是這次疫情的重創產業之一，不過也對國內觀光旅遊業的復甦感到樂觀，並指出科技創新、非接觸式服務和彈性預訂政策將是重振觀光的3大根基。Agoda策略夥伴副總裁達米恩（Damien Pfirsch）表示，已在部分重要市場看到國旅復甦的跡象，聯合國世界旅遊組織的調查也指出，預計2020年第4季到2021年初，各國的國內旅遊市場將會大幅改善且復甦速度快於國際旅遊，然而這漫長的市場重振過程需要政府、業者以及旅客共同努力。業者表示，政府與旅宿業者可與線上旅遊平台合作帶來創新能量，除了提供透明化的安全衛生標準贏得旅客信心，也藉由平台宣傳吸引更多國內外旅客造訪及宣傳非主流的景點。Agoda調查中也顯示，50%的東南亞旅客認為透過行動裝置check-in將成為未來10年旅館業的常態，後疫情時代人們更傾向非接觸式的服務流程，此類需求將大幅增加。另外，業者說，因應旅客對旅遊環境的不確定性高，飯店和航空公司推出更彈性的預訂選項，業者也能根據住宿需求和平台數據，檢視入住率並制定合理價格。Agoda調查也發現25%的旅客在未來10年希望選擇更環保的旅遊方式，疫情讓世界按下暫停鍵，讓旅客重新檢視自我與環境的互動，未來可能更重視永續發展或是選擇二線城市幫助在地觀光。", "title": "後疫情時代 旅遊業者提出重振觀光3大要點"}
{"summarization": "總統蒲亭位於莫斯科郊區的官邸，有一條特殊消毒通道，所有訪客進入官邸時，都必須經過這條通道，以保護蒲亭不受2019冠狀病毒疾病威脅。", "article": "總統蒲亭位於莫斯科郊區的官邸，有一條特殊消毒通道，所有訪客進入官邸時，都必須經過這條通道，以保護蒲亭不受2019冠狀病毒疾病威脅。根據報導，這條特殊通道是由總部位於本沙（Penza）的一家俄羅斯公司所打造，安裝在蒲亭接待訪客的新奧加廖沃（Novo-Ogaryovo）官邸中。俄新社公布的畫面顯示，戴著口罩的訪客穿越這條通道時，上方和側邊會噴灑出消毒劑。報導形容，噴出的消毒劑是細小的水珠，會覆蓋在訪客的衣物和裸露的皮膚上。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）4月才說，與蒲亭面對面接觸的人都已接受新型冠狀病毒檢測，但1個月之後，培斯科夫就確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，俄羅斯迄今通報超過50萬起確診病例，有7284人不治，確診人數高居全球第3，僅次於美國和巴西。莫斯科當局說確診數這麼高，與他們大規模採檢有關。", "title": "硬漢蒲亭不能倒 官邸裝消毒通道防病毒入侵"}
{"summarization": "基隆陳姓男子被控因與胞弟相處不睦產生怨恨，去年2月間持水果刀猛刺弟弟多刀致死後自首。一審判陳男有期徒刑10年，二審改判8年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "基隆陳姓男子被控因與胞弟相處不睦產生怨恨，去年2月間持水果刀猛刺弟弟多刀致死後自首。一審判陳男有期徒刑10年，二審改判8年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。判決指出，陳姓男子與被害胞弟同住基隆，但兩人相處不睦，陳男因長期受憂鬱症所困，在去年2月22日上午9時許於住處，因無法抑制對胞弟的怨恨，看見弟弟進入廁所時，持水果刀尾隨，先從背後猛刺3、4刀。受傷的弟弟大聲驚呼後，陳男立即以手摀住弟弟口鼻，再將弟弟轉身並持刀刺向弟弟胸部、頸部，前後共6刀；陳男為確認弟弟死亡，以毛巾摀住弟弟口鼻及壓迫頸部，直到弟弟斷氣死亡為止。陳男殺人後，主動打電話報警自首。一審基隆地方法院考量陳男領有中度身心障礙證明，基隆長庚醫院鑑定結果後認定，陳男患有思覺失調症，但這個疾病與這次殺弟並無因果關聯，陳男犯案時神智清醒，依殺人罪判他10年徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審酌陳男自首等情狀，改判刑8年。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男持刀殺死胞弟後自首 判刑8年定讞"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽今天召開股東常會，完成董事改選，朋程取得2席董事，茂矽董事長唐亦仙表示，雙方將在二極體、MOSFET與IGBT全面合作。", "article": "晶圓代工廠茂矽今天召開股東常會，完成董事改選，朋程取得2席董事，茂矽董事長唐亦仙表示，雙方將在二極體、MOSFET與IGBT全面合作。朋程原先占茂矽1席董事，茂矽今天董事改選，朋程取得2席董事，除朋程研發協理盧建志外，朋程總經理吳憲忠也擔任代表人。唐亦仙指出，目前茂矽已為朋程生產二極體產品，約貢獻10%至15%業績，金氧半場效電晶體（MOSFET）產品也已送樣認證，實際量產時程須視朋程規劃，未來雙方還將進一步合作絕緣柵雙極電晶體（IGBT）。受惠筆記型電腦需求強勁，加上紅外線傳感器急單挹注，茂矽第2季業績可望攀高，法人預期，季營收將逾新台幣4.93億元，將季增超過24%，本業獲利可望創2年來單季新高。唐亦仙表示，IGBT是茂矽今年營運重點，6月將引進新機台，預計第4季完成裝機，明年第1季試產，將切入工業與家電應用市場，未來也將配合朋程搶攻車用市場。唐亦仙說，舊款IGBT產品主打電焊機市場，營收比重不到1%，預期2022年營收比重將擴增至5%。", "title": "朋程取得2席董事 茂矽：雙方將全面合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊實體通路，特力總裁何湯雄今天表示，特力因倉庫系統貿易逆勢成長，看好未來貿易平台效應，由於特力去年關閉中國門市，每股僅賺0.2元陷谷底，今年獲利有望大幅成長。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊實體通路，特力總裁何湯雄今天表示，特力因倉庫系統貿易逆勢成長，看好未來貿易平台效應，由於特力去年關閉中國門市，每股僅賺0.2元陷谷底，今年獲利有望大幅成長。今年疫情爆發衝擊實體通路，何湯雄表示，經歷這一波疫情，他深深感受「小公司真的會被淘汰」，每次危機對特力都是很大的轉機，特力積極往平台路上走，譬如建立貿易平台與零售平台，看好未來在貿易方面的發展，平台規模壯大和採購數量會更完整，預估明年底至2022年看到成效。何湯雄表示，這次疫情因為特力在歐、美都有倉庫，去年更在美國亞太蘭大擴充第二座倉庫，發揮了在地供應的效果，而疫情發生後，業者以前追求「零庫存」的策略會有改變，也將導致供應鏈的型態轉變。疫情導致經濟成長放緩，他表示，目前歐美需求消費市場還不明朗，但特力目前訂單能見度都還有，6到8月都還很旺，耶誕節歐美拉貨旺季仍待觀察。但針對貿易戰掀起的「逆全球化」的效應，何湯雄認為，貿易的生意永遠會在，在南進策略方面，特力已協助越南供應商前去設廠，並健全倉庫體系。何湯雄表示，由於特力去年關閉中國門市，一口氣認列損失，且比預期小，去年每股僅賺0.2元，加上今年虧損事業如Crate&Barrel等都在縮小虧損幅度，去年絕對是谷底，今年獲利有望較去年大幅成長。此外，特力今年將積極拓展「社區小店」，何湯雄說，70%的營收來是40歲到60歲的族群，且消費持續成長，特力除了瞄準健康產品投資發展，也貼近消費者，今年目標也積極拓展社區小店，目前有10家據點，反映非常好，預計今年將開設30間社區小店，但因為疫情展店進度有延遲。特力集團旗下的「hoi!好好生活」第6間實體門市，於6月5日正式進駐微風南京，未來會持續耕耘線上發展。", "title": "特力何湯雄：擺脫谷底 今年獲利有望大幅成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天呼籲，三倍券的發放時間，應從7月中旬提前至端午連假期間，幫助民眾度過難關；此外，政府也應苦民所苦，暫時凍漲夏月電價。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天呼籲，三倍券的發放時間，應從7月中旬提前至端午連假期間，幫助民眾度過難關；此外，政府也應苦民所苦，暫時凍漲夏月電價。行政院將推出振興三倍券，每人支付新台幣1000元換3000元三倍券，從7月15日起使用至12月31日止。蔣萬安與國民黨立委鄭麗文今天召開「搶救失業率，振興提前上路，夏季電價凍漲」記者會。蔣萬安說，疫情趨緩，政府紓困要及時，振興要加快速度，而且根據統計，現在放無薪假的人數已逼近3萬人，既然行政院已公布三倍券的發放方式，就應該提前在端午連假期間發給民眾，幫助辛苦的商家藉由民眾消費度過難關，不要等到7月中旬。此外，台電電價分成2種收費方式，分別為6到9月的夏月電價，以及10月到隔年5月的非夏月電價，都採用累進收費。蔣萬安指出，6月1日起實施夏月電價，民眾在夏季月份平均電費將比非夏季月份多新台幣410元，但在今年碰到疫情的情況下，這對民眾、商家、餐廳都是沉重負擔，希望經濟部、台電苦民所苦，暫緩夏月電價。鄭麗文則說但現在是最艱困的時候，三倍券都還沒發，就算發了，那些靠國際貿易、國際旅客的業者也不會被振興到，希望政府不要調漲電價，不該在傷口撒鹽。此外，蔣萬安也質疑勞動部推出的「青年就業獎勵計畫」，看似立意良善，但卻被很多專家學者質疑在消化預算，而且短期刺激應屆畢業生投入職場，背後卻沒有完整的配套輔導等措施，恐淪為煙火式的撒幣政策，希望勞動部重新檢討、盤點。", "title": "疫情趨緩  國民黨團籲提早發三倍券"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天舉行股東會，總經理何燕玲說，為拓展多角化經營，華研已正式成立投資部，尋找好的標的合作；下半年商演活動陸續增加後，預期營運將優於上半年。", "article": "文創股華研音樂今天舉行股東會，總經理何燕玲說，為拓展多角化經營，華研已正式成立投資部，尋找好的標的合作；下半年商演活動陸續增加後，預期營運將優於上半年。華研投資部成立目的為，負責公司資金活化及策略性投資，評估投資對象不限於戲劇和文創產業，也會考慮異業結盟，華研透露，目前投資部已有洽談合作案源，待成熟時可望對外說明。何燕玲表示，華研一直希望與優質戲劇合作，打造出成功範例。例如今年華研與戲劇「誰是被害者」合作音樂，華研投資的大慕影藝也推出新作品「做工的人」，這些都是去年合作戲劇「我們與惡的距離」之後結出的「善果」。至於是否加碼投資大慕影藝，何燕玲認為，目前雙方的合作狀態蠻好的，未來如果大慕影藝有好的戲劇項目，華研也有興趣的話，可能會考慮投資。根據股東會年報資料，華研去年10月投資一達國際醫院管理顧問公司，何燕玲表示，華研投資金額不高，屬於策略性需要，一達可以提供醫療諮詢顧問服務給華研藝人和員工，再轉介到適合醫院，能減少在醫院排隊等待的時間。華研2019年因高毛利的授權收入比重增加，帶動稅後淨利達新台幣5.4億元、每股盈餘達10.22元，雙創歷史新高。華研分別於去年12月9日、今年5月5日發放2019年度上、下半年現金股利各4.5元，合計2019年度每股發放9元現金股利。展望下半年，何燕玲指出，在全球經歷疫情時，華研能有穩定的成長，已經是很不容易的一件事。現在沒人能預估下半年疫情，當民眾不能出門時，在家的選項往往是聽歌或看劇，華研對於聽音樂的需求仍然正向看待。她也提到，接下來對於一些小型活動，華研會陸續開放讓新人參加。原本華研就規劃今年下半年的演唱會場次較少，將以海外活動為主，但受到疫情影響，只能停擺。華研會努力做音樂、找新人，看好下半年營運表現將優於上半年。", "title": "力拚多角化經營 華研成立投資部"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅開始復甦，台灣高鐵的交通聯票首次納入澎湖，今天宣布即日起至9月30日，可享嘉義來回票65折及船票、接駁車優惠。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅開始復甦，台灣高鐵的交通聯票首次納入澎湖，今天宣布即日起至9月30日，可享嘉義來回票65折及船票、接駁車優惠。高鐵交通聯票是整合高鐵車票及在地接駁、景點門票、美食體驗等多元產品，台灣高鐵去年首度將交通聯票推到離島，第一個適用的是小琉球，今天起再將澎湖納入。高鐵全新推出的「高鐵+澎湖」交通聯票，即日起至9月30日，一次滿足旅客海陸交通需求，產品內容包括：高鐵嘉義來回車票65折、高鐵嘉義站-嘉義布袋港-澎湖馬公港來回接駁車與船票，以台北出發為例，往返澎湖原價新台幣2250元，交通聯票優惠價1850元，約83折。台灣高鐵說，期限內憑交通聯票還可再享澎湖當地交通（台灣好行、汽機車租賃）優惠，旅客可趁即將到來的暑假與「澎湖海上花火節」暢遊菊島。台灣高鐵也推出「美好再一起」交通聯票專案促銷，8月31日前購買包括：北北基好玩卡、日月潭線、阿里山線、台南好玩卡、高雄捷運、高雄好玩卡、小琉球線、墾丁快線聯票等8條指定路線，可享高鐵車票65折，再加碼「高鐵TGo會員享最高3倍點數」。", "title": "高鐵交通聯票首納澎湖 同時享海陸優惠"}
{"summarization": "陸媒報導，中國首都北京市昨晚調升疫情防控後，截至上午9時10分，北京兩座機場已取消近7成的航班。專家指出，北京這一波疫情恐嚴重衝擊逐漸回溫的國內民航市場。", "article": "陸媒報導，中國首都北京市昨晚調升疫情防控後，截至上午9時10分，北京兩座機場已取消近7成的航班。專家指出，北京這一波疫情恐嚴重衝擊逐漸回溫的國內民航市場。北京11日爆發2019冠狀病毒疾病本土疫情以來，迄今已有137人確診。北京市政府16日晚間宣布應急響應級別調升為二級，祭出多項防疫措施，其中提到「嚴格進出京管控，境外入京人員全部集中觀察和核酸檢測，中高風險街鄉、新發地市場相關人員禁止離京」，以及「停止開放境內跨省區市團隊旅遊業務」。綜合北京日報根據航班管家APP最新資料，截至今天上午9時10分，北京兩機場共取消航班達1255架次，包括615架出港航班，取消率67.14%，進港航班640架，取消率68.38%。報導引述民航專家綦琦表示，疫情防疫措施升級，經濟活動和復工復產再次被管控，出行在一定程度上被限制，航班大面積取消是顯而易見的情況。報導稱，此前疫情逐漸穩定，民航業剛剛恢復。人們的商務出行活動增多。此外，由於臨近端午節，各航空公司的機票數量有所上漲，市場有一定回暖跡象。而隨著疫情防控的升級，民航業將會再次受到打擊。綦琦分析稱，在目前全球疫情走勢尚不明朗，國際航空市場恢復時間極為不確定的階段，國內航空市場就是國內航空公司的「金飯碗」和有望恢復合理現金流的「聚寶盆」。但在北京疫情防控升級的措施下，本來看到希望和曙光的航空公司再次受到打擊。", "title": "北京疫情防控升級 近7成航班取消"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對北京再爆疫情的問題表示，台灣跟對岸非常接近，當北京有疫情的時候，台灣更沒有放鬆的權利。", "article": "新北市長侯友宜今天針對北京再爆疫情的問題表示，台灣跟對岸非常接近，當北京有疫情的時候，台灣更沒有放鬆的權利。侯友宜今天上午主持市政會議後接受媒體聯訪，媒體詢及中國北京再爆武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後是否會擔心台灣解封後可能再爆疫情時，侯友宜作以上表示。侯友宜表示，在後疫情時期的防疫過程中，一定要做好保持社交距離、戴口罩、勤洗手，這些習慣一定要持續地保持，防疫不要因為境內的管控做得不錯而放鬆。媒體追問總統蔡英文及行政院長蘇貞昌到新北觀光卻未被通知的問題，侯友宜表示，希望在後疫情時期能夠帶動觀光產業，不管總統、中央等任何官員到新北市消費，帶動觀光休閒及振興庶民經濟，他都非常歡迎，「我們不但歡迎，還會跟這些來消費的好朋友們一起並肩作戰。」侯友宜被問到高雄市長補選議題時也表示，他相信每一個黨都能研判並作智慧的選擇，只要年輕、有創意、接地氣，在地及能夠跟大家站在一起，全心全意、有理想的來為高雄市民做事，讓高雄市未來有希望，大家都會一起同心齊力幫忙。", "title": "北京爆疫情 侯友宜：台灣更沒有放鬆權利"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，醬油在製程中可能自然生成疑似致癌物「3-單氯丙二醇」及燒烤水產包裝食品中致癌物「苯駢芘」限量將雙雙加嚴，新制明年元旦上路，違者最重罰新台幣300萬元。", "article": "食藥署今天宣布，醬油在製程中可能自然生成疑似致癌物「3-單氯丙二醇」及燒烤水產包裝食品中致癌物「苯駢芘」限量將雙雙加嚴，新制明年元旦上路，違者最重罰新台幣300萬元。衛生福利部食品藥物管理署今年初預告修正「食品中污染物質及毒素衛生標準」，由於將針對燒烤水產品訂定致癌物「苯駢芘」標準，一度引發小吃攤業者反彈，擔心夜市烤魷魚從此消失，食藥署隨即順應民意，強調規定只適用於燒烤水產包裝食品，並加強輔導夜市烤魷魚攤商，避免烤太焦。食藥署食品組科長廖家鼎今天受訪時表示，該草案歷經60天預告期，並未收到民眾反對意見，因此今天正式公告相關規定，除了訂定燒烤水產包裝食品的致癌物「苯駢芘」限量標準，同時增訂鎘於其他未列的蔬果植物的適用部位限量，以及調整醬油中「3-單氯丙二醇」限量。廖家鼎說，食藥署過去僅針對煙燻水產製品進行「苯駢芘」規範，但考量燒烤也是台灣民眾食用水產的方式之一，因此將鯡魚、雙殼貝類、魚肉、蝦蟹、魷魚等燒烤類水產品的包裝食品依類別訂定2.0至6.0μg/kg的苯駢芘限量。醬油食安新制方面，廖家鼎指出，醬油經高溫製程可能自然生成汙染物「3-單氯丙二醇」，恐有致癌疑慮，國內現行標準雖比美國的1ppm嚴格，與國際食品法典委員會CODEX的0.4ppm相同，但因民眾食用醬油量大，因此決定加嚴規定，將限量從0.4ppm降到0.3ppm。廖家鼎指出，新制將於明年1月1日上路，未來不符合衛生標準者將要求限期改正，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元罰鍰。", "title": "醬油及燒烤水產致癌物規範加嚴 110年上路"}
{"summarization": "美國官員今天表示，如果由聯合國來調查美國的種族歧視問題，將會是「荒謬的」；他並說，而這主張還是由盟邦南非領頭推動，更令人失望。", "article": "美國官員今天表示，如果由聯合國來調查美國的種族歧視問題，將會是「荒謬的」；他並說，而這主張還是由盟邦南非領頭推動，更令人失望。美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，震驚全世界。日內瓦聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）在多個非洲國家聯合呼籲後，預定明天針對全球的種族主義進行討論。法新社報導，根據一份決議草案，要求成立國際調查委員會，負責調查美國的系統性種族歧視問題；這是聯合國最高等級的調查，一般用於諸如敘利亞衝突這樣的大型危機。美國國務院一名匿名高階官員告訴法新社：「我認為這是個荒謬的主意。」他指出，涉及佛洛伊德案的4名警察已被起訴，明尼蘇達州電視實況轉播審理過程，「這是再透明不過了」。他表示，如果國際調查委員會成立，美國將會「用心」想一想，是否要與國際調查委員會合作。「在美國，我們不怕承認有壞事發生、不懼承認種族歧視發生的事實。」「我們要說的是，一些加諸於我們身上的標準，也應一體適用於每個人。」美國川普政府已在兩年前退出聯合國人權理事會，宣稱人權理事會對以色列有偏見，還將有可疑紀錄的委內瑞拉、厄利垂亞（Eritrea）納入理事會。這位美國官員表示，南非目前並不是人權理事會成員，卻帶頭推動種族主義辯論。他說：「我們想要與南非維持非常良好關係，而我必須說，我們對他們所做的事有些失望。」「如果我們開始談論他們警察的所做所為，我的意思…你知道的，天啊！」南非自從實施種族隔離的政權垮台後，一直致力推動種族平等與族群和解。", "title": "聯合國調查美國種族歧視問題 美官員：荒謬"}
{"summarization": "經濟預測及商業諮詢機構Omdia最新研究報告指出，雖有武漢肺炎疫情衝擊，但隨著市況改善，預計2020年大尺寸顯示面板出貨量仍將去年略微成長。", "article": "經濟預測及商業諮詢機構Omdia最新研究報告指出，雖有武漢肺炎疫情衝擊，但隨著市況改善，預計2020年大尺寸顯示面板出貨量仍將去年略微成長。Omdia指出，第1季受武漢肺炎疫情影響，面板業慘澹經營，進入第2季大尺寸液晶顯示面板市場開始反彈，2020年全球大尺寸液晶顯示面板的出貨量可望達7.716億片，較2019年的7.705億片成長不到1%。Omdia說，中國大尺寸液晶顯示器面板市場受疫情波及，雖然第2季生產線已回到正常運作，但全球消費需求減弱，武漢肺炎疫情仍影響市場，不過卻也刺激筆記型電腦、平板電腦、液晶顯示器的在家上班需求，這類需求可望延續到今年下半年。Omdia表示平板電腦和顯示器，以便他們在家工作或上網線上教學需求。因此，預期電視面板第2季出貨量較第1季減少3%，第2季將較去年同期減少13%，筆電面板出貨量較去年同期成長18%。", "title": "研調：2020年大尺寸面板出貨仍較去年略增"}
{"summarization": "熟悉中國事務的香港專家盧文端今天指出，反對「港區國安法」的泛民主派人士將會被取消參選立法會議員的資格。", "article": "熟悉中國事務的香港專家盧文端今天指出，反對「港區國安法」的泛民主派人士將會被取消參選立法會議員的資格。盧文端是前中國全國政協外事委員會副主任，目前是全國僑聯副主席，他今天在明報撰文，提出上述觀點。他說，「港區國安法」是由中國全國人大常委會根據全國人大決定制定的法律，具有不可挑戰的地位和權威；參選立法會的人如果公開反對「港區國安法」，反對維護國家安全，當然不能算是擁護效忠中華人民共和國，這樣做不僅違反國家的憲制性法律，而且違反了宣誓擁護「中華人民共和國及其香港特別行政區」的法律規定，選舉主任可以依法取消其參選資格。他說，香港社會可以容許表達反對「港區國安法」的態度，但並不等於說參選立法會的人可以這樣做，這個界限必須劃清楚。他並說，北京方面不會因為此舉可能激化社會更大反抗而有所退讓。他強調，北京中央主持制定「港區國安法」之後，香港必須剝去反對維護國家安全言論的「正當性」，並首先在議會建制層面釜底抽薪，禁止反對維護國家安全的人參選立法會。盧文端聲稱：「泛民中有意參選的人擔心公開反對國安法可能影響參選立法會資格，恰恰說明他們理解其中的道理，希望他們好自為之。」盧文端是前中國全國政協外事委員會副主任，熟知北京對港政策。他去年底接受中央社記者訪問時就曾預測，面對「反送中」運動出現的「港獨」主張及暴力行動，北京方面肯定會收緊對港政策，會用盡中國「憲法」及香港基本法賦予的權利，以免類似風暴今後死灰復燃。", "title": "專家：泛民反對港區國安法將失參選立會資格"}
{"summarization": "代理BMW及保時捷的歐洲車經銷商汎德永業，在IPO掛牌前傳出集團董事長涉洗錢，汎德今天緊急發出聲明表示，媒體報導屬個人事項與公司無涉，且並未收到任何調查局來函。", "article": "代理BMW及保時捷的歐洲車經銷商汎德永業，在IPO掛牌前傳出集團董事長涉洗錢，汎德今天緊急發出聲明表示，媒體報導屬個人事項與公司無涉，且並未收到任何調查局來函。近來業績表現不俗，預計在7月從興櫃轉掛牌上市的汎德永業集團，股價昨天一度飆上309.5元，逼近掛牌興櫃第一天創下的310元高點，為轉上市暖身。不料今天有媒體爆料，汎德永業集團董事長唐榮椿夫婦，遭銀行向調查局洗錢防制中心通報恐有洗錢疑慮。汎德永業今天發表2點聲明指出，鏡週刊內容所提唐榮椿所涉事件，屬股東個人事項與公司無涉，不造成公司財務損害及傷害全體股東利益，請投資大眾放心。另外汎德表示，公司與大股東唐榮椿全無知悉且未收到任何調查局來函，呼籲有心人士勿再散布不實言論。", "title": "掛牌前傳集團董事長涉洗錢 汎德聲明澄清"}
{"summarization": "多名議員質疑台北市大地處編列1580萬元預算宣傳台北大縱走，其中的800萬元挪用二備金；台北市副市長黃珊珊今天說，經費不夠就會動用二備金，是預算科目問題，當時一定認為有需要，才會核准。", "article": "多名議員質疑台北市大地處編列1580萬元預算宣傳台北大縱走，其中的800萬元挪用二備金；台北市副市長黃珊珊今天說，經費不夠就會動用二備金，是預算科目問題，當時一定認為有需要，才會核准。黃珊珊表示，所有第二預備金動支都會在市長室會議討論，她未參與到該次會議，且柯市府的宣傳預算其實是九牛一毛，馬市府、郝市府的宣傳預算才是天文數字，「重點不是花多少錢，是看效益」。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間主持「2020來台北，一起GO」記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市議會工務委員會昨審查發現，大地處竟編列1580萬請國家地理頻道拍廣告「台北大縱走」，其中的800萬元動用「救命錢」第二預備金，整體預算甚至比當初拆除忠孝橋引道多，多名議員批評柯文哲濫用二備金做行銷，決議暫擱。柯文哲今天上午出席里長座談會議，會前被媒體詢問相關問題時未正面回應。黃珊珊則表示，柯文哲對動支二備金的要求相當嚴格，都必須提到市長室會議討論，她雖未參與核准二備金拍攝「台北大縱走」的那場會議，但相信二備金在市府討論，「一定認為有需要，才會核准」。黃珊珊說，台北大縱走是台北市相當重要的特色，但是知道的民眾並不多，所以柯文哲致力宣傳，希望國際觀光客、國內民眾到台北市時，不會只有想到台北101，還有親山的行程。面對媒體詢問若還是議員身分，會不會通過該筆錢時，黃珊珊說，以議員角度而言，若預算是用於國際宣傳、台北市政策行銷，成功的話是值得的。黃珊珊表示，重點不是花了多少錢，而是看效益，若效益不高，市府自然要警惕，議員有監督權，所以市府會接受。不過，她也表示，台北市政府的宣傳預算和其他縣市相比，是小兒科等級。", "title": "宣傳挪用二備金 黃珊珊：馬郝宣傳預算才天文數字"}
{"summarization": "台大教授闕志鴻11日搭乘欣欣客運公車時，右腳遭後車門夾住拖行幾百公尺。欣欣客運坦承疏失，已進行檢討，強調會負全責，至於釀禍的駕駛，目前休假中，後續會懲處。", "article": "台大教授闕志鴻11日搭乘欣欣客運公車時，右腳遭後車門夾住拖行幾百公尺。欣欣客運坦承疏失，已進行檢討，強調會負全責，至於釀禍的駕駛，目前休假中，後續會懲處。台灣大學物理系主任張寶棣今天告訴中央社記者，闕志鴻上週四（11日）晚間在台大體育館附近搭公車時，腳遭車門夾住，司機卻未發現，仍繼續行駛，導致闕志鴻被拖行數百公尺，直到公車行至和平東路要轉彎時車速變慢，闕志鴻才得以掙脫。張寶棣表示，闕志鴻目前仍在加護病房治療中，所幸頭部並未受傷，但右手骨折，身體也有多處擦傷，希望這起事故能提醒公車業者更注意乘客安全。欣欣客運副總經理于淵向中央社記者說明，釀禍的907路公車駕駛當時與前門乘客聊天，沒注意後門有乘客要上車，以至於闕志鴻右腳才跨上公車，整個人還沒進入公車內部，司機就把門關起來起步離站，因而發生這起事故。于淵表示，這名駕駛在欣欣客運服務20多年，曾獲優良駕駛，對於造成乘客受傷意外相當自責，認為自己一輩子工作小心謹慎，卻因一時疏失釀禍，目前正在休假，後續會再按照公司既有工作規則懲處。于淵說，事發隔天，公司召開檢討會，針對全公司500多名司機進行教育訓練，要求要確實執行車輛執行站牌的5步驟，包括看中門監視器、看右後視鏡、關車門、看左邊後視鏡與打方向燈、駛離停靠區。他也表示，每天都有與闕志鴻家屬聯繫，強調會負起全部責任，當闕志鴻從加護病房轉至普通病房時，董事長會再前往探視，並給予慰問金。", "title": "台大教授被公車夾住拖行 業者稱會負全責"}
{"summarization": "秘魯衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今共奪走7056條人命，為拉丁美洲第3高，僅次於巴西和墨西哥。", "article": "秘魯衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今共奪走7056條人命，為拉丁美洲第3高，僅次於巴西和墨西哥。法新社報導，秘魯確診病例如今超過23萬7000起，而當地全國封鎖措施迄今已實施3個月。秘魯染疫人數目前在拉美位居第2高，僅次巴西。儘管如此，衛生部長薩莫拉（Victor Zamora）告訴媒體，新增病例已開始下滑。目前因染疫在醫院接受治療的患者超過萬人，秘魯健保體系已快不堪負荷。秘魯人口3300萬，1/3集中在利馬（Lima）大都會區，當地確診病例占全國總數的70%。根據官方數字，病故患者包括200多名在擁擠監獄中染疫的囚犯、逾170名執行宵禁及邊境封鎖令的警察、以及50多名醫護人員。", "title": "秘魯全國封鎖3個月疫情仍嚴峻 病故總數破7千"}
{"summarization": "迎接觀光局推動的「2021自行車旅遊年」，國光客運提前部署，率先打造一輛自行車專用巴士KBB，並與旅行社合作，預計推出短則2天，最長可環島的2週行程。", "article": "迎接觀光局推動的「2021自行車旅遊年」，國光客運提前部署，率先打造一輛自行車專用巴士KBB，並與旅行社合作，預計推出短則2天，最長可環島的2週行程。國光客運今天公開新打造的自行車專用巴士，可容納15名乘客與15輛自行車，內裝採用高質感木紋地板與電競級皮質座椅，符合整體旅遊產品運動休閒風格定位。國光客運副董事長王應傑說，改裝自行車專用巴士早在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發前就著手規劃，希望透過自行車專用巴士的推出，降低自行車環島門檻，提升自行車旅遊附加價值，尤其吸引歐美日高端旅遊團市場，讓全年齡層國內外旅客都有機會以時速20公里輕鬆慢遊台灣美景。王應傑表示，自行車用巴士司機都是具10年以上大客車專業經驗專屬駕駛，如果市場反應良好，會繼續增加自行車專用巴士數量。國光客運索定自行車專用巴士主要目標客群有兩類，一是專業挑戰級的單車族及其親友，其次是偶爾騎的準車友其親友。國光客運也與旅行社合作，設計各種不同自行車專用巴士的旅遊行程，短則2天，例如台北到阿里山，3日遊再增加新中橫及日月潭，4日遊可到墾丁及花東，最長為可環島的2週行程，預計10人成團，一輛自行車專用巴士13人滿團，配有專業領騎與導遊等服務人員，提供家族朋友旅遊、企業員工旅遊與獎勵旅遊的新選擇。", "title": "迎2021自行車旅遊年 國光打造自行車專用巴士"}
{"summarization": "台北電影節早鳥票開賣後，場次迅速完售，締造好成績。今年觀摩單元選入多部各國精彩作品，包含電影「下落」、「後人類傳說」及「1917迷走莫三比克」等。", "article": "台北電影節早鳥票開賣後，場次迅速完售，締造好成績。今年觀摩單元選入多部各國精彩作品，包含電影「下落」、「後人類傳說」及「1917迷走莫三比克」等。電影「下落」（Identifying Features），以美墨邊界為背景，描述一名母親得知前往美國工作卻音訊全無的兒子過世消息後，決心冒險跨越邊境，尋找關於兒子的下落。「下落」參加美國日舞影展時征服評審和觀眾，獲得全球劇情片類觀眾票選獎和最佳劇本，成為雙料得主。「後人類傳說」（Last and First Men），則為曾靠著「愛的萬物論」和「浮城謎事」獲得金球獎及金馬獎最佳配樂的冰島作曲家約翰約漢生（Johann JOHANNSSON）生前首部也是最後執導作品，此次將在台北電影節首映。「1917迷走莫三比克」（Mosquito），則是導演朱奧努諾品圖（Joao NUNO PINTO）耗時7年籌備及構思。內容以一次世界大戰為背景，描寫奉命前往殖民地莫三比克從軍的葡萄牙年輕士兵，經歷來自環境、戰爭的多重考驗而重新看待自我的歷程。亞曼達柯內爾（Amanda KERNELL）新作「壞媽咪」（Charter），則以精準眼光側寫出女性在困境下的自主與掙扎。除了上述作品外，還有「愛你哞法度」（Lessons of Love）、「琳恩與露西」（Lynn+Lucy）、「非法跟監」（Passed by Censor）、「拾魂」（Valley of Souls），以及「呼喊遺落天堂」（Paradise Drifters）等電影。2020台北電影節將於6月25日至7月11日在台北市中山堂、光點華山電影館和信義威秀影城舉辦。", "title": "台北電影節一網打盡 播映多國新銳話題作"}
{"summarization": "IC載板大廠南電發言人呂連瑞表示，若排除非經濟因素影響，今年業績和獲利有機會逐季成長，下半年業績可望優於上半年，他並表示，暫無考量赴美設廠。", "article": "IC載板大廠南電發言人呂連瑞表示，若排除非經濟因素影響，今年業績和獲利有機會逐季成長，下半年業績可望優於上半年，他並表示，暫無考量赴美設廠。南電今天上午在桃園南崁錦興廠舉行股東會，順利改選董事，並通過每股配息新台幣0.7元。對於美國擴大圍堵華為（Huawei），呂連瑞表示不予評論，不過從世界來看，5G基礎建設預期蓬勃發展，中國和美國客戶都是南電長期耕耘的對象從ABF載板來看，他預期到明年ABF載板仍持續供不應求，大尺寸和高層板類型產品變化大，各家持續擴建ABF載板產能。呂連瑞表示，南電主要ABF載板產能主要仍在台灣，中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能，另外消費性電子應用所需的系統級封裝（SiP）需求第3季將有顯著成長。展望今年業績表現，呂連瑞預計若排除非經濟因素，今年到第4季業績獲利可望逐季成長。客戶7奈米晶片載板、行動裝置和相機模組應用，將是第3季主要成長動能，他預期上半年和下半年業績比重約45比55，下半年可優於上半年。對於台積電赴美建廠，呂連瑞表示，供應鏈依照客戶和市場需求，目前南電短期沒有考量赴美設廠，台灣供應鏈載板產品仍有競爭力。在5G應用的天線封裝（AiP）載板部分，呂連瑞表示，南電與客戶持續開發AiP載板。法人預估，南電今年毛利率可望逐季增加，下半年包括ABF載板、BT載板和印刷電路板三大產品線稼動率可望提高。", "title": "南電今年獲利拚逐季增 暫無考量赴美設廠"}
{"summarization": "一輛拖板車今天行經南投縣竹山鎮延平一路與集山路三段路口，右轉時與一輛自行車碰撞，騎自行車的李姓女國中生遭輾斃，詳細肇因釐清中，警方呼籲，大車轉彎應注意左右來車。", "article": "一輛拖板車今天行經南投縣竹山鎮延平一路與集山路三段路口，右轉時與一輛自行車碰撞，騎自行車的李姓女國中生遭輾斃，詳細肇因釐清中，警方呼籲，大車轉彎應注意左右來車。一輛拖板車清晨行經竹山鎮延平一路與集山路三段路口，右轉與一輛自行車發生碰撞，騎自行車的14歲李姓國中女學生遭輾過，救護人員到場發現李女明顯死亡，未送醫，後續由竹山警方調查事故原因，肇事45歲蔡姓男駕駛上午留置交通小隊，等候檢察官訊問。根據路口監視器畫面，李女騎自行車靠路邊緩緩往前，同方向行駛的拖板車則由延平一路右轉集山路三段，兩車在路口斑馬線碰撞，李女連同自行車遭輾過，拖板車明顯可見上下震動；事故地點距李女就讀的國中約1、2公里，非校門口前，李女出門不久遇死劫。南投縣警察局竹山分局交通事故處理小隊長陳錫加說，初步調查兩車是綠燈後同時起步，拖板車駕駛無酒精反應，確切肇事原因釐清中；呼籲行人、自行車行駛道路時，注意並儘量遠離大型車輛，大車轉彎時也應注意左右來車，加強留意交通安全。事故發生後，家屬回現場引魂哀傷悲痛。據了解，李家從事竹子加工，李女是家中老二，對課業很認真，所以總是很早出門到離家幾公里遠的學校上學，是老師眼中好學生。校方表示而李女家庭經濟雖不差，仍會協助申請學生保險理賠、救助金等，南投縣長林明溱獲知，也指派教育處長陸正威關心協助此事。", "title": "女國中生騎單車上學  遭拖板車右轉輾斃"}
{"summarization": "北韓勞動黨第一副部長金與正今天譴責南韓總統文在寅15日在青瓦台會議上的發言及「615宣言」20週年談話是「一派無恥謊言」。南韓青瓦台回應指出，北韓此舉損害兩韓領導人互信基礎。", "article": "北韓勞動黨第一副部長金與正今天譴責南韓總統文在寅15日在青瓦台會議上的發言及「615宣言」20週年談話是「一派無恥謊言」。南韓青瓦台回應指出，北韓此舉損害兩韓領導人互信基礎。金與正今天再次譴責脫北者散布反北韓傳單以及南韓政府對此默認的做法。她認為南韓領導人應在講話中就此道歉、反省，並承諾將防止類似事件重演。金與正說，文在寅將兩韓關係緊張的原因推給外界，北韓不會再和如此卑鄙的南韓坐下來討論雙邊關係。金與正再次警告，等待南韓的只有後悔和嘆息。北韓負責對南韓事務的統一戰線部長張金鐵也發表談話稱，日後決不會和南韓進行交流或合作。對此，南韓青瓦台國民溝通首席秘書尹道漢今天在記者會上表示，金與正的談話非常無禮且缺乏常識。尹道漢表示，北韓此舉損害了兩韓領導人互信基礎，南韓不會坐視不理。尹道漢還指出，北韓近期一系列言行不會對北韓有幫助，北韓應當對這一切後果負責。「615宣言」是2000年6月15日兩韓雙方經過多輪外交談判後達成的聯合宣言，是南北韓關係發展中的里程碑。", "title": "金與正批文在寅無恥謊言 南韓：損害互信基礎"}
{"summarization": "花蓮縣議會召開定期大會，流浪犬問題受到關注，縣議員指出花蓮是東台灣唯一沒有制訂動物保護自治條例的縣市，催促7個月都不見進度。縣府農業處長羅文龍說，會後再研議。", "article": "花蓮縣議會召開定期大會，流浪犬問題受到關注，縣議員指出花蓮是東台灣唯一沒有制訂動物保護自治條例的縣市，催促7個月都不見進度。縣府農業處長羅文龍說，會後再研議。花蓮縣議會第19屆第3次定期大會，國民黨籍縣議員李正文針對流浪狗議題咬人議題質詢，認為縣府不該只是被動式捕捉、絕育後再原地放養；民進黨籍縣議員張美慧今天追問寵物運動公園、動物保護自治條例進度。張美慧質詢指出，自上次定期會提出，東部宜蘭、台東2縣都有設置動物保護自治條例，花蓮縣府需要因地制宜的動物保護自治條例，當時縣府答詢會後討論，至今過了7個月都沒有後續；羅文龍答詢，中央動保法規目前為止還足夠。張美慧質疑，這次定期大會不少議員提出流浪狗議題，中央法規真的足夠嗎，在七星潭熱門景點，就有不少具攻擊性流浪犬出沒，應該設置動保志工據點，針對攻擊性犬隻帶回社會化訓練，積極有效的處置。羅文龍答詢說，若認為有需求，會再責請動植物防疫所協調，制定有關花蓮的自治條例，另外關於捕犬，屬於專業項目，也會一併規劃。寵物運動公園部分，建設處長鄧子榆答詢說，有規劃大狗、小狗分區，除了寵物使用設施，也提供簡單清洗設備，已經設計完成，目前上網招標，若順利在一個月內決標，今年有機會順利完工。", "title": "流浪犬議題受關注 花蓮議員催制定動保自治條例"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.631元，升7.3分，成交金額3.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.631元，升7.3分，成交金額3.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.720元，早盤最高29.625元、最低29.720元。1090617", "title": "新台幣午盤升7.3分 暫收29.631元"}
{"summarization": "一位台灣設計師以內含台灣形狀的蝴蝶設計，委由海外友人製成口罩，寄給蔡總統為開放口罩出口請命，他們不僅收到總統的回信，口罩如今已行銷美國。", "article": "一位台灣設計師以內含台灣形狀的蝴蝶設計，委由海外友人製成口罩，寄給蔡總統為開放口罩出口請命，他們不僅收到總統的回信，口罩如今已行銷美國。家住台中、現年44歲的高一民畢業於成功大學建築系，目前是自由畫家與品牌創作者。他在今年4月，也就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延時，受託為當時一批運往美國的橡膠手套的紙箱做設計，以此識別是來自台灣的物資。沒想這個設計除了印製成貼紙，貼在紙箱外運往美國；也製作成口罩，6月起行銷美國。這個設計一個很重要的意涵，是「蝴蝶的其中一片翅膀設計成台灣的形狀，象徵台灣是蝴蝶王國；台灣蝴蝶飛向全世界，同時口罩上也印製『台灣可以幫忙』（Taiwan can help！） 的字樣」，兼具防疫及外交的功能。台灣製「蝴蝶意象」口罩，除了來自高一民的發想，也由他建築系的兩位學妹；分別是住在香港、從事都市規劃的陳郁雯，以及住在舊金山灣區的軟體工程師歐美瀾協力完成。高一民說，一開始是將蝴蝶設計的印布寄到香港，由陳郁雯手工縫製成50個布口罩，其中一部分贈送在港的友人防疫，另一部分寄回台灣；歐美瀾則開始找口罩生產與行銷的國際平台。高一民在520總統就職典禮前，將「台灣設計、香港製造」的蝴蝶印花口罩樣板，寄給了蔡英文總統和衛福部部長陳時中，一方面作為小市民的賀禮，另一方面為海外的台灣人請命，感念台灣的防疫成就，並希望政府對口罩出口解封。而台灣政府宣布6月1日開放口罩出口日，正巧是陳郁雯的生日，這巧合讓他們至為開心。而且不多久，出乎意料之外的是他們收到蔡總統簽名的回信。蔡總統在信中鼓勵「用心挖掘台灣這片土地的美好，用創作來宣傳台灣，讓更多人可以認識台灣文化，對自己的文化感到驕傲。」高一民告訴中央社記者，就在那時候，已有台灣廠商開始合作生產「蝴蝶口罩」，6月中起同步在美國的平台正式開賣。他不求牟利，期望在口罩的防疫功能之外多添寓意，「發揚台灣的本土意識，讓台灣人能更光榮地跟外國友人介紹這美麗之島」。", "title": "蝴蝶意象口罩飛向美國  台設計師謝總統鼓勵圓夢"}
{"summarization": "媒體報導，行政院研擬境外生返台政策，擬先開放疫情較緩和地區學生入境，陸生未列入第一波。私立大學校院協進會理事長吳永乾表示，尊重防疫專業考量，但盼盡量排除政治因素。", "article": "媒體報導，行政院研擬境外生返台政策，擬先開放疫情較緩和地區學生入境，陸生未列入第一波。私立大學校院協進會理事長吳永乾表示，尊重防疫專業考量，但盼盡量排除政治因素。首批境外生開放名單將針對疫情趨緩的地區和國家，中國大陸因北京近來發生第二波疫情，恐未列入優先名單之中。對此，私立大學校院協進會理事長、世新大學校長吳永乾接受中央社電訪表示，境外生開放順序與學生來源地的疫情發展有關，如果防疫單位認為中國大陸疫情較為嚴重，現階段不適合開放，願尊重專業意見。但吳永乾也呼籲，台灣考量境外入來台時，應盡量排除「政治因素」，避免歧視。他提到，中國幅員廣大，應分省、分區考量，南方各省疫情緩和，可考慮先開放。吳永乾表示，私立大專協進會在6月7日就發出聲明，呼籲政府儘速公布境外生入境的日程。他解釋，各校都在6月初左右放榜，現階段正是境外生考慮是否來台報到的關鍵期，如果遲未給予一個確切日程，學生恐怕會選擇到其他國家，影響台灣大專的國際競爭力。吳永乾也提到，境外生來台須隔離檢疫14日，加上緩衝時間，一批次約要3週左右，若要趕上新學期的開學規劃，分流、分批方案最遲應在6月底或7月初定案。由民間關注境外生議題的青年組成的「境外生權益小組」今天在臉書專頁上表示，北京最近雖有新的本地感染案例，但每日新增規模都小於百人，大部分省分幾乎都無新增感染案例，台灣衛生福利部「一刀切」的作法已涉及嚴重歧視。「香港僑生返台關注小組」的臉書專頁則表示，支持台灣政府以每個地區的疫情透明度和具體疫情狀況，決定個別優先次序，期盼台灣儘早優先安排港澳生返台事宜。", "title": "境外生開放順序 私校協進會：尊重專業排除政治"}
{"summarization": "南韓正在召開國家安全會議。青瓦台發言人今天表示，北韓近來對總統文在寅的批評毫無意義，南韓不再接受北韓的無理行為。", "article": "南韓正在召開國家安全會議。青瓦台發言人今天表示，北韓近來對總統文在寅的批評毫無意義，南韓不再接受北韓的無理行為。韓聯社引述青瓦台消息報導，南韓正在召開國家安全會議。路透社報導，青瓦台發言人尹道漢（Yoon Do-han）表示，北韓領導人金正恩胞妹金與正對總統文在寅的批評，十分粗魯且毫無意義，破壞兩韓領導人建立的信任。青瓦台發表這番評論的時間點，就在北韓炸毀位於邊界兩韓聯絡辦公室的翌日。北韓中央通信社今天報導，南韓總統文在寅15日提議派出國安顧問鄭義溶（Chung Eui-yong）和國家情報院院長徐薰（Suh Hoon）擔任特使訪問北韓。北韓領導人金正恩胞妹暨執政黨高官金與正「斷然拒絕這個不明智且險惡的提議」。北韓中央通信社報導指出，文在寅「十分贊成派遣特使『進行危機處理』，並常提出荒謬的建議，但他必須清楚地知道，這樣的伎倆對我們不再有效」。「當前的兩韓危機是因為南韓當局的無能和不負責所造成，沒有解決之道，唯有付出相當的代價才得以終止。」 ", "title": "南韓開國安會議 青瓦台：不再接受北韓無理行為"}
{"summarization": "國民黨改革委員會就4大議題的初步結論將於19日提出。前國民黨主席朱立倫辦公室今天預告，未來將集結藍軍大智庫，共同參與國民黨改造，朱立倫也在臉書表達對國民黨的憂心，他說，「國民黨不能變成茶黨」。", "article": "國民黨改革委員會就4大議題的初步結論將於19日提出。前國民黨主席朱立倫辦公室今天預告，未來將集結藍軍大智庫，共同參與國民黨改造，朱立倫也在臉書表達對國民黨的憂心，他說，「國民黨不能變成茶黨」。國民黨2020年總統、立委選戰大敗，因而成立改革委員會，針對兩岸論述、組織改革、財務穩健、青年參與等4大議題提出改革建議，將在19日召開大會，提出初步結論。朱立倫辦公室今天預告，朱立倫明天將在臉書發布「朱立倫倡議」（Chu’s Initiative）網站，未來更將匯集成藍軍大智庫，第一步探討「經濟民生」、「香港立場」等議題，未來也將規劃「青年」、「進步價值」等議題，希望共同參與國民黨的改造。朱立倫也在臉書表達對於國民黨改革的關心與憂心，他表示，「台灣要更好，國民黨不能變茶黨」。黨內人士解讀說，朱立倫此舉是宣示從今天開始將與黨內極端、民粹路線徹底切割，如此國民黨才有再起的機會。黨內人士指出，朱立倫成立藍軍大智庫主要是想提醒國民黨要堅定自己的立場，也希望告訴支持者，無論這一次黨的改革成或敗，都不要灰心。至於朱立倫的動作是否劍指明年黨主席選舉，黨內人士認為，如果藍軍大智庫的集結只是為了黨主席選舉，格局太低，朱立倫主要應該還是關心國民黨未來的發展，如果2022年地方選舉想要穩住縣市長、縣市議員基本盤，現在就要開始努力。在歷史上，茶黨是指1773年當時還是英屬殖民地的波士頓嗜茶民眾，為反抗英國殖民採取的高稅收政策，發起倒茶葉事件，把東印度公司船隻上的茶葉傾倒在海灣裡。參與行動的民眾自稱組織為茶黨（Tea Party），毀茶反抗事件也被認為是導致美國獨立戰爭的濫觴。呼應茶黨歷史意義的政治活動，2009年初在美國快速崛起，要求當時美國歐巴馬政府降低稅收，反對政府赤字等，成為美國政壇不可忽視的力量。茶黨立場極端保守，組成主要是保守主義者和右翼激進主義者。茶黨是一個民粹運動，2009年當時有成為政黨的潛力，但並不是一個政黨。", "title": "朱立倫匯集藍軍大智庫 喊話國民黨不能變茶黨"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處整修清乾隆年間設置於白河區的「哆囉嘓社番管業碑」，完成後進行妥善典藏，並將仿製碑體重立於白河區岩前教會前的小花園，盼讓民眾了解立碑的歷史意義。", "article": "台南市文化資產管理處整修清乾隆年間設置於白河區的「哆囉嘓社番管業碑」，完成後進行妥善典藏，並將仿製碑體重立於白河區岩前教會前的小花園，盼讓民眾了解立碑的歷史意義。台南市文化資產管理處今天發布新聞稿指出，哆囉嘓社（又稱哆喀嘓社、倒咯嘓社），荷蘭時期文獻紀錄為Dorcko，由平埔族洪雅族人所組成，原居於諸羅地區（今雲嘉南一帶）。其中，部分原居住於目前東山區附近的哆囉嘓社人，於清乾隆年間遷徙至白河仙草埔一帶建立新的家園。台南市文資處指出，後來因出現漢人到仙草埔占地放牧，造成哆囉嘓社人生活領域受到侵占壓迫。經哆囉嘓社番通事呈報前知縣陶浚，勘定土地範圍四方至界址範圍為現今白河區東部、岩前及白水溪一帶，並繪圖造冊記錄後當作憑證。之後由時任諸羅縣知縣曹永植立碑聲明在案，也就是哆囉嘓社番管業碑。台南市文資處指出，民國49年，時任台南縣文獻委員會編纂組長的文學家吳新榮一行人訪問大仙巖的岩前部落，發現「哆囉嘓社番管業碑」，將此碑登錄記載於「台南縣志」中。石碑後閒置於白河朱宅，經多方人士協調，捐贈給市府典藏。原石碑因年久表面積塵、污染物覆蓋情況嚴重，且碑面已出現風化剝離狀況，導致銘文逸失、模糊。經台南市文資處委託國立台灣藝術大學教師邵慶旺團隊協助，對石碑進行必要的整飭與加固工作後，目前已妥存於文化局柳科典藏庫。台南市文資處指出，考量番管業碑所代表的歷史意義，文資處將原碑完整復刻，仿製碑體重立於岩前教會前的小花園中，旁邊並設置解說牌。此碑見證哆囉嘓社族人移墾及保護平埔族傳統領域的史實，透過仿製石碑重立再現，不僅可將珍貴石碑原件完整保存，並可讓民眾了解這段歷史文化。", "title": "見證平埔族移墾 乾隆年間石碑仿製重現台南"}
{"summarization": "台灣期貨交易所今天舉行董事長交接典禮，新任董事長吳自心表示，期交所會繼續努力，接軌國際，讓市場更加國際化。", "article": "台灣期貨交易所今天舉行董事長交接典禮，新任董事長吳自心表示，期交所會繼續努力，接軌國際，讓市場更加國際化。期交所上午舉行董事長交接典禮，新任董事長吳自心致詞表示，繼續創新商品，讓市場規模持續擴大，期交所會繼續努力，接軌國際，讓市場更加國際化。對於新工作期許，吳自心會後接受媒體採訪表示，新工作也是新的挑戰，過去長期在稅務單位服務，跟期貨結緣時間也很早，他期待期交所同仁更了解商品和業界，因應產業發展的需要，團隊工作方向已經很清楚，推動商品持續穩定、安全與順暢。對於期交所下半年發展方向，總經理黃炳鈞表示，下半年考量推出新的國外指數期貨，預計11月底新商品上市。吳自心任公職生涯36年，一開始在公平會待了8年，之後進入財政部，先後曾任賦稅署科長、組長、高雄國稅局副局長、賦稅署副署長、賦稅署主秘、北區國稅局及台北國稅局局長，而後接任賦稅署署長，再升任常務次長、政務次長；協助財政部推動過多項重要政策，如財政健全方案、房地合一課稅、所得稅制優化方案等，為稅改背後的重要人物。520前內閣改組，當時擔任財政部政務次長的吳自心因生涯另有規劃請辭，6月15日行政院核定，吳自心接任期交所董事長。", "title": "期交所董事長交接 吳自心：讓市場更國際化"}
{"summarization": "美國商務部15日宣布允許美企與華為就5G標準制定進行合作後，華為昨天發表聲明說，願意與包括美國廠商在內的技術同行就新技術的標準進行坦誠的討論和交流。", "article": "美國商務部15日宣布允許美企與華為就5G標準制定進行合作後，華為昨天發表聲明說，願意與包括美國廠商在內的技術同行就新技術的標準進行坦誠的討論和交流。綜合環球時報等報導，華為16日晚間發表聲明回應稱，（5G）標準的本質講究開放、公平、無歧視，需要全球廠商、科研機構及行業協會組織等的參與。包容和充分的協商能更好的推動技術標準的制定，也有利於全球經濟和產業的健康發展。聲明稱，華為的態度是一貫的，「我們願意與包括美國廠商在內的技術同行就新技術的標準進行坦誠的討論和交流，為人類社會的科技進步作出貢獻」。報導指出，除了美國商務部解禁，華為4月全球智慧手機出貨量躍居全球第一，兩大利多消息昨天刺激華為概念股在大陸、香港股市大漲。報導引述市調研究機構Counterpoint Research公布的報告稱，2020年4月全球智慧手機出貨量為6937萬支，比去年同期減少41%，其中，三星手機的市占率約為19.1%，華為則達到21.4%，首度超越三星，成功登頂全球第一位置。Counterpoint研究公司分析，「中國智慧手機市場已開始復甦，不過三星的Galaxy S20銷售疲軟，這部分受到了印度疫情封鎖的影響」。據報導，儘管受到美國強力制裁，但華為在中國市場的表現越來越優秀。市場研究機構IDC報告顯示，2020年第一季，中國智慧手機市場出貨量約6660萬支，其中華為出貨2840萬支，位居第一，市占率提升至42.6%。受上述兩大利多消息刺激，16日，A股、港股市場都掀起了一股「華為行情」，相關概念股和題材類股集體暴漲。截至16日收盤，華為概念股在A股平均上漲逾2.7%。", "title": "美企獲准合作制定5G標準 華為：願坦誠交流"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，美國今天同意第3度延長美國、加拿大、墨西哥邊境旅行限制措施，至7月21日為止。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，美國今天同意第3度延長美國、加拿大、墨西哥邊境旅行限制措施，至7月21日為止。法新社報導，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）宣布美加邊界將延長實施限制措施；墨西哥外交部也表示美墨邊界將維持關閉。疫情今年稍早蔓延至北美洲後，美加墨3月21日首度關閉邊界，禁止非必要旅行，不過在3國簽有貿易協定之下，跨國商業往來不在此限。杜魯道今天在每日例行簡報會中表示：「我現在能證實，加拿大和美國再次同意將目前的邊界措施實施期限延長30天，直到7月21日。」他說：「這是重要的決定，將維護兩國人民安全。」墨西哥外交部也於今天表示，與美全長3145公里的邊界會持續實施旅遊管制措施，直到7月21日為止。墨西哥外交部透過推特表示：「兩國將持續協調邊境區域的衛生措施。」根據路透社報導，美國國土安全部（Department of Homeland Security）在新聞聲明稿表示：「這項延長措施可以保護美國人民，並在美國重啟經濟之際，維持必要貿易及旅行往來順暢。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，美國目前確診病例累計達213萬7716起，死亡累計11萬6962人；加拿大確診累計10萬1087起，死亡累計8271人；墨西哥確診累計15萬4863起，死亡累計1萬8310人。", "title": "疫情未見好轉 美加墨邊界限制措施延至7月21日"}
{"summarization": "法國巴黎人壽今天表示，在台主力銷售投資型保單與房貸壽險，2019年營收達新台幣539.33億元，與2018年相比，成長率超過95%，在金融業中營收成長率排名第二，外商則排名第一。", "article": "法國巴黎人壽今天表示，在台主力銷售投資型保單與房貸壽險，2019年營收達新台幣539.33億元，與2018年相比，成長率超過95%，在金融業中營收成長率排名第二，外商則排名第一。法國巴黎人壽（簡稱法巴人壽）今天發布新聞稿指出，天下雜誌公布的《天下兩千大調查》中，法巴人壽2019年營收達新台幣539.33億元，與2018年相比，成長率高達95.28%，營收成長率排名僅次於合作金庫人壽保險，在金融業中營收成長率排名第二，外商則是排名第一。根據金管會統計，今年第1季外幣保單新契約保費收入為1331.52億元，較去年同期減少13%。其中，投資型保單第1季新契約保費收入，年衰退幅度為25%；觀察投資型保單銷售前3大業者，依序為法巴人壽、國泰人壽與安聯人壽。法巴人壽總經理戴朝暉表示，在台深耕20多年，因向來主攻銀行通路，已經擁有超過20家金融機構合作夥伴，主力商品為投資與保險功能兼具的投資型保單、保障型商品房貸壽險。儘管下半年開始，壽險業有多項新政策將上路，無論傳統型保單或投資型保單今年上半年業績都已受到影響，初年度保費收入開始有衰退的跡象，但戴朝暉說，公司今年將因應市場趨勢，推出更多獨家商品，例如提供實質保障的保險商品，同時，不斷創新數位化服務，以提升用戶體驗。面對數位化的趨勢，法巴近年積極投入多項數位創新服務的升級，例如保戶專屬的「巴黎線上保戶專區」，可讓保戶透過手機或電腦就可以即時查詢保單績效、理賠進度、繳費明細等；此外，先前也引進業界首創的「PAI智能理財服務」，則是透過大數據演算出最合適投資人的投資組合建議。", "title": "法巴人壽營收年增近1倍 外幣投資型保單首季居冠"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，阿聯酋航空3月16日起暫時停止飛航台灣，今天起復飛，首班班機預定晚上抵達桃園國際機場。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，阿聯酋航空3月16日起暫時停止飛航台灣，今天起復飛，首班班機預定晚上抵達桃園國際機場。阿拉伯聯合大公國政府日前解除轉機禁令，阿聯酋航空15日起，以波音777-300ER機型新增飛往16個城市的載客服務，往台北是今天復飛。阿聯酋原本每天有一班台灣往返杜拜航班，今天起先恢復每週3班，每週三、五、六飛航，杜拜時間上午9時起飛，台灣時間晚上9時35分到桃園國際機場；返程為晚間11時45分桃園機場起飛，隔日清晨4時15分到杜拜。至於復飛台灣的首班班機，往返各有多少旅客，阿聯酋航空不願透露。", "title": "停航台灣3個月 阿聯酋復飛首班晚間抵桃機"}
{"summarization": "媒體報導，台灣最大的歐洲進口車經銷商汎德永業集團董事長5年內匯港美超過10億元，遭銀行向調查局通報。調查局今天對此表示，將立案分析。", "article": "媒體報導，台灣最大的歐洲進口車經銷商汎德永業集團董事長5年內匯港美超過10億元，遭銀行向調查局通報。調查局今天對此表示，將立案分析。調查局洗錢防制中心接獲銀行通報，指汎德永業集團董事長唐榮椿與妻子，長期分散結匯交易異常，違反相關規定，且屬常見的洗錢形式，調查局懷疑其中恐涉不法，已立案調查。報導還指出，唐榮椿從5年前起幾乎每天轉存新台幣49萬元為美元定存，累積成一大筆數額後再轉往香港、美國，5年來總金額超過新台幣10億元。調查局針對報導內容表示，將依媒體報導內容立案分析，其餘無可奉告。", "title": "媒體爆汎德集團董座涉洗錢 調查局立案分析"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天指出，路樹遭斷頭式修剪或不當移植問題層出不窮，希望透過修正森林法，將一般樹木納入保護範圍及建立更完整的管理系統，有助提升公有土地上一般樹木的修剪及維管品質。", "article": "時代力量立委陳椒華今天指出，路樹遭斷頭式修剪或不當移植問題層出不窮，希望透過修正森林法，將一般樹木納入保護範圍及建立更完整的管理系統，有助提升公有土地上一般樹木的修剪及維管品質。陳椒華今天與高雄愛樹人、台灣護樹協會、桃園護樹行動聯盟、中華亞洲環境生態護育交流協會等團體在立法院召開「樹木修剪問題與森林法修法公聽會」，並發布新聞稿說明相關訴求。許多縣市政府對一般樹木修剪有自己的自治條例或作業要點加以規範；中華亞洲環境生態護育交流協會理事長何承翰表示，森林法雖然已保護百年以上的國定老樹，但對於百年以下的公有樹木，其相關護育、修剪等問題，依舊妾身未明。陳椒華說，在氣候變遷、熱島效應、空污問題更嚴峻之際，全台樹木被斷頭修剪現象仍層出不窮，更發生多起行道樹路倒的公安意外，凸顯各地方政府相關規範與管理量能參差不齊，而且森林法中也只規範到樹齡100年以上的「受保護樹木」，因此有修法建置能含納一般樹木保護及更完整管理體系的急迫性。陳椒華認為，透過森林法修法，可以提升全台對於公有土地上一般樹木修剪與維護管理的品質，讓中央與地方政府負起自己權屬土地上對於樹木應有的重視和保護，不再因為沒有法源而各自為政、亂象叢生，無形中放任更多樹木遭到遺棄、毀損，這不該是政府對於日益珍貴的綠色資源所應有的態度和作為。", "title": "立委盼修森林法立基本規範 終結樹木修剪亂象"}
{"summarization": "外傳經濟部長沈榮津將升任行政院副院長、經濟部次長王美花扶正，工商協進會理事長林伯豐說，若兩人升任，加上國發會主委龔明鑫，將形成財經鐵三角，對台灣經濟有一定幫助。", "article": "外傳經濟部長沈榮津將升任行政院副院長、經濟部次長王美花扶正，工商協進會理事長林伯豐說，若兩人升任，加上國發會主委龔明鑫，將形成財經鐵三角，對台灣經濟有一定幫助。民進黨今天將公布徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，外傳副閣揆將由沈榮津接任，新任經濟部長則由王美花升任。國發會主委龔明鑫今天赴三三會例會專題演講，林伯豐、三三會理事長許勝雄等人出席。許勝雄會前受訪表示，行政院副院長若由財經方面的首長擔任，對台灣經濟發展是很正面的。疫情對全世界產生重大影響，台灣須把危機變成轉型升級的機會，如果內閣能夠用更大的思維，去招商與改善台灣的投資環境，台灣未來的競爭力將會有所提升。許勝雄說，王美花過去一直在經濟部體系，工作認真，不管是執行力還是智慧，都足以擔當部長的職位；未來產業的發展，需要前瞻布局與創新思維，如果負責貿易體系的長官擁有國際化視野，對產業的永續發展有正面影響。林伯豐也指出，沈榮津對口罩、防疫與台商回流招商的貢獻，及王美花對菲律賓、越南投資保障協定的更新，都有目共睹，若兩人升任，加上龔明鑫，三人將形成財經鐵三角，對台灣經濟有一定幫助。", "title": "傳沈榮津接副院長王美花扶正 工商界：財經鐵三角"}
{"summarization": "總統府「端午謝平安，藝文大匯演」活動6月25日起連續3天在凱道熱鬧登場，全台劇場票房冠軍「再會吧，北投」將以音樂劇的形式呈現，導演吳念真今天號召大家上凱道謝平安。", "article": "總統府「端午謝平安，藝文大匯演」活動6月25日起連續3天在凱道熱鬧登場，全台劇場票房冠軍「再會吧，北投」將以音樂劇的形式呈現，導演吳念真今天號召大家上凱道謝平安。武漢肺炎疫情趨緩，6月7日解封後，文化總會利用解封後第一個連續假期、端午連假，統籌為期3天的「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動，重現台灣早期街口廟會，熱鬧鬥陣祈求平安的景象。6月25日活動首日午間將攜手農委會舉行「端午謝平安，好運久久久」立瓜活動，把端午傳統立蛋活動改成千人立起999顆西瓜。6月25日晚間，總統府與文總邀請「唐美雲歌仔戲團」演出，接續「綠光劇團」演出端午特別限定版的「再會吧，北投」音樂劇。6月26、27日在活動現場有5個表演舞台同時尬場演出，包括凱達格蘭大道主舞台邀請文化國家隊、Taiwan Top團隊及知名樂團連演；南北廣場安排知名現代劇場、兒童劇團、歌仔戲團、傳統藝陣、傳統戲曲、舞團、布袋戲團、獨立樂團及街頭表演團隊等各類型演出。現場也安排近百攤農夫市集、創意園遊會。總統府上午舉行「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動宣傳記者會，由藝人羅北安與陳竹昇主持，歌手陳明章演唱「阮最愛的玫瑰花」揭開序幕；吳念真、疾病管制署長周志浩、總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）、文化部次長蕭宗煌、農委會主秘范美玲等人與會。「再會吧，北投」導演吳念真致詞時，首先對著台下的周志浩說：「我太太每天都看你，因為她是護士，她很關心。」吳氏幽默，引來現場一陣笑聲。吳念真提到，已故導演楊德昌在柏林圍牆倒的那一天，傳郵件給所有朋友提到「何其有幸，我們活過這個時代」，他也想到有朋友寫了一本書說「每個人身上都是一個時代」；台灣在這段時間，活生生走過一個時代、走過一個生死攸關的時代。他表示，曾有朋友問他，如果疫情底定想做什麼？他回答「好想跟全台灣所有廟宇說，選一個晚上12點，大家敲鐘，告訴所有人結束了，懸著的心可以放下」，沒想到就接到通知，總統府在端午節要辦這樣的活動。吳念真表示，「謝平安」對台灣而言是一件重要的事情，父親曾說「人活著就是平安」，「謝平安」活動充滿檀香、神的味道，台灣在疫情過後的現在，何其有幸。談到「再會吧，北投」音樂劇的文案，吳念真說，文案很簡單，以前上凱道拚街頭，這次上凱道謝平安，完全不一樣，歡迎大家參加。", "title": "端午藝文大匯演25日登場 吳念真號召上凱道謝平安"}
{"summarization": "總統府「端午謝平安藝文大匯演」活動，將於6月25日起連續三天在凱道登場。總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）今天表示，總統蔡英文、副總統賴清德與國家防疫隊也將參與，感謝共同守護台灣的努力及決心。", "article": "總統府「端午謝平安藝文大匯演」活動，將於6月25日起連續三天在凱道登場。總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）今天表示，總統蔡英文、副總統賴清德與國家防疫隊也將參與，感謝共同守護台灣的努力及決心。總統府上午舉行「端午謝平安 藝文大匯演」系列活動宣傳記者會，由藝人羅北安與陳竹昇主持，歌手陳明章演唱「阮最愛的玫瑰花」揭開序幕、防疫五月天成員之一疾病管制署長周志浩、總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）、文化部次長蕭宗煌、農委會主秘范美玲等人與會。Kolas致詞表示，520總統就職典禮，總統府撙節開支，把省下的預算，當防疫新生活要開始的時候，希望用來支持台灣的農業產業，與藝文的產業，因此趁著疫情解封之後第一個連續假期端午節，在府前廣場，由總統府主辦，邀請全國各地的民眾，尤其是防疫國家隊參加。屆時會看到各式各樣不只是農產品相關展售，還有各式各樣的藝文活動，包括戲曲、劇團等，Kolas並預告總統蔡英文、副總統賴清德也會出席開幕式，而且會隆重邀請防疫國家隊參與，感謝防疫國家隊與全台灣人民在武漢肺炎疫情衝擊下，共同守護台灣的努力及決心。Kolas提醒民眾出席活動的時候，絕對不可以忘記疾管署長周志浩的叮嚀，雖然府前廣場是開放的空間、空氣流通，但不能忘記一定要保持社交距離、如果人與人的距離無法保持1.5公尺，進場的時候要記得戴口罩，希望透過不同階段的解封，繼續傳遞防疫典範、守護台灣。", "title": "凱道端午謝平安  總統副總統將偕防疫國家隊參與"}
{"summarization": "高雄中學學生聯合自治會因為會長、副會長當選人疑有賄選之嫌公告「當選無效」並擇訂18日重新選舉，不過，今天學聯會自治會再公告因被處分人已提出申訴，將延後重選投票時間。", "article": "高雄中學學生聯合自治會因為會長、副會長當選人疑有賄選之嫌公告「當選無效」並擇訂18日重新選舉，不過，今天學聯會自治會再公告因被處分人已提出申訴，將延後重選投票時間。雄中學聯會自治會在臉書Facebook公告第33屆學生聯合自治會學生會長選舉爭議重新投票延期一案說明，依據雄中學生聯合自治會選舉罷免自治條例第69條規定指出，因被處分人已對處分案提出申訴，所以延後投票時間，至於投票日期及地點會另行公告。雄中學聯會5月28日改選下學年會長、副會長，投票後有學生檢舉當選人在投票日前釋出與其他候選人組聯合政府、分配席次，影響選舉公平性並有「搓圓仔湯」賄選之嫌，經雄中學聯會選委會調查決議當選人「當選無效」，18日重新選舉。日前學聯會選舉委會調查指出，雄中學聯會第33屆會長、副會長選舉中，1號候選人在投票日前在公開群組，接受6號候選人分配席次的邀約，並提及組聯合政府的言論。另外，7號候選人也曾以私人對話方式表示已與1號候選人聯合、分配席次，3人行為影響選舉公平性，涉及期約賄選，判定當選無效，18日重選。原擬於18日重選的作業，今天學聯會透過臉書公告因為被處分人已對處分提出申訴，所以會延後投票時間。有關學聯會延後投票一事，有協助輔導角色的雄中學務主任顏銘賢告訴中央社記者，被處分人已提出申訴，會再經選舉委員會討論，將視決議結果，含重新選舉再行公告。他說，新任會長、副會長預計在109學生開始後生效。", "title": "雄中學聯會長當選無效提申訴 18日重選延期"}
{"summarization": "農委會今天放鞭炮慶祝台灣擺脫口蹄疫區，農委會表示，預計將增養100萬頭豬作為出口專用，年產值可逾新台幣100億元。", "article": "農委會今天放鞭炮慶祝台灣擺脫口蹄疫區，農委會表示，預計將增養100萬頭豬作為出口專用，年產值可逾新台幣100億元。農委會今天召開「台灣獲OIE認定口蹄疫非疫區」記者會，正式公布世界動物衛生組織（OIE）官網宣布台灣（台、澎、馬，不含金門），改列口蹄疫不打疫苗的非疫區，並放鞭炮慶祝。農委會主委陳吉仲表示，農業的傳統就是有好事要放鞭炮慶祝，口蹄疫終於拔針有成，要把這份喜悅獻給所有農民，同時肯定整個防疫團隊，包含中央政府、地方政府、農民及國民的配合，期待台灣生鮮豬肉重返國際市場。目前全台豬隻在養量551萬頭，農委會副主委黃金城指出，台灣的生鮮豬肉絕對有競爭力，農委會未來要投注提升養豬產業，例如每頭母豬繁殖小豬要從現在的12.5頭，再增2頭，結構面的運輸成本也要省10%；預計將增養約100萬頭豬作為出口專用，年產值可逾100億元。另外，針對金門尚未拔針，陳吉仲接受聯訪時說，未來也會規劃拔針，預計3年。農委會防檢局長、中華民國在OIE的常任代表杜文珍說明，去年9月前提送OIE申請報告後，在今年2月通過科學委員會審查，並在總數182個會員國中，獲得141國支持，取得除名口蹄疫的資格。今天幾乎所有參與防疫的單位都與會，人人都神情愉悅，包含前農委會主委、現任中央畜產會董事長林聰賢也出席。另外，前防檢局長馮海東適逢退休，以及已故前防檢局副局長施泰華，他們雖未出席，也都為防疫任務全力付出。黃金城表示，他開心到整晚都沒睡。杜文珍回憶說，1997年台灣爆發口蹄疫的第一個案例，即3月17日由新竹縣防治所發現，送家畜衛生試驗所檢驗，19日凌晨2時，第一頭豬確診口蹄疫的案例，當時她曾參與，還難過地掉下淚來。如今杜文珍笑說，能見證台灣完成23年防疫流程，經過1年審查等待，完成防疫歷史新頁，她昨天再次流淚，不過這次是跟所有團隊一起流下開心的眼淚。", "title": "口蹄疫後拓展外銷 農委會評估增養百萬頭豬"}
{"summarization": "後疫情時代拚經濟，台中市東勢梨果季開跑，台中市長盧秀燕今天邀請民眾到台中市參加一系列體驗農樂活動，包括梨果巴士、採果活動、尋寶集章、野餐等，來趟仲夏農村輕旅行。", "article": "後疫情時代拚經濟，台中市東勢梨果季開跑，台中市長盧秀燕今天邀請民眾到台中市參加一系列體驗農樂活動，包括梨果巴士、採果活動、尋寶集章、野餐等，來趟仲夏農村輕旅行。台中市政府農業局輔導東勢區農會上午在台中市議會廣場舉辦「2020東勢梨果季-花現梨饗柿界」，6月21日至8月2日推出梨果巴士、果樹認養、阿尼斯特地景藝術布置等系列活動，盧秀燕、國民黨主席江啟臣、台中市議員邱素貞、張瀞分等人都出席代言。盧秀燕除宣布台中梨果季正式開跑，並表示，台中梨子栽種面積約3400公頃，產量全國第一，從初夏開跑的5、6、7月高接梨，8月還有台中研發的甘露梨、9月有新世紀梨、蜜梨，一直到11月的雪梨，供應滿滿的梨子給國人品嚐。盧秀燕指出，今年規劃一系列體驗農樂活動，包括梨果巴士、採果活動、尋寶集章、野餐等多元內容；另外「果樹認養活動」由果農親自解說高接梨的梨穗嫁接、疏果、套袋等栽培管理過程，讓認養者親自體驗栽種水果的樂趣。江啟臣表示，台中是梨子的故鄉，梨子不僅創造經濟價值，更藉由市府推動的系列活動，帶動山城區周邊旅宿及餐飲業發展，歡迎民眾到台中來趟仲夏食果農村輕旅行，藉由水果開啟後疫情時代的經濟。東勢區農會理事長劉正銘則大推休閒農業指出，東勢很適合全家出遊，不僅有梨之鄉休閒農業區美麗的自然風貌，軟埤坑休閒農業區內還有天梯健康步道、觀光農園可預約採果體驗，搭配東勢梨果季系列活動，讓遊客收穫滿滿。", "title": "東勢梨果季開跑 盧秀燕邀體驗農樂趣"}
{"summarization": "廣明今天召開股東會，由於背負著反托拉斯案敗訴所面臨的天價求償危機，原本受到外界高度關注的廣明股東會，今天平順過關，完成董監全面改選。", "article": "廣明今天召開股東會，由於背負著反托拉斯案敗訴所面臨的天價求償危機，原本受到外界高度關注的廣明股東會，今天平順過關，完成董監全面改選。廣明因反托拉斯案敗訴，面臨高達4.39億美元天價求償困境，加上現任董事長林百里、董事梁次震又將退出董事之列，時機敏感也引發市場諸多聯想，原本市場普遍預期，今天股東會將會是場「硬仗」。董事長林百里雖然過去代表廣達出任廣明董事及董事長，但股東會向來由總經理主持，從2015年以來林百里及梁次震不曾在廣明股東會露臉。廣明發言人李志仁表示，今天股東會小股東出席總人數約10多位，過程意外平順，大約不到10時就結束，會後雖有股東關心訴訟案問題，但在解釋後多能理解。李志仁指出，今天只有修訂公司章，更動英文名稱的討論事項未通過，其他均照案通過，包括董監事改選。李志仁表示，由於廣明光電英文名稱為Quanta Storage Inc.，與廣明電腦Quanta computer Inc.前面都是Quanta，外電在報導時常常只以前面第一字Quanta，容易造成誤解及廣達困擾，原本提案修改英文名稱，不過因正值敏感時刻，最後決定暫緩，先不更動，以避免外界不必要聯想。廣明今天股東會進行董監事全面改選，包括4名董事、3名獨董，總共7席，持股約3成的廣達電腦依舊握有3席，林百里、梁次震退出董事後，廣達法人代表改由蔡文弘、黃健堂擔任。新任董事名單為，現任總經理何世池、廣達代表人黃健堂、蔡文弘、張嘉峰，獨立董事王關生、蔡有智、陳彥豪。", "title": "廣明股東會改選董監 林百里梁次震退出董事會"}
{"summarization": "搶攻後疫情時代商機，桃園市政府經濟發展局延請講師，以商品策展與網路社群為題開課，希望協助傳統業者進入新式電商領域，配合振興三倍券政策，透過網路行銷提升地方商機。", "article": "搶攻後疫情時代商機，桃園市政府經濟發展局延請講師，以商品策展與網路社群為題開課，希望協助傳統業者進入新式電商領域，配合振興三倍券政策，透過網路行銷提升地方商機。經濟發展局長郭裕信表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，傳統的購物型態也有了改變，因應這股新式消費風潮，經發局今年首度推出「企業能力養成課程」，以商品策展與網路社群為主題邀請講師授課，提升商品附加價值轉戰網路電商，搶攻下半年度的消費商機。他說，後疫情時代，網路數位行銷已成為企業經營的新課題，但對於許多傳統業者卻是一大難題，市府邀請擅長網路行銷的創億學堂創辦人林杰銘，教導企業運用數位工具，透過Google、臉書（Facebook）廣告、口碑行銷等提升網路導購，以有限的資源創造最大效益，提升網路訂單量與銷售業績。郭裕信指出，市府另外邀請曾為多家國內外知名企業指導商品陳列的楊瑞芳，以企業需求與消費者心理授課，協助店家結合品牌特色，傳達品牌故事並展現商品魅力，貼近企業電商行銷需求的新模式，配合將在下個月推出的振興三倍券，由市府協助各商圈、金牌好禮及企業，推出更多振興方案，帶動地方經濟的成長。", "title": "搶攻後疫情商機  桃園市助傳統業者轉戰電商"}
{"summarization": "亞太電信董事長呂芳銘今天表示，提供5G服務時程不會晚於同業1個月，預估5G滲透率1年後上看1成；此外，市場推估亞太電信將和台灣大哥大合作3.5GHz，他澄清「別亂點鴛鴦譜」，一切還在談。", "article": "亞太電信董事長呂芳銘今天表示，提供5G服務時程不會晚於同業1個月，預估5G滲透率1年後上看1成；此外，市場推估亞太電信將和台灣大哥大合作3.5GHz，他澄清「別亂點鴛鴦譜」，一切還在談。亞太電信今天舉行股東會，近期中華電信與遠傳等競爭對手皆拿到5G特許執照，也讓外界關注亞太電信布局。先前亞太電信只有競標到28GHz非主流頻段，市場認為亞太電信將結盟台灣大哥大共同推出5G服務。呂芳銘澄清說，請大家「別亂點鴛鴦譜」，一切還在談、還在進行中，且不會只有和1家談合作。針對提供5G服務的時間點，他說，亞太電信當初希望一邊提5G事業計畫書，一邊提「三共」，但是主管機關希望待電信管理法7月1日上路後再來談，因此亞太電會以28GHz來進行提報並提供5G服務，且7月1日電信法生效後，會進行變更，用3.5GHz三共（共頻、共網、共建）的方式來進行建設，期望5G提供時程不會晚於同業1個月。另外，去年辦理私募增資新台幣150億元案，目前完成100億元增資，為5G專款專用，今年會繼續努力找尋參與剩餘50億元的增資股東。亞太電信已連虧6年，去年每股虧損1.78元，呂芳銘表示，去年EBITDA（稅息折舊及攤銷前利潤）已轉正，但因為設備折舊過大，1年需要60億元，因此仍然虧損。呂芳銘說，預估5G滲透率1年後可以上看1成，亞太電信也會依照同樣目標努力。針對5G資費，呂芳銘說，他們預估競爭對手會在月租吃到飽門檻會在千元以上，亞太電信會根據市場競爭做定價，希望市場能遵循使用者付費原則，但這個規則目前已經被吃到飽打破，甚至有人每月使用1000GB的流量，這樣是不是合理的運用，但已經把市場扭曲，「一本帳怎麼算是根據遊戲規則」。針對5G應用，亞太電信總經理黃南仁表示，以韓國例子來看，初期主要5G營收來自一般消費市場，可能一開始會70%、80%，但B2B市場從4G垂直專網延續，未來會更成熟，而韓國對於內容和加值服務的發展，除了期待電信業自己製作，也會增加策略夥伴，持續壯大陣容。而對於企業專網部分，呂芳銘透露，確實有客戶在問4.8GHz和4.9GHz的合作解決方案。", "title": "亞太電信傳攜手台灣大 呂芳銘：別亂點鴛鴦譜"}
{"summarization": "美國RBC傳承高球賽將於18日（美國時間）起登場，尋求衛冕的台灣旅美高球好手潘政琮，將與世界球王麥克羅伊同組出發，而他本週特別找來妻子林盈君當桿弟。", "article": "美國RBC傳承高球賽將於18日（美國時間）起登場，尋求衛冕的台灣旅美高球好手潘政琮，將與世界球王麥克羅伊同組出發，而他本週特別找來妻子林盈君當桿弟。潘政琮去年在RBC傳承高球賽（RBC Heritage）奪冠，抱回生涯首座PGA冠軍，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂4月登場的RBC傳承高球賽一度被迫取消。在得知RBC傳承高球賽被列入PGA復賽後的第2站，讓潘政琮既驚訝又開心，他說：「我和我的妻子都愛這個地方，我們喜歡回到這裡。」潘政琮去年拿下PGA首冠時，妻子林盈君不在身邊，無緣見證歷史性的一刻，這次林盈君將擔任潘政琮的球僮，期待能再次經歷美好的回憶。潘政琮本週重回幸運地南卡羅來納州希爾頓角（Hilton Head），將挑戰衛冕，並與世界球王麥克羅伊（Rory McIlroy）、美國好手佛勒（Rickie Fowler）同組出發。先前在3月，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫期間，潘政琮基於防疫安全考量，退出球員錦標賽，這項賽事隨後因疫情被迫取消。「這是一個非常艱難的決定。」潘政琮透露，過去在職業生涯中，甚至少年時期，從未退出一場錦標賽，但他那次為了家庭與自身安全，決定退賽。潘政琮上週參加PGA復賽首站的嘉信挑戰賽，考量疫情尚未停歇，為降低風險，他捨棄搭機以及在飯店住宿，而是開著新買的露營車，參加巡迴賽，可惜那場比賽兩回合結束，以高於標準2桿的142桿未能晉級。", "title": "潘政琮拚傳承高球賽衛冕 老婆當桿弟助陣"}
{"summarization": "一名哈佛大學教授被控對美國當局隱瞞參與中國政府的千人計畫，以及接受中國政府提供的研究經費，這名教授今天不認罪。", "article": "一名哈佛大學教授被控對美國當局隱瞞參與中國政府的千人計畫，以及接受中國政府提供的研究經費，這名教授今天不認罪。路透社報導，61歲前哈佛大學化學和生物化學系主任李柏（Charles Lieber）在波士頓聯邦法院的視訊會議中，對於被控不實陳述的罪名不認罪。委任律師穆卡塞（Marc Mukasey）表示，李柏將反擊這些指控，直指「政府搞錯了」。鑒於中共有從事間諜活動、竊取智慧財產權的隱憂，美國司法部嚴加掃蕩北京在美國大學校園的影響力，李柏案件是當中最受矚目的一起。本案焦點在中國的千人計畫。美國當局說，中國利用千人計畫吸引海外的中國公民和外國研究人員，將他們的學術專長和中國政府分享，以取得研究經費等好處。檢方表示，李柏2011年成為中國武漢理工大學的「戰略科學家」，2012到2015年間簽約參與千人計畫。檢方表示，根據合約，中國武漢理工大學每月付給李柏5萬美元（約新台幣149萬元），以及高達15萬8000美元（約新台幣472萬元）的生活費。李柏還獲得超過150萬美元（約新台幣4485萬元）經費，在大學設立研究實驗室。李柏則同意舉辦國際研討會，發表論文，並以武漢理工大學的名義申請專利。檢方表示，李柏2018年接受聯邦調查人員訪查時，這位奈米科學專家做出不實陳述，說他從未獲邀參與千人計畫。當提供他經費的美國國家衛生研究院（NIH）向哈佛大學詢問，李柏是否未揭露參與這項計畫時，檢方表示，李柏讓哈佛不實宣稱他未參與其中。", "title": "被控隱瞞參與中國千人計畫 哈佛教授不認罪"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群第2季營運表現可望優於預期，季營收有機會超過新台幣13.3億元，創歷年同期新高。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群第2季營運表現可望優於預期，季營收有機會超過新台幣13.3億元，創歷年同期新高。盛群表示，包括額溫槍、耳溫槍與給皂機等與防疫相關的產品需求暢旺，另外，濾水壺及氣炸鍋等宅經濟相關產品也有不錯表現，是第2季營運表現優於預期的主要動能。依據目前已出貨數量及在手訂單，盛群預期，額溫槍與耳溫槍晶片今年可望出貨超過2500萬套，將優於先前預估的2000萬套規模。盛群原先預期，第2季營收將介於去年同期12.05億元至前年同期13.3億元區間，不過，在防疫與宅經濟相關產品需求超乎預期暢旺下，第2季業績可望超越13.3億元，將創歷年同期新高，季增約3成水準。", "title": "防疫產品需求旺 盛群第2季營收可望超預期"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情在北京捲土重來，一週之內新增137例確診，官方如臨大敵，北京市委常委會昨天開會傳達中共總書記習近平的指示，強調要將疫情防控作為當前最重要、最緊迫的任務。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情在北京捲土重來，一週之內新增137例確診，官方如臨大敵，北京市委常委會昨天開會傳達中共總書記習近平的指示，強調要將疫情防控作為當前最重要、最緊迫的任務。北京日報今天報導，中共北京市委常委會昨天上午開會傳達習近平對北京此波疫情的重要指示，「把疫情防控作為當前最重要、最緊迫的任務來抓，始終跑在疫情的前頭，確保民眾身體健康和生命安全」。北京市不久前才調降針對2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）的應急響應，不料疫情自11日起捲土重來，不但在6天之內增至137例確診，並擴散至周邊和其他省市。為防範疫情持續擴散，北京市官方除將應急響應由三級調升至二級，並祭出「半封城」措施，所有社區全面實施封閉式管理，各級學校停止到校，中高風險重點地區人員也禁止離京。此外，截至今天上午9時許，北京兩座機場已經因為疫情取消近7成航班。陸媒引述中國民航專家綦琦指出，北京這一波疫情恐將嚴重衝擊原本已逐漸回溫的國內民航市場。", "title": "北京疫情發燒  習近平：防控是最緊迫任務"}
{"summarization": "馬祖因得天獨厚的漁場，成為燕鷗重要的海洋棲息地，更有「神話之鳥」黑嘴端鳳頭燕鷗過境繁殖，去年吸引4559名遊客透過賞鷗體驗馬祖生態，今年賞鷗7月將開航。", "article": "馬祖因得天獨厚的漁場，成為燕鷗重要的海洋棲息地，更有「神話之鳥」黑嘴端鳳頭燕鷗過境繁殖，去年吸引4559名遊客透過賞鷗體驗馬祖生態，今年賞鷗7月將開航。馬祖列島由36個大小島嶼組成，低度開發的環境及地質景觀，讓無人島礁成為鳥類渡冬及過境的中繼站，共有8座島嶼被劃為「馬祖列島燕鷗保護區」，保護區的鳥類包括白眉燕鷗、紅燕鷗、蒼燕鷗、鳳頭燕鷗、黑尾鷗、岩鷺、叉尾雨燕等，是繁殖時的活動熱區。馬祖最著名的燕鷗是全世界僅存約100隻的「黑嘴端鳳頭燕鷗」，每年5月底至8月底間為繁殖季，常與大鳳頭燕鷗混群，最高數量達20幾隻。近年馬祖提倡賞鷗生態旅遊，提供遊客生態教育解說，及體會尋覓「神話之鳥」的樂趣，去年共有4559名遊客乘賞鷗船巡遊。為推廣生態教育，連江縣交通旅遊局提倡賞鷗生態旅遊，藉由管制參訪與培訓解說員，維護棲地品質，讓遊客體會生態旅遊的意義，提升保育意識。8日台北鳥會已在北竿鐵尖島觀測到約8隻黑嘴端鳳頭燕鷗、3500隻大鳳頭燕鷗等，為避免干擾鳥類下蛋與孵化，今年賞鷗活動7月才開航。承辦業者龍福山莊也表示，今年將配合政府賞鷗規範，達到觀光遊憩與生態教育的平衡，教育遊客共同維護保護區內的棲地生態。7月起至10月20日，可透過「生態賞鷗暨海上看馬祖」遊程體會生態賞鷗的樂趣。", "title": "神話之鳥繁殖季來臨  馬祖賞鷗7月開航"}
{"summarization": "從印刷電路板廠轉型電商事業的友銓電子取得美而快公司100%股權後，為整合電商資源，預計投資超過新台幣10億元在宜蘭興建物流中心及品牌總部，看好今年電商營收將成長1倍以上。", "article": "從印刷電路板廠轉型電商事業的友銓電子取得美而快公司100%股權後，為整合電商資源，預計投資超過新台幣10億元在宜蘭興建物流中心及品牌總部，看好今年電商營收將成長1倍以上。友銓早期從事印刷電路板（PCB）相關業務，2018年為擴大營運經營範疇，增設電商事業群，旗下原有Mercci22、Miyuki等時尚女裝品牌，去年第4季取得美而快主導權後，再拿下PAZZO、MEIER.Q與Genquo等品牌的經營權。2019年友銓電商相關業務營收占比已達46.7%，帶動全年合併營收達新台幣13.66億元、營業利益達8600萬元，分別年增34.6%、41%，均創歷史新高。今年第1季電商營收占比拉高到67%。董事長廖承豪說，友銓在電商事業上採取快速、少量、多款的管理模式，提高商品上架的時效與成本，旗下各品牌每週合計可推出超過70款新品。未來仍會積極併購或轉投資電商女裝品牌，並加速整合旗下各品牌的電商資源。廖承豪透露，台灣製造商品占友銓總發貨量約30%，正在宜蘭興建倉儲，第一期樓地板面積約5000坪，預計投資逾6億元，將用於打樣中心、物流配送中心及倉儲。第二期樓地板面積約3000坪，將作為品牌總部，預計明年第2季完工。2期倉儲合計投資將超過10億元。美而快過去5年營收平均年增兩位數百分比以上，2019年營收超過10億元。友銓6月9日正式取得美而快的實質經營權，相較於去年僅認列美而快一個季度的營收，今年可望全年完整認列，看好將挹注今年電商事業營收年增1倍以上。友銓電商事業群總經理王志仁說，5月已進軍東南亞市場，友銓與新加坡、馬來西亞等地的網紅合作品牌推廣，從台灣出貨打造跨境電商模式。推估今年下半年電商占電商營收比重將達70%，另外30%營收來自印刷電路板產品。", "title": "友銓整合電商資源 擬砸10億元建倉"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情漸趨穩定，場館也開門營運，久違的風神寶寶兒童劇團將推出新作「風神寶寶與悟空叔叔的地府歷險記」，融合孫悟空遊地府的經歷，要把牛魔王救出來。", "article": "國內武漢肺炎疫情漸趨穩定，場館也開門營運，久違的風神寶寶兒童劇團將推出新作「風神寶寶與悟空叔叔的地府歷險記」，融合孫悟空遊地府的經歷，要把牛魔王救出來。風神寶寶兒童劇團是台灣第一個用傳統藝術為小朋友說故事的劇團，團長陳昭賢表示，因為疫情的緣故，大部分的演出都延期，反而有更多時間醞釀新戲。「風神寶寶與悟空叔叔的地府歷險記」由歌仔戲新生代演員吳米娜扮演風神寶寶、喜劇小王子林東緒飾演牛魔王。陳昭賢由於懷孕中，這次擔任「全職製作人」，全心監督新戲的製作。這部劇故事從風神寶寶的父親牛魔王862歲時過世展開，在一陣哀戚的氛圍中，風神寶寶看到鐵扇媽媽崩潰難過，希望借用孫悟空叔叔的地府經歷，幫忙一同把牛魔王救出來，讓媽媽不要再深陷悲傷，也讓家庭再次團聚。陳昭賢表示，生死課題雖然沉重，但希望可以透過劇作讓孩子在面對生命課題時，能保持樂觀與同理心。「風神寶寶與悟空叔叔的地府歷險記」7月11日起到12日在台中國家歌劇院，8月8日在台灣戲曲中心，8月16日在台南新營文化中心演出。", "title": "風神寶寶兒童劇團 上演地府搶救牛魔王"}
{"summarization": "都市熱島效應提解方，成大建築系特聘教授林子平團隊建立「都市環境氣候地圖」，讓城市熱區一目了然，呼籲「多綠少空調、讓路給風走、遮蔭供人行」幫城市退燒，也能為民眾省下不少電費。", "article": "都市熱島效應提解方，成大建築系特聘教授林子平團隊建立「都市環境氣候地圖」，讓城市熱區一目了然，呼籲「多綠少空調、讓路給風走、遮蔭供人行」幫城市退燒，也能為民眾省下不少電費。科技部長期支持的成大建築系特聘教授林子平團隊，過去2到3年來，在台北、新北、台中、台南、高雄五大都市架設150到200個微氣候監測系統，即時呈現都市發熱特徵，今天舉行成果發表會。這項計畫發起主因為，考量到政府設置的標準氣象站多位於郊區或空曠地點，無法反應都市密集發展下的高溫特徵，藉由在大都市內建設微氣候監測系統，完整呈現都市熱島效應。林子平解釋，「都市熱島」是指市中心因為材料蓄熱、人工排熱、通風受阻等原因，造成氣溫高於郊區的現象，這會造成冷氣用電增加、戶外熱壓力上升、降雨型態改變、空氣品質惡化等問題。像是台南、高雄是沿海城市，白天高溫發生在內陸，夜晚高溫則在沿海；新北白天蘆洲、三重等地溫度高，夜間整個台北盆地都是高溫區。林子平表示，都市熱島不只讓人感到悶熱不舒服，也攸關個人健康與荷包。根據研究，如果街道風速每秒增加0.5公尺，能降低15%污染物濃度；另外，位於高溫市中心的1戶住宅，每年會比低溫郊區1戶多出新台幣6400元的電費。林子平團隊透過收集五大都市的溫度、濕度資料，以及量測街道風速與輻射，建立「都市環境氣候地圖」，希望不只「檢測」，也能為都市發燒提出解方，未來希望應用到觀光旅遊、勞工安全議題，長期也能作為地方政府都市規劃、建築和綠地設計的參考。目前該團隊提出3個為都市退燒的概念「降溫、通風、遮蔭」，作法分別為「多綠少空調、讓路給風走、遮蔭供人行」。不僅在建物上增加綠化面積，也建議建築物「側身」面對常年的風向或潛在有風的區域，例如河道、公園、廣場，並加大建物間的距離，讓涼爽空氣可流進都市每個角落，並設置遮蔽物來阻擋日照，除了植栽之外，騎樓、迴廊、遮簷、涼亭、頂棚、花架都是很好的遮蔽設施。林子平也與中央、地方政府密切合作，希望把高溫地圖與城市退燒作法轉化為可管制、易操作的政策及法令。相關成果已規範於內政部建築研究所的綠建築評估手冊，也已協助台中市都發局建立「基地通風率」來量化評估建築基地通風設計，鼓勵業者為城市降溫。", "title": "成大團隊建立都市環境氣候圖 力求解決城市高溫"}
{"summarization": "墨西哥最高法院宣布，聯邦法官維列加斯（Uriel Villegas）位於柯利馬州（Colima）的住處今天遭持槍歹徒闖入，他和妻子不幸遇害。", "article": "墨西哥最高法院宣布，聯邦法官維列加斯（Uriel Villegas）位於柯利馬州（Colima）的住處今天遭持槍歹徒闖入，他和妻子不幸遇害。法新社報導，多名歹徒在近中午時分，持槍闖入維列加斯的住處後開火，當時維列加斯一家都在；他的兩個孩子和一名幫傭逃過死劫。墨國最高法院主席沙爾狄瓦（Arturo Zaldivar）要求加強保護聯邦法官的人身安全。維列加斯先前審判過幾件組織犯罪案件。司法部長辦公室推文說，將帶領調查這起命案。維列加斯在今年2月間，被指派到柯利馬州首府擔任聯邦刑事法院法官。維列加斯早前負責辦理一件備受矚目的犯罪案件，涉案者包括販毒組織「哈里斯科新世代集團」（Jalisco New Generation Cartel）首腦歐塞奎拉（Nemesio Oseguera）的兒子魯賓．歐塞奎拉（Ruben Oseguera）。維列加斯2018年作出判決，將魯賓送進獄中。魯賓今年2月被引渡到美國。2006年時任總統卡德隆（Felipe Calderon）發起爭議性軍事行動，圍剿犯罪幫派組織。專家與人權團體認為，這是墨西哥暴力犯罪升高的主因之一。官方數據顯示，自那時起，墨國發生近27萬5000起殺人案，但不清楚其中有多少是與毒梟幫派暴力直接相關。", "title": "持槍歹徒闖入開火 墨西哥聯邦法官夫婦命喪家中"}
{"summarization": "北市警方強力掃蕩黑幫，昨天於大台北地區和台南市兵分21路出擊，針對竹聯幫仁堂明仁會堂口據點進行攻堅，逮捕包括遭檢肅的28歲吳男在內等16嫌，今天移送北檢偵辦。", "article": "北市警方強力掃蕩黑幫，昨天於大台北地區和台南市兵分21路出擊，針對竹聯幫仁堂明仁會堂口據點進行攻堅，逮捕包括遭檢肅的28歲吳男在內等16嫌，今天移送北檢偵辦。台北市警察局中山分局今天宣布大掃黑成果，昨天偕同內湖分局、刑事局、新北市警察局新店分局及高雄市警察局苓雅分局等單位實施高強度威力掃蕩行動，兵分兵分21路在大台北地區及台南市出擊，針對竹聯幫仁堂明仁會堂口據點，執行威力攻堅、掃蕩行動。根據警方調查發現，竹聯幫仁堂明仁會的吳男經常率20多名幫派成員分持利器或棍棒將被害人砍傷、毆打，甚或搗毀現場物品，以強暴、脅迫被害人就範。去年2月就因和其他幫派有糾紛，吳男便率20多名幫眾持利器至台北市中山區永盛公園砍傷被害人，並強押被害人上車後棄置新北市汐止山區。隨後在去年9月，又見一被害人事業有成，吳男又率20多名幫眾至被害人在台北市內湖區辦公大樓，搗毀其辦公室物品並要求支付新台幣4000萬元債務，還持利器將被害人押至新北市新莊區拘禁。去年12月則因不滿旗下經紀公司員工跳槽，又遭對方辱罵，吳男不滿之餘再率20多名幫眾至台北市中山區大樓內毆打被害人，並搜刮辦公室內現金及搗毀辦公室物品後離去，但遭中山分局快打警力壓制並帶回偵辦。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、強盜、恐嚇取財、妨害自由、毒品危害防制條例等罪嫌，移送台北地檢署偵辦。", "title": "警兵分21路攻堅 逮竹聯幫明仁會16嫌"}
{"summarization": "媒體報導，行政院擬開放武漢肺炎疫情緩和地區的境外生優先入境，陸生未列入第一波。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，仍在評估各學校、教育部檢疫能量是否足夠，相關政策未定案。", "article": "媒體報導，行政院擬開放武漢肺炎疫情緩和地區的境外生優先入境，陸生未列入第一波。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，仍在評估各學校、教育部檢疫能量是否足夠，相關政策未定案。境外生何時能來台引發民眾關注首批境外生開放名單將針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情趨緩的地區和國家，中國大陸因北京發生第2波疫情，恐未列入優先名單之中。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥接受記者電話聯訪時表示，指揮中心今天暫未討論到境外生解禁議題，必須看主管機關教育部能否做好入境後的防疫措施，才能進一步研議開放和調整。陳宗彥說，上週已開過一次跨部會會議，聚焦各個學校和教育部居家檢疫的檢疫能量能否負荷大量境外生檢疫需求，同時將入境國家疫情納入評估。陳宗彥指出，指揮中心目前已擬定低風險國家名單，但還是要等最後決議出爐才能定案。", "title": "境外生何時開放 指揮中心：仍在評估檢疫能量"}
{"summarization": "從孟加拉返台的夫妻確診武漢肺炎，由於這對夫妻搭機過程中未穿防護衣，台中市政府今天表示，若刻意隱瞞疫調，不排除依法開罰；而市長盧秀燕則建議中央要訂定入境防護標準。", "article": "從孟加拉返台的夫妻確診武漢肺炎，由於這對夫妻搭機過程中未穿防護衣，台中市政府今天表示，若刻意隱瞞疫調，不排除依法開罰；而市長盧秀燕則建議中央要訂定入境防護標準。一對在孟加拉感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的夫婦15日被列為台灣境外移入個案，由於這對夫妻中的先生是外國人，太太是台中市民，而且這對夫妻在搭機返台過程中，宣稱有戴口罩且有穿防護衣，但被發現其實未穿防護衣。今天台中市議會市政總質詢中也關切此案，市議員羅廷瑋要求市府公布掌握的進度。台中市衛生局表示，台中市政府接獲中央通報，隨即展開疫調，目前初步調查顯示，這對夫妻入境後直接入住北部集中檢疫所，確診後入住北部醫院負壓隔離病房治療，並無返回台中住家，也無接觸親友。衛生局長曾梓展稍早在場外接受媒體聯訪時，認為這對夫妻非刻意隱瞞，本傾向不罰。不過，衛生局在稍後發布的新聞稿中卻指出，民眾接受疫調時應坦承以告，避免影響防疫，市府也會跟中央疫情指揮中心持續溝通，並釐清事實，若確實違反規定，不排除依「傳染病防治法」第43條規定，開罰新台幣6萬元至30萬元。盧秀燕答詢表示，目前中央允許放行民眾自國外返台，經過這次孟加拉夫婦的案例，她建議中央政府應該訂定一套入境防護標準，若要放行返台，可以要求進入國內的民眾在搭飛機時應做好特定防護，例如戴口罩、穿著防護衣等，以保護同機旅客及機場工作人員。曾梓展進一步說明，就目前所知，這對夫妻在孟加拉時，採檢為陽性、有住院，但後來先生二採陰性出院，太太則因當地醫院病房不夠，一採陰性就出院，夫妻出院後申請回台；至於誰允許夫妻回台，市府會再調查，個案下飛機時從機場送至集中檢疫所，經集中檢疫所化驗為陽性確診後，立即通知住院。衛生局指出，有關國外確診個案返台相關規定，均統一由中央流行疫情指揮中心訂定，地方並未介入。", "title": "孟加拉返台確診夫妻若隱瞞疫調  中市不排除裁罰"}
{"summarization": "現任100公尺短跑世界冠軍柯爾曼去年12月錯過藥檢，若此案成立，他將面臨2年禁賽，並因此錯過明年的東京奧運。", "article": "現任100公尺短跑世界冠軍柯爾曼去年12月錯過藥檢，若此案成立，他將面臨2年禁賽，並因此錯過明年的東京奧運。美國田徑明星柯爾曼（Christian Coleman）在推特（Twitter）發表聲明，透露他可能被禁賽的消息。柯爾曼表示，在錯過2019年12月9日的抽檢後，他可能因為12個月內3度未能成功受檢，遭田徑誠信委員會（AIU）處罰。若柯爾曼這次錯過藥檢一案成立，他可能得面臨最高2年的禁賽，這會讓他錯過明年的東京奧運。但柯爾曼對此事大聲喊冤，他在聲明中表示，他認為（去年）12月9日的抽檢是有目的性的，故意要讓他錯過抽檢。他說：「如果你在我不知情的狀況下，突然跑到我家門口（只是把車停在大門外，然後走過…沒有任何人到過我家的紀錄），那就別告訴我，我『錯過』了藥檢。」柯爾曼聲稱，當時他只是到附近的購物中心為耶誕節採買，銀行對帳單和收據可以佐證。他在聲明中說：「我完全準備好要受檢，如果事前我有接到電話通知，藥檢就可完成，然後繼續度過我的夜晚。」世界反禁藥組織（WADA）執行的賽外藥檢，也就是通常被稱做「飛行藥檢」的檢測，會抽檢在登錄名冊（Registered Testing Pool，簡稱RTP）上的選手，這些選手通常都是世界頂尖選手。選手一旦被放進RTP，就必須填報自己的行蹤資料，以利隨時進行抽檢。柯爾曼2018年到2019年間3度錯過飛行藥檢，他未能成功受檢的時間分別是2018年6月6日、2019年1月16日、2019年4月26日，依規定12個月內3次錯過抽檢必須禁賽，但他申訴成功剔除2018年6月6日那一次，讓他免於受罰，去年12月9日一案若成案，他將難逃禁賽。", "title": "百米世界冠軍柯爾曼面臨2年禁賽 恐錯過東京奧運"}
{"summarization": "北京再爆武漢肺炎疫情，今天更傳出北京機場出現逃難潮，班班客滿。指揮中心副指揮官陳宗彥今天受訪時表示，據掌握，北京來台班機和往常一樣，沒有特別變化，邊境檢疫措施不變。", "article": "北京再爆武漢肺炎疫情，今天更傳出北京機場出現逃難潮，班班客滿。指揮中心副指揮官陳宗彥今天受訪時表示，據掌握，北京來台班機和往常一樣，沒有特別變化，邊境檢疫措施不變。北京爆發第二波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今天網路上更傳出離開北京的班機班班客滿，而且中國其他省份都傳出疫情，有醫師擔心台灣將面臨第二波疫情攻擊。因應中國先前的武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心2月10日起限縮台灣與中國的兩岸航線，目前兩岸僅剩北京首都機場、上海浦東機場、廈門高崎機場以及成都雙流機場等4航點。對於北京離境班機班班客滿傳聞，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者電話聯訪時表示，根據目前掌握到的航班狀況，北京飛往台灣的班機並沒有特別變化，目前也不會對北京航點祭出特別限制，所有入境者按規定都要進行14天居家檢疫，並在機場誠實申報。陳宗彥說，指揮中心對於邊境管理的做法並未改變，有症狀者會送往集中檢疫所進行檢疫，不會對社區有影響。", "title": "傳北京機場現逃難潮 指揮中心：赴台班機沒變化"}
{"summarization": "監察院調查高雄石化氣爆案認為高市府有不當運用民間捐款等情形，通過糾正。國民黨高市議員陳麗娜等籲「聞過則改」，檢討缺失；民進黨高市議員簡煥宗等請對方勿再消費氣爆。", "article": "監察院調查高雄石化氣爆案認為高市府有不當運用民間捐款等情形，通過糾正。國民黨高市議員陳麗娜等籲「聞過則改」，檢討缺失；民進黨高市議員簡煥宗等請對方勿再消費氣爆。陳麗娜和國民黨高市議員李雅靜、曾麗燕等在高雄市議會第一會議室召開記者會，要求高市府面對監察院糾正高雄731氣爆案「聞過則改」，而前高市長陳菊對於氣爆發生後與台灣區珠寶工業同業公會，共同拿一張面額新台幣3204萬1910元的支票公開拍照，站出來交代真相。陳麗娜表示，高雄氣爆案有多項疑點，其中6年前陳菊與台灣區珠寶工業同業公會共同拿這張支票公開拍照、留下歷史鏡頭。監察院調查發現，這張合影的支票向彰化銀行查證後，票面金額只有9000多元，提示人也不是珠寶公會。陳菊請出來面對這張支票造假案。陳麗娜表示，這件事事關重大，陳菊也可能出任監察院院長，將關係到未來監察院院長的清譽，請站出來說清楚，向人民做明確的交代。她也針對監察院糾正消防局等購置設備等，把捐款挪為替代行政事務或業務費之嫌，要求專款用。陳麗娜等人於上午10時召開記者會，民進黨高雄市議會黨團也隨即發出採訪通知於10時30分在黨團，召開回應對方記者會內容的記者會。對於陳麗娜在記者會拿出陳菊與台灣區珠寶工業同業公會共同持這張支票照片，並要求陳菊站出來說明，民進黨高市議員高閔琳表示，這是當年珠寶同業公會相關個人或公司行號的捐款，共同持的這張支票「只是一張為拍照的活動道具」，她真不知道怎麼說。至於這張支票照片和相關細節，高市府昨天發布新聞稿回應表示，台灣區珠寶工業同業公會捐贈的3204萬1910元支票1張，經查並無此張支票捐入，該筆捐款3204萬1910元實為珠寶同業相關個人或公司行號分別開立的20張支票，市府皆確實依照捐款人意志開具共72張收據，並無不相符。氣爆善款運用並無不法。民進黨高市議員高閔琳、李柏毅、何權峰和簡煥宗參加。李柏毅和簡煥宗都表示，陳麗娜等人的相關質疑已說明多次，請勿再消費高雄氣爆的死傷者和認真執行善後的相關救難人員和公務員。高市府也表示，監察院糾正消防局購置災防設備部分，還原社會氛圍，消防員遭遇重大損失，眾多善款指定捐給消防員改善設備，因此消防局使用指定捐款及部分非指定捐款，經獨立的善款委員會核定後才執行，並無違誤。至於監委質疑高市府以善款委任律師提起求償訴訟，市府解釋，依大法官釋字540號解釋，認定行政機關得採取私法上手段達成給付行政的目的。市府為協助災民回歸正常生活，使其脫免訟累，當然可受讓債權，以取得訴訟實施權，代災民訴訟，因此，求償訴訟的律師費自然是用於災民身上，並無法理疑慮。", "title": "高雄氣爆糾正案 藍營籲「聞過則改」綠營請勿消費"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲22.95點，為11534.59點，漲幅0.2%，成交金額新台幣1740.83億元。", "article": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲22.95點，為11534.59點，漲幅0.2%，成交金額新台幣1740.83億元。加權指數開盤為11525.5點，盤中最高11550.32點，最低11482.32點；不含金融股指數9796.95點，漲14.58點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.29%、食品股跌0.48%、塑化股漲0.85%、紡織股漲2.82%、機電股漲0.03%、造紙股漲0.18%、營建股跌0.01%、金融股漲0.53%。委買張數1209萬3754張，委賣張數857萬6911張，成交張數541萬818張。收盤時上漲540家，下跌312家，持平102家。成交量前5名個股為富邦VIX如興。漲幅前5名個股為中化、利勤、寶齡富錦、懷特、和康生。跌幅前5名個股為力銘、正峰新、翔耀、欣巴巴、光磊。1090617", "title": "台股震盪收紅 漲22.95點"}
{"summarization": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數增加345人，感染總人數來到18萬7184人。", "article": "德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數增加345人，感染總人數來到18萬7184人。路透社報導，根據隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所公布數據，感染死亡人數增加30人來到8830人。法新社報導，全球迄今至少有809萬290人確診感染，至少43萬8250人不治。從區域來看，歐洲累計確診243萬5017例，18萬8834人病故。", "title": "德國新增確診人數逾300 累計逾18.7萬人染疫"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲22.95點，收11534.59點。6月台指期以11521點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差13.59點。", "article": "台北股市今天終場漲22.95點，收11534.59點。6月台指期以11521點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差13.59點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11522點、7月期貨11329點。台股今天終場漲22.95點，收11534.59點，成交金額新台幣1740.83億元。6月台指期貨以11521點作收，跌1點，成交6萬7160口；7月期貨以11358點作收，漲29點，成交5萬6306口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090617", "title": "6月台指期跌1點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲22.95點，收11534.59點。6月電子期收510.15點，下跌1.55點，逆價差0.68點；6月金融期收1288點，上漲2.80點，逆價差3.09點。", "article": "台北股市今天上漲22.95點，收11534.59點。6月電子期收510.15點，下跌1.55點，逆價差0.68點；6月金融期收1288點，上漲2.80點，逆價差3.09點。6月電子期以510.15點作收，下跌1.55點，成交909口。7月電子期以503.20點作收，下跌0.50點，成交1831口。電子現貨以510.83點作收，上漲0.09點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.68點。6月金融期貨以1288點作收，上漲2.80點，成交598口。7月金融期以1263.80點作收，上漲4.40點，成交1284口。金融現貨以1291.09點作收，上漲6.76點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1090617", "title": "6月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "高雄市今年以來已經出現5例漢他病毒出血熱病例，居全國之冠，不僅攤集場、夜市要加強防治，高市府鳳山、四維行政中心也鼠輩橫行，市府展開「鼠蹤」特搜，要全面緝捕。", "article": "高雄市今年以來已經出現5例漢他病毒出血熱病例，居全國之冠，不僅攤集場、夜市要加強防治，高市府鳳山、四維行政中心也鼠輩橫行，市府展開「鼠蹤」特搜，要全面緝捕。市府行政暨國際處代理處長蔡淑貞今天指出，鳳山行政中心教育局在5月捕獲1隻老鼠、6月抓到4隻，擔心鼠患擴大造成漢他病毒出血熱病例的傳播，防疫刻不容緩。她指出，衛生局有防疫專業團隊，今天在鳳山行政中心展開「鼠蹤」查察，行國處會根據鼠蹤放置鼠板及鼠籠；捕鼠器置於倉庫、廚餘或空間死角處，全面緝捕老鼠。她坦承教育局通報鼠患的問題，5、6月抓到5隻老鼠；呼籲同仁將食物置於密閉盒罐，以免鼠輩流竄覬覦。其實，不只鳳山行政中心有老鼠，四維行政中心也是，不少局處的天花板常常有老鼠跑馬拉松的足跡聲，嚇壞員工。市府衛生局疾病管制處指出，今年初有調查四維行政中心鼠蹤，今天再針對鳳山行政中心進行調查，初步結果顯示，部分樓層窗台有鼠蹤，已協助局處同仁滅鼠方法，如果是量大則會協助委外滅鼠防治。", "title": "高市府鳳山四維中心  鼠輩橫行全面緝捕"}
{"summarization": "澳門政府今天表示，所有人在入境澳門前兩週內若曾前往北京，必須在入境後於指定地點隔離檢疫14天。", "article": "澳門政府今天表示，所有人在入境澳門前兩週內若曾前往北京，必須在入境後於指定地點隔離檢疫14天。路透社報導，澳門政府宣布，這項措施將於當地時間今天中午12時（格林威治時間04時，台灣時間中午12時）開始實施。中國首都北京市11日起爆發本土疫情，截至16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已達106例，且擴散到市內9個行政區，僅有7個區未傳出疫情。這波疫情迄今已跨省傳染至遼寧、河北與四川。法新社截至台灣時間16日晚間7時統計顯示，中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3221例確診。", "title": "澳門：入境前兩週曾赴北京 需隔離14天"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，19日起將進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動。星國人力部表示，新增42個、共容納約4000名移工的宿舍不再有病毒傳播的情況；目前約有一萬名移工獲准復工。", "article": "新加坡疫情趨緩，19日起將進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動。星國人力部表示，新增42個、共容納約4000名移工的宿舍不再有病毒傳播的情況；目前約有一萬名移工獲准復工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡4月爆發移工宿舍大規模群聚感染，確診人數連日激增，迄今全境累計4萬969人感染，絕大多數為住在宿舍的移工。近來整體疫情趨穩，星國2日起逐步解封，分階段恢復經濟，預計18日晚上11時59分起進入鬆綁第2階段。新加坡昨天新增151人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍為住在宿舍的移工，僅有2起社區病例。這是自4月8日以來，最低的單日新增確診人數；4月8日當天有142人確診。昨天新增的2起社區病例都是持工作准證的勞工，分別是25歲及39歲的男性。兩人都無症狀，是政府主動篩檢必要服務業勞工而發現的案例。此外，人力部表示，新增42個宿舍不再有病毒傳播的情況，包括一個移工專用宿舍、39個工廠改建的宿舍及2個臨時宿舍。這些宿舍共容納約4000名移工，在雇主及移工完成額外步驟，包括要求移工下載手機應用程式「合力追蹤」（Trace Together）以利追蹤接觸者後，很快可以復工。報導指出，截至15日，132個不再有病毒傳播的宿舍中，67個已完成所需步驟，約一萬名移工獲准復工。", "title": "星國疫情趨緩邁入鬆綁第2階段 萬名移工可復工"}
{"summarization": "睽違6年，百老匯音樂劇「歌劇魅影」將於年底4度訪台，台北小巨蛋將再度化身巴黎歌劇院，舞台特效機關都將原裝來台，展現魅影與女歌手的癡情愛戀。", "article": "睽違6年，百老匯音樂劇「歌劇魅影」將於年底4度訪台，台北小巨蛋將再度化身巴黎歌劇院，舞台特效機關都將原裝來台，展現魅影與女歌手的癡情愛戀。音樂劇迷必看的百老匯音樂劇「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）由作曲家韋伯（Andrew Lloyd Webber）1986年為當時愛妻、跨界天后莎拉布萊曼（Sarah Brightman）所量身打造，上演至今超過30年，1988年獲東尼獎最佳音樂劇、最佳導演、最佳布景設計等7座獎項，更讓莎拉布萊曼一炮而紅。劇中經典樂曲The Music of the Night、All I Ask of You等柔情似水的歌曲，不斷被傳唱。經典場面包括假面舞會、歌劇院地底湖以及璀璨亮麗的水晶燈一落而下，都是魅影迷掛在嘴邊的精彩記憶。該巡演製作自2019年從新加坡開始，陸續在馬來西亞、以色列、杜拜、韓國及菲律賓演出，11月底將在台北小巨蛋演出22場。主辦單位寬宏藝術今天發布新聞稿表示，這次「歌劇魅影」世界巡演，男主角魅影由詮釋過6齣韋伯作品的男演員強納森．羅斯矛斯（Jonathan Roxmouth）擔任，羅斯矛斯2018年來台演出「艾薇塔」，表現出色。女主角克莉絲汀則由克萊爾．里昂（Claire Lyon）擔綱，2014年「歌劇魅影」來台演出的女主角就是里昂，嗓音純淨。音樂劇「歌劇魅影」將於11月19日起演出，一直到12月6日，6月19日下午3時30分起開賣，僅開放寬宏售票網路購買，需成為會員後登入購票，落實實聯制。寬宏藝術也將響應政府「振興三倍券」與「藝FUN券」，推出「玉山卡友限定三倍券加碼區」方案，指定場次原新台幣4800元票區，寬宏再加碼回饋1000元，7月22日中午起還可同步搭配藝FUN券。", "title": "歌劇魅影4度來台 台北小巨蛋化身巴黎歌劇院"}
{"summarization": "香港電台報導，中國維權律師余文生的妻子許艷今天表示，余文生早上因為涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」，被徐州市中級人民法院一審判處監禁4年、剝奪政治權利3年。", "article": "香港電台報導，中國維權律師余文生的妻子許艷今天表示，余文生早上因為涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」，被徐州市中級人民法院一審判處監禁4年、剝奪政治權利3年。許艷表示，余文生堅持無罪，他不服判決，要求上訴。據報導才得知上述判決。她批評當局沒有告訴家人和律師就開庭和判決，一點都不在乎法治，反問這是否依法治國。報導說，許豔將請求國際幫助，制止中國的違法、任意欺壓百姓的行為。2018年1月18日，余文生在中共19大二中全會召開時發表「修憲公民建議書」，提出以更民主的方式選舉國家領導人等政治改革建議；隔天，他被警方帶走。2019年5月9日，余文生遭到法院秘密審訊，許艷和她所委任的辯護律師都沒有收到通知。直到今年4月，徐州市檢察院才正式批准逮捕余文生，罪名是「煽動顛覆國家政權罪」和「妨害公務罪」。許豔13日才針對徐州市中級人民法院審理余文生案嚴重超過法定期限，申請徐州市檢察院對審判活動實施監督。", "title": "遭控煽顛國家政權 中國維權律師余文生被判4年"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安、國民黨台北市議員鍾沛君今天共同舉行記者會，揭發區塊鏈科技和虛擬貨幣交易騙局。刑事局科技犯罪防制中心主任林建隆說，虛擬貨幣投資詐騙案常假藉名人站台和高收益為噱頭，提醒民眾投資前要特別注意。", "article": "民眾黨立委高虹安、國民黨台北市議員鍾沛君今天共同舉行記者會，揭發區塊鏈科技和虛擬貨幣交易騙局。刑事局科技犯罪防制中心主任林建隆說，虛擬貨幣投資詐騙案常假藉名人站台和高收益為噱頭，提醒民眾投資前要特別注意。受害人Emily（化名）表示，集團首腦Ronald Aai稱自己是亞洲區塊鏈大師，其平台「Cloud Token」推出預支付的萬事達卡，聲稱可讓虛擬貨幣與收益存到卡片裡，並提領各國貨幣，或是線上刷卡。Emily指出，Cloud Token平台也推出網路漫遊Sim卡，網路流量同樣可用虛擬收益儲值，平台發行的CTO代幣則可以兌換國外旅遊住宿及台灣部分商家禮券；因為曾成功使用代幣兌換禮券，誤信是合法投資，而投入新台幣100萬元。另一名受害人Benson（化名）表示，從去年10月開始，投資人就無法在平台正常兌換CTO代幣或返還本金與收益；但Cloud Token平台表示，因為香港反送中運動造成情勢混亂，無法找到銀行合作；今年1月時平台雖稱投資人退出後可返還本金，但至今仍未返還，理由是武漢肺炎疫情與手機業者系統出問題。鍾沛君表示，她的團隊5月時接獲民眾投訴，才發現台灣的法規對區塊鏈發展無法可管，盼政府可以加速立法管理。鍾沛君說，雖然受害人曾上網搜尋Ronald Aai的資料，但因為許多網站文章如出一轍，推測屬於「農場文」；如果民眾沒有辨別能力，很容易沒有進一步搜尋，就會把錢投放進去。高虹安指出，這起區塊鏈詐騙是先聲稱自己有合法交易所，讓民眾換取虛擬幣，接著要求投資人加入「冷錢包」（Cold Wallets）平台；平台也聲稱有AI機器人可以代管基金，讓基金績效更好，藉此說服投資人交出交易帳號密碼。高虹安表示，區塊鏈乍聽很新穎，但民眾投資一定要詳細了解，因為未必會如想像中有AI機器人幫忙操作資金。金管會銀行局科長洪振哲說，虛擬幣是高風險投資商品，如果民眾要投資虛擬幣，一定要了解整個投資安排、審慎評估風險；如果有虛擬幣以比市場行情高的報酬率作為噱頭，恐涉違法吸金，金管會將配合檢警調查。林建隆表示，假投資詐騙在台灣多半有傳銷性質，詐騙者將被害人拉入團體後就會要求投資匯款；而這類詐騙有幾個要點，比如會有國際名人站台，但名人不見得會真的背書，而是共同出席場合拍照或合成照片，藉此誘騙民眾；甚至詐騙者會以高收益為噱頭，在初期讓被害人可以提領帳面收益，導致會有更多人被騙。林建隆也說，被害人5月初陸續報案後，警方已開始偵辦，將蒐集全台被害人資料；由於犯嫌是馬來西亞籍人士，會調查是否還在台灣境內，如果還在境內，將儘速偵辦。", "title": "立委議員聯手揭區塊鏈詐騙 籲民眾投資前注意"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲526.82點，但因美股盤後期貨殺低，造成台股今天開高震盪一度翻黑，不過尾盤急拉收紅，力守11500點之上。", "article": "美股道瓊工業指數大漲526.82點，但因美股盤後期貨殺低，造成台股今天開高震盪一度翻黑，不過尾盤急拉收紅，力守11500點之上。加權指數終場收在11534.59點，上漲22.95點，漲幅0.2%，成交值新台幣1740.83億元，8大類股漲跌互見，其中紡織類股最強，機電類股小漲。明天將除息的晶圓代工龍頭台積電收在315元平盤價，股王大立光收4160元，下跌0.83%。鴻海收78.2元，下跌0.2%。雖然蘋果光學鏡頭供應商大立光下跌，但低價光學股今國光來到漲停價26.65元。今天除息的台塑化收89.2元，上漲1.3%，朝填息之路邁進。生技收盤多檔漲停，中化收24.2元、杏輝收28.1元、寶齡富錦收137.5元、ABC-KY收161元。紡織股漲停部分，大東收8.6元、大將收8.3元、宏遠收9.83元、如興收14.7元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股維持橫盤，以盤代跌，由於資金行情可望延續，題材面因素不減，股東會行情升溫，生技概念股熱度不減，多檔漲停；短線指數空間不大，看個股表現。簡伯儀指出，外資沒特別偏空或偏多，所以對台指期結算沒特別大的影響。", "title": "台股尾盤急拉 力守11500點之上"}
{"summarization": "總統府「端午謝平安，藝文大匯演」活動6月25日凱道登場，文化部希望藉此行銷藝FUN券協助藝文產業復甦，農委會預計將屏東的立西瓜活動移師凱道與民眾同樂。", "article": "總統府「端午謝平安，藝文大匯演」活動6月25日凱道登場，文化部希望藉此行銷藝FUN券協助藝文產業復甦，農委會預計將屏東的立西瓜活動移師凱道與民眾同樂。總統府上午舉行「端午謝平安，藝文大匯演」系列活動宣傳記者會，由藝人羅北安與陳竹昇主持，歌手陳明章演唱「阮最愛的玫瑰花」揭開序幕；防疫五月天成員之一的疾病管制署長周志浩、總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）、文化部次長蕭宗煌、農委會主秘范美玲等人與會。周志浩致詞時說，除了做好武漢肺炎防治外，維護身體與心靈健康非常重要，藝文活動扮演心靈雞湯的角色；防疫新生活還是要維持正常的衛生習慣常洗手、保持社交距離或戴口罩。蕭宗煌則藉機說明藝文紓困方案，他表示，因應疫情，文化部推出紓困1.0，執行率達99%，總計新台幣10億餘元都已執行完畢，紓困2.0繼續進行，總計收件1萬6000多件，持續審核與撥款中。他並提到配合振興三倍券，文化部推出藝FUN券，共計200萬份，每份600元，盼透過該機制協助國內藝文團體或事業復甦。范美玲邀請民眾6月25日中午到凱道立西瓜，她說，2年前屏東縣政府與佳冬鄉農會，為了讓民眾了解全台灣有一萬多公頃的西瓜，西瓜苗來自佳冬鄉，因此不在端午節立蛋改立西瓜；今年特別請屏東縣政府與佳冬鄉農會移師凱道舉行立西瓜活動。", "title": "凱道端午謝平安 文化部農委會拚產業復甦"}
{"summarization": "預拌混凝土大廠國產表示，貿易戰、疫情仍為今年不確定因素，國產將鎖定台商回流、公共建設與風電等商機，預拌混凝土銷售量力拚與去年持平。", "article": "預拌混凝土大廠國產表示，貿易戰、疫情仍為今年不確定因素，國產將鎖定台商回流、公共建設與風電等商機，預拌混凝土銷售量力拚與去年持平。國產建材實業今天召開股東會，通過現金減資案，每股將退還股東1.44189元，會中通過配發每股現金股利0.3元。國產董事長徐蘭英表示，去年全台建物買賣移轉棟數突破30萬棟，創下近年來新高，顯示房市邁向穩定復甦的成長期。徐蘭英說，美中已簽署第一階段貿易協議，不過，貿易戰發展仍牽動市場，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，仍將成為影響今年經濟前景的不確定因素。國產預拌混凝土去年度總銷貨數量約656萬立方米，與107年數量相當。今年各主要經濟體景氣復甦放緩，加上國內、外情勢眾多不確定因素干擾下，力拚今年預拌混凝土銷售與去年持平。徐蘭英表示，面對房市回溫、國際經濟體變動以及肺炎疫情，國產瞄準台商回流建廠商機與公共建設市場需求。國產持續開發多元混凝土產品，舉例來說，已提供多家癌醫中心高端混凝土，還有以水中混凝土與高流動混凝土等產品，用於風電產業、風電土木基礎工程。", "title": "鎖定台商回流商機 國產力拚今年混凝土銷售持平"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行重創航空和旅宿業，知名的希爾頓酒店宣布裁減2100名員工，約占總人力的22%。對此，台灣2家希爾頓旗下酒店紛紛表示，沒有受到影響。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行重創航空和旅宿業，知名的希爾頓酒店宣布裁減2100名員工，約占總人力的22%。對此，台灣2家希爾頓旗下酒店紛紛表示，沒有受到影響。希爾頓酒店集團（Hilton Hotels）目前在台灣有2家酒店，一家是台北新板希爾頓酒店，由宏國關係企業為業主，採委託管理的營運模式；另一家是台北中山逸林酒店，業主為九昱建設。對於希爾頓酒店集團宣布裁減人力以及放無薪假部分，2家在台酒店都表示並未受到影響。業者也表示，裁減人力部分主要是以總部的人力為主，各事業酒店的部分並未受到影響。", "title": "希爾頓酒店宣布裁減員工 台灣不受影響"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天指出，製造防火牆、防毒軟體的防特網公司，去年將中國製產品偽裝美國製賣給美軍而遭重罰；但國防部、國安局、交通部就採購近5000萬元的防特網產品，恐成資安漏洞。", "article": "民進黨立委林俊憲今天指出，製造防火牆、防毒軟體的防特網公司，去年將中國製產品偽裝美國製賣給美軍而遭重罰；但國防部、國安局、交通部就採購近5000萬元的防特網產品，恐成資安漏洞。林俊憲上午在立法院舉行「潛伏在政府機關的中國製資安間諜還有多少？」記者會，邀行政院資通安全處長簡宏偉、行政院公共工程委員會副處長羅天健等人出席。林俊憲說掌控。林俊憲表示，在政府採購標案中就有一家提供防火牆、防毒軟體等產品的「防特網公司」（Fortinet），是設立在美國的公司，但控制董事會的大股東都是中國人，且該公司執行長跟中國官方關係相當良好。林俊憲指出，防特網去年把中國製造的產品，改標為美國製造，還賣給美國軍方，被美國政府抓到後遭罰約新台幣1600萬元；政府近5年共同採購案中，購買防特網產品就約5億元，其中國防部、國安局、交通部就買了約5000萬元，「面對美國嚴格檢查都敢改標，賣台灣政府會不會也有這種狀況？」林俊憲說，美國、歐洲國家都擔心使用中國製造的零件產品，會被植入木馬、形成安全破洞；行政院的調查報告指出，有38個中央機關、108個地方機關還在使用中國廠商的資通設備，卻沒強制要求汰換，只有柔性告知、勸說，政府採購標案應該更謹慎。簡宏偉表示，針對一些危害國家資安的產品部分，盡量會把資安產品上架到共同供應契約，不允許「貼牌」情況，例如不安全產品貼上國內品牌就會排除掉；陸製的軟體也會被排除，開源軟體（Open source）需經檢測，政府機關購買產品時，盡量要選擇經過檢測的共同契約產品。簡宏偉說，會清查各機關使用產品，並跟國外保持聯繫，若國外有資安事件、疑慮時會讓台灣知道，國內的單位如果有在使用，當設備沒到達汰換年限，會有經費問題，將要求不能接到公務環境，到達年限則要求更換；另外也會與工業局合作，提升國內資安產業，國產資安產品採購比例逐年增加，最高達52%。對於立委公開質疑產品有陸製疑慮，防特網在台灣的業者回應，公司內部正在研議中，到17日下午2時尚無法回答相關問題。", "title": "綠委：國防部採購陸製疑慮產品 恐成資安漏洞"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正痛批，文在寅在615南北（兩韓）共同宣言20週年紀念活動發言是「厚顏無恥的狡辯」，並批評南韓過去2年間只以韓美同盟為重。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正痛批，文在寅在615南北（兩韓）共同宣言20週年紀念活動發言是「厚顏無恥的狡辯」，並批評南韓過去2年間只以韓美同盟為重。韓聯社報導，金與正今天以「這些厚顏無恥的花言巧語真令人噁心」為題發表談話，提及文在寅15日在青瓦台會議及615宣言20週年活動影片中的發言，她痛批文在寅的發言「充滿自圓其說、迴避責任及根深柢固的事大主義」。事大主義源於朝鮮半島古代新羅、高麗、朝鮮王朝的外交政策，當時朝鮮半島長期視中國為宗主國，伏低做小，金與正以此批評南韓親美的作法。金與正重申，兩韓之間的糾紛源於脫北者散布反北韓傳單的行為，以及南韓政府的「默許」，並指責文在寅演說並未對此「謝罪、反省，並保證會預防這種事再次發生」，而是「混雜辯解及計謀的花言巧語」。她還說，在信任感已經爛到底，嫌惡感也到了極點的狀況下，「這樣還以為用幾句油腔滑調的話語就能發展北南（兩韓）關係嗎？」金與正認為，文在寅將兩韓關係緊張的原因轉嫁外界，跟過去以來對朝鮮半島問題應由南北韓掌握方向盤的主張背道而馳，並批評他的發言是「無恥又厚臉皮的狡辯」。此外，金與正藉此發洩這段時間以來對文在寅政府的北韓政策所累積的不滿。她指出，兩韓協議「一步」都沒能履行，是因為南韓自己投入了親美的圈套，不僅未履行板門店宣言及平壤共同宣言，反而屈服於美國，北韓不會再指望南韓。金與正舉例，為處理南北關係與對北韓制裁等問題的韓美工作小組開始運作、韓美聯合軍事訓練都「粗魯地違反南北協議」。最後，金與正表示，「反正現在南韓當局跟我們什麼也沒做成，南韓當局能做的只有後悔跟嘆息」。負責對南韓事務的北韓勞動黨統一戰線部長張金鐵", "title": "金與正批文在寅無恥狡辯 親美違反兩韓協議"}
{"summarization": "哈薩克共和國國會媒體辦公室今天表示，下議院議長在確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，已經自我隔離。", "article": "哈薩克共和國國會媒體辦公室今天表示，下議院議長在確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，已經自我隔離。路透社報導，下議院議長尼格馬圖林（Nurlan Nigmatulin）上週和衛生部長波坦諾夫（Yelzhan Birtanov）會面。波坦諾夫隨後確診，目前正因肺炎症狀住院治療。國會媒體辦公室表示，有別於波坦諾夫，尼格馬圖林是無症狀確診。位於中亞的哈薩克，確診人數迄今超過2萬1000人，死亡人數88人。哈薩克當局5月開始鬆綁防疫措施後，如今又開始在大多數省分實施商店營業時間與大眾運輸等限制措施。", "title": "哈薩克下議院議長 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐今天除息，每股配發新台幣13元現金股息，股價開高走低，終場收跌3元，面臨貼息窘境。", "article": "無塵室廠漢唐今天除息，每股配發新台幣13元現金股息，股價開高走低，終場收跌3元，面臨貼息窘境。受惠台灣市場業務倍增，漢唐去年營運不畏中國大陸與新加坡業績下滑影響，整體營收與獲利同創歷史新高紀錄﹐營收239.2億元，年增31.95%，每股純益14.77元。漢唐每股配發13元現金股息，今天除息，外資在漢唐除息前連續4個交易日共賣超2232張，棄息賣壓沉重，反觀投信則連續4個交易日共買超漢唐294張，自營商連續3個交易日買超漢唐666張，呈土洋法人對作局面。漢唐今天股價跳空開高，早盤一度達215.5元，漲4.5元，漲幅2.13%，只是隨後賣壓出籠，股價震盪走低，終場收在208元，跌3元，跌幅1.42%，面臨貼息窘境。受惠台積電與台灣美光持續擴產，漢唐接單暢旺，今年前5月營收123.77億元，年增20.33%，法人預期，漢唐今年營運表現可望更上層樓，將續創歷史新高。", "title": "漢唐每股配息13元 股價收低貼息"}
{"summarization": "泰國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和死亡病例零新增，連續第23天沒有本土病例。", "article": "泰國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和死亡病例零新增，連續第23天沒有本土病例。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，國內今天確診病例和死亡病例零新增，目前累計確診病例3135例，總死亡病例達58起，康復病例2996起。泰國今天是連續第3天沒有通報新增病例，最近新增病例都是泰人從海外返國隔離確診。", "title": "泰國確診和死亡病例新增掛蛋  連23天零本土病例"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣示，國民黨黨產歸零的決心，並建議與黨產會重啟協商，依照全代會決議將剩餘黨產全數捐給「公務人員退休撫卹基金」及「勞退休基金」或是其他公益單位。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣示，國民黨黨產歸零的決心，並建議與黨產會重啟協商，依照全代會決議將剩餘黨產全數捐給「公務人員退休撫卹基金」及「勞退休基金」或是其他公益單位。國民黨下午召開中常會，江啟臣在會議一開始發表談話。江啟臣表示，健全的民主制度、政黨的公平競爭一直以來都是國民黨堅持的信念，更是中華民國憲政體制的基石，也是台灣社會共同的價值。他說，民進黨全面執政後，卻無視制度中立的原則，透過行政資源優勢，操作議題，介入選舉，更強勢通過有違憲疑慮的不當黨產條例，成立不當黨產處理委員會，以行政調查權取代司法權，就是要針對其他政黨進行清算與鬥爭。面對黨產問題，江啟臣說，國民黨早在民國105年9月4日第19次全國代表大會中就已經決議：「除保留必要之辦公室及支付已退休黨工之退休金、現職人員之年資結算金，扣除負債後如有餘額將全數捐作公益」，顯示黨產歸零，黨產捐做公益，早就是黨內共識，不因國民黨人事更迭而改變。他指出，對於國民黨希望儘速完成黨產歸零的決心，黨產會卻透過行政手段刻意阻撓，不但嚴重影響國民黨退休黨工權益，更是心存持續操作黨產議題，做為民進黨政治提款機的政治意圖。江啟臣說，他從競選主席開始，就不斷強調，國民黨真正的黨產是人才、制度與政策，未來國民黨的發展，靠的更不是已經被民進黨刻意扭曲醜化的黨產，而是毅力與努力。他再次重申，國民黨身為百年大黨，長時間累積下的黨產，有其歷史淵源，不應該以去脈絡化的方式檢視。國民黨絕不畏懼一一盤點黨產來源的適法性，也願意檢討過去，面對歷史真相。然而黨產會過度片面的理解與扭曲，非但無助於民主政治發展，對於國民黨所有從政同志，也造成無謂的負擔與困擾。「儘速解決黨產問題，停止無謂爭訟，才是回歸公平政黨競爭、回歸民主機制的積極作為。」江啟臣說，黨產問題，不應該成為特定政黨取用不盡的政治提款機，他呼籲黨產會及民進黨政府，共同解決問題，考量國民黨年邁退休黨工的老年經濟安全，停止阻撓國民黨黨產捐做公益的規劃，讓國民黨可以善盡照顧退休勞工的義務，更讓黨產歸零，讓爭議止息，回歸民主制度的良性競爭。", "title": "江啟臣盼與黨產會重啟協商 黨產歸零做公益"}
{"summarization": "美國中央情報局於2016年發生歷來最嚴重的資料失竊事件後，內部報告指出，研發駭客工具及網路武器的專門小組對自身運作的防護不足，也沒準備好一旦機密外洩該如何因應。", "article": "美國中央情報局於2016年發生歷來最嚴重的資料失竊事件後，內部報告指出，研發駭客工具及網路武器的專門小組對自身運作的防護不足，也沒準備好一旦機密外洩該如何因應。2016年，一名探員竊走秘密駭客工具，是中情局（CIA）歷來最大違法事件之一，部分原因是中情局沒能設置防護措施，官員也未記取其他政府部門機密遭竊的教訓。報告提到，基於過去已有前軍方情報分析人員曼寧（Chelsea Manning）及國家安全局前僱員史諾登（Edward Snowden）洩密事件，中情局原本應該更妥善地掌握事態，研發團隊卻連普通安全標準都沒落實，例如對接觸資訊者的基本監控。2017年3月，維基解密（WikiLeaks）取得被竊機密，公布中情局部分最有價值、名為「地窖7」（Vault7）的駭客工具，披露中情局侵入外國電腦網路或啟動攝影機、麥克風、電子裝置以竊聽敵人的一些方法。美聯社報導，聯邦參議院情報委員會成員、參議員魏登（Ron Wyden）從司法部取得這份於2017年完成的報告。今年在一起涉及中情局駭客工具被竊的法庭案件中，這份報告曾被引為證據之一。魏登今天公布報告，連同他寫給新任國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）的一封信，要求他說明將採取哪些步驟保護聯邦情報機構握有的國家機密。中情局報告指出，研發駭客工具的網路情報中心（Center for Cyber Intelligence）及其仰賴的資訊技術系統，採取寬鬆的網路安全措施。報告還提到，如果這些駭客工具「是為圖利敵國而被竊，且沒被揭發，我們可能仍然不知道發生損失」，可見安全程度之低。中情局發言人巴瑞特（Timothy Barrett）不評論這份報告，僅說「中情局致力整合一流技術，面對不斷演變的威脅，維持領先地位並加以防衛」。", "title": "美CIA報告：駭客工具研發小組連自身都未保護好"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，因日經指數昨天大漲近5%後，投資人多獲利了結、出脫持股。", "article": "日本東京股市今天收低，因日經指數昨天大漲近5%後，投資人多獲利了結、出脫持股。日經225指數下跌126.45點或0.56%，收22455.76點。東證股價指數（Topix）下挫6.36點或0.40%，收1587.09點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部（HHS）今天表示，川普政府已把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗名單從14種縮減為7種。", "article": "美國衛生及公共服務部（HHS）今天表示，川普政府已把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗名單從14種縮減為7種。路透社報導，白宮為加速疫苗研發，5月宣布一項政府支持與資助的「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫。白宮已選出5家最有可能生產疫苗的廠商，其中包括莫德納公司（Moderna Inc）、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）與輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）等。美國正計劃展開涵蓋10萬至15萬名志願者的大規模臨床試驗，目標是要在今年底前研發出疫苗。為能趕上目標時間，美國政府預計7月就要展開中期階段試驗。", "title": "武漢肺炎候選疫苗 美國從14種刪減至7種"}
{"summarization": "台股今天漲22.95點，收在11534.59點，成交值新台幣1740.83億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣20.83億元。", "article": "台股今天漲22.95點，收在11534.59點，成交值新台幣1740.83億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣20.83億元。自營商賣超25.04億元，投信買超7.83億元，外資及陸資買超38.04億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股維持橫盤，由於資金行情可望延續，股東會行情升溫，生技概念股熱度不減，多檔漲停；短線指數空間不大，看個股表現。1090617", "title": "三大法人買超台股20.83億元"}
{"summarization": "美國手機晶片大廠高通公司今天表示，將把第5代行動通訊技術（5G）納入供給低價智慧型手機的晶片中，這些售價最低300美元（約新台幣8891元）的手機預定今年下半年上市。", "article": "美國手機晶片大廠高通公司今天表示，將把第5代行動通訊技術（5G）納入供給低價智慧型手機的晶片中，這些售價最低300美元（約新台幣8891元）的手機預定今年下半年上市。總部位於加州聖地牙哥的高通（Qualcomm Inc）是智慧型手機處理器晶片和數據機晶片最大供應商。數據機晶片的功能是連結手機和無線數據網絡。目前高通具備5G功能的晶片大多供應給高價智慧型手機，例如三星電子（Samsung Electronics Co Ltd）的Galaxy系列。不過，高通也開始致力供應晶片給低價裝置。這款名為Snapdragon 690的新晶片，將供貨給零售價介於300美元到500美元之間的智慧型手機。高通表示，旗下擁有諾基亞（Nokia）品牌的HMD Global、樂金電子（LG Electronics Inc）和聯想集團（Lenovo Group Ltd）旗下的摩托羅拉（Motorola）都計劃採用這款晶片。對高通而言，進軍低價手機市場意味著提高出貨量。根據市調研究機構Counterpoint Research資料，躉售價格介於100美元到400美元之間的機型，占2020年首季智慧型手機市場約50%。躉售價格通常比消費者購買的零售價格低。", "title": "高低階通吃  高通5G晶片供貨低價智慧型手機"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心主任高福昨天表示，北京市最新的2019冠狀病毒疾病疫情可能不是5月底、6月初才出現的，時間可能要往前推一個月。", "article": "中國疾病預防控制中心主任高福昨天表示，北京市最新的2019冠狀病毒疾病疫情可能不是5月底、6月初才出現的，時間可能要往前推一個月。陸媒財新網今天報導，中國全國政協16日在上海針對完善重大疫情防控機制展開專題調研，高福在這次會中作了上述表示。高福說，北京市這場疫情很可能不是6月初、5月底才出現的，很可能要提前推一個月，「這裡面已經有好多無症狀感染或輕型病人，才使得環境裡能有這麼多的病毒」。不過，高福指出，這是目前的推測，還需要進一步驗證。對於北京這波疫情起於何時的問題，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友15日接受央視節目專訪時則提出了不同觀點。吳尊友表示，目前還不是很確定疫情開始的時間，不過「從目前發現的病例來看，他們曝露的時間、出現感染的時間最早應該在5月底前後」。吳尊友認為，北京市的疫情應該是在早期就已及時發現了，因為「第一，幾乎所有病例都指向一個來源—新發地市場，說明它還在早期，沒有造成廣泛的傳播」。此外，吳尊友說，「目前從北京的病例特徵來看，還沒有觀察到明顯的家庭聚集性傳播，也沒有觀察到病人就診在醫院發生交叉傳播」。一般來說，病毒離開活體就很難再增值，但最新研究發現，2019冠狀病毒在陰暗潮濕的環境有一定潛伏能力。對此，高福說，「新冠病毒會在一些陰暗潮濕、比較污染、不好的環境裡潛伏下來，這是大家沒有想到的，潛伏下來以後，它在一定的時間內再突然暴露給好多人」。吳尊友此前也表示，北京這次新發地市場的疫情和當初在武漢華南海鮮市場出現的疫情都發生在農貿、海鮮市場，有一定的相似性。吳尊友說，「這裡有沒有共同的規律，我們也在思考、分析、探索。這一類的市場，有一個特點就是，潮濕、陰冷的地方可能適合病毒生存」。北京市這波疫情傳播快速，從11日到昨天24時，共新增137例確診患者。", "title": "中國專家：北京疫情時間可能往前推一個月"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測，今天花蓮富源中午飆出攝氏38.5度高溫，台北測站下午2時22分也有37.6度高溫，創下今年以來台北測站最高溫紀錄，也是今年以來人工測站最高溫紀錄。", "article": "根據中央氣象局觀測，今天花蓮富源中午飆出攝氏38.5度高溫，台北測站下午2時22分也有37.6度高溫，創下今年以來台北測站最高溫紀錄，也是今年以來人工測站最高溫紀錄。氣象局持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地天氣高溫炎熱，今天花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率，請特別注意。台北市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台東縣縱谷，新北市盆地，基隆市地區，南投縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫請注意。氣象局提醒，避免戶外活動，若必要外出時請注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。進入室內，採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷並妥善安置老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。氣象局表示，預計週六（20日）前都屬於晴朗炎熱的天氣型態，週六時鋒面接近雲量偏多，天氣轉趨不穩定，提醒民眾要留意午後雷陣雨。", "title": "台北飆37.6度 創今年以來最高溫"}
{"summarization": "總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，總統蔡英文作為文化總會會長，任何文總、民間企業所辦理的活動都是總統府依法辦理，公開招標，所有的人都可以檢視。", "article": "總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天表示，總統蔡英文作為文化總會會長，任何文總、民間企業所辦理的活動都是總統府依法辦理，公開招標，所有的人都可以檢視。媒體報導，「幫推」及「投石」兩家公司幕後藏鏡人，是文化總會秘長林錦昌、文總副秘書長李厚慶。兩家公司從2016年總統蔡英文開始執政，4年來拿到政府標案新台幣8000多萬元。總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席總統府「端午謝平安藝文大匯演」宣傳活動記者會後，接受媒體訪問時被問到兩家關係密切的公關公司遭媒體披露4年拿下政府8000多萬元標案是否與李厚慶有關聯。Kolas表示但還是要講總統蔡英文作為文化總會會長，的確在過去這段時間，文總承辦了總統府各式各樣的藝文活動，實際上表現的設計力或是文化力，大家都有目共睹，也獲得各界好評。Kolas說，大家最關切的恐怕是預算，實際上，任何文總、民間企業所辦理的活動都是總統府依法辦理，公開招標，所有的標案在他們的網站上，公開資訊網都查得到，所有的人都可以來檢視。她進一步說明，總統520就職典禮相關預算原本編列3000萬元左右，但實際上花費並不多約1000多萬元，而這次花費約1700多萬元的預算辦理端午謝平安總統府前的活動，一連三天的活動，非常多元與多樣，文化部與農委會也有支持。記者問「幫推」與「投石」兩家公司是否承辦這次總統府前活動？她表示，可能要進一步了解，但強調所有活動都是公開招標、公開上網，大家都可以看到。中華文化總會中午發布聲明表示，文總作為推廣國家文化的單位，非常榮幸可以參與各項重要活動的舉辦，讓世界看到台灣，讓優秀的文化人才有一起參與的機會。由於文總是社團法人，各項業務預算皆須透過執諮委審議通過，經費來源是募款與向公部門申請補助，籌辦各項活動，一切都依照相關法規嚴謹辦理，歷年成果禁得起各界檢視。", "title": "總統府：文總或民間企業所辦活動依法公開招標"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布升級後的住宅定型化契約規範，電費不能高於台電的收費；房客若有長期醫療需求，可提前停租，反之若亂放爆裂物，房東可立即停租；新制最快7月15日上路。", "article": "行政院消保處今天公布升級後的住宅定型化契約規範，電費不能高於台電的收費；房客若有長期醫療需求，可提前停租，反之若亂放爆裂物，房東可立即停租；新制最快7月15日上路。行政院消費者保護處今天召開「房屋租賃2.0，權益保障再升級」記者會。會中宣布行政院消費者保護會已審議通過內政部研擬的「房屋租賃契約書範本暨其定型化契約應記載及不得記載事項」修正草案，內政部預計最快7月15日上路，屆時修正為「住宅租賃定型化契約應記載及不得記載事項」，規範至少租30天，避免日租型衍生管理弊端。行政院消保處簡任秘書陳星宏說，由於原規範與民國107年公布施行的「租賃住宅市場發展及管理條例」有出入，以及從106年迄今租屋爭議仍多，因此予以修正、升級，違反規定，可依據消保法規定限期改正，否則可罰新台幣3萬元以上、50萬元以下罰鍰，並可連續罰。他說，電費收取常發生爭議，例如台電夏月用電量最高級距每度6.41元，卻有房東每度收10元，新制規定不論夏月、非夏月，電費收取都不能超過台電所定當月用電量最高級距的每度金額，禁止從中賺取不當價差。他更指出，終止契約方面也常有爭議，新制明訂出租人、承租人得提前終止租約的法定事由，並規定應於一定期限前，用書面通知對方，而一定期限前有3個月、30天這2種期限；但若有危害公共安全、損害建築結構安全或危及承租人安全健康的情形，得不先期通知。前述要提前3個月或30天，以書面通知對方終止租約的法定事由，也區分為出租人、承租人2種。例如出租人要重新建築而必要收回房子時，應在3個月前通知對方。又例如出租人不在期限內修繕租賃住宅，承租人可在30天前通知終止租約。得不先期通知部分，陳星宏舉例說明，若房客在住處放爆裂物，房東得不先期通知，就停租；又例如房客進行室內裝潢，損害建築結構安全，則房東可立即停租。此外，他表示，如果沒有法定終止租約的事由，雙方可在權利衡平的前提下，約定是否提前終止租約，但至少要提前一個月通知對方，若沒先期通知，應賠償對方最高一個月租金金額。他也說，如果房客發生意外，有長期需要住院治療，則不需要賠償房東，但是要在一個月前通知房東終止租約。還有，房客屆期不點交住宅、不清點遺留物，視同已經處理。", "title": "房屋租賃新制7/15上路 禁加收電費且可有條件停租"}
{"summarization": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，官方實名認證APP「EZ WAY易利委」14日註冊人次突破百萬、達逾111萬人；為更便利使用，EZ WAY將於6月底改版，優化3大功能。", "article": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，官方實名認證APP「EZ WAY易利委」14日註冊人次突破百萬、達逾111萬人；為更便利使用，EZ WAY將於6月底改版，優化3大功能。首先，將簡化註冊流程，避免重複進行註冊程序；其次，將優化查詢頁面，並增加查詢進口簡易報單的流程及時間，方便民眾掌握貨物通關狀態；同時增加其他系統功能，如顯示待確認筆數提醒、帳密管理增加簡訊通知、提供懶人包操作說明等。為解決長期以來冒名通關、快遞貨物價格錯報等問題，財政部關務署由2018年6月開始推動實名認證，並搭配推出「EZ WAY易利委」APP，民眾可下載APP，完成實名認證，未來只要有以個人名義進口的包裹通關，就會收到通知，可立即線上委任通關，若遭冒名通關，也可藉由APP回報。由於推動初期以輔導為主，「EZ WAY易利委」註冊量不多，至2019年底僅9.6萬人，直到今年5月16日在查核面上作出改變，宣布快遞包裹實名認證新制上路，規定收件人若沒填寫紙本報關委任文件或以「EZ WAY易利委」實名認證，包裹僅首次可直接通關放行，第二次將先不受理，直到收件人補完成實名認證，此後APP註冊量才大幅增加。關務署統計，統計至6月14日，「EZ WAY易利委」實名認證註冊人數已達111萬餘人，比起去年底，成長率高達10.5倍。另一方面，目前快遞貨物簡易申報（完稅金額新台幣5萬元以下包裹）案件中，已經實名認證比重也大幅提升，今年3月比重僅4.01%，至5月已成長至27.35%，後續成長空間仍大。關務署表示，因應民眾反映「EZ WAY易利委」APP目前使用上不太方便，已協調負責建置APP的關貿網路公司，在6月30日進行改版，主要將改善3部分功能。", "title": "快遞實名認證APP註冊破百萬 6月底精進改版"}
{"summarization": "民進黨中常會今天通過徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，總統兼民進黨主席蔡英文表示，陳其邁是「我們最強戰將，也是最適合的候選人」。", "article": "民進黨中常會今天通過徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，總統兼民進黨主席蔡英文表示，陳其邁是「我們最強戰將，也是最適合的候選人」。蔡總統下午在民進黨舉行記者會表示，今天中常會幾乎是毫無懸念的通過徵召陳其邁參加高雄市長補選，說是徵召，更好的說法是民進黨要派出陳其邁參加這場補選，「因為他是我們最強戰將，也是最適合的候選人」，陳其邁腦中有圖書館，很多高雄的願景，等著去做。高雄市長韓國瑜罷免案6日投票通過，12日解職後，所遺任期超過2年，依法必須進行補選。民進黨中常會今天通過徵召提名，總統蔡英文在中常會後召開記者會，宣布徵召陳其邁參選。", "title": "陳其邁投入高雄市長補選 蔡總統讚最強戰將"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局宣布偵破詐騙集團機房，並逮捕以劉姓女子為首的6名成員，除清查帳戶所存總詐騙金額共957萬元外，也查獲犯罪工具及劉女5月才入手、市價約600萬元的跑車。", "article": "桃園市警局中壢分局宣布偵破詐騙集團機房，並逮捕以劉姓女子為首的6名成員，除清查帳戶所存總詐騙金額共957萬元外，也查獲犯罪工具及劉女5月才入手、市價約600萬元的跑車。中壢分局副分局長洪漢周表示，中壢分局中壢派出所經多日追查佈線，鎖定以28歲劉姓女子為首的詐騙集團，6人組成「假投資比特幣真詐欺、騙存摺、騙人頭帳戶」三合一詐欺機房，桃園地檢署檢察官昨天下午率警方，分頭突襲集團位於桃園區以洗衣店為掩護的機房及犯嫌住所。洪漢周指出，警方當場查獲為首的28歲劉女、20歲車手頭林姓男子、21歲騙簿手余姓男子、23歲取簿手陳姓男子、45歲車手徐姓男子及20歲共犯江姓女子，並起獲詐欺用電子設備、手機、銀行存摺、提款卡、武士刀、空氣手槍、大麻，以及劉女5月才入手、市價約新台幣600萬元的跑車一輛。洪漢周說，這個詐騙集團分工縝密，會先在網路散布投資比特幣消息引誘被害人上鉤，再以虛擬貨幣轉換現實貨幣手續繁複等理由，騙取被害人存摺及提款卡，最後以被害人需加入會員等理由，騙取身分證影本，再藉以申請手機門號，詐取其他被害人錢財。洪漢周表示，根據警方調查，目前至少有6名受害者，總詐騙金額約新台幣957萬6029元，全案經偵訊後已經依刑法詐欺罪、槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。桃園市長鄭文燦今天也頒贈破案獎金鼓勵，期望藉此讓民眾看到警方在防疫期間打詐不鬆手，遏止新型態犯罪的能力，也呼籲市民小心網路詐騙陷阱多，遭遇疑似詐騙狀況務必通知警方，共同維護社會治安。", "title": "警偵破藏身民宅詐騙機房  查獲女首腦600萬跑車"}
{"summarization": "國內首座利用空污基金設立的環保公園–台東關山親水公園，因20多年來未變更用地，至今尚未合法，無法申請經費修繕設施，台東縣政府說，希望能在年底前完成土地變更。", "article": "國內首座利用空污基金設立的環保公園–台東關山親水公園，因20多年來未變更用地，至今尚未合法，無法申請經費修繕設施，台東縣政府說，希望能在年底前完成土地變更。民國85年，台東縣關山鎮爭取環保署補助新台幣2億3400萬元，興建國內首座利用空污基金設立的環保親水公園，占地29公頃，開園後，以全國第一條專用環鎮自行車道，成為縱谷地區重要遊憩景點，曾1年內吸引破百萬遊客入園。但近年遊客下滑，關山鎮公所希望修繕園區設施和改變經營，發現土地尚未變更為遊憩用地，至今仍是農牧用地，連帶的親水公園內所有設施至今仍沒有使用執照和建照，關山鎮公所目前已取消入園收費。台東縣政府地政處長沈碧恕表示，當時雖然經過環保署同意補助經費，但鎮公所漏了將農牧用地變更為遊憩用地，「至今程序未完備，土地還是農牧用地，地上建物尚未合法」。關山鎮長戴文達表示，10年前他擔任鎮民代表時希望親水公園能修繕和增加新設施，但鄉公所提出計畫申請經費都被退回，那時才發現親水公園的地目是農業用地，無法提修繕和興建計畫，連帶已經完成的設施和建物也都沒有建照和使用執照。戴文達6年前上任關山鎮長後，為解決親水公園土地使用限制，積極著手公園用地變更作業，最近獲台東縣長饒慶鈴認同地方建設不應被法令綁死，日前饒慶鈴主持「關山鎮親水公園用地開發計畫」土地使用分區及用地變更開發許可案審查會議，經委員審查後，有條件通過。沈碧恕表示，希望能在年底前完成親水公園土地變更，接著讓設施取得合法建照和使用執照，讓親水公園合法。戴文達表示，親水公園20多年來土地非法使用爭議，獲得解決只是第一步，土地變更後就師出有名，接下來會積極爭取中央前瞻計畫等各種經費補助，重新擦亮關山親水公園招牌。戴文達表示，未來親水公園將有更多元、更有利的發展契機；公所會妥善規劃，29公頃園區改為遊憩設施與公園用地，可以設置水上活動區、露營區、觀星區、原住民廣場等。", "title": "台東關山親水公園  20多年未變更用地將解決"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中是否參選雙北市長引發各界關注，陳時中今天表示，他每天忙於思考各項防疫措施，政策看似簡單幾句話，背後都隱含很多繁雜工作，呼籲大家不用多想。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中是否參選雙北市長引發各界關注，陳時中今天表示，他每天忙於思考各項防疫措施，政策看似簡單幾句話，背後都隱含很多繁雜工作，呼籲大家不用多想。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中人氣飆升，他的未來去向也引發各界關注，是否參選台北市長、新北市長也引發關注。陳時中今天下午在記者會中被媒體問及此事時表示，「我現在很忙」，每天要思考邊境如何開放等各種各樣的問題，每一件政策看似只是簡單幾句話，背後都隱含很討論和監控，畢竟監控有助於未來開放，要處理的事情真的很多。陳時中說，除了邊境，邦交國、友邦有外交需求要來台灣，到底該如何有效處理，讓友邦外交人員入境無障礙，都是他正在煩惱的問題，況且現在他的聲量也降下來，至於未來選舉動向，他呼籲大家不用多想。", "title": "參選雙北市長與否引關注 陳時中：大家不用多想"}
{"summarization": "台北市議員建議以台灣同婚合法為賣點，推動彩虹經濟，在後疫情搶攻國外同志市場。北市民政局表示，規劃10月能開放外國同志來台領取「紀念證書」，拓展同志旅遊市場。", "article": "台北市議員建議以台灣同婚合法為賣點，推動彩虹經濟，在後疫情搶攻國外同志市場。北市民政局表示，規劃10月能開放外國同志來台領取「紀念證書」，拓展同志旅遊市場。民主進步黨台北市議員李建昌今天在市議會召開「擁抱彩虹經濟」座談會，邀請各黨市議員、同志公民團體及北市各局處出席，針對規劃彩虹地景及外國同志伴侶來台註記等進行研討，希望能在疫情解禁後，搶攻同志旅遊市場。其中，台北市民政局研擬開放外國同志來台領取伴侶「紀念證書」，作為觀光紀念品。民政局副局長許敏娟表示，民政局是最早有同志專門預算的單位，北市10月聯合婚禮也開放同志登記。她指出，未來會推動外國同志紀念性、且不具法律效力登記，希望先從網站開始做起。民政局人口政策科長吳重信表示，「紀念證書」草案預計8月底提出、網站在9月上線試用，希望趕上10月的台北同志大遊行，目前正針對證書名稱、設計與公民團體進行討論。到場的同志公民團體彩虹平權大平台副執行長鄧竹媛說，目前台灣對同志跨國婚姻有所限制，各界仍在推動修法，希望民政局推廣的「紀念證書」能達政策宣示的效應，告訴大眾，台北是性別友善的城市，之後也能在推廣平權上再進一步。座談會也針對彩虹地景進行規劃，同志公民團體台灣酷蓋執行長蘇珊表示，台灣享有民主自由、同志婚姻的優勢，希望能讓各國同志一下飛機就感到被接納。她建議，除了彩虹地景，也可串連同志友善店家，成為觀光產業鏈，推估每年商機上看新台幣2億6000萬元。經過各黨議員建議後，台北市觀傳局長劉奕霆表示，目前有考量在幾處布置彩虹地景，但仍要考量地方意見，難一次溝通便完成劃設；未來也會針對短期活動進行整理規劃，並與商業處確認彩虹店家認證活動。民政局提醒，根據現行法律規定，若台灣同志想與外籍人士登記結婚，或兩名外籍同志想來台登記結婚，因涉及「涉外民事法律適用」，需要外籍人士母國認可同婚，才能成功登記；目前共有美國、英國等27國可來台合法登記。", "title": "推彩虹經濟 北市擬開放外國同志領紀念證書"}
{"summarization": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）上半年價格逐季調漲，第2季漲幅達10%至20%，市調機構集邦科技預期，隨著庫存水位攀高，加上需求趨緩，下半年產品價格可能轉跌。", "article": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）上半年價格逐季調漲，第2季漲幅達10%至20%，市調機構集邦科技預期，隨著庫存水位攀高，加上需求趨緩，下半年產品價格可能轉跌。集邦科技表示，因客戶庫存水位偏低，加上擔心因疫情造成斷鏈危機，提高安全庫存，市場拉貨動能強勁，帶動NOR Flash上半年價格逐季走揚。NOR Flash第1季價格漲幅約5%，集邦科技指出，第2季價格漲幅進一步擴大，達10%至20%水準。展望下半年，集邦科技表示，隨著庫存水位攀高，加上終端零售消費力道疲弱，NOR Flash下半年價格可能轉跌。隨著5G需求變數增加，集邦科技預期，單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）下半年價格也將同步走弱，第3季可能小跌，第4季價格跌幅將進一步擴大。", "title": "NOR Flash庫存攀高 集邦：下半年價格恐轉跌"}
{"summarization": "沒有懸念，2018年角逐高雄市長失利的陳其邁，將重披戰袍，投入8月15日登場的市長補選。陳其邁40歲就出任高雄代理市長，但當年無緣競逐市長寶座，沒想到10餘年後，命運再次把他帶回高雄。", "article": "沒有懸念，2018年角逐高雄市長失利的陳其邁，將重披戰袍，投入8月15日登場的市長補選。陳其邁40歲就出任高雄代理市長，但當年無緣競逐市長寶座，沒想到10餘年後，命運再次把他帶回高雄。2018年不敵韓流，陳其邁在高雄市長選戰中失利，這次捲土重來，主客觀形勢已逆轉。不過，高雄2年來經歷了3次大型投票，如今又要展開第4次，動員疲乏將成選戰隱憂，面對這場選舉，陳其邁仍是戰戰兢兢。陳其邁在基隆出生、高雄長大，中山醫學院醫學系畢業、國立台灣大學公共衛生研究所預防醫學碩士。擔任過5屆立委，歷任民進黨副秘書長、行政院發言人、總統府副秘書長等要職，嫻熟府院黨與國會運作，中央、地方歷練完整。他在政治上發跡甚早，30歲就投入立委選舉，選戰過程中與前立委朱高正捉對廝殺，最終以高票當選，成為當時全國最年輕的立委。3年後再度參選，更一舉拿下全國最高票。55歲的陳其邁屬於黨內中生代，但年紀輕輕就參選立委，「輩份」相當高，進入立法院的時間甚至早於副總統賴清德。有次他與行政院長蘇貞昌聊天，聊起兩人都當過第3屆立委，曾在立法院當過同事。不過，政治資歷深厚的他，卻直到2年前才首度投入市長選舉，參選時間點上，比起桃園市長鄭文燦等人都來得晚。數次參選都在高雄，他曾對友入說，身為高雄的囝仔，情感上就是想要回到高雄。這份情感卻在2018年選舉遭到重大挫敗。與高雄毫無淵源，號稱孤身一人南下的韓國瑜，卻意外在長期綠營執政的高雄打了勝仗，但陳其邁敗選後展現風度，並以愛貓暖男形象，為自己搏得更多好評。選後陳其邁接下行政院副院長，當時藍營譏諷蘇內閣是「敗選者聯盟」，陳其邁坦然以對。他說，選舉失敗是做得不夠多、不夠好；不管是酸言酸語或是批評，會永遠放在心裡。去年底武漢肺炎疫情爆發，公衛出身的陳其邁扮演防疫國家隊的重要樞紐，副院長辦公室變身科技防疫重鎮，開過無數場防疫會議，牆上掛著的畫也被取下換成白板，上面寫著政策討論重點，每當有媒體採訪，陳其邁就拿起白板筆，在白板上塗塗畫畫，一一解說。從口罩國家隊、大數據掌握電子足跡、發細胞簡訊，以及電子圍籬等各項科技防疫措施，處處可以看到陳其邁的身影。2年前以打造人工智慧城市為訴求的陳其邁，在高雄市長選舉中不受青睞，2年後他以大數據帶領防疫備受稱讚，終為自己爭回一口氣。陳其邁的政治生涯幾乎都在經營高雄，2018年的那場選舉堪稱是他重大挫敗，如今韓國瑜遭到將近94萬票罷免，帶著中央歷練、防疫成果再戰高雄市長補選，不僅要贏，而且還要衝高選票，能否上演漂亮的王子復仇記，他的對手可能不是其他政黨的選將，而是他自己。", "title": "陳其邁力拚王子復仇 對手是自己"}
{"summarization": "馬來西亞3月18日實施管制令嚴重衝擊經濟，馬國統計局發布，4月份失業人數77.88萬人，失業率達5%，創30年新高。專家擔憂，若政府無力解決失業和就業，恐陷入政變危機。", "article": "馬來西亞3月18日實施管制令嚴重衝擊經濟，馬國統計局發布，4月份失業人數77.88萬人，失業率達5%，創30年新高。專家擔憂，若政府無力解決失業和就業，恐陷入政變危機。馬來西亞統計局報告指出，4月失業人數年增48.8%，至77萬8800人，失業率為5%，創下1990年以來新高；其中，餐飲業、娛樂與休閑行業受影響最大；就業人口也年減1%達15.64萬人，月減2%達29.9萬人。資料顯示，馬來西亞政府曾於3月18日至31日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施行動管制，限制國人外出，也禁止外國人入境，學校停課，大部分行業也不得營運，導致經濟蒙受巨大損失。當時新增確診人數持續維持在3位數，導致馬來西亞政府不斷延長管制令，間接迫使許多企業在4月關閉，並在前途茫然情況下裁員，導致失業人數飆升。興業銀行經濟學家法利赫（Mohamed Falih）預計，由於馬來西亞經濟6月才大幅開放，5月的就業數據依舊不樂觀，預計全年失業率可能創下5.5%至6%，情況比過去兩次經濟危機更嚴重，包括1997年亞洲金融風暴失業率的3.2%及2008年金融危機的3.7%。他表示，疫情影響各層面，主要經濟領域都受到破壞，再也沒有安全避風港。目前整體就業市場的復甦情況難以預測，就算馬來西亞政府透過不同配套救市，預料只能杯水車薪。他預測，目前各大企業的裁員計劃應會持續進行，包括跨國企業也會大幅縮減人員，因此無論是白領或藍領，都會面對隨時失業的風險。即使是雇主也可能面對營業額腰斬的危機，未來半年，重組與合併的企業活動將不斷發生。同時，法利赫估計今年約50萬名畢業生投入職場，將面對職缺僧多粥少的情形，一旦目前執政的國民聯盟政府無法解決失業和就業問題，人民或許會質疑執政能力，進而使得馬來西亞可能再陷政變危機。", "title": "大馬4月失業率5%創30年新高 專家：恐有政變危機"}
{"summarization": "為培育創新科技藝術團隊，文化部「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」今年以「科幻原型」為主題，選出3組新興團體與計畫，其中「微觀之城」以微觀尺度拼貼未來城市樣貌。", "article": "為培育創新科技藝術團隊，文化部「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」今年以「科幻原型」為主題，選出3組新興團體與計畫，其中「微觀之城」以微觀尺度拼貼未來城市樣貌。文化部近年持續投入資源支持跨域藝術創作發展，鼓勵創作者運用在地文化特色、議題探討及前端科技應用等元素，並藉由獎助、輔導及媒合機制，協助新興創作者將實驗構想發展為作品。今年「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」從71件投件作品選出3組新興團體與計畫。包括OVERGROWN group的「核芯樣本」，為探討生態與科技的藝術作品，作品以人造結合自然的植物裝置，帶有警惕與鼓勵的正反面訊息。許巽翔、黃胤豪的「微觀之城」，以現今都市發展及資源消耗趨近飽和為背景，嘗試用微觀尺度來建構、拼貼未來城市樣貌。羅伃君、顧廣毅的「未來神豬博物館」則是透過博物館形式，從每個平行世界的神豬文化凝鍊成各種的想像，試想未來宗教的轉化。「科技藝術實驗創新及輔導推動計畫」除了聚焦扶持3組獲選團隊，也舉辦6場講座及3系列國際工作坊，探討區域性和全球性重要議題。預計邀請國際知名科藝跨域創作團隊、日本創作網紅「無用發明少女」藤原麻里菜，分享無用創作的價值與意義；現居英法的聲音藝術家李駿、曼殊將以開放文化為核心，結合改裝奇想與聲音創作，帶來復古媒體與舊硬體重製「Game Boy合成器工作坊」。", "title": "科技藝術跨域創作 微觀之城拼貼未來城"}
{"summarization": "雖然國內會展解封，但國際會展仍因武漢肺炎疫情而受限。為了協助台灣機械業廠商克服國境封鎖的限制，搶攻商機，貿協推出「台灣國際機械線上聯展」，預計550家廠商進駐，將展出1200項產品。", "article": "雖然國內會展解封，但國際會展仍因武漢肺炎疫情而受限。為了協助台灣機械業廠商克服國境封鎖的限制，搶攻商機，貿協推出「台灣國際機械線上聯展」，預計550家廠商進駐，將展出1200項產品。2019年台灣機械產業總產值達新台幣1.1兆元規模，占台灣GDP的6%，是台灣重要龍頭產業之一，外貿協會與相關產業機械公協會長期合作，辦理多項產業機械展以協助廠商拓展外銷。不過，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北國際塑橡膠工業展（TaipeiPLAS）、台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo）及台北國際製鞋機械展（ShoeTech Taipei）均延期舉行。為了持續協助參展商開創商機，外貿協會將在年6月20日推出「台灣國際機械線上聯展」，加速部署整合式線上服務，協助機械參展商透過線上平台，全天候跨地域與全球買主互動，接軌全球商機。貿協表示，台灣國際機械線上聯展採單一入口網站，可連結至TaipeiPLAS、iMTduo及ShoeTech Taipei等3大展覽的線上展覽館，買家可在網站上搜尋、瀏覽共550家參展廠商所呈現近1200項展品。根據貿協規劃，買家可在線上展館中看到產品規格、介紹影片及型錄等資訊，便利搜尋採購。此外，TaipeiPLAS部分廠商為醫療器械、耗材、防疫用品和醫療包裝的供應鏈製造端上游，符合目前國際防疫需求，因此線上聯展首推出即開闢「醫療防疫產品製造設備專區」，精選相關設備參展商出列，搶占防疫商機。貿協表示，全球製造業逐漸復工後的急單效應、台商回台投資相關資本財需求及台灣本身製造業升級動能等，台灣國際機械線上聯展可望協助廠商搶攻新一波商機。", "title": "貿協打造線上展搶商機 550家機械廠商進駐"}
{"summarization": "北京傳出在鮭魚砧板上驗出武漢肺炎病毒，且為歐洲病毒株，讓外界擔心病毒透過魚傳播。病毒專家張上淳今天表示，除非進口的魚有相當程度汙染，否則透過魚傳播機會小。", "article": "北京傳出在鮭魚砧板上驗出武漢肺炎病毒，且為歐洲病毒株，讓外界擔心病毒透過魚傳播。病毒專家張上淳今天表示，除非進口的魚有相當程度汙染，否則透過魚傳播機會小。北京地區武漢肺炎這次確診病例大多和新發地批發市場有關，不僅有在鮭魚砧板上驗出病毒，加上病毒疑為歐洲株，讓外界擔心進口鮭魚成為病毒感染源，引發民眾恐慌。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，目前指揮中心對於北京疫情的訊息，除了少數來自中國政府，其餘多數訊息都是從相關報導看到。張上淳說，北京最初出現群聚個案時大多和北京的新發地市場有關，經環境採檢後，不只在鮭魚砧板，很多地方都驗出陽性結果，他認為隱藏的確診個案造成環境汙染可能性比較大。至於鮭魚砧板為何出現陽性反應，張上淳坦言有2種可能性，一是在同環境中，有很多人帶有病毒，導致環境被汙染；其次就是鮭魚造成砧板被汙染，按理來說，鮭魚沒有肺部組織，應該不會感染武漢肺炎，因此有可能是鮭魚輸出國處理人員造成魚的表面汙染。張上淳說，出口的魚貨大多是冷凍保存，確實可以延長病毒存活時間，但如果是透過魚把病毒帶到其他國家去，解凍後再汙染到裝盛的器皿或食品，必須有相當程度汙染才會造成接觸者也被感染，風險相對小，必須有更明確的證據證實。張上淳指出，由於各國人來人往，每個國家都可能發現其他國家的病毒株，無法單以鮭魚砧板上驗出歐洲病毒株來證明病毒的傳播途徑。", "title": "傳鮭魚成北京新疫情感染源頭 張上淳：機會很小"}
{"summarization": "台灣滯陸孩童父母自救會今天到疾管署門口陳情，呼籲政府開放陸配子女返台。一名陸配說，她的女兒因疫情已半年無法回來，她落淚下跪希望政府讓孩子們回來台灣。", "article": "台灣滯陸孩童父母自救會今天到疾管署門口陳情，呼籲政府開放陸配子女返台。一名陸配說，她的女兒因疫情已半年無法回來，她落淚下跪希望政府讓孩子們回來台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，不論是基於人道立場開放陸配子女回台或開放陸生來台等問題，都要觀察疫情變化，才能做進一步討論。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒將近半年，疫情指揮中心早在2月就祭出禁止中國大陸籍人士來台的規定，不少在春節期間隨陸籍配偶父母到中國探親的孩子，即陸委會主委陳明通口中的「小明」，因此無法回到台灣。隨外籍商務人士、境外生入境禁令研議鬆綁，台灣滯陸孩童父母自救會今天下午到衛生福利部疾病管制署門口召開記者會，呼籲政府重視他們滯留在中國大陸的未成年子女，至今已將近半年無法返台與家人團聚、就學和生活。一名來自海南島的陸配說，她嫁來台灣已有10多年，嫁給丈夫時已是3個孩子的媽媽，女兒雖是大陸國籍，但從幼兒園時期就來台，至今已上了高中，春節期間回中國探親，卻因疫情再也回不來，想起女兒她忍不住落淚，在記者會現場下跪，希望政府開放陸配子女來台和家人團聚。陸配子女父親陳劭德今天接受記者訪問時表示，他在中國大陸工作多年，和中國女子結婚生子，由於工作合約一簽就是10年，為了方便兒子在當地求學、就醫，才選擇拿中國身分證，兒子小學畢業那年，他們舉家遷回台灣，但依規定只有未滿12歲陸配子女才能直接入籍台灣，當時已屆滿12歲的兒子只能先拿居留證，住滿2年才能拿台灣身分證。陳劭德說，如今孩子來台唸書已1年半，眼看再過半年就能申請台灣身分證，卻因春節期間回北京探親時遇上武漢肺炎疫情，被迫滯留當地，太太也只好留下照顧，暫住在阿公阿嬤家，已經好幾個月無法上學。陳劭德嘆道，礙於入境北京、台灣都要居家檢疫，他還得工作賺錢，根本不可能兩地飛，因此他已將近半年沒看到孩子，只能每天以視訊關心對方，回到家也不敢進去孩子房間，以免觸景傷情，呼籲政府讓家人團聚。", "title": "子女滯留中國半年 陸配落淚跪求讓孩子回台"}
{"summarization": "高雄市長補選在即，民進黨徵召行政院副院長陳其邁再戰，國民黨人選尚未明朗。國民黨秘書長李乾龍今天表示，國民黨會推黨籍人選參戰，這個人選也不會是政治素人，一定會推知名度夠、形象清新的人。", "article": "高雄市長補選在即，民進黨徵召行政院副院長陳其邁再戰，國民黨人選尚未明朗。國民黨秘書長李乾龍今天表示，國民黨會推黨籍人選參戰，這個人選也不會是政治素人，一定會推知名度夠、形象清新的人。國民黨下午召開中常會通過高雄市長補選徵召辦法，授權黨中央確定人選後直接徵召，縮短提名作業時程。李乾龍接受媒體聯訪時表示，預計24日中常會將移師高雄召開，屆時會把高雄市長補選人選很正式的告訴大家。不過，24日是登記參選的最後一天，登記作業是否會來不及，李乾龍說，不會，也可以先登記再向大家介紹。針對人選是否可能為政治素人，李乾龍說，都是有知名度的，不是素人，考量到競選期間很短，若提名政治素人，恐怕知名度不夠。李乾龍說，國民黨一定會推出知名度夠、形象清新、高雄人能認可的人選，且會推出國民黨員參選，希望能得到他黨的支持。至於黨內也點名不少在地議員參選，是否為可能人選，李乾龍說，都有，目前徵詢的人選不下6、7人，會從這些人中找出最大公約數，並且能贏的，代表國民黨參選，他這兩天也會南下高雄，持續聆聽地方意見領袖的意見。媒體詢問，前國民黨主席朱立倫今天發文呼籲國民黨不要變成茶黨，暗指國民黨被韓粉綁架，李乾龍說，沒有這樣的議題，國民黨在高雄這一戰一定會團結，並且傾全力穩住議長寶座。", "title": "藍高雄市長人選鎖定黨員 知名度夠非政治素人"}
{"summarization": "全球央行年會即將舉行，卻被武漢肺炎疫情打亂步調，今年打破近40年的慣例，不在美國懷俄明州渡假勝地傑克森霍爾（Jackson Hole）舉辦，而改在線上召開虛擬會議。", "article": "全球央行年會即將舉行，卻被武漢肺炎疫情打亂步調，今年打破近40年的慣例，不在美國懷俄明州渡假勝地傑克森霍爾（Jackson Hole）舉辦，而改在線上召開虛擬會議。全球央行年會每年會吸引各國央行大咖與重要經濟學家齊聚，是金融圈關注的大事，今年全球央行年會預計8月27日至28日舉行，主題為「展望未來10年：貨幣政策的意涵」。央行今天特別於臉書粉絲團說明全球央行年會的典故，讓一般民眾對此會議有更多了解。1978年起，美國堪薩斯聯邦準備銀行（Kansas City Fed）每年8月下旬舉辦經濟政策研討會，但鮮為人知；直到1982年邀請時任美國聯準會（Fed）主席伏克爾（Paul Volcker）與會，使Jackson Hole全球央行年會的知名度大增，形成歷任Fed主席皆會出席的慣例，也吸引主要國家央行總裁、官員及重量級經濟學家齊聚一堂，共同討論經濟與貨幣政策議題，Jackson Hole全球央行年會從此躍上全球舞台。至於美國堪薩斯聯邦準備銀行為何自1982年起，擇定Jackson Hole作為固定舉辦地點，央行也說明一段有趣小插曲。美國堪薩斯聯邦準備銀行當初為了邀請並吸引伏克爾等重量級人士與會，傷透腦筋，聽說伏克爾熱愛釣魚，而Jackson Hole是世界一流的釣鱒魚地點後，便即選定於此舉辦，而這樣的選擇對伏克爾來說，正中下懷，他爽快答應邀約。Jackson Hole全球央行年會見證許多重要金融時刻，1982年，伏克爾一夫當關捍衛其抗通膨政策；2005年，時任IMF首席經濟學家拉詹（Raghuram Rajan）會中語出驚人地表示，金融創新反而提高全球風險，精準預言3年後的全球金融危機。而2010年、2012年，時任Fed主席柏南奇（Ben Bernanke）藉該場合暗示未來貨幣政策動向，更讓Jackson Hole全球央行年會成為觀察Fed貨幣政策的重要風向球。", "title": "全球央行年會打破近40年慣例 因疫情改線上舉辦"}
{"summarization": "新加坡大選腳步接近，熟悉當地政治發展人士今天分析，下屆大選競選活動將受疫情影響，選民投票行為可能趨於保守，在野力量整合雖受關注，疫情下大選將對執政黨有利。", "article": "新加坡大選腳步接近，熟悉當地政治發展人士今天分析，下屆大選競選活動將受疫情影響，選民投票行為可能趨於保守，在野力量整合雖受關注，疫情下大選將對執政黨有利。新加坡最遲2021年4月大選，外界推測今年7月將提前大選。這個城市國家長期由人民行動黨執政，掌握國會絕大多數席次，在野黨面對下屆大選積極備戰，期盼搶占更多席次。曾於2015年投入國會大選的工人黨參選人陳家喜今天告訴中央社記者，從目前政治發展情勢觀察，不論是阻斷措施鬆綁第2階段、第3階段或疫情結束後大選，由於所有資源都掌握在執政黨手中，任何階段大選都對執政黨有利。他指出，根據新加坡媒體報導大選日期已呼之欲出，最快可能6月24日解散國會，7月11日大選，這個日期並不會太早，國會短期內將解散，盡快舉行大選。對於星媒聯合早報引述學者觀點稱執政黨此時舉行大選贏面大，可望獲得高達75%選票支持，陳家喜認為這種觀點並不令人意外，在阻斷措施鬆綁第2階段舉行大選一定是對執政黨人民行動黨最有利，絕對是無庸置疑。陳家喜以2015年大選為例，說明執政黨人民行動黨獲得逾69%選票，當時的整體大環境是一個非常有利於執政黨的大選氛圍，不僅是新加坡建國50週年，建國總理李光耀也不幸於同年逝世，新加坡人全國團結一心。他認為，下屆大選雖受疫情影響，競選活動將受到限制，但政府因應疫情相繼推出4次紓困預算，在這種危機意識下，選民投票行為與心態勢必趨於保守。根據陳家喜分析，下屆大選環境對在野黨來說是一次不對稱大選模式，所有選舉方式都不利於在野黨。副總理兼財政部長王瑞杰也在世代交替之際呼籲團結，因此，並不能排除選民會因為這種號召而給予執政黨最大程度的支持。對於在野黨能否成功整合，避免同一選區爆發「三角戰」，陳家喜受訪表示，從2011年大選到2015年大選觀察，在野黨成功整合機會不大，下屆大選肯定會爆發群雄競逐的「三角戰」。陳家喜指出，不論是否有「三角戰」，長期執政的人民行動黨都有很大優勢。尤其，在野黨如果實力不佳，即使有「三角戰」也難與執政黨抗衡；如果在人民行動黨與主要在野黨工人黨競逐的選區，第三個政黨加入戰局，對選票瓜分效果有限，無足輕重。值得注意的是，如果「三角戰」發生在由工人黨原本即占有席位的選區，則可能會有例外情形。他認為，2015年大選工人黨在阿裕尼集選區險勝，如果有第三黨再殺出「程咬金」，工人黨勢必遭遇比較大的挑戰。不過，陳家喜強調，大選中很多所謂「三角戰」都只具有數字上的參與意義，最終仍由工人黨與人民行動黨對決。這從歷屆大選中已獲得充分驗證。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡解散國會後會頒布選舉令狀，宣布提名日，從提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是當天不能有競選活動的「冷靜日」。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，不僅分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。坊間普遍推測7月大選，大選日期可能會是7月11日、18日或25日。", "title": "疫情影響新加坡大選  投票行為可能趨向保守"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學的數據顯示，過去24小時美國境內新增740起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計病故數逾11萬6800人，已超越第一次世界大戰的美軍官兵陣亡數。", "article": "美國約翰霍普金斯大學的數據顯示，過去24小時美國境內新增740起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計病故數逾11萬6800人，已超越第一次世界大戰的美軍官兵陣亡數。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至美東時間16日晚間8時30分的疫情通報數據顯示，新增的740起死亡病例讓全美染疫病故總數達到11萬6854人。美聯社報導，歷史學家和美國國會研究處（Congressional Research Service）認為，11萬6516人是最恰當的第一次世界大戰美國官兵陣亡數。美國也在過去24小時通報新增2萬3351起確診病例，使得全美確診總數達到213萬4973例，確診和死亡病例總數都高居世界第一。法新社報導，美國染疫病故人數在4月底時，已高於越戰期間美軍陣亡官兵數。根據美國國家檔案局（National Archives），在東南亞發生戰爭那幾年，因為戰爭與意外等因素死亡的美國人有5萬8220人。境內許多企業商家陸續恢復營業的美國，平均每天都新增大約2萬起確診病例，數個州近來甚至通報疫情爆發迄今的新高確診數。面臨11月艱困選戰的美國總統川普，始終淡化疫情威脅並將重心放在復甦經濟之上。川普政府主張，倘若爆發第2波疫情，也不會再讓經濟停擺。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）則警告，只要疫情發展仍存有「重大不確定性」，美國經濟就不太可能復甦。", "title": "美國染疫不治逼近11.7萬人 超越一戰陣亡官兵數"}
{"summarization": "花蓮縣政府新購噪音偵測車，只要4秒就能偵測並拍攝超過85分貝的車輛，大幅提升攔查取締的效率，由於尚未取得環保署認定，現階段偵測到的違規車輛，將通知車主接受檢測。", "article": "花蓮縣政府新購噪音偵測車，只要4秒就能偵測並拍攝超過85分貝的車輛，大幅提升攔查取締的效率，由於尚未取得環保署認定，現階段偵測到的違規車輛，將通知車主接受檢測。花蓮縣環保局空氣噪音防制科長王志惠今天指出，這套「噪音車輛辨識系統」造價約新台幣200萬，設有32個感測器及照相機，平均4秒可完成噪音偵測、拍攝及車牌辨識，執行期間只需要2人就可操作。王志惠指出，過去噪音攔查需配合縣警局等單位共同執行，相較之下速度較慢，需要較多人力，縣環保局統計，今年1月至6月，針對台9線及台11線等重要路段，共攔查30件噪音超標案其中開罰14件，另外16件通知後未到檢，另有裁處。王志惠指出，由於這套設備目前還沒有取得環保署認證，還不能依量測數據開罰，只能取締，加上不同車輛噪音標準不一，只要偵測超過85分貝，就會通知到檢，再做監測，並依噪音管制法，處1800元至3600元不等罰金。", "title": "花蓮噪音偵測車上路 4秒就能拍照取締"}
{"summarization": "民眾黨秘書長謝立功今天表示，黨內經過充分討論後，發現高雄市長補選的人選，仍有很多變數需要審慎評估，民眾黨暫時不決定具體人選；至於國民黨當然是合作對象之一。", "article": "民眾黨秘書長謝立功今天表示，黨內經過充分討論後，發現高雄市長補選的人選，仍有很多變數需要審慎評估，民眾黨暫時不決定具體人選；至於國民黨當然是合作對象之一。高雄市長定8月15日補選，民進黨中常會今天通過徵召已請辭的行政院副院長陳其邁投入選戰。台灣民眾黨今天中午召開黨務聯繫會報，謝立功會後轉述會議內容，並接受媒體訪問。關於高雄市長補選的參選人選，謝立功表示，經過充分討論後，發現有很多變數需要更充分的評估，黨除了徵詢適當人選，也有人推薦或自薦；雖然這次補選時間壓縮得很緊，但因為距離登記仍有幾天時間，民眾黨暫時不決定具體人選，將再審慎評估。至於藍白合作的可能性，謝立功說，國民黨當然是合作對象之一，希望國民黨能夠早點確定要提出的人選，如此民眾黨也較易於評估。媒體報導，不具名的民眾黨人士希望，就讓民進黨的陳其邁自己同額競選，謝立功對此表示，這可能是選項，不過其他政黨都還在評估，他也不排除在最後一刻提出人選的可能性，如果與他黨合作，希望以「非執政黨大團結」的概念推展。", "title": "高市長補選 民眾黨認為變數多仍需審慎評估"}
{"summarization": "司法院今天表示，為完善裁定監護的程序，「刑事訴訟法關於精神障礙法制研議委員會」日前開會就「裁定監護」草案初稿討論過程熱烈。", "article": "司法院今天表示，為完善裁定監護的程序，「刑事訴訟法關於精神障礙法制研議委員會」日前開會就「裁定監護」草案初稿討論過程熱烈。司法院發布新聞稿指出，司法院為兼顧精神障礙者訴訟權益與社會安全防護需求，成立「刑事訴訟法關於精神障礙法制研議委員會」，延聘審、檢、辯、學各方代表研討相關議題，6月12日召開第1次會議，由司法院秘書長林輝煌擔任主席。這次會議在討論立法委員所提刑事訴訟法關於「暫時安置」的修正草案、刑事廳所擬關於「裁定監護」的草案初稿。分析兩案主要差異，暫時安置對於符合刑法第87條要件者，創設強制處分性質的暫時安置制度；裁定監護則配合保安處分執行法第4條規定，完備到案、聲請、審查、裁定、執行等各階段程序依據，並與現有監護制度接軌。會議中，委員們討論過程熱烈，有數位委員均表達應正視精神障礙者為病患的本質，即使進入刑事訴訟程序，仍應考量轉軌改依精神衛生法處理的可能性，以符合其醫療需求。至於刑事訴訟程序，多數委員傾向以現有制度為基礎，且分就裁定監護的要件、執行及撤銷三個面向，提出具體的修正建議。最後，林輝煌指示刑事廳綜合與會委員的意見，就草案初稿的內容再作研議，並訂於7月10日召開會議，繼續討論。", "title": "司法院精神障礙法制研議 裁定監護討論熱烈"}
{"summarization": "第二波疫情再起隱憂，帶動今天生技類股全面強漲，上市生技股勁揚3.46%，上櫃生技指股大漲4.88%，興櫃也同步大漲，帶動整體生技股市值（上市、上櫃、興櫃）持續第2天站穩兆元大關。", "article": "第二波疫情再起隱憂，帶動今天生技類股全面強漲，上市生技股勁揚3.46%，上櫃生技指股大漲4.88%，興櫃也同步大漲，帶動整體生技股市值（上市、上櫃、興櫃）持續第2天站穩兆元大關。北京市政府16日晚間宣布應急響應級別調升為二級，祭出多項防疫措施，其中提到「嚴格進出京管控，境外入京人員全部集中觀察和核酸檢測，中高風險街鄉、新發地市場相關人員禁止離京」，以及「停止開放境內跨省區市團隊旅遊業務」。北京疫情防控升級，讓全球再度陷入高度警戒狀態，為原本稍見降溫的防疫概念再添柴火，加上NBA準備復賽也傳出將嚴格進行檢測把關，為檢測市場帶來新商機；在檢測、疫苗、新藥等族群帶動下，推升上市櫃生技指數大漲。今天上市生技指數來到73.02點，上漲3.46%，成交量達217.82億元；上櫃生技指數則大漲4.88%，衝上159.73點，成交量放大到180.19億元，其中上市有9檔個股亮燈漲停，上櫃有17檔漲停，合計26檔個股漲停。包括檢測試劑相關的ABC-KY、台康生、寶齡富錦、基亞、亞諾法，疫苗股高端疫苗均亮燈漲停。新藥股解盲過關的合一、中天持續第2天連袂跳空漲停，另外，包括台微體、太景、生華科、健亞等也亮燈漲停。瑞磁（ABC-KY）16日公告取得美國美國食品藥品監督管理局（FDA）核准新冠病毒（俗稱武漢肺炎，COVID-19）分子檢測試劑緊急使用授權（EUA）批准後，亞諾法今天也宣布，亞諾法及其合作夥伴Assurance Scientific實驗室已取得FDA緊急使用授權（EUA）批准COVID-19病毒萃取試劑組，可用於臨床實驗室檢測。病毒RNA萃取係為進行COVID-19 RT-PCR檢測前必須執行程序。二家檢測相關產品獲得FDA緊急授權批准，激勵今天股價雙雙跳空漲停。另外，興櫃的國鼎生技也傳出好消息。研發中新藥Antroquinonol（HOCENA），用於治療新型冠狀病毒肺炎的美國二期臨床試驗獲得FDA核准，是台灣唯一獲FDA核准進入美國新型冠狀病毒肺炎二期人體臨床的新藥。國鼎表示，最快7月可啟動臨床實驗，預計收案174位，明年第1季完成，因應新臨床試驗啟動，將私募現增2萬張；國鼎早盤開高震盪走高，尾盤勁揚36.1%，股價來到47.2元。", "title": "第二波疫情再起隱憂 生技股市值站穩兆元大關"}
{"summarization": "有媒體報導，天主教善牧基金會下的婦幼庇護家園有不當對待行為。善牧基金會今天以聲明稿回應，大多與事實不符，但承認提供過期吐司一事，強調未來會加強食品衛生安全管理。", "article": "有媒體報導，天主教善牧基金會下的婦幼庇護家園有不當對待行為。善牧基金會今天以聲明稿回應，大多與事實不符，但承認提供過期吐司一事，強調未來會加強食品衛生安全管理。媒體報導，天主教善牧基金會服務對象於婦幼庇護家園遭受不當對待、提供逾期吐司食用等。天主教善牧基金會今天發布聲明稿表示，多與事實不符，造成社會大眾誤解，深表遺憾。善牧基金會強調，台中市社會局與台中市衛生局昨天也實際前往善牧婦幼庇護家園調查，除確認家園環境並無問題外，也督促未來宜加強食材管理機制。善牧基金會指出，台中區婦幼庇護家園是以緊急短期庇護方式，提供受暴婦幼安心喘息空間。對於入住婦女手機管理，包含關掉定位功能、離園前刪除地圖APP及通聯紀錄等，主要為保護家暴被害人的人身安全，避免施暴者知悉家園位置；而婦女未能攜子女入住時，子女探視安排須透過社會局社工評估進行安全的會面。善牧基金會表示，家園因空間限制，為求能讓更多的庇護婦女皆能有短暫安全住所，主要為團體生活，規範門禁與洗澡時間均為維持庇護家園的隱密與安全性，且工作人員事前都與個案說明並徵求同意。此外，庇護家園也配合台中市社會局家防中心主責社工的處遇計劃來決定服務對象的庇護期長短，每個月再做一次延長評估，並幫助她們做好離園後返家或獨立生活的準備，如協助就業與租屋。至於提供逾期吐司一事，善牧基金會則向服務對象致最深的歉意。過往多至量販店採購吐司冷凍保存，並備烤箱供服務對象自行使用，雖廠商告知吐司冷凍後賞味期可延長2週，但為確保食材安全性，未來會重新檢視、加強庇護家園的食材管理制度，包括落實定期檢查食材有效期限。", "title": "婦幼庇護家園不當對待 善牧：與事實不符"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天表示，未來台美洽簽FTA的機率會比過去大很多，政府已有在做部署和準備。", "article": "國發會主委龔明鑫今天表示，未來台美洽簽FTA的機率會比過去大很多，政府已有在做部署和準備。龔明鑫今天赴三三會例會，以「迎接全球後疫情時代，台灣如何超前部署未來發展」為題做專題演講。龔明鑫在演講中表示，疫情衝擊全球經濟，不過台灣受到的影響相對較小；疫情不僅對國際分工型態、供應鏈分工關鍵帶來變化，也使國家的角色強化，未來台灣將走向經濟發展新模式2.0，擴大投資、創造就業，並加碼創新、驅動成長。會後有人提問台美洽簽FTA（自由貿易協定）議題，龔明鑫表示，未來的一段時間，會比過去的機會大很多，這不僅是經濟上的問題，也會牽扯到美中戰略狀況。龔明鑫認為，台灣要隨時做好準備，因為契機一旦出現，可能很快就成形，如果沒有準備好，即便機會來了，也沒有辦法促成，而政府目前已經有在做部署和準備。對於新南向政策，龔明鑫說，由於全球供應鏈改變，部分台商為了分散風險移出中國，高階製程回來台灣，低階製程移到東南亞，目前政府正在思考參與，比如與企業共同開發工業區，並設立對外投資基金給予協助。龔明鑫說，東南亞的市場開發也很重要，台灣很多智慧系統已經慢慢做出成果，如果把關鍵零組件與技術帶到東南亞，與當地的企業合作，商機是非常大的。", "title": "龔明鑫：台美洽簽FTA機率比過去大很多"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.682元，升2.2分，成交金額6.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.682元，升2.2分，成交金額6.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.72元，最高29.593元、最低29.72元。1090617", "title": "新台幣升2.2分 收29.682元"}
{"summarization": "台灣大哥大今天取得台灣第3張5G特許執照。NCC指出，台灣大哥大今年底前預計可以建設到4000座基地台。", "article": "台灣大哥大今天取得台灣第3張5G特許執照。NCC指出，台灣大哥大今年底前預計可以建設到4000座基地台。繼前2週陸續核發5G特許執照給中華電信與遠傳電信後，國家通訊傳播委員會（NCC）今天在第914次委員會議核發第3張特許執照給台灣大哥大。2家領先取得執照的電信業者都預計暑假開台，台灣大日前表示力拚第3季開台，電信業的5G大戰一觸即發。根據規定，電信業者在5G開台前，至少需完成250座基地台建設。中華電信與遠傳先前提到目前5G基站大約1000台，今年底前，全台基站數量將擴展到3000座。NCC主任秘書蕭祈宏表示，台灣大原本預計年底前布建2000座基地台，上週申請變更為建設到4000座，可以看到業者間已開始競爭，判斷中華電信與遠傳之後也會跟進。至於大眾關注的5G資費方案，不須提前交由NCC審核，只需要揭露資費訊息，並函知NCC即可。台灣大哥大總經理林之晨日前表示，電信三雄5G早鳥方案目前門檻落在新台幣1399元，預估會是「健康的競爭」，開台時的資費應該不會離這個數字太遠。NCC今天會中也通過核准亞太電信變更行動寬頻業務事業計畫書，亞太電信日前表示會改以28GHz來進行提報，等7月1日電信管理法實施後，再進行變更。亞太電信董事長呂芳銘今天稍早在股東會也提到，之後會用3.5GHz三共（共頻、共網、共建）的方式來進行建設，期望5G提供時程不會晚於同業1個月。市場推估亞太電信將和台灣大合作3.5GHz，蕭祈宏表示，28GHz的服務對象還是以垂直場域應用較多，如果亞太電信7月1日後要跟其他業者合作3.5GHz，雙方都要再提一次營運計畫變更，但如果已取得5G特許執照者，這項變更並不會影響開台進度。蕭祈宏表示，電信管理法本來就鼓勵業者合作與創新，NCC的立場樂觀其成，並扮演輔導的角色。目前中華電信、遠傳、台灣大哥大、台灣之星與亞太電信5家業者都已獲得NCC核准事業計畫書變更。蕭祈宏表示，如果順利的話，預計下週可通過台灣之星、亞太電信的資通安全維護計畫，之後業者就可以開始5G籌設工作。", "title": "台灣大拿下第3張5G執照 年底前建4000基地台"}
{"summarization": "台南市政府推廣畜牧肥水施灌農地，發現有施灌的文旦果園產量增加約30%；今年預計媒合至少26家畜牧場利用沼液沼渣作為農地肥分使用，盼使畜牧業更具資源再利用及節能概念。", "article": "台南市政府推廣畜牧肥水施灌農地，發現有施灌的文旦果園產量增加約30%；今年預計媒合至少26家畜牧場利用沼液沼渣作為農地肥分使用，盼使畜牧業更具資源再利用及節能概念。台南市長政府環保局長謝世傑今天表示，畜牧業者實施畜牧糞尿沼液沼渣施灌農地肥分使用，不僅可省下廢水處理設施操作費用；且透過沼液沼渣施灌農地，可減少每年繳納的水污染防治費，達到資源再利用及節能的環保精神。謝世傑表示，台南市在民國105年至109年5月間，共核准通過98場沼液沼渣農地肥分使用示範戶、21場農業事業廢棄物個案再利用及14場放流水回收澆灌植物。今年環保局預計推廣至少26家畜牧場沼液沼渣作為農地肥分使用。他說，只要養豬畜牧糞尿厭氧發酵天數達10日以上、養牛畜牧糞尿達5日以上；以這些畜牧肥水施灌的農田，植被生長成效良好。在示範的文旦農地中，經沼液澆灌後土壤肥分增加，植被茂密，經甜度計檢測，文旦甜度高達12度，產量更增加30%左右。謝世傑表示，市府鼓勵畜牧場及農民加入，環保局特別設置諮詢專線，協助業者撰寫沼液沼渣肥分使用計畫書與送審相關事宜，希望更落實畜牧業循環經濟。", "title": "畜牧肥水澆灌農地成效佳 台南擴大媒合"}
{"summarization": "韓國今天表示，為抑制大都會地區住宅價格飇漲，將進一步緊縮房貸規定，首都首爾周邊的房地產也適用。", "article": "韓國今天表示，為抑制大都會地區住宅價格飇漲，將進一步緊縮房貸規定，首都首爾周邊的房地產也適用。路透社報導，除首爾之外，京畿道內環繞首都的區塊也將被指定為「投機地帶」，須遵守較嚴格的借貸規定，包括禁止價格15億韓元（約新台幣3700萬元）以上的房地產貸款。韓國大企業舉債購買房地產的情況，愈來愈遭詬病助長房市泡沬化；政府表示，將提高資本利得稅及公司持有房地產的稅賦，以抑制投機性投資。韓國首都地區已過度擁擠，房地產買氣卻仍狂熱，韓國總統文在寅於2017年5月就任後，政府實施一連串措施，讓房市價格降溫。韓國鑒定院（Korea Appraisal Board）分析師表示：「當前政府施政下，房地產市場規則只有一個方向，就是更嚴格的借貸規定與更高的稅賦。有足夠現金的人不會有太大問題，但那些必須貸款買房的人將會有困難。」截至5月，首爾的公寓價格中位數是9億2000萬韓元（約新台幣2244萬元），今年迄今，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，每月都上漲，自文在寅就任以來漲了52%。根據韓國國民銀行（KB Bank）資料，京畿道區塊的房地產價格中位數是3億7960萬韓元（約新台幣927萬元）。", "title": "遏止首爾都會區房價飇漲 韓國緊縮房貸規定"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，優先開放港澳等11國家、地區學生返台，國立大學校院協會表示，樂見政府啟動分批檢疫，各校會配合辦理。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，優先開放港澳等11國家、地區學生返台，國立大學校院協會表示，樂見政府啟動分批檢疫，各校會配合辦理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布境外生返台政策，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹。但學生人數眾多的中國大陸，則未在這波開放名單之中。潘文忠說，應屆畢業生因課業已到一個階段，更有急迫性，因此會最優先來台。根據教育部統計，目前未返台的應屆畢業境外生共8199名，上述11國、地區有2238名。上述學生入台後將優先入住防疫旅館，潘文忠表示，費用則依指揮中心規定，由學生自行負擔。根據教育部規範，優先開放的對象須「現居於」這11國家、地區。潘文忠解釋，為了減輕「國際移動」的變數，第一梯次來台的學生，如果是泰國的境外生，就要從泰國出發，「第一波要走得戰戰兢兢。」後續再視第一波的狀況，評估後續梯次的作業。國立大學校院協會日前發布聲明，認為境外生返台政策不僅攸關學生受教權益，也影響台灣高教的全球競爭力，呼籲考量檢疫量能，分批次、有秩序、安全地允許境外生返校就學。對於今天指揮中心宣布11國家、地區境外生優先返台。國立大學校院協會表示：「樂見啟動分批檢疫，配合辦理。」私立大學校院協進會理事長吳永乾稍早接受中央社電訪表示，境外生開放順序與學生來源地的疫情發展有關，如果防疫單位認為中國大陸疫情較為嚴重，現階段不適合開放，願尊重專業意見，但仍盼盡量排除政治因素。由民間關注境外生議題的青年組成的「境外生權益小組」今天在臉書專頁上，質疑台灣衛生福利部用「一刀切」的方式不開放陸生，涉及嚴重歧視。他們指出，在台陸生來源省分中，過去一週只有北京、遼寧、浙江傳出本地案例，6月份以來除北京外，其他省分疫情控制良好，風險幾乎為零。「香港僑生返台關注小組」則在臉書專頁上，支持台灣政府以每個地區的疫情透明度和具體疫情情況，決定個別優先次序，期盼盡早安排港澳境外生返台事宜。", "title": "11國地區境外生優先返台 國立大學協會樂見"}
{"summarization": "為推廣花東縱谷客家米食與「德高旺粽」品牌，台東縣政府與社區婦女今天共同舉辦包粽活動，縣長饒慶鈴說，包好粽子後將送給在地20個社福團體，讓大家端午也能感受社會溫暖。", "article": "為推廣花東縱谷客家米食與「德高旺粽」品牌，台東縣政府與社區婦女今天共同舉辦包粽活動，縣長饒慶鈴說，包好粽子後將送給在地20個社福團體，讓大家端午也能感受社會溫暖。台東縣關山鎮德高社區居民大多務農種植水稻，人口有客家、阿美族、外省族群。近年取諧音舉辦「德高旺粽」活動，吸引許多遊客慕名前往品嘗客家特色粽。端午節即將到來，台東縣政府今天在縣府大禮堂舉辦「包粽慶端午送愛心」活動，饒慶鈴、農業處長許家豪及社會處長陳淑蘭都出席與大家同樂。饒慶鈴表示，這次是關山德高社區「德高旺粽」活動連續第3年到縣府舉辦，讓縣府同仁也能體驗包粽樂趣。台東縣向來以縱谷稻米為傲，縣府也努力推廣米食產業，德高社區近年隨著參與農村再生的契機，凝聚社區居民，以傳統為本、加入在地食材、激發料理創意，共研發10餘種不同口味的客家粽及養生粽。今年比較特別的是，除了德高社區媽媽們推廣米食產業與品牌，還要將親手包的粽子分享給需要被關懷的20個社福團體。關山鎮德高社區發展協會理事長劉源利指出，協會近年來透過農村再生計畫，發展出「德高旺粽」品牌，今年邁入第5年，除包粽送愛心活動以外，20日也將在台東縣農會超市展售，歡迎民眾過端午來買粽。", "title": "推廣關山德高社區品牌粽 台東縣府包粽端午送暖"}
{"summarization": "民進黨中常會今天通過徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，民進黨主席蔡英文力讚陳其邁是「最強戰將」，她說，既然派出最強的戰將，就一定要贏。", "article": "民進黨中常會今天通過徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選，民進黨主席蔡英文力讚陳其邁是「最強戰將」，她說，既然派出最強的戰將，就一定要贏。高雄市長8月15日補選，蔡英文在中常會後召開記者會，宣布中常會通過徵召陳其邁參選；陳其邁、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲等人陪同出席。蔡英文在記者會表示，今天中常會幾乎是毫無懸念的通過徵召陳其邁參加高雄市長補選，說是徵召，更好的說法是民進黨要派出陳其邁參加這場補選，「因為他是我們最強戰將，也是最適合的候選人。」蔡英文打趣說，陳其邁是個「政策控」，上次陳其邁參選高雄市長，她幫忙助講，陳其邁在她旁邊一直碎碎念「橋頭科學園區」，一心掛念高雄的科學跟產業發展；陳其邁參加市長辯論會時，幕僚都抱怨，這個「政策控」為了一場期中考，幾乎要把一整個圖書館的書都念完，「抱怨的表情，蠻像我在準備總統辯論的時候，我的幕僚的表情。」蔡英文說：「我替其邁掛保證，他腦中有一整個圖書館與對高雄的願景，等著他放手去做。」她表示，2018年選舉失利是很大的衝擊，選後幾天，陳其邁提出厚厚一大疊檢討報告，她說，檢討很好，重點是如何讓人民看到虛心改變。後來陳其邁擔任行政院副院長，一開始很多人冷嘲熱諷，說內閣是「敗選者聯盟」，但陳其邁說忍下來，這是機會，拿出表現，大家才會知道好在哪裡。蔡英文指出，經歷非洲豬瘟、武漢肺炎的考驗，陳其邁在公共衛生的專業、協調折衝的能力，大家有目共睹，在中央也沒有忘記對高雄的承諾，愛高雄的心沒有改變，比2年前格局更高、視野更廣，歷練也更完整，這次補選由陳其邁再次披掛上陣，真的是毫無懸念。蔡英文說，這次競選要給陳其邁2個重要任務，第一，上次沒做好的地方，要讓高雄人看見改變，跑得不夠勤的地方要多跑，有誤解的地方要盡力說明，有對立要設法化解；前任市長的施政，有好的規劃繼續接著做，有被拖延的事情就加速推動，真心建設高雄，不會黨同伐異。她表示，第二，要用最快的速度讓市政步上軌道，找回高雄的光榮感，剩下2年當4年來衝，落後的建設一天當兩天來趕。陳其邁的綽號叫做「緊緊緊」，相信這個任務沒有人比陳其邁更適合。蔡英文說，高雄人曾經給民進黨教訓，現在給民進黨補考的機會，「既然派出最強的戰將，就一定要贏」，不只民進黨要贏，高雄的建設、發展更要贏，要超越派系、政黨的考量，上下一心、團結一致，民進黨從黨員到主席、地方到中央，唯一的目標，就是把這仗打贏，力挺高雄、大步邁進，全力以赴。", "title": "毫無懸念徵召陳其邁 蔡英文：補考一定要贏"}
{"summarization": "聯合國大會（UN General Assembly）17日將投票，改選2021年至2022年安全理事會（Security Council）的5席非常任理事國，西方和非洲國家的席次競爭激烈。", "article": "聯合國大會（UN General Assembly）17日將投票，改選2021年至2022年安全理事會（Security Council）的5席非常任理事國，西方和非洲國家的席次競爭激烈。非洲國家可獲得的一個席位，目前由肯亞、吉布地（Djibouti）兩國競爭中；西方集團中的加拿大、愛爾蘭、挪威3國則爭奪兩個席位。亞太地區方面，印度一直希望在安理會擴增常任理事國席次時取得常任席位未成，這次篤定可成為非常任理事國，因為沒有競爭對手。拉丁美洲和加勒比海地區的墨西哥也是一樣。肯亞誇稱獲得非洲聯盟的支持，但吉布地表示應該獲得席位，因為肯亞過去曾是聯合國安理會成員，照原則應輪替。法語系的吉布地和英語系的肯亞都強調，他們在尋求非洲之角（Horn of Africa）地區和平扮演要角，以及他們對聯合國維持和平行動有所貢獻。肯亞指出，他們接納索馬利亞和南蘇丹（South Sudan）的難民，並支持兩國脆弱的政府。吉布地則強調他們的戰略位置，以及作為法國、美國、中國、日本等不同國家防衛基地的特殊角色，而且在索馬利亞也有貢獻。對西歐和其他地區而言，有競爭較為尋常。加拿大上一次爭取加入聯合國安理會是在2010年，當時聯合國大會選擇了葡萄牙，讓加拿大敗下陣來。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）這次為爭取加入聯合國安理會投入鉅資，若是失敗，可能讓他在國內面臨政治上的尷尬處境。", "title": "聯合國改選5席非常任理事國 歐非兩洲競爭激烈"}
{"summarization": "即將進入花東原住民歲時祭儀季節，台鐵局啟動原住民返鄉列車，從7月3日至8月31日每星期有4天加掛車廂，近1萬4000個座位，首梯次6月19日開始登記。", "article": "即將進入花東原住民歲時祭儀季節，台鐵局啟動原住民返鄉列車，從7月3日至8月31日每星期有4天加掛車廂，近1萬4000個座位，首梯次6月19日開始登記。每年7、8月是台東原住民的歲時祭儀，近200場的豐年祭、收穫祭和鞦韆季，為讓族人能返鄉傳承文化，立委陳瑩於5年前開始爭取台鐵原住民返鄉列車，在每週五至週一加掛列車。陳瑩表示，她今年依慣例協調台鐵局共開設9梯次返鄉列車，從7月3日至8月31日每週五、六、日、一共有4班列車加掛；週五、週六是北部往東部，週日、一則由東部返回北部，合計9梯次共1萬4000座位。乘車前2週 （14天）開始訂票，週五可多預定下下週日的乘車票，乘車前8天截止，訂票後應於2天內取票。登記資格與限制：原住民身分，每人單程4張、來回限8張。第一梯次6月19日開始登記，7月3日搭車。訂票網址htt ps://www.railway.gov.tw/tra-tip-web/tip/tip0 ipC12/view90。原民會洽詢電話02–89953133。陳瑩表示，雖然有部分部落因今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦歲時祭儀活動，但有些部落因疫情趨緩，決定舉辦祭儀活動。她提醒，搭車請注意個人防疫措施，也希望族人可多利用此列車返鄉。", "title": "台鐵原民歲時祭儀返鄉列車 6/19開始登記"}
{"summarization": "刑事局今天宣布偵破跨國網路賭博機房詐欺案，38歲李男藉合法資訊軟體公司在台設立6處線上博弈機房，鎖定中國大陸民眾假報明牌詐欺，半年賭資約新台幣20億元，警逮95嫌送辦。", "article": "刑事局今天宣布偵破跨國網路賭博機房詐欺案，38歲李男藉合法資訊軟體公司在台設立6處線上博弈機房，鎖定中國大陸民眾假報明牌詐欺，半年賭資約新台幣20億元，警逮95嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，今年3月接獲檢舉情資，指綽號「明哥」的李姓男子自民國107年底起，成立合法立案的資訊軟體服務公司為幌子。警方指出，李男先在桃園市中壢區架設線上博弈（詐欺）機房總部，隨後又陸續於台北市信義區及台中市等商辦大樓新增據點，全台共計有6處機房，且分別各由一名幹部負責管理。此外，曾赴中國大陸發展的李男，其妻為陳姓陸籍配偶，在集團內負責管理幹部的工作。警方調查了解，以李男為首的線上博弈（詐欺）機房事業群成員，主要負責線上博弈客服及推銷工作；其上游為中國大陸人士在馬尼拉所設的資訊公司，主要負責架設線上博弈後台及博弈APP軟體等。李男旗下成員利用美女照片作為大頭貼，再從社群軟體QQ或微博等處誘騙網友，假戀愛建立關係後再謊稱有投注優惠回饋。集團內另設有電銷推廣部、回訪部和客服部等，分別負責隨機電訪中國大陸地區民眾下載APP遊戲下注，並假扮專業投資客誘使賭客儲值下注，或擔任文字客服再以詐術讓賭客套利凍結帳戶而無法領取獲利。此集團所利用線上博弈軟體數量眾多，包括「21點」、「百家樂」、「牛牛」、「359棋牌」、「好運來」、「萬人棋盤」、「貴賓棋盤」、「財神彩票」和「大莊家」等APP在內，提供受害玩家下注，賭資金流均透過在中國大陸的人頭帳戶轉匯、洗錢。由於遭詐欺的賭客血本無歸，暗黑真相陸續曝光。警方歷經3個多月偵查，循線查出有少數國人也受害。見時機成熟，警方專案小組於15日同步前往桃園市、台北市、台中市等7處執行搜索，拘提主嫌李男、陸配陳女及旗下各分公司幹部等成員，共計95人（43男、52女）到案。同時當場查扣手機、電腦、教戰手冊、銀行帳戶、點鈔機、USB隨身碟及現金新台幣200多萬元、賓士（BENZ）房車1部等贓證物。警方初步清查此集團桃園總部各個APP的後端平台「萬博娛樂」，統計今年1至6月期間，賭客會員數多達69萬餘人，賭資更高達人民幣4.9億餘元（約為新台幣20億元）。警詢後，全案以涉嫌賭博、詐欺、洗錢及組織犯罪等罪嫌解送桃園地檢署複訊。", "title": "跨國線上博弈詐欺賭資20億元  警逮95嫌"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的夫妻從孟加拉返國涉疫調不實，有一人僅一採陰性，不符入境規定。指揮中心發言人莊人祥表示，此案尊重地方政府裁量權，但未來再有違規者，依法可重罰15萬元。", "article": "確診武漢肺炎的夫妻從孟加拉返國涉疫調不實，有一人僅一採陰性，不符入境規定。指揮中心發言人莊人祥表示，此案尊重地方政府裁量權，但未來再有違規者，依法可重罰15萬元。在孟加拉染武漢肺炎夫婦15日列台灣境外移入個案，兩人在孟加拉均確診武漢肺炎，根據中央流行指揮中心先前規定，國外確診者若要回台，須符合發病日至登機至少2個月且症狀已消失，或取得2次咽喉採檢陰性才可放行，但其中卻有一人不符確診者返台規定，且兩人接受疫調時表示搭機時有全程穿防護衣，但後來又被踢爆根本沒穿，是否開罰引發關注。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，這對夫妻爭議較大的部分是他們一開始說有穿防護衣，後來又說沒有，指揮中心雖未要求確診個案一定要穿防護衣才能搭機，但疫調未誠實說明已違反規定，目前台中市還沒做出研判，指揮中心會尊重地方政府調查裁量權。其次，夫妻二人中有一人沒有二次採檢陰性的證明，也是調查的重點，會請地方政府進一步查證。莊人祥坦言，指揮中心很難掌握哪些人在國外被確診，因此以往即便有規定也僅能以勸導為主，呼籲不符合上述入境規定的確診者務必和當地領事館通報，才能特別安排機上座位等，避免傳染給他人。不過，為確保飛航防疫安全、降低個案入境後發生社區疫情風險，指揮中心今天正式公布相關規定，未來只有符合2類條件的確診個案才可搭機返國，其中一類是發病日至登機日已逾2個月，且症狀已緩解；另一類則是距發病日已達10天，且取得2次呼吸道檢體檢驗武漢肺炎的陰性證明（須間隔至少24小時採檢），違者將依法開罰新台幣1萬元至15萬元罰鍰。指揮中心呼籲，境外確診個案搭機返台時，建議全程佩戴口罩，入境時檢疫措施比照旅遊疫情建議第三級地區入境旅客辦理。如有症狀，應於邊境採檢後進行集中檢疫，檢驗結果陰性者，接續完成居家檢疫；無症狀者，入境後應居家檢疫14天。", "title": "孟加拉返台夫妻疑瞞疫調 莊人祥：尊重地方裁量"}
{"summarization": "金門縣動植物防疫所今天表示，金門若要像台灣本島、澎湖和馬祖列為不施打疫苗口蹄疫非疫區，至少必須進行3年拔針計畫，相關評估計畫預定年底完成，之後將朝拔針目標邁進。", "article": "金門縣動植物防疫所今天表示，金門若要像台灣本島、澎湖和馬祖列為不施打疫苗口蹄疫非疫區，至少必須進行3年拔針計畫，相關評估計畫預定年底完成，之後將朝拔針目標邁進。台灣經歷24年口蹄疫疫情，世界動物衛生組織（OIE）大會正式通過改列台灣、澎湖和馬祖為不施打疫苗口蹄疫非疫區。對於金門被排除在外，金門縣防疫所發布新聞表示，台澎馬在2017年5月經OIE年會認定為施打疫苗口蹄疫非疫區，2018年7月1日停止施打口蹄疫疫苗，並在停打滿1年（2019年7月1日）無疫情後，申請為不施打疫苗非疫區，再經1年努力，獲OIE認可，改列為不施打疫苗口蹄疫非疫區。金門縣防疫所指出，金門於2017年9月向OIE申請為施打疫苗口蹄疫非疫區，並於2018年5月24日取得認定。防疫所所長林政道表示，金門受到1999年O Taiwan病毒株口蹄疫、2012年O型東南株口蹄疫，以及2015年A型口蹄疫事件，使口蹄疫整體防疫時程遭受拖延；因此，OIE同意台灣分為台澎馬、金門2個區域申請口蹄疫非疫區。林政道表示，金門因地理位置鄰近中國大陸而成為風險較高的區域，加上2015年A型口蹄疫事件，使金門在口蹄疫拔針的期程較晚，現仍為施打疫苗口蹄疫非疫區。防疫所指出，目前金門縣偶蹄類（牛、羊、鹿、豬）仍持續進行每年2次口蹄疫疫苗免疫注射，以及血清中和抗體監測等。以金門現有牛隻飼養6000餘頭、羊6000餘隻、豬隻1萬餘頭估算，若要像台澎馬一樣改列不打疫苗的非疫區，則至少必須進行3年以上拔針計畫。林政道指出，OIE對於「不施打疫苗口蹄疫非疫區」認定有一定程序，為了朝拔針目標前進，金門縣已委託國立中興大學進行「金門縣停止施打口蹄疫疫苗之風險分析與質化評估計畫」，預計12月完成，報告結果將做為中和血清抗體監測等試驗數據，才有希望拔針。", "title": "口蹄疫非疫區排除在外  金門縣努力拔針計畫"}
{"summarization": "中央銀行明天將舉行第2季理監事會，不過金融圈、學者對於央行降息與否看法分歧，關鍵在於即便台灣經濟走出低谷，受武漢肺炎疫情衝擊較小，但全球經濟衰退、利差因素以及新台幣強勢，仍帶來隱憂。", "article": "中央銀行明天將舉行第2季理監事會，不過金融圈、學者對於央行降息與否看法分歧，關鍵在於即便台灣經濟走出低谷，受武漢肺炎疫情衝擊較小，但全球經濟衰退、利差因素以及新台幣強勢，仍帶來隱憂。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於亞洲爆發後，迅速蔓延至歐美地區，全球經濟隨之重挫；各國央行為了穩住金融市場秩序，紛紛祭出前所未見的大規模寬鬆方案，台灣央行今年3月也大動作降息1碼（0.25個百分點），重貼現率來到1.125%，創下歷史新低，打破前次金融海嘯的低點紀錄。然而，央行上季為了讓台灣度過疫情難關，下猛藥降息1碼，利率來到貼地水準，儘管1.125%至零利率看似還有4.5碼的空間，但其實央行調降重貼現率，宣示意味居多，金融圈更在意的是央行收受金融機構餘裕資金的可轉讓定存單（NCD）利率，尤其視28天期為利率指標。目前28天期定存單利率為0.34%，以此來看，央行剩下的降息空間不到1.5碼，雖然台灣經濟情勢好轉，資金水位也相當充沛，沒有加大寬鬆力道的急迫性，但眼前面臨全球經濟衰退、第二波疫情恐捲土重來，以及美中貿易戰等變數，央行降與不降都是難題。對於央行利率決策，金融圈與學者持兩派看法，金融業者著眼於全球經濟情勢的不確定性、利差因素等，普遍預期央行將降息半碼至1碼；學者則認為經濟已逐步復甦、政策空間有限，利率宜按兵不動。台新金總經理林維俊表示，根據金控內部研究報告評估，央行下降息1碼機率頗高；永豐金總經理朱士廷認為，美國目前接近零利率水準，相較之下，台灣仍有降息空間，市場普遍預期央行還會降息1碼。星展銀行則指出，台灣疫情控制較好，已於6月7日解封，但失業率、無薪假等數據都不樂觀，就業與收入惡化，將抵銷內需復甦力道；而國外疫情仍待緩解，意即國際航線無法馬上恢復正常，加上美中貿易緊張局勢等變數，都將拖累經濟成長腳步。基於上述原因，星展銀行認為，央行料將降息半碼，因應日益負向的產出缺口與通縮風險。永豐金控首席經濟學家黃蔭基日前也向媒體分析，央行若降息，可達「一降三穩」的效果，也就是「穩成長、穩就業、穩匯率」。「兩派論述都有道理」台經院六所所長吳孟道表示，支持不降息的一方，是基於國內經濟情勢逐步好轉，認為降息意義不大，而且從近期定存單、公債利率探底可看出，市場資金水位充沛，並無降息的必要性跟急迫性；另一方面，降息空間所剩無幾的情況下，央行子彈應該省著點用。至於降息的支持方，吳孟道指出，除了擔憂疫情可能捲土重來，應超前部署，美國接近零利率，利差因素可能讓熱錢湧入台灣，進而推升已經處在波段新高的新台幣匯率。今年以來，新台幣維持強勢格局，走勢強壓韓元，不利出口廠商海外報價競爭力，但吳孟道點出一項關鍵，認為這並非央行當前的考慮重點。美國財政部每年4月與10月公布主要貿易夥伴外匯政策報告，哪些國家被列入匯率操縱國及觀察名單，是外界關注焦點。吳孟道指出，「匯率操縱國」標準由美國財政部制定，主要有3項，台灣長期以來都符合其中2項標準，第三項與操縱匯率有關；在美國隨時可能公布匯率操縱國名單之際，台灣經濟逐步好轉，央行又不便於對匯率出重手，自然也不會將此列為必須降息的關鍵考量。", "title": "降息與否產學界看法分歧 央行決策面臨難題"}
{"summarization": "因應端午節連假彈性放假，20日將補上班。高速公路局今天表示，根據往例，補班日的隔天國道5號交通量較低，21日暫停實施國5北上高乘載。", "article": "因應端午節連假彈性放假，20日將補上班。高速公路局今天表示，根據往例，補班日的隔天國道5號交通量較低，21日暫停實施國5北上高乘載。目前，國道5號北上蘇澳至頭城，每個週日下午3時至晚上8時，都實施常態性高乘載管制。高公局說，以往彈性放假利用週六補上班，隔天週日，國5北上交通量較低且交通狀況大致正常，因應端午節連假26日彈性放假，20日將補上班，所以21日暫停實施國5蘇澳至頭城的北向入口匝道高乘載管制。高公局提醒，21日仍會視國5北向實際交通狀況，機動實施匝道儀控管制及大客車通行路肩與主線儀控措施。", "title": "預估交通量較低  21日國5北上暫停實施高乘載"}
{"summarization": "台中市108學年度畢業生市長獎狀印製流水號碼，有議員接獲反映可能拿到不雅流水號的獎狀，教育局長楊振昇表示，如有不喜歡浮水編號的個案，可以向教育局反映，將妥善協助處理。", "article": "台中市108學年度畢業生市長獎狀印製流水號碼，有議員接獲反映可能拿到不雅流水號的獎狀，教育局長楊振昇表示，如有不喜歡浮水編號的個案，可以向教育局反映，將妥善協助處理。台中市議員張耀中、黃守達今天在市議會進行市政總質詢時指出，108年學年度的畢業生市長獎獎狀，市府提供給各校套印的獎狀紙，上面印製了流水號辨識，電子公文附件還加註「獎狀數量剛好，請務必小心套印」等警語，但此舉卻讓校方不明所以，誠惶誠恐，同時恐讓獲獎學生拿到不雅諧音流水號的獎狀。張耀中指出，市長獎是中小學生的畢業榮耀，一個求學階段只會有一次，市府卻首創獎狀用流水號來編發印製，萬一獲獎當下拿到不雅諧音號碼的獎狀，對學生及觀禮的家長來說非常不禮貌。張耀中說，參考去年獲獎學生的數量名單，107學年度市長獎共有8735名，獎狀號碼中間應該沒有跳號，如果拿到不雅諧音的號碼，或者號碼中有較不討喜的「4」，是否可以要求更換獎狀。市長盧秀燕回應，浮水編號好處是可以讓市府確實掌握獎狀數字，做好追蹤管理，但可能會有學生拿到不喜歡的數字，將請教育局與校方、老師、小朋友們商量，討論對於浮水編號的看法，並適當處理；至於今年已經印的獎狀就不再浪費，目前也未接獲反映這個問題。教育局長楊振昇表示，如有不喜歡浮水編號的個案，可以向教育局反映，教育局將妥善協助處理。", "title": "台中市長獎狀印流水號惹議 教育局允妥善處理"}
{"summarization": "中華田徑協會秘書長王景成今天表示，奧運田徑模擬對抗賽預計8月3日舉行，所有培訓隊成員除非受傷，否則一律強制參賽，且所有項目都設有領獎標準，若未達標就沒有獎金。", "article": "中華田徑協會秘書長王景成今天表示，奧運田徑模擬對抗賽預計8月3日舉行，所有培訓隊成員除非受傷，否則一律強制參賽，且所有項目都設有領獎標準，若未達標就沒有獎金。由體育署與國家運動訓練中心所籌辦的模擬東京奧運對抗賽，預計將從8月1日開始，至8月8日結束，並選定12個運動種類，比賽的強度與張力則由各單項協會自行設計與規劃。王景成透露，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，田徑賽事全部停擺，這場模擬賽也是停賽近3、4個月以來的第一場比賽，「我們也希望利用這場比賽，來檢驗這段期間的訓練成果」。依照目前田協規劃，培訓隊31人全部強制參賽，包括一線大咖選手楊俊瀚、鄭兆村等人都會參賽，此外還將額外邀請82名選手參賽，競賽成績達到領獎標準，才能領到獎金，且會依成績高低，頒發不同金額的獎金。王景成坦言，目前領獎標準還未核定，因此無法對外說明，不過預計最快下週就能公告。由於8月的南台灣天氣炎熱，為不影響選手表現，田徑奧運模擬賽預計在傍晚5時開跑，比賽將持續至晚間8時，一天就會完賽。", "title": "田徑模擬賽設領獎標準 楊俊瀚鄭兆村都參賽"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，國內武漢肺炎疫情趨穩，歡迎民眾走出戶外，體驗國家公園之美。國家公園將於6月下旬發行新版微旅行護照，民眾持護照參加遊程或到周邊消費，可享折扣優惠。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，國內武漢肺炎疫情趨穩，歡迎民眾走出戶外，體驗國家公園之美。國家公園將於6月下旬發行新版微旅行護照，民眾持護照參加遊程或到周邊消費，可享折扣優惠。後疫情時期，為鼓勵民眾走向戶外，提振經濟，徐國勇今天下午邀請媒體走訪陽明山國家公園，示範安心旅遊。由於時值繡球花季，徐國勇特別到周邊農莊，近距離欣賞繡球花。一路上，徐國勇熱情的與當地攤商、農莊業者打招呼、合影，幫忙業者宣傳。徐國勇表示，疫情對台灣經濟已造成影響，現在國內疫情趨穩，民眾只要做好勤洗手、無法維持社交距離時佩戴口罩等個人防護措施，就可放心走出戶外。徐國勇說，這次發行的振興三倍券，國家公園有提供很多的優惠，這要感謝很多業者的支持，而國家公園也已規劃豐富的遊程，歡迎民眾一起體驗國家公園之美。內政部指出，為鼓勵民眾走出戶外，營建署推動「樂山樂水‧國家公園」宣導計畫，從6月起至12月，搭配季節變化，每月推出不同主題國家公園遊程，深度解說導覽。內政部表示，為促進地方產業發展，國家公園也將於6月下旬發行新版「遇見‧最好的季節-台灣國家公園微旅行護照」，和園區內外各類企業團體包含裝備、餐飲、民宿、飯店、在地導覽等101家業者合作，推出「持護照‧享優惠」活動，民眾只要持護照參加園區遊程或到周邊商店消費，都可享有折扣優惠。內政部指出，隨著國內疫情逐步趨緩，為讓民眾逐步回歸正常生活，國家公園配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」政策指示與最新防疫指引，鬆綁國家公園防疫限制，如山屋回復原有承載量、彈性放寬停車場管制等，希望民眾在維持個人防疫措施下，放心參與各項戶外活動。", "title": "內政部推微旅行護照  國家公園消費享折扣"}
{"summarization": "金管會今天表示，金融科技發展路徑圖預計將於8月出爐，未來將朝建立金融創新的差異化管理機制、電支電票管理法制整合、開放銀行第二、三階段及導入監理科技即時監控4大方向發展。", "article": "金管會今天表示，金融科技發展路徑圖預計將於8月出爐，未來將朝建立金融創新的差異化管理機制、電支電票管理法制整合、開放銀行第二、三階段及導入監理科技即時監控4大方向發展。金融監督管理委員會今天下午舉行與科技業者的首場座談會，主委黃天牧開場即揭露金融與科技對話的5大原則，包括尊重、平等、對等、透明及無話不談，並以圓桌式方式進行，強調會傾聽金融科技業者聲音，篩選後列入未來金融科技發展政策方向。金管會綜合規劃處處長林志吉表示，過去國內在推動金融科技推動策略共有5大面向，首先，法規面上，已推動「金融科技發展與創新實驗條例」，且已自2018年4月30日開始施行，沙盒實驗與試辦機制也採雙軌併行的方式進行。金管會統計，在沙盒方面申請案已核准7件、駁回2件、業者自行撤回2件、2件申請審查中；在業務試辦上，已核准7件銀行業務試辦、5件保險業務試辦、2家申請證期業務試辦。第二，人才面上，2016年至2018年度所提列的特別盈餘公積已擴大運用範圍，支持金融機構員工轉型、訓練所需經費。第三，資金面部分，為引導金融資源挹注金融科技發展，金管會已放寬金融業可以100%轉投資金融科技業、轉投資創投事業、推動獎勵國銀辦理新創重點產業放款方案及加強辦理中小企業放款方案、調降信保手續費從0.5%降為0.375%以及設立創櫃板及群募平台。第四，基礎建設面部分，已建立金融科技創新園區，現有43家新創團隊進駐，且有6家來自國際新創團隊，還與英國、澳洲、波蘭、法國等國簽署MOU。另外，金管會也建置數位監理環境，包括檢查作業電子化、純網銀即時監控系統、金融資安行動方案也預計將以4年為期分階段推動，並因應國內外資安情勢滾動式檢討。第五，國際合作面上，金管會也積極建立多邊、雙邊監理合作管道，以利台灣金融科技創新商品或服務有機會拓展至海外市場。", "title": "金融科技發展路徑圖8月出爐 將朝4方向發展"}
{"summarization": "全國農業金庫不滿網路流傳全國農業金庫投入政府開發援助（ODA）計畫的錯誤訊息，控告70名網友。北檢認為，網友非故意流傳不實訊息，今天處分不起訴或簽結。", "article": "全國農業金庫不滿網路流傳全國農業金庫投入政府開發援助（ODA）計畫的錯誤訊息，控告70名網友。北檢認為，網友非故意流傳不實訊息，今天處分不起訴或簽結。全國農業金庫去年9月提告時指出，全國農業金庫申請成立國際金融業務分行（OBU），提供客戶完整的外匯業務，是著眼於業務發展，與政府開發援助（ODA）全然無關。全國農業金庫表示，網路盛傳「全國農業金庫把農漁民的存款搬到海外去」，並引用未經查證資訊，嚴重損害農業金庫信用，因此控告網友，提告罪名是農業金融法的散布流言、或以詐術損害信用部或全國農業金庫信用罪。台北地方檢察署調查後認為，多數被告供稱因為看到立委質詢，誤以為全國農業金庫將投入政府開發援助（ODA），才會轉貼相關訊息，並非出於憑空捏造。檢察官認為，被告平均年齡約56歲、學經歷為高中職，因不熟網路操作或缺乏專業導致無從查證，今天處分51人不起訴，其中41人已和解，同意刪除貼文並澄清；另19名網友因查無真實身分，予以簽結。", "title": "全國農業金庫告70名網友涉傳謠言 不起訴簽結"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示，3年來輔導社區、廟宇設置「社區愛享冰箱」，至今共計分享超過57公噸食物，也曾有蚵仔麵線店、麵包店放置熱食「待用愛心餐」，幫助需要的民眾。", "article": "新竹市政府今天表示，3年來輔導社區、廟宇設置「社區愛享冰箱」，至今共計分享超過57公噸食物，也曾有蚵仔麵線店、麵包店放置熱食「待用愛心餐」，幫助需要的民眾。新竹市社會處長李季縈說，「社區愛享冰箱」不僅減少食物浪費，同時也讓有需要的人可填飽肚子。目前，新竹市共設置9處，包含有民富、科園、海濱、下竹、寺前、金竹、虎山、前溪等社區，以及天后慈愛崇善會。李季縈表示，「社區愛享冰箱」募集的愛心食品，由社區志工們運送、篩選、包裝及標示使用日期等工作，也確保食物品質及有效期限。在金竹社區設置愛享冰箱據點，成立滿1年，在此服務的羅姓志工表示，一開始募集食物不易，他透過貼宣傳單、發送網路訊息、拜訪店家等方式，請大家支持。讓他感動是，在募集食物時親友、社區民眾主動加入，共同捐贈物資，讓愛心食品源源不絕。羅姓志工指出，也有不少社區媽媽加入愛心行列，一起整理篩選物資，還有民眾從領物資的受惠者，加入志工行列，而社區都對此公益計畫，感到光榮。社會處表示，市府持續朝「分享食物、分享愛」目標前進，並盼有更多愛心企業、店家、鄰里及社區支持，讓社區愛享冰箱服務據點，在竹市遍地開花，幫助所需民眾。", "title": "竹市打造社區愛享冰箱 食物共享助人"}
{"summarization": "大甲媽祖遶境活動今天回鑾來到彰化，曾犯下殺人案的謝惠仁在彰化埤頭鄉設置神龕迎媽祖，謝惠仁也以女兒名義和地方仕紳打造27面金牌獻給媽祖，警方也出動近150名員警維持秩序。", "article": "大甲媽祖遶境活動今天回鑾來到彰化，曾犯下殺人案的謝惠仁在彰化埤頭鄉設置神龕迎媽祖，謝惠仁也以女兒名義和地方仕紳打造27面金牌獻給媽祖，警方也出動近150名員警維持秩序。台中大甲鎮瀾宮媽祖展開為期9天8夜的遶境活動，媽祖鑾轎今天凌晨從雲林縣西螺福興宮起駕，一路北上進入彰化縣的溪州鄉，今天一整天在彰化溪州鄉、埤頭鄉以及北斗鎮等鄉鎮遶境，今晚預計駐駕北斗奠安宮。去年大甲媽在彰化埤頭鄉遶境時，曾槍殺天道盟不倒會會長謝通運的謝惠仁，去年遶境時邀集地方仕紳迎接大甲媽祖，奉獻給媽祖20面、每面一兩重的大金牌；今年謝惠仁仍在埤頭鄉設置臨時神龕，以女兒謝冠瑩的名義打造金牌，多名埤頭、二林地區的仕紳也共同響應，總共打造27面一兩重、市價約新台幣一百多萬元的金牌，要捐獻給大甲媽祖。為展現對媽祖的虔誠，雖然豔陽高照，謝惠仁以及所創立的普光慈善會成員數十人，先前往大甲媽駐駕的彰化埤頭合興宮，將媽祖鑾轎扛到神龕；彰化警方也不敢大意，在神龕周邊就安排約150名員警維持秩序，彰化縣警察局長方仰寧也在現場指揮。才完成換肝手術出院的台中大甲鎮瀾宮董事長顏清標，今天下午也跟著大甲媽來到謝惠仁設置的神龕上香；顏清標接受媒體聯訪時說，他才剛動完手術，不適合說太多話，但他看到今天天氣這麼熱，還是有許多人參與媽祖遶境活動，覺得很感動，他相信媽祖會保佑大家健康平安，事業成功發大財。至於謝惠仁和女兒謝冠瑩，面對記者詢問有關參拜媽祖等問題，都不願表示意見；據指出，謝惠仁因殺人罪被判無期徒刑，2000年入獄，在2017年出獄，出獄後相當低調，也成立普光慈善會，幫助弱勢家庭的小孩。", "title": "大甲媽遶境回鑾到彰化  謝惠仁贈媽祖27面金牌"}
{"summarization": "紐西蘭的防疫隔離設施錯放兩名新型冠狀病毒感染者在境內長距離移動，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，國防軍將監督隔離設施，並加強邊境管制規定。", "article": "紐西蘭的防疫隔離設施錯放兩名新型冠狀病毒感染者在境內長距離移動，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，國防軍將監督隔離設施，並加強邊境管制規定。紐西蘭昨天打破連續24天境內零新增確診的紀錄，因為兩名從英國返回紐西蘭的女子接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應。路透社報導，這兩人於7日入境後接受強制隔離，但以探視她們的臨終親人為由，獲得特准提早離開。當時其中一人已出現症狀，卻未再接受採檢就離去。法新社提到，這兩人後來接受採檢證實感染新型冠狀病毒，但她們為了探視親人，已從奧克蘭到威靈頓長途跋涉650公里。阿爾登說，被感染的人原本絕不應獲准離開，「這顯示制度出現令人無法接受的錯誤」。「我們要求在這些設施內採檢兩次，而不是一次…這所設施沒照做，沒有任何藉口可以卸責。」阿爾登指派國防軍副司令空軍准將韋柏（Digby Webb）監督所有檢疫所並管理隔離設施，包括允許隔離者離開設施的程序。阿爾登表示，韋柏可動用軍方後勤資源及運作專門知識，若有必要，也可獲得人力，以維持隔離設施運作。她在記者會中表示：「我不能容許我們先前所有的成果，被失序的作法揮霍掉。」紐西蘭上週才大力宣傳自己是第一批消除新型冠狀病毒的國家之一，已恢復疫情發生前的正常生活，解除所有社會及經濟封鎖措施，只保留邊境管制。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，紐西蘭累計1506例確診、22人病故。", "title": "紐西蘭打破24天零確診後錯放2名染疫者 國防軍介入監督"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球，至今疫苗尚未問世。不過，新加坡國防研究機構團隊已發現5種抗體可望發展成有效療方，加速患者康復；最快未來幾個月內就可開始人體臨床試驗。", "article": "武漢肺炎重創全球，至今疫苗尚未問世。不過，新加坡國防研究機構團隊已發現5種抗體可望發展成有效療方，加速患者康復；最快未來幾個月內就可開始人體臨床試驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破4萬1000，目前累計26人病故。新加坡國防研究機構「DSO國家實驗室」（DSO National Laboratories）研發團隊已發現5種抗體，可能可以中和2019冠狀病毒。藉由與病毒用來進入細胞的結構結合，中和抗體可阻止病毒感染患者的細胞。DSO國家實驗室表示，旗下研究團隊自從3月以來，從康復患者的血液樣本中，檢查了免疫細胞產生的數以十萬計抗體。這些樣本由新加坡國家傳染病中心提供。DSO首席科學家暨實驗室主任康拉德．陳（Conrad Chan）表示，康復者體內取得的抗體可將其保護力轉給接受者，這將有助任何患者對抗感染，並加速康復。計畫主責人韓森（Brendon Hanson）表示，正嘗試利用新加坡過去幾年累積的經驗，建立本地將抗體研發從實驗階段進到臨床階段的能量，並將此用於治療武漢肺炎患者。DSO發現的5種抗體中，最具發展性的是AOD01，等取得新加坡衛生科學局核可後，可能未來幾個月內就可開始人體試驗。DSO表示，雖然目前仍在實驗階段，但在疫苗出現前，這項發現仍是新加坡對抗武漢肺炎的重要里程碑。DSO指出，擴大使用這項抗體治療病患所需的製造能力已就位，就待臨床試驗順利完成。韓森也說，待臨床試驗完成且成功後，希望可以快速將實驗室的正面結果轉化成有效的治療方式。", "title": "新加坡研究團隊發現5抗體 可望用於治療武漢肺炎"}
{"summarization": "改編自英國作家詹姆斯．伯恩（James Bowen）真人真事暢銷小說的電影「遇見街貓Bob」（A Street Cat Named Bob）主角「鮑伯」（Bob）昨天離世，結束了14年的傳奇「貓」生。", "article": "改編自英國作家詹姆斯．伯恩（James Bowen）真人真事暢銷小說的電影「遇見街貓Bob」（A Street Cat Named Bob）主角「鮑伯」（Bob）昨天離世，結束了14年的傳奇「貓」生。2007年，正在戒毒的伯恩遇到當時遭人棄養、身上帶傷的鮑伯。伯恩將鮑伯帶回家照料，鮑伯也給了伯恩每天早上起床的理由。一人一貓很快培養出相依為命的情感，在倫敦街頭遊盪並販售街頭刊物「大誌」雜誌（The Big Issue）。2012年，出版商Hodder & Stoughton出版伯恩的第一本書「遇見街貓Bob」，內容講述伯恩和鮑伯的故事，很快成為暢銷書，續集「Bob又來了」（The World According to Bob）、「來自Bob的禮物」（A Gift from Bob，暫譯）和「Bob小書」（ The Little Book of Bob，暫譯）也跟著大賣。原著故事後來被翻拍成電影並於2016年上映，由英國男星路克索德威（Luke Treadaway）飾演伯恩，電影裡的鮑伯則由鮑伯本尊出演，續集「來自Bob的禮物」今年稍後也將上映。伯恩感性地說：「鮑伯拯救了我的人生，就這麼簡單。牠給我的不僅是夥伴情誼。有牠相伴，我找到了人生方向和我一直以來所欠缺的目標。我們一同在書和電影方面獲致的成就很不可思議。牠遇見了數千人，感動了數百萬人。從來沒有一隻貓能和牠一樣，以後也不會有了。」他說：「我感覺像是一道光離開了我的生命。我永遠不會忘記牠。」", "title": "電影遇見街貓Bob本尊逝世 傳奇「貓」生謝幕"}
{"summarization": "台鐵普悠瑪列車民國107年出軌翻覆意外，監察院3月通過彈劾前台鐵局長鹿潔身，公務員懲戒委員會今天判鹿潔身降1級改敘，估退休金每月減少新台幣4000元。", "article": "台鐵普悠瑪列車民國107年出軌翻覆意外，監察院3月通過彈劾前台鐵局長鹿潔身，公務員懲戒委員會今天判鹿潔身降1級改敘，估退休金每月減少新台幣4000元。銓敘部官員指出，根據公務人員退休資遣撫卹法規定，公務人員退休後受降級處分者，應改按降級後的薪級計算退休給與，並於懲戒處分判決書送達該主管機關的翌日起執行。也就是說，鹿潔身的退休金確定會減少，粗估每月將減少新台幣4000元。同案的機務處前副處長、現任副總工程司柳燦煌遭判休職，期間6個月；綜合調度所所長吳榮欽遭判降1級改敘。全案緣於，台鐵普悠瑪6432次列車於107年10月21日在宜蘭蘇澳新馬車站發生嚴重出軌翻覆意外，造成18人死亡、200餘人受傷的重大意外，監察委員李月德、方萬富、江明蒼、陳慶財、章仁香等人申請自動調查。監察院3月間召開彈劾案審查會，經與會11名監委全數贊成，彈劾鹿潔身、柳燦煌以及吳榮欽，移送公務員懲戒委員會處理。公懲會發布新聞指出，普悠瑪事故，經行政院調查小組詳加查證，調查小組的委員由機關代表及專家學者組成，依專業分工，負責調查結果的審查及提供專業意見，並作成詳盡的調查報告，這份調查結果應具有公信力，足以採信。公懲會表示，鹿潔身任職局長期間，綜理局務不周，未善盡指揮監督之責，發生普悠瑪列車出軌事件；柳燦煌於普悠瑪列車採購案疏於檢驗測試程序之項目審定，致ATP遠端監視系統未作動即投入營運；吳榮欽疏於綜理所務，致ATP遠端監視系統未能落實功效，均涉違法失職。公懲會指出，台鐵局自88年間耗資將近32億元建置ATP，96年間鑑於發生5人死亡、17人受傷之大里事件，復擲近2000萬元增設ATP遠端監視系統，均在防杜司機員恣意，避免乘客生命身體安全，僅繫於司機員一人之手，改善行車安全有賴現代自動電訊系統的保護，始得全面防護而無缺失。但是，鹿潔身自69年即任職於台鐵局，在發生大里事件的重大行車事故後，仍未記取教訓，體認ATP及遠端監視系統對行車安全的重要性，導致發生普悠瑪列車出軌重大事故，迄今，台鐵局猶未能對全部受害人為民事賠償，撫平哀痛，社會大眾對鐵路行車安全的陰影，依然未能完全祛除，自難辭監督不周之責。柳燦煌、吳榮欽於台鐵局經歷大里事件重大行車傷亡，也未記取教訓，謹慎行事，柳燦煌於辦理本案電聯車驗收過程中，疏未將攸關行車安全的ATP遠端監視系統列入檢驗測試程序，致本案電聯車在未具ATP遠端監視系統功能之情況下，即投入營運。吳榮欽疏於綜理所務，未踐行落實監視ATP隔離開關機制的職責，致本案電聯車自檢驗與驗收，迄投入營運以來，均未察知ATP遠端監視系統未作動，使安全防護措施無法發揮應有功能，形同虛設。公懲會指出，鹿潔身、柳燦煌、吳榮欽的違失事實，事證明確；鹿潔身、吳榮欽違失行為終了之日在公務員懲戒法於105年5月2日修正施行之後，應適用新法。柳燦煌違失行為發生於102年1月間，依從舊從輕原則，應適用對其有利之新法第2條及舊法第9條規定。公懲會認定，鹿潔身、柳燦煌、吳榮欽所為，均有違公務員服務法第5條及第7條所定公務員應謹慎勤勉、執行職務應力求切實之旨，屬公務員懲戒法第2條第1款執行職務的違法失職行為。三人違失行為間接導致這次事故發生，嚴重影響人民對公務員執行職務之信賴，為維護公務紀律，有懲戒必要。", "title": "普悠瑪事故前台鐵局長降級改敘 估退休金月少4千"}
{"summarization": "印度官方今天通報2000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，全國累計達到1萬1903人病故。德國當局呼籲在印度的僑民，應基於健康風險考量離開印度。", "article": "印度官方今天通報2000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，全國累計達到1萬1903人病故。德國當局呼籲在印度的僑民，應基於健康風險考量離開印度。孟買（Mumbai）當局宣稱因為不明確的統計「差異」而修正疫情數據，通報新增862人染疫死亡，當地死亡總數來到3165人；新德里（New Delhi）也通報新增400多人病故創下新高紀錄，當地累計逾1800人病歿。法新社報導，目前還無法立即得知有多少死亡病例發生在過去24小時，以及有多少死亡病例是過去較長一段期間的調整數據。2019冠狀病毒疾病疫情已重創人口稠密的印度大都市，東南部科技重鎮清奈市（Chennai）也因感染人數激增，宣布要在19日開始實施防疫封鎖措施。然而，印度其他地區因為封鎖措施重創經濟，目前正逐步放寬限制。印度迄今是全球染疫人數第4多的國家。根據印度官方數據，全國累計35萬4065人感染。但專家指出，實際數據應該遠高於此，並呼籲當局實施更大規模篩檢。鑒於印度好幾座城市的醫療系統已不堪負荷，德國率先跳出來警告國人留在印度的風險。德國外交部發送訊息給在印度的國民，訊息指出：「建議您和家人認真考慮，無論是暫時返回德國，或者到另一個有可靠醫療保健系統的國家。」文中還提到，雖然印度正在逐漸解封，但疫情現況與歐洲不同，印度的感染人數仍遽增中。德國大使館表示，他們的醫學專家認為冠狀病毒感染者和其他有重大醫療需求的民眾，「沒有或幾乎沒有機會入院治療，這大幅增加留在印度的健康風險。」", "title": "印度疫情升溫日增2000多人不治 德國籲僑胞撤離"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，美國商會在「2020台灣白皮書」中，肯定台灣對於武漢肺炎疫情的有效控制，是世界上最安全的地方之一；這樣的成果更有助於台灣爭取更多跨國企業來台投資布局。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，美國商會在「2020台灣白皮書」中，肯定台灣對於武漢肺炎疫情的有效控制，是世界上最安全的地方之一；這樣的成果更有助於台灣爭取更多跨國企業來台投資布局。民進黨今天召開中常會，會中邀請中華經濟研究院經濟法制研究中心副主任顏慧欣，專案報告「美中對抗情勢及台灣因應之道」。蔡英文聽取報告後指出，面對現在美中關係變化、經濟情勢變化，隨時掌握最新情勢，確實是應該要做的功課。她相信所有部會也都會緊鑼密鼓地做因應對策、掌握情勢。也希望在每一個階段，「我們的對策都會是最好的對策」。她提到，美國商會在「2020台灣白皮書」中，肯定台灣對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的有效控制，是世界上最安全的地方之一。這樣的成果更有助於台灣爭取更多跨國企業來台投資布局，也證明台灣是國際民主陣營在印太地區的可靠夥伴。蔡英文感謝顏慧欣對未來因應策略做了許多建議，包括協助產業加速分散式供應鏈的布局、儘速參與亞太各國「經濟安全互信聯盟」，持續強化自身經濟產業的全球競爭力等，她說，這些都是很好的觀察點與建議。", "title": "蔡英文：抗疫成果有助爭取更多跨國企業來台投資"}
{"summarization": "花蓮今天艷陽高照，戶外十分炎熱，一名28歲李姓男子中午在屋頂上工作疑似中暑昏迷，所幸工作夥伴發現打119，緊急送醫後已無大礙。", "article": "花蓮今天艷陽高照，戶外十分炎熱，一名28歲李姓男子中午在屋頂上工作疑似中暑昏迷，所幸工作夥伴發現打119，緊急送醫後已無大礙。氣象局持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓影響，各地高溫炎熱，今天花蓮縣縱谷為紅色燈號，已連續出現攝氏38度的高溫。花蓮李姓男子今天上午在壽豐鄉一處建築物的屋頂上工作，中午12時許工地準備吃便當時，其他工人撥打李男手機都沒回應，爬上屋頂發現李男昏迷躺在屋頂上，身體發燙，趕緊打119求助，並不斷向他潑水降溫。花蓮縣消防局第二大隊獲報後，到場用雲梯車將男子搬運下來，送花蓮慈濟醫院急救。花蓮慈濟醫院表示，救護人員在送醫途中已先為這名男子施打點滴，補充生理食鹽水，他到院時已恢復意識，不過仍滿臉通紅，體溫有攝氏37.8度。近日天氣高溫炎熱，花蓮慈濟醫院指出，最近因太熱感到不舒服掛急診的病人增多，提醒民眾，天氣熱流汗過多，不要以為多喝水即可；若大量流汗，只補充開水，有可能會造成電解質不平衡。若身體感到不適，應就醫尋求專業治療。", "title": "花蓮高溫炎熱  男屋頂工作疑中暑昏迷送醫無大礙"}
{"summarization": "根據新華社引述中國全國人大常委會法工委發言人岳仲明16日的說法，「港版國安法」並未被列入18至20日舉行的全國人大常委會議議案，但已被列為今年內要「加快制定」的法律。", "article": "根據新華社引述中國全國人大常委會法工委發言人岳仲明16日的說法，「港版國安法」並未被列入18至20日舉行的全國人大常委會議議案，但已被列為今年內要「加快制定」的法律。而香港01則報導，港區全國人大代表、政協委員透露，上述會議結束後，中國全國人大常委會將在6月底前再召開一次會議，專門審議「港版國安法」。岳仲明說，18日登場的全國人大常委會議，將審議公職人員政務處分法、鄉村振興促進法、退役軍人保障法的草案，以及檔案法、人民武裝警察法的修訂草案。其中，鄉村振興促進法及退役軍人保障法是初次審議。根據上述說法，「港版國安法」並不在這次全國人大常委會議的審查議案中。但岳仲明表示，1日舉行的全國人大第58次常委會委員長會議中，審議通過了調整後的2020年度立法工作計畫。岳仲明表示，調整後的計畫包括，根據13屆全國人大3次會議審議通過的「關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」（港版國安法授權立法），「計畫中增加『加快制定香港特別行政區維護國家安全的相關法律』（港版國安法）」。香港01則報導，多名港區全國人大代表、政協委員透露，18至20日舉行的人大常委會議上，官方會先講解「港版國安法」的徵詢意見程序。會後，人大常委會6月底前還會再舉行一次會議。更多管道的消息指出，6月底這次人大常委會議，就將啟動審議「港版國安法」的程序。由於草案細節尚未曝光，因此內容還有變數。但香港政壇相信，即使未能在6月完成立法，最遲7月初也會通過，並列入香港基本法附件三內，由香港特首宣布實施。", "title": "港版國安法 傳中國人大6月底加開會議專案審議"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增247人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達4萬1216起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增247人確診感染武漢肺炎，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有5起社區病例；全國累計確診病例達4萬1216起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。衛生部下午表示，今天新增5起社區病例中，2人是新加坡公民或永久居民，其餘3人為工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，2日起逐步解封，預計19日進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動。過去一週，每天新增確診人數大多介於200多至400多，昨天新增151起病例，是逾2個月以來，單日新增確診病例數首度降至200人以下。衛生部表示，整體來說，新增社區病例數已下降，從一週前平均每天9起降至過去一週每天7起。感染源不明的社區病例也從一週前平均每天4起，降至過去一週平均每天3起。根據衛生部數據，昨天新增797人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬1163人康復，約佔總確診人數的75%。目前病故人數維持26人。", "title": "新加坡再添247人染武漢肺炎 累計破4萬1000例"}
{"summarization": "因所持居留證不在政府開放入境範圍內，許多長期在台生活的陸配子女仍滯留中國。家長指出，子女的居留證將要到期，如不能盡快返台，將無法滿足183天的在台居留規定天數。", "article": "因所持居留證不在政府開放入境範圍內，許多長期在台生活的陸配子女仍滯留中國。家長指出，子女的居留證將要到期，如不能盡快返台，將無法滿足183天的在台居留規定天數。由陸配子女家長組成的「台灣滯陸孩童父母自救會」今天下午1時許前往中央流行疫情指揮中心陳情。協助陳情的中華兩岸婚姻協調促進會會長鍾錦明接受媒體採訪時表示，多數陸配子女並非不願選擇台灣戶籍，而是正在等待取得資格。鍾錦明指出，16歲以下陸配子女須先持4年的長期探親證件，才能排入專案居留的配額，如有排到配額，才能以專案居留的身分在台生活，2年後才能取得身分證。但專案居留的資格有配額限制，整個過程短則6年，長則可能需要8至9年。鍾錦明提到，移民署規定，持居留證者需在台居留滿183天，陸配子女長期在台生活，向來符合規定。但若持續未開放陸配子女返台，會讓陸配子女無法滿足183天的在台居留規定天數，導致下次申請居留證的排序被往後挪。「台灣滯陸孩童父母自救會」成員之一的黃姓民眾表示，他的配偶來自西安，10歲長子是配偶於前段婚姻所生，持長期探親證件在台生活，過年時隨母親赴西安辦理證件及奔喪。他表示，中國大陸疫情趨於嚴峻後，配偶及長子就立即返台，但在入境台灣時，因長子所持的居留證是探親證件，不符合政府入境身分要求，持有符合入境資格證件的母親只好先帶長子前往西安，交由長輩照顧，再返台照顧其他年幼子女。另一名來自海南的郭姓自救會成員則說，她的女兒也是在前段婚姻所生，當時的配偶因意外過世後，自己再嫁來台灣，也把當年3歲的女兒帶來台灣生活。女兒今年已滿16歲，好不容易終於取得身分證，沒想到過年期間赴海南島處理證件後，就被困在當地，不能返台親取身分證。郭姓自救會成員也提到，自己身患第三期癌症，儘管醫生叮囑要保持正面心情才能幫助病情，但面對與女兒分隔兩地的情況，她天天以淚洗面，實在無法放鬆心情養病。到場聲援的國民黨籍立委林奕華質疑，「政府的規定裡，有居留證的外籍人士都可以入台，但為甚麼我國人與陸配生的小孩不能入境」。她呼籲，沒有人能剝奪孩子就學的權利，拜託中央流行疫情指揮中心指揮官與衛福部，要關心兒童的權利。", "title": "陸配子女滯中國 家長憂心影響居留證申請資格"}
{"summarization": "為了照顧偏鄉民眾，中醫師公會全聯會理事長柯富揚昨天率團深入桃園市復興區，替民眾進行巡迴醫療，民眾不用再為了看病奔波一整天，也能享受中醫的醫療服務。", "article": "為了照顧偏鄉民眾，中醫師公會全聯會理事長柯富揚昨天率團深入桃園市復興區，替民眾進行巡迴醫療，民眾不用再為了看病奔波一整天，也能享受中醫的醫療服務。中醫師公會全國聯合會昨天率團前往桃園市復興區，進行為期2天的中醫醫療資源不足地區巡迴醫療訪視活動。中醫師公會全聯會理事長柯富揚表示，中醫巡迴醫療自民國92年開辦至今已過了18個年頭，開辦至今已服務超過200萬人次，大大增加偏鄉民眾就醫可近性，另因健保鼓勵中醫師深入偏鄉開業，因此無中醫偏鄉人口也從最早的155萬人降至82萬人。柯富揚指出，108年中醫團隊每週巡迴110個醫療資源不足鄉鎮，共有268個巡迴點、341名醫師加入巡迴醫療團，服務27萬8599人次民眾。柯富揚說，這次中醫團隊深入桃園市復興區，離市區開車至少要1到2小時，以往每逢颱風季或雨後經常因落石阻斷交通，因此今年7月長庚醫院團隊進駐華陵村，讓復興區每個里都能因巡迴醫療享受中醫服務。柯富揚指出，這次訪視活動共走訪奎輝里、義盛里2個巡迴點，一行人沿著彎曲的山路上山，也讓醫療團隊深刻感受民眾就醫的不便利。", "title": "中醫團隊深入桃園偏鄉  民眾看病免奔波"}
{"summarization": "現代人透過交友軟體開闢交友圈，卻往往引發許多危機，台北市警察局婦幼警察隊今天傳授隱蔽個資等自保6招，提醒民眾網路交友勿隨意交出個資，維護自身安全以躲過交友陷阱。", "article": "現代人透過交友軟體開闢交友圈，卻往往引發許多危機，台北市警察局婦幼警察隊今天傳授隱蔽個資等自保6招，提醒民眾網路交友勿隨意交出個資，維護自身安全以躲過交友陷阱。北市婦幼警察隊今天發布新聞稿提醒，網路是個廣大平台，因此盡量不要隨便對外告知自己的真實個資，盡量以「匿名」上網。另外，若有網友要求傳送照片時，也不要輕易交出個人照片或私密照，以免遭有心人廣傳。針對網路交友詐騙案頻傳，婦警隊表示，天下沒有白吃的午餐，民眾遇到高收益、低付出的工作或無故送禮時，都要格外小心。如果網友邀約見面，婦警隊建議，可以主動提出要攜伴同行，並選擇白天且人多的地點，勿接受不明飲食，並適時保持警覺。婦警隊表示，邀約過程中，可以盡量與親友保持聯繫；若遭對方吃豆腐或毛手毛腳，要運用即時反應逃離現場。", "title": "網路交友陷阱多 北市婦警隊授自保6招"}
{"summarization": "最高檢察署今天表示，前高雄市長韓國瑜罷免案，共受理63案、109人涉嫌違反選舉罷免法等案件，面對即將到來的市長補選，高雄、橋頭地檢署將盡快成立查察小組。", "article": "最高檢察署今天表示，前高雄市長韓國瑜罷免案，共受理63案、109人涉嫌違反選舉罷免法等案件，面對即將到來的市長補選，高雄、橋頭地檢署將盡快成立查察小組。前高雄市長韓國瑜罷免案於6月6日投票，最高檢察署今天於法務部舉行媒體茶敘時表示，罷免案部分，共受理63件、109人涉嫌違法，其中偵字案10件、他字案53案。最高檢察署表示，受理案件中，包括暴力犯罪11案12人、賄選案32案49人，目前已起訴2案、4人。檢察總長江惠民表示，面對高雄市長補選，會循過去的查賄、反賄工作模式，高雄、橋頭地檢署的選舉查察小組會盡快成立，希望補選在公正、公平、平和下完成。", "title": "罷免韓國瑜 最高檢：受理63件告發告訴案件"}
{"summarization": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城開設華興靈修中心涉嫌宗教詐財，另涉嫌猥褻數名「仙女」信徒。台北地檢署昨天拘提徐男，今天聲請羈押禁見，台北地方法院下午裁准。", "article": "中華中正黨榮譽黨主席徐浩城開設華興靈修中心涉嫌宗教詐財，另涉嫌猥褻數名「仙女」信徒。台北地檢署昨天拘提徐男，今天聲請羈押禁見，台北地方法院下午裁准。「中華中正黨」去年12月7日創立，「少龍」徐浩城與秘書長李美華今年2月在臉書散布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不需就醫等謠言，各遭法院裁處罰鍰新台幣1萬元。刑事警察局3月間陸續接獲被害人指稱，遭以徐浩城為首的華興靈修中心詐騙逾千萬元，隨即組成專案小組積極偵辦。警方調查，以徐浩城為首的宗教詐欺集團，自民國80至90年間於台北、台中、高雄等地開設道場；徐浩城自稱「道主、五教共主、主人或師父」，信徒則以「僕人」稱呼，鼓吹怪力亂神。警方指出，設立於台北市文山區興隆路附近的道場，為地下1樓至5樓的建物，徐浩城自住於5樓，其他樓層均作道場使用。徐浩城在靈修中心成立「仙女班」，涉嫌篩選20至30歲單身且無性經驗者加入，交由李美華管理，頒布「道宮宮女新生活規則」等規範，嚴格管控「仙女」生活，徐男進而涉嫌強制猥褻多人得逞。警方接獲3名受害的「仙女班」成員報案，案經報請北檢指揮偵辦，昨天兵分四路執行拘提搜索，於徐浩城住處等地查獲現金8000萬元、帳冊、仙女班法則等贓證物。警方以徐浩城、李美華涉犯詐欺、妨害性自主等罪嫌解送北檢偵辦。檢察官昨天晚間諭令李美華以10萬元交保，今天凌晨則聲請羈押徐浩城並禁止接見通信。", "title": "涉宗教詐財猥褻信徒 法院裁定羈押徐浩城"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，優先開放11個國家、地區學生返台，根據教育部統計，第一波開放的2238名應屆畢業生中，香港有834人、澳門617人、越南543人，總共佔將近9成。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，優先開放11個國家、地區學生返台，根據教育部統計，第一波開放的2238名應屆畢業生中，香港有834人、澳門617人、越南543人，總共佔將近9成。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布境外生返台政策，優先開放11個低風險國家、地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹。根據教育部統計，目前還未入境的應屆畢業境外生共8199名，上述11國家、地區有2238名。其中香港834人、澳門617人、越南543人、泰國132人、蒙古100人、澳大利亞5人、帛琉3人、紐西蘭2人、汶萊1人、斐濟1人，不丹則是0人。學生人數眾多的中國大陸，未在這波開放名單之中。境外生權益小組今天發出聲明，認為近一週，只有北京有兩位數的本土感染案例，其餘各省應全為低風險地區，呼籲將陸生按省份分批解禁。潘文忠今天下午主持部務會報前接受媒體聯訪時指出，首批開放的11個國家和地區是疫情相對低且穩定，國人才會比較安心，未來指揮中心會定期滾動檢討，以疫情專業判斷檢視是否逐波開放。", "title": "首批開放11地境外生 港澳越南人數近9成"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天正式任命國家安全會議諮詢委員蕭美琴任駐美代表，美國在台協會（AIT）今天發布新聞稿肯定這項人事任命，並表示有信心美台友誼在蕭美琴任內將持續蓬勃發展。", "article": "總統蔡英文昨天正式任命國家安全會議諮詢委員蕭美琴任駐美代表，美國在台協會（AIT）今天發布新聞稿肯定這項人事任命，並表示有信心美台友誼在蕭美琴任內將持續蓬勃發展。AIT祝賀蕭美琴出任駐美代表，並指出，蕭美琴一向致力推動美台關係，將成為擔任此關鍵角色的首位女性。蕭美琴於立法院任職期間，成功與跨黨派立委及AIT合作，使美台夥伴關係在許多面向取得進展，包括雙邊安全合作，以及經濟和商業關係，美台也共同努力將台灣的民主成功故事與全世界分享。AIT表示，肯定蔡總統這項人事任命，有信心美台友誼在蕭美琴任期內將持續蓬勃發展。總統府昨天表示，美國是台灣最重要的國際夥伴，蔡總統期許蕭美琴在既有堅實基礎上，持續強化台美關係，為國家、也為區域繁榮穩定創造更多可能。蕭美琴對國際局勢有深入了解，特別在台美關係、國會外交與台灣的國際參與上，有長期貢獻，在國際事務及外交圈深獲肯定與信賴。總統府表示，提名蕭美琴為駐美代表獲美國政府迅速同意。", "title": "AIT賀蕭美琴任駐美代表 有信心美台友誼蓬勃發展"}
{"summarization": "華視、公視台語台新戲「老姑婆的古董老菜單」取景於大稻埕近130年、價值2億元的老宅，導演張晉榮表示，第一次拍片這麼緊張，「一不小心弄壞，就得辭職打工償還。」", "article": "華視、公視台語台新戲「老姑婆的古董老菜單」取景於大稻埕近130年、價值2億元的老宅，導演張晉榮表示，第一次拍片這麼緊張，「一不小心弄壞，就得辭職打工償還。」台語劇今天舉辦媒體試片會。「老姑婆的古董老菜單」以大稻埕為背景，描述年輕人在尋根過程找回自信的故事，也展現老社區如何創新的過程，劇中也將許多大稻程美食搬上螢幕。葉天倫表示，自從1999年拍攝電影「天馬茶房」開始，他就不停拍攝關於大稻埕的故事，如「紫色大稻埕」、「雙城故事」，到現在「老姑婆的古董老菜單」是第8部作品。葉天倫說：「有人常問我為什麼要拍大稻埕，你沒有看到好萊塢也一直拍紐約、法國拍巴黎，這些城市裡有很多故事，是我們不挖掘就不曉得的，挖掘之後就成為我們影視工作者的養分。」張晉榮則是首次和葉天倫合作「周圍都是古董，很怕一不小心，就得辭掉導演工作來合勝堂打工。」這次劇組拍攝主場景，是大稻埕中藥行老店合勝堂近130年的老宅，市價上看新台幣2億元。這也是葉天倫繼上一部作品「雙城故事」後，再度借用同樣場景拍攝。張晉榮說，除了房子本身昂貴外，屋內還有許多宅第主人收藏的古董。葉天倫補充，「牆上有書法大師于右任的真跡，還有一台義大利的古董鋼琴，我都不敢問價錢。」葉天倫透露，劇中還有一些彩蛋是掛在古宅牆上的畫作，每一幅都大有來頭，除了膠彩畫大師郭雪湖描繪大稻埕繁華街景的「南街殷賑」複製畫外，公廣集團董事長陳郁秀也特別出借父親、台灣著名畫家陳慧坤的真跡「淡水觀音山」等作品作為劇組道具，希望藉由戲劇，讓民眾看見大稻埕新舊交替的文化底蘊之美。本劇主要演員包含金鐘影帝龍劭華、資深藝人吳秀珠，更啟用大量新生代演員嚴正嵐、李冠毅、曾子益、黃聖雅等人參與演出。「老姑婆的古董老菜單」全劇共10集，28日將在華視與公視台語台播出。", "title": "老姑婆的古董老菜單取景2億古宅 導演戰戰兢兢"}
{"summarization": "苗栗大埔張藥房拆除將屆滿7年，經爭取原地重建，現已接近完工，當年參與大埔抗爭的苗栗縣議員陳光軒今天指出，新建築代表政府對錯誤決策認錯負責，象徵土地正義的實現。", "article": "苗栗大埔張藥房拆除將屆滿7年，經爭取原地重建，現已接近完工，當年參與大埔抗爭的苗栗縣議員陳光軒今天指出，新建築代表政府對錯誤決策認錯負責，象徵土地正義的實現。大埔張藥房於102年7月18日遭苗栗縣政府為辦理新竹科學園區竹南基地開發案突襲式強拆，造成屋主張森文抑鬱輕生，引發各界對土地開發、區段徵收檢討聲浪，總統蔡英文105年上任後承諾協助張藥房原址重建，並在2年前動工時親自現身祝福。張藥房原址新建物目前已大致完工，以現代化嶄新面貌重新矗立竹南鎮公義路與仁愛路口，縣府工商發展處表示，依申請建照為地上3層建物，地坪7.3坪、建坪22.49坪，已於3月26日核發使用執照。張森文遺孀彭秀春今天透過媒體電訪指出，目前僅剩內部裝修作業，屋內扣掉樓梯，空間所剩無幾，但重建背後代表的意義大過一切，「家不分大小，再小也是一個『家』。」她說，以前的家很小卻很溫馨，再多的錢也換不回，但事件已經結束，生活只能向前看、往前走，對於能夠重建，內心充滿感謝，感謝多年來所有關心大埔案及付出心力的朋友們。當年參與大埔抗爭、協助拆遷戶爭取權益的苗栗縣議員陳光軒指出，看到張藥房完成重建，為「秀春姐」感到開心，更重要的意義在於政府對於當年違法徵收拆除採取認錯道歉態度，象徵台灣土地正義的實現，期盼以大埔案為借鏡，未來對於辦理各種土地開發、徵收案應更審慎思考、顧及人民權益。", "title": "7坪的家蓋回來 大埔張藥房原地重建將完工"}
{"summarization": "全台高溫炎熱，帶動用電量飆升，台電今天表示，下午1時41分最高用電量達3616萬瓩，不僅再創今年新高紀錄，也是歷史上6月用電量新高。", "article": "全台高溫炎熱，帶動用電量飆升，台電今天表示，下午1時41分最高用電量達3616萬瓩，不僅再創今年新高紀錄，也是歷史上6月用電量新高。台灣連日晴朗炎熱，中央氣象局今天持續發出高溫資訊。據氣象局觀測，今天花蓮富源中午飆出攝氏38.5度高溫，台北測站下午2時22分也有37.6度高溫，創下今年以來台北測站最高溫紀錄，也是今年以來人工測站最高溫紀錄。台電表示，今天最高用電量在下午1時41分達3616萬瓩，創下今年用電新高，也是歷史上6月用電量新高。用電最高當下，太陽光電發電量達253.7萬瓩，約等於林口燃煤電廠的發電量。據台電統計，晴天與陰天時，太陽光電發電量差距可能超過100萬瓩。台電資料顯示，近3天最高用電量連連突破今年紀錄，昨天最高用電量為3567.4萬瓩，是今年第2高，15日最高用電量為3509.6萬瓩，是今年第3高。歷史上6月用電量最高前3名都出現在近3年。第1名為今天，第2名為2018年6月8日，用電量為3610.2萬瓩，第3名為2019年6月20日，為3595.9萬瓩。今天備轉容量率約10.99%，供電充裕。台電官網顯示，估6月下旬至8月中旬，備轉容量率都超過10%以上，均可望亮出代表供電充裕的綠燈。", "title": "天氣炎熱用電衝上3616萬瓩 創歷史6月新高"}
{"summarization": "電信業者在嘉義大學民雄校區設置基地台，引起旁邊民雄農工師生不安，經協調決議月底拆除，後因嘉大希望移置校園其他地點，民雄農工師長24日將拉嘉大不信守承諾等白布條抗議。", "article": "電信業者在嘉義大學民雄校區設置基地台，引起旁邊民雄農工師生不安，經協調決議月底拆除，後因嘉大希望移置校園其他地點，民雄農工師長24日將拉嘉大不信守承諾等白布條抗議。電信業者今年4月在嘉大民雄校區設置基地台，與民雄農工僅一牆之隔，造成民雄農工師生不滿，5月12日嘉大、民雄農工、電信業者與村民召開協調會，決議立即停工，並限期電信業者在6月30日前拆除。嘉義大學主任秘書吳思敬今天指出，5月12日協商會議中，部分與會人員主張限期拆除，並非是大家共同的決議，當時電信業者同意停工等待討論共識，而與會的嘉大副校長楊德清則表示，會將民雄農工及村民的訴求意見帶回學校討論。吳思敬表示，基於基地台建置案是經嘉大教職員工生線上投票、嘉大行政會議及國家通訊傳播委員會（NCC）同意設置，且附近多數村民也樂見其成，嘉大希望提出對多方有利且能有共識方案。嘉大6月4日為此邀集村民、民雄農工及電信業者進行第2次協商，會中電信業者認為可變更信號服務範圍，將民雄農工校園排除涵蓋範圍外，嘉大則另提出2個遷移方案，皆排除民雄農工為電波發射方向，並可將基地台位置移至距離民雄農工更遠處（約達200公尺）。吳思敬說，嘉大提出的解決方案，完全考量民雄農工健康疑慮，又可彌補民雄校區師生與鄰近文隆社區村民電信使用者長期電信收訊不良問題，希望共創三贏局面。民雄農工校長鍾順水表示，5月12日協商會議決議就是拆除基地台，嘉大也承諾會照決議內容於6月30日前請廠商拆除基地台，但嘉大後來反悔協商決議，近來才特別在農工側門懸掛「嘉大、業者毀約背信」等白布條。鍾順水指出，嘉大不信守承諾，校方也不接受嘉大所提出的解決方案，學校師長、校友會及家長會等成員將於24日下午在學校側門拉白布條、戴口罩進行無言抗議，希望教育部能出面解決爭議，且籲請NCC不要發放使用執照。嘉大表示，民雄校區10多年前就有學生及家長反映通訊訊號不好，對外聯繫常沒訊號，民國94年校方曾與民雄農工校長、多家電信業者等會勘興建基地台地點，後來因故延宕，直到107年又常接到訊號不良的抱怨，直到去年10月電信業者獲NCC核准建基地台，今年4月動工，5月12日協商會議後停工至今。", "title": "民雄農工控嘉大反悔拆基地台 師長24日拉布條抗議"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣盼與黨產會重啟協商，讓黨產歸零做公益。黨產會回應，正面看待，但協商前，建議了解取得黨產歷史，才能避免陷入「處理不當黨產就是清算鬥爭政治對抗迷思」。", "article": "國民黨主席江啟臣盼與黨產會重啟協商，讓黨產歸零做公益。黨產會回應，正面看待，但協商前，建議了解取得黨產歷史，才能避免陷入「處理不當黨產就是清算鬥爭政治對抗迷思」。江啟臣今天宣示，國民黨黨產歸零的決心，並建議與黨產會重啟協商，依照全代會決議將剩餘黨產全數捐給「公務人員退休撫卹基金」及「勞退休基金」或是其他公益單位。黨產會下午發布新聞稿表示，黨產會成立之初就曾與國民黨協商黨產處理，但未能達成共識，江啟臣願重啟協商，黨產會對此正面看待。黨產會指出，正式重啟協商前，建議江啟臣詳細了解國民黨取得龐大黨產的歷史過程，才能避免陷入「處理不當黨產就是清算鬥爭的政治對抗迷思」，唯有回歸真相，和解才會有堅實的基礎。黨產會說，黨產會成立迄今，歷次許可國民黨動支約新台幣10億元資產用於支付黨工薪水、資遣費、應繳稅金及罰鍰等用途，但國民黨從未向黨產會申請捐贈黨產作公益用途。黨產會表示，有關江啟臣「剩餘黨產捐作公益」的主張，黨產會予以尊重，但必須重申，政黨及其附隨組織不當取得財產收歸國有後的使用方式，應依據促進轉型正義條例第七條規定，由政府成立特種基金用於推動轉型正義、人權教育、長照、社會福利政策及轉型正義相關文化事務用途。", "title": "江啟臣盼重啟協商黨產議題 黨產會：正面看待"}
{"summarization": "新北市府與慈濟基金會今天簽署合作備忘錄，合作項目再增加醫療與長照，侯友宜表示，希望藉結合慈濟醫療資源，提供社區民眾及弱勢族群醫療關懷、偏鄉義診以及公衛防疫宣導等。", "article": "新北市府與慈濟基金會今天簽署合作備忘錄，合作項目再增加醫療與長照，侯友宜表示，希望藉結合慈濟醫療資源，提供社區民眾及弱勢族群醫療關懷、偏鄉義診以及公衛防疫宣導等。新北市政府與佛教慈濟慈善基金會今天在市府簽署雙方合作備忘錄，由市長侯友宜和慈濟基金會執行長顏博文共同簽字，藉由合作整合資源，共同建立慈善關懷及防災合作機制、促進環保生態及公益人文推廣教育等，「幸福新北、慈濟共行」。侯友宜表示，這次與慈濟簽署合作備忘錄，除慈善關懷、防災教育、生態環保、公益人文項目外，另增加了「醫療衛生與長期照護」項目，希望藉結合慈濟基金會相關醫療資源，提供社區民眾及弱勢族群健康促進與醫療關懷、偏鄉義診以及公衛防疫宣導等，透過私、公部門跨域合作，共創安居樂業的城市。他強調，希望簽約後讓愛的力量不斷地加乘，不斷擴大，可以照顧更多的人，所以大家一起加油，新北市因為有慈濟基金會的幫忙，會越來越好。顏博文表示，慈濟長期與新北市合作，簽約後會讓彼此合作更加制度化、系統化；新北社會局長張錦麗表示，新北市與慈濟將更加緊密，一起為幸福城市、攜手前行。慈濟基金會表示，未來持續和新北市合作進行包含弱勢家庭急難救助、社區照顧關懷據點、輔具服務站、課後安心社區照顧小衛星計畫、兒少多元智能潛力開發計畫、安穩家園美善社區、獨居長者及弱勢家庭居家安全改善等工作。", "title": "新北攜手慈濟拚醫療長照 提供弱勢關懷偏鄉義診"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，參與台商回台投資案，申請新台幣407億元3年計畫，擴建高階及模組產能，導入高階智慧化產線，生產高附加價值產品，6月完成兩條產線建置。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，參與台商回台投資案，申請新台幣407億元3年計畫，擴建高階及模組產能，導入高階智慧化產線，生產高附加價值產品，6月完成兩條產線建置。彭双浪在股東會指出，在台灣建立高階商用及車用面板產線，可立即提供「台灣製造」面板模組，支持國際品牌客戶進行全球市場銷售。他說，友達在中國大陸有少部分的前段製程，多數是模組產線，未來將會在前段、後段產能做一些平衡，如銷售到中國大陸市場，將維持在中國大陸生產；銷售到中國大陸以外的歐美市場，在台灣或其他國家生產。他認為，除美中貿易摩擦，還有更多區域性經濟的發展正在成形，會密切觀察與調整因應。此外，這次武漢肺炎疫情對供應鏈造成很大的影響，第1季業績受到很大的衝擊，但第2季生產已恢復正常。例如，此次疫情使全球車廠受到衝擊，車用面板需求降溫，但也看到其他需求興起，如宅經濟及醫療需求提升。因此，友達做產能的調整，滿足新增的需求，大致來說，自供應鏈恢復正常以來，整個生產線處於一個比較高檔的狀態，友達也會趁此機會做更積極的產品組合與調整。他認為，美中貿易戰持續約2年，對整體產業都產生影響，產業界也可藉此機會分散過去大部分集中在中國大陸的生產資源，過去一段時間，已有企業開始分散製造、產能移轉。友達解釋，2013至2018年獲利的幾年間，均有照顧股東權益採取配息。去年由於虧損，且接下來的疫情和經濟狀態尚不明朗，為保有充足的現金穩定公司發展，決議不分配現金股利，將持續撙節支出，以期未來轉虧為盈時回饋股東。友達說明，為掌握5G及人工智慧物聯網（AIoT）時代場域經濟商機，期望透過通用和公共訊息顯示器分割予友達子公司達擎，讓兩事業單位未來具備更高的靈活度，進而提升整體營運績效。達擎是友達100%持有的子公司，對於股東權益並無影響。", "title": "友達返台投資  6月完成高階模組產線建置"}
{"summarization": "屏東縣屏安醫院行政副院長楊欣正6日到來義鄉棚集山登山失聯，昨天被登山嚮導蕭添益及洪華駿尋獲，屏縣議員鄭清原今天依約匯出新台幣200萬元懸賞金。蕭添益表示，將更新攀登裝備。", "article": "屏東縣屏安醫院行政副院長楊欣正6日到來義鄉棚集山登山失聯，昨天被登山嚮導蕭添益及洪華駿尋獲，屏縣議員鄭清原今天依約匯出新台幣200萬元懸賞金。蕭添益表示，將更新攀登裝備。楊欣正登山失聯後，消防局、軍方及民間救難隊每天出動百人次尋人，楊欣正的好友鄭清原懸賞200萬元希望社會大眾協尋，「不論死生，獎金都會發」。加入搜索行列的蕭添益昨天從斷崖垂降而下找到失聯多天的楊欣正後，讓其親友欣喜感恩。楊欣正昨天送醫後，醫生診斷沒有內出血、腦出血，但前額撕裂傷、腰椎、胸椎壓迫性骨折，今天接受手術，院方呼籲各界讓他安心靜養。鄭清原下午3時許將懸賞金匯出，各匯100萬元給蕭添益及洪華駿。蕭添益、洪華駿下午在返北的路上接受中央社記者電話訪問，蕭添益表示，他與洪華駿獲得的100萬元獎金將用來更新攀登裝備，項目包括攀登繩、帳棚、衣服、炊具等。另外，蕭添益說，2人也將啟動下一個攀登計劃，至於計劃是什麼，還在想，以往攀登計劃都要靠帶隊登山慢慢存錢，或是小額募款，這筆匯款也將用來實踐攀登計劃。蕭添益表示，決定協助搜尋楊欣正時，他與洪華駿在南下屏東的路上就聊到，楊欣正失蹤的這幾天，屏東的天氣炎熱，楊欣正應該還有生存的機會，如果真能找到人，不但做了件好事，懸賞金也可用來更新裝備及實踐攀登計劃。財政部南區國稅局屏東分局接受媒體訪問時指出，這筆賞金，受贈者應納入個人所得申報。對此，蕭添益說，他還不知道這個事，到時會依法申報。", "title": "登山嚮導找到屏安醫院副院長 200萬懸賞金入帳"}
{"summarization": "土耳其國防部今天在伊拉克北部進行代號「虎爪行動」的軍事任務，打擊庫德族武裝勢力。此舉為土耳其對當地已知的首次陸空聯合行動。", "article": "土耳其國防部今天在伊拉克北部進行代號「虎爪行動」的軍事任務，打擊庫德族武裝勢力。此舉為土耳其對當地已知的首次陸空聯合行動。國防部今天凌晨在聲明中指出：「我們英勇的突擊隊員已經進入哈夫塔寧（Haftanin）。」位在伊拉克北部的哈夫塔寧距土、伊邊境約15公里國防部表示，土耳其軍事基地遭遇日增騷擾和企圖攻擊，因而展開「虎爪行動」（Operation Claw-Tiger），直升機搭載突擊隊員降落指定地點，在F-16戰鬥機、火炮、武裝和無武裝無人機支援下進行此一軍事任務，對逾150處陣地進行攻擊。聲明強調，將會繼續以當地的庫德工人黨（PKK）及其他「恐怖組織」為目標。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。土耳其軍方經常進入伊拉克對PKK進行攻擊，但今天的行動是已知首次陸空聯合任務。這是土軍於本週內第2次對伊拉克北部展開軍事行動，掃蕩PKK。土耳其武裝部隊於15日對伊朗邊境附近的伊拉克北部甘迪爾（Qandil）山區及其他地點展開「鷹爪行動」（Operation Claw-Eagle），國防部指出，此一任務摧毀81處目標。伊拉克於16日召喚土耳其大使尤迪茲（Fatih Yildiz），針對15日的軍事行動表達抗議。不過尤迪茲後來表示，伊拉克沒有採取任何具體作法終結PKK在伊拉克境內出沒，「這讓土耳其失望」。", "title": "土耳其剿庫德族武裝 伊拉克北部陸空聯合行動"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天訪視全球最大潛水衣供應商薛長興公司，了解產業接受勞動部輔導改善工作環境成果，呼籲相關產業善用政府補助資源，投入安全衛生設施及工作環境改善。", "article": "勞動部長許銘春今天訪視全球最大潛水衣供應商薛長興公司，了解產業接受勞動部輔導改善工作環境成果，呼籲相關產業善用政府補助資源，投入安全衛生設施及工作環境改善。勞動部表示，辛苦特定製程的產業俗稱「3K」（高危險、辛苦、骯髒）產業，位在宜蘭的全球最大潛水衣供應商薛長興公司，日前獲政府補助新台幣212萬元，投入安全衛生設施及工作環境改善，許銘春今天率領職業安全衛生署官員前往訪視。許銘春受訪時說，薛長興公司早年曾經歷過工廠大火意外，雇主仍秉持以人為本的理念，持續投入研發、改善製程及工作環境，吸引在地青年留鄉就業，為業界表率。這次特別訪視薛長興公司的印染整理廠及橡膠製品廠，是勞動部近年重點輔導產業別，尤其印染整理廠已接受勞動部輔導及補助，設置符合安全衛生標準的製程設備，改善廠區濕熱工作環境。她表示，薛長興公司今年產業訂單雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但業主仍投資改善工安，持續提升橡膠製品廠的工作環境。許銘春指出，勞動部近年以專案方式，積極輔導及補助3K產業業者改善工作環境，透過產業投資、資源整合及學者專家技術支援等產、官、學界通力合作，凝聚產業共識，發揮勞資互助互利的精神，迄今已參與計畫的事業單位已達3500家，其中更深入輔導214家、補助162家，補助改善金額共達新台幣1億5000萬元。勞動部表示，已將橡膠製品業列為今明兩年重點輔導產業，持續提供工作環境改善的相關輔導及協助措施，並提供最高250萬元的改善補助，呼籲相關產業善用政府補助資源，投入安全衛生設施及工作環境改善，進而帶動製程轉型，提升企業競爭力。", "title": "許銘春訪潛水衣供應商薛長興 肯定改善工作環境"}
{"summarization": "根據路透社今天看到的備忘錄，匯豐銀行（HSBC）正在恢復因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而擱置的大規模裁員計畫，將在中期裁員3萬5000人。", "article": "根據路透社今天看到的備忘錄，匯豐銀行（HSBC）正在恢復因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發而擱置的大規模裁員計畫，將在中期裁員3萬5000人。匯豐銀行執行長祈耀年（Noel Quinn）在發給全球23萬5000名員工的備忘錄中表示，匯豐還將繼續凍結幾乎所有的對外招聘。匯豐銀行發言人證實備忘錄內容。匯豐在3月延後裁員計劃，這項計畫是比較全面重整以節約支出的措施之一。當時匯豐銀行表示，在疫情爆發的特殊情況下，裁員會是個錯誤。祈耀年說，由於獲利減少，經濟預測也顯示未來會有挑戰，如今匯豐銀行必須恢復裁員計劃；他並說，已要求高層主管設法削減今年下半年成本。根據匯豐銀行2月首度宣布的重整計劃，未來將合併私人銀行和理財業務，減縮歐洲股票業務，並縮小在美國的零售網，以期減少45億美元成本。祈耀年說：「實際情況是，我們在2月宣布的措施和變革在如今更具必要性。」", "title": "匯豐銀行重啟裁員計畫 中期將解聘3.5萬人"}
{"summarization": "美國總統川普擬在奧克拉荷馬州室內場地舉辦萬人造勢活動，引發部分人士擔憂，這可能導致疫情風險升高。美國副總統彭斯今天透露，官員考慮在戶外舉行川普造勢活動。", "article": "美國總統川普擬在奧克拉荷馬州室內場地舉辦萬人造勢活動，引發部分人士擔憂，這可能導致疫情風險升高。美國副總統彭斯今天透露，官員考慮在戶外舉行川普造勢活動。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，川普擬在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）下城區的「奧克拉荷馬銀行中心」（BOK Center）舉辦室內造勢。這將是美國因疫情實施限制措施以來，川普舉行的第一場造勢大會。由於奧克拉荷馬和其他一些州感染病例攀升，杜爾沙兩家企業和兩名免疫功能低下的市民提出請願，要求法院下令在川普造勢活動主辦方採取防疫社交距離措施前，都不准舉辦造勢活動。這兩家企業與兩名市民表示，造勢活動過程中，可能會有成千上萬人聚在密閉空間，一起大聲喊叫，恐催生冠狀病毒「超級傳播者」。但奧克拉荷馬州法官駁回上述有條件禁辦造勢的要求。彭斯（Mike Pence）承認，這麼多人聚在一起將連帶產生健康風險。造勢活動主辦方在接受「福斯新聞頻道」（Fox News）訪問時表示，已有超過100萬人索取造勢大會門票。彭斯說：「一切都在進行中，我們已獲得如此壓倒性的回響，為此我們也正在考慮其他場地。我們也考慮在戶外舉辦活動，我知道競選團隊將隨時向大眾通報最新消息。」「我們將進行體溫檢測，也會提供乾洗手和口罩給參與民眾。」彭斯還說，相關人員正與奧克拉荷馬州州長討論各種選項。一名川普競選陣營人員稍晚匿名表示，將依原定計畫，在BOK Center舉行造勢，但「競選團隊也考慮在其他鄰近BOK Center的場地舉行造勢，以讓總統向更多人發表談話」。", "title": "川普不顧疫情辦室內造勢惹議 可能改採戶外舉行"}
{"summarization": "根據環保署分析報告，民國108年垃圾組成中，以紙類占37.60%最高，主要以紙製衛生用品居多。環保署表示，衛生用品可能有含水、穢物，若要再利用必須增加程序，是否列入回收項目需再討論。", "article": "根據環保署分析報告，民國108年垃圾組成中，以紙類占37.60%最高，主要以紙製衛生用品居多。環保署表示，衛生用品可能有含水、穢物，若要再利用必須增加程序，是否列入回收項目需再討論。行政院環境保護署委託國立中央大學進行「107-108年度一般廢棄物最終處置前組成採樣及分析工作委託專案計畫」，分析垃圾中各類型廢棄物占比。報告中指出，根據108年度採樣分析結果顯示，垃圾組成中紙類、廚餘類及塑膠類約占總比例88.83%，其中紙類含量最高，約占37.60%，其次為廚餘類32.95%及塑膠類18.28%。紙類垃圾中，以紙製衛生用品居多，其中紙尿布、看護墊及其他衛生用紙類，分別占總紙類組成24%、3%及47%；而紙類及塑膠類占比，雙雙高於近3年、近10年平均值；表現較好的是廚餘類，占比較近3年、近10年平均值都來得低。環保署環境督察總隊第六科長鄭介眉告訴中央社記者，台灣資源回收政策已經執行多年，但還是有努力的空間；在後端處理設施、機械分選上是否能夠多元配置，也讓民眾在前端整理資源回收物時，可以有更好的判斷，也更好處理，這份報告就是提供這方面參考依據。回收過程中需要考量的部分，鄭介眉舉例，如紙類占比較高的都是屬於衛生用品，可能有含水、穢物等，就算有機械分選，還是要加入烘乾脫水程序，是否真的要列入回收項目，也需要再討論；廚餘中也包含骨頭，但骨頭並沒辦法直接回收使用、或做成飼料，若要再磨碎再處理，也需要評估是否符合成本。鄭介眉強調，因為垃圾都需要經過焚化後進入最終處置場，但現在台灣寸土寸金，加上民眾對於處置場普遍反彈，所以還是希望能加強源頭減量。", "title": "108年廢棄物調查 紙類占比最高"}
{"summarization": "中華民國台灣友邦宏都拉斯總統葉南德茲武漢肺炎確診。外交部今天說，已於第一時間轉達總統蔡英文及部長吳釗燮的誠摯關懷；台灣也將持續協助防疫，盼宏國人民早日恢復正常生活。", "article": "中華民國台灣友邦宏都拉斯總統葉南德茲武漢肺炎確診。外交部今天說，已於第一時間轉達總統蔡英文及部長吳釗燮的誠摯關懷；台灣也將持續協助防疫，盼宏國人民早日恢復正常生活。葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）16日晚間透過電視轉播談話表示，他確定罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。宏國政府指出，第一夫人葉安娜（Ana Garcia de Hernandez）及兩名幕僚也確診。宏都拉斯目前累計通報9656起確診病例，當中330人不治。外交部發言人歐江安說，外交部獲悉葉南德茲伉儷感染武漢肺炎後，即刻於第一時間轉達蔡總統及部長的誠摯關懷並預祝早日康復。葉南德茲對此表示感謝。歐江安提到，為因應宏國日益嚴峻疫情，台灣政府日前已陸續捐贈防疫物資，包括醫用口罩、N95口罩、防護衣、核酸分析儀暨試劑、奎寧藥錠、熱像儀及額溫槍等，並透過視訊分享台灣的防疫成果和經驗，以協助對抗疫情。未來台灣將持續協助宏國防疫，盼宏國人民早日恢復正常生活。另外，關於駐宏都拉斯大使館一名職員5月28日確診武漢肺炎，歐江安說，這名職員目前身體狀況良好，仍在居家隔離。", "title": "友邦宏都拉斯總統確診  外交部轉達蔡總統關懷"}
{"summarization": "魚虎等外來入侵種魚類威脅日月潭總統魚、奇力魚等原生種，清華大學魚類專家曾晴賢發現，屬高階掠食者的鱸鰻可吃掉魚虎及其他小型外來種，放流千尾進日月潭，估1年可見效果。", "article": "魚虎等外來入侵種魚類威脅日月潭總統魚、奇力魚等原生種，清華大學魚類專家曾晴賢發現，屬高階掠食者的鱸鰻可吃掉魚虎及其他小型外來種，放流千尾進日月潭，估1年可見效果。研究專長包含淡水魚類生態的國立清華大學生命科學院教授曾晴賢今天說，放流奇力魚300尾、總統魚300尾、鱸鰻1500尾，體型接近成魚、有大有小，達可存活的尺寸，如重量約半台斤、1台斤，其中大部分直接放流日月潭開放水域，小部分放入箱網供環境教育參訪。曾晴賢表示，鱸鰻是高階掠食者，根據實驗室觀察，體型稍大的鱸鰻可吃掉魚虎，也很喜歡吃魚虎，日月潭其他體型較小的外來魚種如玻璃魚、紅魔鬼魚、九間菠蘿等，易躲藏在水中樹枝岩縫間，不像魚虎容易被釣起，經濟價值也低，這些小型外來魚種也可讓鱸鰻吃掉。總統魚、奇力魚是日月潭原生種魚類，加上洄游的鱸鰻，後來隨著水庫完成，日月潭就較少發現鱸鰻，曾晴賢說，鱸鰻不只可獵捕魚虎等外來種，本身也是高經濟魚種，隨著放流的鱸鰻成長，推估1年可見成效。不過，曾晴賢也坦言很難估算日月潭魚虎數量，魚虎繁殖能力強，且親魚會照顧小魚，「很快就繁殖一大堆」，若要用量化研究獵捕效果，可與漁民合作，捕到鱸鰻並宰殺後，可透過同位素含量比對鱸鰻的胃中有哪些魚類被吃下肚，但這種研究方法成本很高。日月潭水生態長期受外來種衝擊，生態多樣性逐漸改變，體型較大且生性凶猛的魚虎威脅原生種魚類，因此，帝亞吉歐台灣分公司攜手南投縣日月潭區漁會、曾晴賢為日月潭規劃水生態復育藍圖，昨天正式啟用150坪箱網，並放流原生種魚及魚苗。這項計畫包含復育原生種、魚苗放流、生態多樣性教育三大面向，選定較具經濟價值的總統魚、奇力魚，及具抑制外來魚種作用的台灣原生鱸鰻進行復育，漁會總幹事張乾任說，箱網提供安全且近似天然的環境，讓原生魚種作為產房，待魚卵成功孵化為魚苗後，放流回日月潭，可大幅增加生存機率。曾晴賢表示，利用自然復育法，1年內可增1000倍原生種數量，生態環境穩定後，更可活化觀光經濟，預計可創造新台幣數百萬元經濟效益，箱網也可作為生態教育場域，為全台其他封閉水域提供示範，提升大眾對生物多樣性議題的了解和保育意識。台灣帝亞吉歐公共事務資深協理許鴻鵬說，感謝日月潭相關單位共同努力，相信還原大自然可與土地更加靠近，透過教育及親眼所見，也更能尊重生態。", "title": "外來種威脅日月潭原生魚 專家籲放流天敵鱸鰻"}
{"summarization": "沃旭能源斥資新台幣8000萬元，建置百萬瓦級儲能示範系統，並贈予彰化師範大學；學術及產業機構能透過相關資源，進一步強化電網效率，掌握儲能商機。", "article": "沃旭能源斥資新台幣8000萬元，建置百萬瓦級儲能示範系統，並贈予彰化師範大學；學術及產業機構能透過相關資源，進一步強化電網效率，掌握儲能商機。沃旭能源攜手台達電子，砸8000萬元建置百萬瓦級儲能示範系統，包含電力調節系統、電池儲能貨櫃與能源管理系統，系統設置地點接近校園總變電站，將併接到台電既有電網，作為電網應用研究之用。沃旭也贊助成立儲能研究中心，讓學術及產業機構能透過運用相關資訊，強化電網效率。沃旭能源今天舉行百萬瓦級儲能示範系統啟用典禮，沃旭能源亞太區總裁柏森文（Matthias Bausenwein）表示，發展儲能系統將有助於強化電網運作效率，加速再生能源電力供需整合。沃旭能源台灣總經理汪欣潔說，沃旭期盼除了建造離岸風場，更透過產官學合作，培育綠能研究人才。國立彰化師範大學校長郭艷光指出，百萬瓦儲能示範系統不僅有助於顯著提升寶山校區的能源使用效率，也透過儲能系統作為基礎，發展出超過20項相關研究主題，包括智慧電網、微電網、電力電子、儲能設備策略管理等。民進黨立委洪申翰說用電資訊，也協助產業掌握儲能商機，進一步發展商業模式。台達電則說，儲能系統能幫助企業降低尖峰用電量，也能使用電大戶降低契約容量，未來用電大戶條款上路後，預期將有可觀需求。", "title": "沃旭耗資8000萬 百萬瓦級儲能示範系統啟用"}
{"summarization": "日本擬將釣魚台列嶼更名，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若日本石桓市22日通過更名案，國民黨主席江啟臣將帶領漁民，到釣魚台附近海域宣示主權。", "article": "日本擬將釣魚台列嶼更名，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，若日本石桓市22日通過更名案，國民黨主席江啟臣將帶領漁民，到釣魚台附近海域宣示主權。國民黨今天下午召開中常會，王育敏會後轉述表示，中常會針對釣魚台議題進行討論，國民黨的立場清楚，捍衛中華民國領土，主權一寸都不能讓，盼日方不要通過更名案。至於若日本通過更名案，國民黨是否會有實際動作抗議，王育敏說，有中常委提案通過，若日本通過更名案，江啟臣將帶領漁民，並號召青年朋友一起出海，到釣魚台附近宣示主權。此外，針對高雄市長補選，王育敏說，中常會通過高雄市長補選徵召辦法，並將組成中央徵召協調小組，成員包括黨主席江啟臣、黨秘書長李乾龍、黨副秘書長李彥秀、組發會主委葉壽山、高雄市黨部主委莊啟旺，提出人選後最終由江啟臣核定，事後經中常會追認，將會在24日前完成所有程序。王育敏同時提到，中常會通過撤銷或開除加入其他政黨或擔任其他政黨黨職，以及幫助他黨助選的33名黨員。", "title": "日本若通過釣魚台更名案 國民黨將出海宣示主權"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增43例；當局說，疫情並未因氣溫升高趨緩，預期將持續至疫苗開發完成。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增43例；當局說，疫情並未因氣溫升高趨緩，預期將持續至疫苗開發完成。韓聯社報導，韓國至今累計確診1萬2198例，新增案例包括31例社區感染、12例境外感染移入。社區感染病例中25例位於首都圈，包括首爾12例、京畿道11例、仁川2例；其他地區則包括大田5例、忠清南道1例。境外感染案例則有7例在入境檢疫確診，另外5例分別位於京畿道（2例）、首爾（1例）、大邱（1例）、濟州（1例）。感染來源包括美洲4例、巴基斯坦3例、菲律賓2例、印度1例、日本1例、哈薩克1例。韓國單日新增確診數重回40例以上，境內與境外感染案例都持續增加。中央防疫對策本部長鄭銀敬表示，武漢肺炎疫情與氣溫無關，預期在疫苗或治療劑開發完成前將長時間流行。鄭銀敬說，即使進入夏季，武漢肺炎也沒有弱化的跡象，反而在世界各國近期逐步解除封鎖時再次掀起一波大流行。中國北京近期又發生群聚感染，進入冬季的南美洲疫情也以巴西為中心擴散。鄭銀敬說，「武漢肺炎不容許我們絲毫鬆懈」，呼籲民眾保持警覺心，減少外出及聚會，再怎麼不方便或辛苦都要戴著口罩、勤洗手。韓國近期新增案例多位於首都圈，當局統計，近30天內首都圈每天平均新增30.3例，隔離治療中患者現已達906例，包括21名重症患者。韓國保健福祉部次長金剛立說明，首都圈尚有47張重症病床空位，雖足供當前所需，但因60歲以上確診者比例高，如有需要也考慮運用首都圈以外地區的病床。負責一般或輕症病患的傳染病專門醫院及生活治療中心仍有餘裕，傳染病專門醫院現仍有959張空病床，生活治療中心有3處正在營運，本週預計還有另2間生活治療中心將開始營運，可提供512間房。韓國死於武漢肺炎人數新增1例，累計279例；已有1萬774例痊癒解除隔離，1145例仍在隔離治療。", "title": "韓國確診新增43例 當局預期長期大流行"}
{"summarization": "世新大學今天表示，教育部來函再度告知不同意社會發展研究所109學年度停招案，校方深表遺憾，基於捍衛學術自由及大學自治，考慮再提訴願，並不排除訴請國賠。", "article": "世新大學今天表示，教育部來函再度告知不同意社會發展研究所109學年度停招案，校方深表遺憾，基於捍衛學術自由及大學自治，考慮再提訴願，並不排除訴請國賠。世新大學於增設調整院系所學位學程審查委員會時考量社發所辦學績效不理想，在去年校務會議決議，從109學年度停止社發所招生，但停招案被教育部駁回，世新大學校方因此提起訴願。行政院訴願委員會今年4月認定原處分違法，要求教育部於2個月內另為適法的處分。世新大學今天發布新聞稿指出，教育部昨天來函告知，考量社發所碩士班的甄試或考試入學管道，皆已完成錄取及新生報到，基於信賴保護原則及保障學生就學權益，不同意社發所碩士班109學年度停招；對於教育部無視相關法律及大學自治的存在，校方深表遺憾。世新校方認為，依照行政處分效力不溯及既往的原則，109學年度社發所碩士班新生的入學和受教權益並不會受影響，教育部不應以保障學生就學權益作為再次不同意停招案的理由，基於捍衛學術自由及大學自治，校方考慮再度提訴願循求救濟，並不排除訴請國家賠償。世新校方表示，依大法官釋字第368號解釋意旨及訴願法規定，原處分機關應受訴願決定的拘束，不得再為實質內容相同的處分，教育部已明顯違法，同時又以原違法處分所造成的不良後果，做為再次不同意停招的理由，更是違反行政法禁止恣意原則的濫權行政行為。", "title": "教部二度駁回社發所停招案 世新不排除訴請國賠"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電108年度第4季現金股利將於18日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。", "article": "晶圓代工廠台積電108年度第4季現金股利將於18日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，證交所估計將影響加權股價指數約21.5點。台積電自去年起改為每季配息，108年度第4季現金股利將於18日除息，每股配發2.5元，總金額648.25億元，預計7月16日發放。外資今天在台積電除息前夕買超5115張，反觀自營商賣超666張，投信小幅賣超5張，呈土洋法人對作局面，台積電股價走勢震盪，終場以平盤315元作收。據台灣證券交易所指出，台積電因除息，發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.5點。若加計美亞、敦陽科、中再保與福興除息影響，減少市值占發行量加權股價指數約22.1點。法人認為態度偏多，應有利台積電除息股價表現。受惠5G與高效能運算市場需求暢旺，台積電第2季營收可望維持101億至104億美元高檔水準，全年營收將成長14%至19%，並續創歷史新高紀錄。隨著客戶庫存水位攀高，台積電下半年營運可能面臨客戶去化庫存壓力，此外，華為禁令對營運影響，也持續受到市場關注。", "title": "台積電18日除息2.5元 影響指數約21.5點"}
{"summarization": "刑事局日前破獲一起水房案並溯源追查發現，以何姓男子為首的「少林金剛腿」話務詐欺機房，以假冒公安方式行騙中國大陸民眾，一舉逮獲7嫌送辦。", "article": "刑事局日前破獲一起水房案並溯源追查發現，以何姓男子為首的「少林金剛腿」話務詐欺機房，以假冒公安方式行騙中國大陸民眾，一舉逮獲7嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，日前偵破一起水房案，並利用科技偵查方式，配合埋伏蒐證，鎖定在Skype通訊軟體群組暱稱為「少林金剛腿」的詐騙集團。經過循線追查，掌握32歲何姓主嫌5月在新北市淡水區設立詐騙機房，以月租新台幣3萬元在一處社區承租40坪大的據點，集團成員7人在此利用假冒中國公安詐騙手法，針對中國大陸民眾行騙。警方待事證完備，於9日前往新北市拘提何姓主嫌，並在機房逮捕其餘6人。初查得知有4人受害，但僅1人有實際財損，警方從查扣的電腦中找出詐騙假公文，循線聯繫受害的20歲中國大陸女大學生，經查遭騙人民幣1萬4000元，最後透過視訊方式製作筆錄，協助她完成報案手續。據了解，此集團多名成員大多有長時間停留國外紀錄，並曾在國外擔任詐欺話務人員。其中，一名29歲楊姓犯嫌曾赴歐、美、亞3大洲從事電話詐騙，並遭通緝。集團多名成員在農曆年前返台後，因疫情無法離境，鋌而走險，選擇在台灣設立機房。警方發現，此詐欺集團成員行事謹慎，現場搜查均未發現帳冊紀錄，且詐騙話單只保存一天後就銷毀。全案經警詢後，7人依加重詐欺罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "假冒公安詐騙中國民眾  刑事局逮7嫌送辦"}
{"summarization": "國票金控今天舉行第7屆董事會選舉董事長與副董事長，結果由魏啟林續任董事長，副董事長原為公股代表，這次由旺旺集團董事長蔡衍明兒子、人旺公司代表人蔡紹中擔任副董事長。", "article": "國票金控今天舉行第7屆董事會選舉董事長與副董事長，結果由魏啟林續任董事長，副董事長原為公股代表，這次由旺旺集團董事長蔡衍明兒子、人旺公司代表人蔡紹中擔任副董事長。國票金控6月12日召開股東會，選出第7屆的董事，13席董事中，除了4席獨立董事外，民股占7席，公股銀行體系占2席。民股目前人旺股份有限公司有5席，代表人有魏啟林、蔡紹中、洪三雄、陳正林、施正峰，其他董事席次還有華康國際資產管理有1席與自然人董事陳冠舟；公股一銀、合庫各有1席；獨立董事中，有台灣大學名譽教授吳青松，還有前台新金總經理饒世湛、前永豐金證券董事長陳惟龍，以及前美國紐約梅隆銀行台北分行台灣區總經理暨董事總經理陳淑娟。國票金今天召開董事會，選舉董事長與副董事長，原任董事長魏啟林、副董事長是第一銀行代表人吳瑛；魏啟林續任董事長，蔡紹中擔任副董事長，新任生效日期為2020年6月17日。", "title": "蔡衍明之子蔡紹中接國票金副董事長 公股退位"}
{"summarization": "最近外界盛傳蘋果日報即將裁員，蘋果日報今天證實，因受武漢肺炎疫情影響，營運虧損，近日正慎重考慮縮編計畫，希望能減少虧損，但幅度及具體計畫尚未定案。", "article": "最近外界盛傳蘋果日報即將裁員，蘋果日報今天證實，因受武漢肺炎疫情影響，營運虧損，近日正慎重考慮縮編計畫，希望能減少虧損，但幅度及具體計畫尚未定案。蘋果日報傳出裁員，蘋果日報工會今天主動向資方查證，資方表示確實正研擬相關計畫，範圍包含編輯部與業務部，但具體裁員規模仍在討論。目前蘋果日報工會向資方表達關切，並反映兩點訴求：首先，希望讓有意願離職的員工自願加入資遣；再者，對於這次遭資遣的工會會員，能加發資遣費或預告工資，資方回應會研議。中央社記者今天向蘋果日報求證裁員事宜，報社表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，營運虧損，近日確實在慎重考慮縮編計畫，以期減少虧損，但幅度及具體計畫尚未定案。", "title": "蘋果日報營收虧損 考慮裁員"}
{"summarization": "新光集團已故創辦人吳火獅傳出與女子陳麗如生下私生女陳子婷，陳子婷提起生父死後認領之訴，一、二審獲勝訴、更一審敗訴，經三審發回，高院更二審今天判陳子婷敗訴，可上訴。", "article": "新光集團已故創辦人吳火獅傳出與女子陳麗如生下私生女陳子婷，陳子婷提起生父死後認領之訴，一、二審獲勝訴、更一審敗訴，經三審發回，高院更二審今天判陳子婷敗訴，可上訴。依據歷審判決指出，陳子婷提告主張，生母陳麗如與高姓男子結婚期間生下她，依法推定她是高男之女，但她後來發現，自己與高男無血緣關係（法院已判決確定）；母親在民國65年間與吳火獅交往，後來生下她，她的生父應是吳火獅，且吳東進等人在民國95年12月間至100年3月間透過中間人，每三個月支付新台幣30萬元給她做為生活教育費，因此興訟請求認領。法院一審及二審均判陳子婷勝訴（吳家應認領），經最高法院發回，高院更一審認定，陳子婷無法證明中間人匯款原因，以及證明中間人是經由吳東進等人指示而給錢用於生活教育，陳子婷之母陳麗如也沒有提出事證證明，她曾與吳火獅交往至生下女兒，期間吳火獅有給生活費，且本案相關親字事件已認定陳子婷未受吳火獅撫育，改判陳子婷敗訴（吳家不必認領）。案經上訴，最高法院發回，高院更二審今天判陳子婷敗訴（吳家不必認領）；更二審認定，中間人與陳麗如為舊識，匯款原因有多種可能，陳子婷無法證明中間人匯款原因，以及證明中間人是經由吳東進等人指示而給錢用於生活教育。更二審指出，陳子婷提出的照片、錄音譯文等資料，只能證明陳麗如與吳火獅等人認識，無法證明陳麗如曾與吳火獅交往至生下女兒；本件不適用家事事件法規定，要雙方做血緣鑑定。", "title": "吳火獅私生女認祖案 陳子婷更二審敗訴"}
{"summarization": "珠寶商黃焌柚不滿合夥的張男追討已出售的天珠，且欲搶張男身上的天珠牟利，去年與李政達等人強盜殺害張男，台中地院判處黃男與李男2主嫌死刑，其餘共犯判4月至15年6月徒刑，可上訴。", "article": "珠寶商黃焌柚不滿合夥的張男追討已出售的天珠，且欲搶張男身上的天珠牟利，去年與李政達等人強盜殺害張男，台中地院判處黃男與李男2主嫌死刑，其餘共犯判4月至15年6月徒刑，可上訴。台中地院判決書日前指出，黃焌柚（40歲）與張男（51歲）因天珠結識多年，2人合夥出資經營天珠買賣生意，黃焌柚因自認張男買賣利潤分配不均，於民國108年4月間，將2人合夥共有的「天地眼中眼」天珠出售，得款人民幣38萬餘元（折合新台幣約163萬餘元）歸為己有。張男隨後向黃焌柚追討天珠未果心生不滿，對外宣稱黃焌柚所出售的「天地眼中眼」天珠是他所有，黃焌柚得知後與張男產生嫌隙。黃焌柚於同年11月初，前往友人李政達（25歲）住處，提及急需用錢及與張男有嫌隙，李政達也因債務需錢孔急，黃焌柚提議一同強盜張男隨身攜帶高價的天珠變賣，2人規劃強盜殺人計畫。李政達聯絡友人邱聖華（18歲）以新台幣3萬元報酬，尋找有意願參與強盜計劃者，邱聖華找來李之楷（18歲）、洪郁翔（19歲）、黃昱瑋（19歲）等人參與，邱聖華因工作忙碌未繼續參與後續行動，李政達等人在11月間，曾多次埋伏在張男住處附近準備伺機犯案，但都未果。同年11月25日上午11時，李政達向張男以購買天珠為由，將張男約至台中市北屯區一家茶館後方停車場準備犯案，洪郁翔與黃昱瑋因故未到場，李之楷便另找蔡信佑（19歲）加入計畫行動，由李政達開車載李之楷與蔡信佑到達約定地點。張男現身後，李政達等3人下車，由李政達拿出預藏的折疊刀，對張男頭頸部刺32刀，導致張男血流不支倒地，李政達便要其他2人將張男拖上車後開車逃逸，並在張男身上取出14顆天珠，但李政達等人犯案過程，被幾名路人發現並報案。警方隨後循線追緝到台中市霧峰山區，李政達駕駛的轎車自撞，警方展開追捕將李政達等3人逮捕，張男送醫仍傷重不治。台中地檢署偵辦後，依強盜殺人罪將黃焌柚等7人起訴。台中地院審理後，合議庭認為，黃焌柚與張男因合夥天珠生意發生嫌隙，只因需用錢與李政達規劃強盜殺人計劃，惡性重大，且李政達殺害死者手段凶殘，對社會治安影響甚鉅，黃焌柚與李政達在審理時還辯稱強盜計劃為開玩笑，難認有悔悟之心，已無教化可能。台中地院宣判，黃焌柚處死刑、褫奪公權終身，李政達處死刑、褫奪公權終身，李之楷無期徒刑、褫奪公權終身，蔡信佑15年6月、洪郁翔6月、黃昱瑋5月、邱聖華4月徒刑，可上訴。檢警表示，天珠是一種產自中國西藏的珠寶，因自然產生的天珠稀少，市面上販售的多為人造藝品，黃焌柚與張男引發糾紛的「天地眼中眼」天珠，因圖形較為罕見，在市面上熱門、價格高，張男認為對方私自賤賣而引發不滿，雙方進而發生嫌隙。", "title": "珠寶商殺害合夥人搶天珠 2主嫌一審判死刑"}
{"summarization": "藝人隋棠在屏東偏鄉宣導兒童性侵害防治，15日在臉書提及有某女孩「長期來無數次被叔姪兩人帶去工寮侵犯」，屏東縣長潘孟安要求教育處，對上午澄清稿措辭不當進行檢討，並以保護兒童為最高原則。", "article": "藝人隋棠在屏東偏鄉宣導兒童性侵害防治，15日在臉書提及有某女孩「長期來無數次被叔姪兩人帶去工寮侵犯」，屏東縣長潘孟安要求教育處，對上午澄清稿措辭不當進行檢討，並以保護兒童為最高原則。隋棠15日在臉書提及1名女孩「長期來無數次被叔姪兩人帶去工寮侵犯」的案件後，屏東縣政府接到許多民眾關心「縣府是否有好好處理」的電話，縣府教育處上午發出新聞稿澄清。新聞稿指出，隋棠所指經了解應為「強制性猥褻，且並非數次」，學校在得知這個個案後，第一時間已進行社政通報及校安通報，社工及警政已立即介入處理，同時間也啟動輔導等網絡協力。新聞稿內容指出，孩子不幸遭受這種事件，陪伴及保護孩子的積極措施才是適當作為，隋棠未經專業查證即公開發文造成臆測，不僅對孩子是另一種傷害，同時也造成民眾對本府的誤解。新聞稿上午發出後，下午4時許教育處又發出「針對今天上午屏東縣政府教育處發出『疼惜孩子 一起守護學生』新聞稿內容措辭不當，引發社會討論」，縣長潘孟安要求縣府社會局、教育處立即檢討。潘孟安指示並由警政單位介入調查偵辦。隋棠目前在恆春半島long stay，並擔任「蝴蝶朵朵」繪本種子講師，在屏東各偏鄉國小宣導性侵害防治。", "title": "隋棠臉書提及女童性侵案 潘孟安要求教育處檢討"}
{"summarization": "對前北市性別平等辦公室執秘陳儀在臉書上的質疑，台北市教育局主秘陳素慧今天表示，前次會前會的會議紀錄中，討論的要點只是草案，擔憂外流會讓外界誤以為已定案。", "article": "對前北市性別平等辦公室執秘陳儀在臉書上的質疑，台北市教育局主秘陳素慧今天表示，前次會前會的會議紀錄中，討論的要點只是草案，擔憂外流會讓外界誤以為已定案。至於台北市國小學生家長會聯合會理事曾獻瑩某處發言被改為國小家長會聯合會，陳素慧坦言作業不嚴謹，表示核對第6次會議紀錄，發現僅有該處被改，曾獻瑩其餘的發言還是用本名，「如果要改，應該是全部都修改」。不過，陳素慧表示，隨時序更迭，負責的承辦人員、股長、科長已職務異動，無法確認是當時誤植或上傳版本有誤，強調之後會加強管理。針對北市性平教育委員會爆發的爭議，陳儀在臉書上貼出自己接受媒體採訪的新聞，以及中央社採訪陳素慧的說法，指陳素慧的說法是錯的，如106年8月23日政策小組第6屆第7次工作會議紀錄早在之前就以公開公文正式發出，而非「會議紀錄並未成案」。她說，既然會議紀錄已是用公文方式發出，卻要她撕下才能走，甚至不惜妨礙人身自由，「這到底是想掩蓋什麼？」並指當天所有人都把會議手冊帶走，沒有要求委員和與會者不能帶走。陳儀表示，教育局從106年3月31日開始的第6屆第5次性平會時，就自行決定把「不是委員」的國中、高中、高職家長會聯合會列為每次「開會通知單」的「固定出席者」，若是議題相關，就會是列席者，而不是出席者。陳儀說，如果曾獻瑩發言代表小聯會，就光明正大寫出來，何必正式公文的會議紀錄寫曾的名字，上網公告的版本要改成小聯會，質疑教育局欲蓋彌彰。陳素慧說，每次性平會開完後，會先用電子郵件寄信給與會委員，請委員確認發言紀錄是否有誤，之後會再寄送紙本，而在下次開大會前，會再一次詢問所有委員有無要修改，如有修改，會修正後會公告上網；如沒有要修改，就會直接上網。", "title": "北市性平會爭議被指說錯 教育局主秘澄清"}
{"summarization": "有最美火車站之稱的台東南迴台鐵多良火車站，14年前裁撤，但這幾年是台東南迴線最熱門景點，遊客和地方人士希望能復站。台東縣政府透露，台鐵局有規劃意願。經評估，多良最快111年3月後復站", "article": "有最美火車站之稱的台東南迴台鐵多良火車站，14年前裁撤，但這幾年是台東南迴線最熱門景點，遊客和地方人士希望能復站。台東縣政府透露，台鐵局有規劃意願。經評估，多良最快111年3月後復站位於南迴公路上的台鐵多良火車站，民國81年10月啟用，營運未滿15年，因當地民眾使用率低，台鐵考量營運成本，於民國95年1月1日裁撤，列車不再停靠。不過，因多良火車站遠眺太平洋，海天一色美麗景色，在裁撤後成為鐵道迷的私房景點，被譽為「最美的火車站」，這幾年更是爆紅，吸引遊客前來一睹風采，成為南迴最夯的景點。目前因鐵道電氣化，多良火車站入口改道，並在靠近山邊最近才裝上電線桿，但仍不減遊客喜愛，出現復站的聲浪。台東縣政府交通及觀光發展處副處長王國政表示，台鐵希望將多良車站以招呼站的規模復站，並有條件的維護管理及土地活化招商，這部分太麻里鄉公所願意接手，縣政府將全力協助；現階段台鐵相關會勘會議紀錄和計畫送到縣府後，會移轉給公所，再由縣府將公所意願書送交台鐵。王國政評估，復站機會非常大，但不會是所有列車都能停靠，招呼站的規模較傾向區間車或觀光列車停靠為主，復站期程最快也要到南迴線電氣化工程結束，約民國111年3月後。多良火車站攤販業者表示，有火車停靠後遊客就可直接搭車到多良，且車站重新營運，可帶來更多遊客，也能減輕省道上停車不便的困擾，也不會有一大堆車開往部落。", "title": "最美的火車站  多良最快111年3月後復站"}
{"summarization": "中國與印度軍隊15日發生衝突釀成雙方死傷後，央視今天刻意播放共軍西藏軍區先前進行實戰演訓的畫面，被認為有警告印度及安撫民眾議論的意圖。然而，央視並未說明這項訓練是在何時舉行。", "article": "中國與印度軍隊15日發生衝突釀成雙方死傷後，央視今天刻意播放共軍西藏軍區先前進行實戰演訓的畫面，被認為有警告印度及安撫民眾議論的意圖。然而，央視並未說明這項訓練是在何時舉行。根據央視畫面，中共解放軍西藏軍區某一合成旅在海拔4700多公尺的念青唐古拉山脈南麓，聯合多個兵種的人力與裝備，舉行實戰演習。報導形容，這是中共解放軍「全方位錘煉高原部隊聯合作戰能力」。這一合成旅旅長張家林在受訪時說，參演各兵種克服惡劣環境影響「並肩作戰，空、地密切協同」，採取「全域聯合打擊、立體突入奪控」戰法，運用彈炮結合精準狙殺、無人平台察打一體的打法，讓演訓「走深走實，為完成多樣化的使命任務打下了堅實基礎」。稍早，西藏軍區官方微信公眾號「高原戰士」16日也發布，西藏軍區某旅日前在海拔4000多公尺地域進行一場實戰化演練，旨在「全面錘煉部隊複雜環境條件下的打贏制勝能力」。還指參演裝備有不少是首次列裝高原部隊，且首次進行高原條件下的實彈射擊。報導說，這場實戰化演練是「全要素演練」，有防空、反裝甲、炮兵、坦克、機械化步兵、偵察兵等部隊參加演練，新裝備的15式坦克，紅箭10反坦克導彈、11式火箭炮、07A型自行火炮同步亮相。上述這2項演訓的消息，都是在中印軍隊15日晚間爆發激烈衝突後發出，特別是央視選在印度媒體報導印軍有20人死亡、共軍有43人死亡及重傷之後播出，除有警告印度的意味，更被認為有安撫民眾議論「解放軍為何傷亡如此之多」的意味。然而，有中國網友認為，上述2項演訓，媒體和軍方都沒有提到是在何時舉行，因此不排除是拿先前舉行過的演訓，作為畫面素材。", "title": "中印衝突釀死傷後 央視播出共軍演訓畫面秀肌肉"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情逐漸解封，桃園市木博館中的家具館及木生活館，今天也推出解封後的雙藝術首展，桃園市長鄭文燦也期望，透過傳統木藝文化的創新與普及，再次吸引觀光客目光。", "article": "隨著武漢肺炎疫情逐漸解封，桃園市木博館中的家具館及木生活館，今天也推出解封後的雙藝術首展，桃園市長鄭文燦也期望，透過傳統木藝文化的創新與普及，再次吸引觀光客目光。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，歷經2年多的整修，桃園市歷史建築「大溪公會堂暨蔣公行館」修復完成，配合疫情解封在今天重新啟用，並以大溪木藝博物館的「木家具館」及「木生活館」定位重新開放，未來除了舉辦藝文展覽，也將結合工作坊及講座，讓傳統大溪木藝成為日常生活的一環。鄭文燦說，木家具館的開館展特別以「木職人的幸福提案」為發想，號召大溪老、中、青3代共12組木職人，根據他們對幸福的想像，設計出別具巧思與故事的創新木藝作品，在展現木藝聚落的文化底蘊與技藝外，更要傳達木職人與時俱進、多元融合的精神，讓傳統工藝也可以展現新風貌。至於以木藝教育為核心的木生活館，則同步推出「木與石的對話」展覽，鄭文燦指出，未來生活館會透過不定期藝文活動及DIY體驗，導入在地產業、媒合藝術資源，呈現木藝多樣豐富的面貌也更加普及化，讓對木藝有興趣的大小朋友可以輕鬆接觸。鄭文燦今天也與木職人及學生一起「劈木體驗」，他說，未來會讓傳統的木藝文化，結合大溪的石門水庫、角板山等自然生態，吸引遊客目光帶動觀光發展，讓傳統的木藝技術能延續另一個百年。", "title": "解封大溪觀光旅遊  鄭文燦盼以傳統木藝創新攬客"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北17日）正文科技今天董事會通過，因應子公司正基科技上興櫃釋股訂價，通過正基科技2500萬股釋股，擬以每股新台幣52元由正文科技原股東依持股比例認購。", "article": "（中央社記者潘智義台北17日）正文科技今天董事會通過，因應子公司正基科技上興櫃釋股訂價，通過正基科技2500萬股釋股，擬以每股新台幣52元由正文科技原股東依持股比例認購。正文科技解釋，與正基科技母子分割完成後，正文將持有33.37%的正基股權，正文科技仍然是正基科技主要的代工廠與業務合作夥伴，預估正文完成釋股後今年度每股稅後盈餘（EPS）將增加3元，利益將認列在本年度的業外收入。正文科技指出，正基科技釋股案，認購不足部分授權董事長洽特定人認購，預計7月底前完成整個釋股認購作業。正文表示，正基科技是物聯網專業無線模組品牌公司，而正文科技是網路通訊代工廠，為了避免「品牌」、「代工」的客戶衝突，遂將母子公司分割以利雙方業務擴展。正文強調，正基科技為建立在物聯網無線模組市場專業品牌優勢，近年積極進行組織改造、業務調整，除關閉虧損的光通訊模組代工產品線外，又整併經營模組銷售通路許久的「速連通訊」，並將公司策略布局專注在物聯網、工控、醫療及車用等專業領域，耕耘無線模組高毛利品牌市場，並在無線模組領域建立AMPAK的品牌。", "title": "正基科技掛牌興櫃 正文釋股估貢獻每股3元"}
{"summarization": "電子紙大廠元太科技今天宣布，與義烏清越光電科技合作，電子紙專案成功投產，正式加入元太電子紙生態圈夥伴的行列。", "article": "電子紙大廠元太科技今天宣布，與義烏清越光電科技合作，電子紙專案成功投產，正式加入元太電子紙生態圈夥伴的行列。元太說明，義烏清越將成為主要供應電子紙貨架標籤模組的供貨商，提供終端客戶更多的電子紙模組夥伴選擇。E Ink元太科技董事長李政昊指出，在電子紙產業具領先技術的優勢，有完整技術專利布局，並積極致力於電子紙薄膜技術研發。結合產業夥伴共同擴大推廣電子紙應用，是重要市場策略，持續經營電子紙生態圈夥伴，隨著更多的模組製造夥伴的加入，有利電子紙於各類型顯示器應用的多元化發展。義烏清越光電科技成立於2020年3月，坐落於浙江義烏國家級科技創業園，目前擁有5000平方公尺的千級無塵室，8條全自動生產線，聚焦生產電子紙模組等應用領域，年產5500萬片顯示幕模組。", "title": "元太攜手義烏清越光電科技 電子紙模組投產"}
{"summarization": "常有寵物遭獨留車內而釀意外，台北市動保處今天說，5月獲報有貴賓犬遭飼主單獨留置在汽車內，此舉已違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」，已對飼主祭首張罰單新台幣2000元。", "article": "常有寵物遭獨留車內而釀意外，台北市動保處今天說，5月獲報有貴賓犬遭飼主單獨留置在汽車內，此舉已違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」，已對飼主祭首張罰單新台幣2000元。動保處今天發布新聞稿表示，台北市政府2月20日已依台北市動物保護自治條例相關規定訂定發布「台北市犬貓飼養基本照護規則」，針對北市氣溫及犬、貓生理需求考量，訂有飼養照護設施環境溫度與空間、汽車載運環境溫度要求，並對汽、機車載運需有防護措施等相關規範。其中，明訂「不得將犬、貓單獨留置於汽車內」，以避免汗線不發達的毛小孩，因飼主疏忽而造成中暑等生命危險，提供飼主照護動物基本規劃與觀念。動保處指出，5月間接獲民眾通報，稱信義區地下停車場1輛汽車內有1隻貴賓犬遭飼主單獨留置，因擔憂車內悶熱環境恐造成犬隻中暑或熱衰竭死亡，所以通報動物救援專線，請求救援。經動保處人員趕至現場後發現，遭通報車輛的車窗留有空隙讓空氣流通，但因擔心犬隻安危，所以在場守候至飼主出現。動保處說，飼主現身後說明因臨時決定進入百貨公司購物，但因未帶運輸籠、揹帶及寵物推車，所以無法帶犬隻一同入內，只好返回停車場將牠放於車上，留置車內時間約1個半小時。由於上述行為已違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」第6條規定，「飼主不得將犬、貓單獨留置於汽車內」。動保處表示，6月已依相關規定對飼主開罰首張罰單，處以新台幣2000元罰鍰。動保處呼籲，民眾若發現違反動物保護或動物救援案件，務必即時通報1999市民專線，或動物保護專線（02-87913064~5），以利動保處介入處理，強化飼主責任，並讓犬、貓生命獲得更多保障。", "title": "獨留犬隻在車內 北市動保處祭首張罰單"}
{"summarization": "移民署官員今天到金門訪視新住民和第二代，56歲的大陸新住民雷體風不但參與移民署新住民及子女築夢計畫，讓長輩講故事和新住民分享在地歷史，更重拾書本攻讀金門大學社工系。", "article": "移民署官員今天到金門訪視新住民和第二代，56歲的大陸新住民雷體風不但參與移民署新住民及子女築夢計畫，讓長輩講故事和新住民分享在地歷史，更重拾書本攻讀金門大學社工系。移民署副署長鐘景琨和陸委會專委陳志仲及海基會科長陳穎慶等人今天跨海到金門，關懷離島新住民，與住在金城鎮賢聚村的洪梅蘭和盧靜怡母女話家常，了解她們的生活概況。56歲的洪梅蘭32年前嫁到台灣高雄，26年前跟著夫婿「黑仔」盧建成回鄉定居。洪梅蘭說，來到金門之初人生地不熟，很幸運地受到很多人的幫助；現在的她熱心公益，總是盡量幫助有需要的人。但4年多前，洪梅蘭健康亮起紅燈，嫁到台中的女兒盧靜怡毅然決然返鄉創業經營早餐店，陪伴母親。盧靜怡經營的早餐店「黑嫂の灶腳」，就是使用洪梅蘭的綽號「黑嫂」。盧靜怡說，剛開始創業時，打著母親名號，受到很多鄉親照顧，她告訴大家，「媽媽很厲害，也有名氣，我們很驕傲，媽媽是我的偶像」。值得一提的是，「黑嫂の灶腳」開店以來每週都會提供「愛心餐」給弱勢族群；盧靜怡說，愛心餐是媽媽的堅持，為的是要回饋地方。由於金門現在興起外送潮流，盧靜怡正構思「早餐店下午茶」藍圖，以外送模式拓展商業版圖，鐘景琨等人今天也搶先品嘗下午茶產品，預祝成功出擊。另外，移民署等人稍早也來到金門縣立福田家園，訪視大陸籍新住民雷體風。雷體風2004年從湖北嫁到金門，因平常工作觀察到金門老年人口漸增，因此以「生活不留白，我的酷炫拍」為主題，參與移民署第6屆新住民及其子女築夢計畫，今天並報告成果。難能可貴的是，為了充實專業知識，56歲的雷體風還重拾書本，到金門大學攻讀社工系，今年大三；她說，失婚後不敢回鄉，如今看到移民署等官員大陣仗聆聽報告，「證明我留在金門是正確的選擇」。鐘景琨也肯定雷體風的計畫激發本地長輩潛能，讓長輩以講故事方式和新住民姊妹分享金門在地歷史，透過互動讓長者得到成就感，也讓新住民更加了解金門文化。鐘景琨也說，新住民及新二代子女是促進台灣蓬勃發展的新力量。", "title": "新住民紮根金門 築夢計畫推長輩說書發揚在地歷史"}
{"summarization": "眼見新台幣升升不息，出口商急得跳腳，持續進場拋匯，新台幣兌美元連2升，今天收盤收29.682元，升值2.2分，睽違2年多再次站上29.6字頭，但因市場氛圍轉趨觀望，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.83億美元。", "article": "眼見新台幣升升不息，出口商急得跳腳，持續進場拋匯，新台幣兌美元連2升，今天收盤收29.682元，升值2.2分，睽違2年多再次站上29.6字頭，但因市場氛圍轉趨觀望，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.72元，而後步步走高，連破29.700、29.600元兩道整數關卡，最高29.593元，但因央行不樂見新台幣過於強勢，尾盤進場調節，升幅收斂，終場小升2.2分，收盤價仍續創逾2年新高紀錄。「今天依然是出口商比較多」，外匯交易員表示，外資近日轉趨觀望，匯入的量並不大，台股也呈橫向整理，反倒是出口商月底本來就有實質拋匯需求，眼見新台幣升勢煞不住，乾脆先進場賣美元，「心態上確實有點急」。不過外匯交易員也說，國際局勢陷入動盪，中印衝突、兩韓關係惡化，以及市場憂心第二波疫情捲土重來，近期觀望態勢明顯，非美貨幣多呈盤整。儘管如此，外匯交易員認為，台灣經濟基本面穩固、疫情控制較佳，新台幣偏升格局不變，只是央行不會就此「放手」，近日尾盤多可見調節跡象，新台幣將呈緩升態勢。", "title": "新台幣強升續創逾2年新高 出口商跳腳"}
{"summarization": "前國安會秘書長蘇起今天評論台灣歷任民選總統的對外關係表現時說，總統蔡英文面對美國與大陸，一個交好一個交惡，但就大格局來看，過去說台灣與大陸雙贏，但「蔡英文與習近平2人絕對不可能雙贏」。", "article": "前國安會秘書長蘇起今天評論台灣歷任民選總統的對外關係表現時說，總統蔡英文面對美國與大陸，一個交好一個交惡，但就大格局來看，過去說台灣與大陸雙贏，但「蔡英文與習近平2人絕對不可能雙贏」。長風基金會與天下文化今天舉辦「強權者的道德」新書座談會，由長風基金會董事長、前行政院長江宜樺主持，邀請前副總統呂秀蓮與蘇起對談，而這本書的作者為軟實力倡議者奈伊（Joseph Nye）。談起前總統李登輝、陳水扁、馬英九及現任總統蔡英文的對外關係表現，蘇起評論指出，李前總統前半部做得很好，是台灣對外關係的黃金時期，只可惜虎頭蛇尾。陳前總統則得罪了大陸與美國；至於馬前總統部分，蘇起指出，馬前總統跟美國、大陸交好，但問題出在內部，因為馬前總統沒有讓百姓了解他做了事情，很可惜，贏了外部、輸了內部。蘇起指出，蔡總統跟陳前總統、馬前總統又不一樣，面對這2個大國，蔡總統是一個交好、一個交惡，這有很大的問題；此外，雖然蔡總統跟美國交好，但美國對台灣是口惠而實不至，只是蔡總統跟綠營把口惠在內部發揮到極致。蘇起也說，過去台灣跟大陸大家都講雙贏，但他擔憂，蔡英文跟中國國家主席習近平兩人絕對不可能雙贏，誰贏了誰就輸了，而且不管是誰輸、誰贏，台灣都輸了，因為台灣沒有辦法決定自己的前途。呂秀蓮說，奈伊提到要檢驗國家領導人道德性的三要素是意向、手段與結果，她想起在天安門事件結束的第2年，以台獨分子身分到北京訪問，當時在談論兩岸關係，她提出三性原則。呂秀蓮解釋，所有的政治目標可以訂的很動容，但一定要合乎人性，而所有的政治目標要推動，要用理性的方式去推動，結果才是良性；反之，一定不會得到良性的結果。呂秀蓮也認為讓中美兩強聽聽台灣聲音。江宜樺則說，台灣國家領導人最大的使命，就是確保國家安全、人民幸福，也要想辦法團結國家內不同黨派的人，要以總統之尊或國家領導人高度去團結全民，讓大家對總統有足夠的信任，這也是奈伊評論美國歷任總統關於後果評斷的關鍵。", "title": "論兩岸發展  蘇起：蔡總統習近平不可能雙贏"}
{"summarization": "中職富邦悍將牛棚狀況不穩，領先時人選不固定，今天也做出異動，范玉禹升上一軍，將羅國華放下二軍，不過投手教練吳俊良特別稱讚王尉永解決危機的表現，希望他能繼續保持。", "article": "中職富邦悍將牛棚狀況不穩，領先時人選不固定，今天也做出異動，范玉禹升上一軍，將羅國華放下二軍，不過投手教練吳俊良特別稱讚王尉永解決危機的表現，希望他能繼續保持。悍將季初牛棚有較為固定的「勝利方程式」，在領先時由范玉禹、林羿豪、陳鴻文守住勝利；不過近期悍將不論是領先、落後，投手安排都比較不固定，由歐書誠、羅國華、游霆崴、王尉永等人輪流分擔，6月牛棚防禦率達6.91。悍將今天賽前把范玉禹升上一軍，羅國華則是下二軍，范玉禹上次是在5月7日投0.1局掉7分之後，被降下二軍。悍將投手教練吳俊良表示，「他在二軍的數據都不錯，上來表現就看他造化了，會提供機會給他。」范玉禹下二軍後防禦率僅1.23，出賽10場。至於近期的牛棚調度，吳俊良指出，主要是參考場上狀況、前一天有無出賽、選手近況等因素。吳俊良表示，由於歐書誠控球好，因此會將壘上有人的局面交給他。去年在一軍出賽25場，防禦率僅3.09的王尉永，今年目前防禦率則是有7.20。不過吳俊良特別提到14日在台南球場的比賽，第7局歐書誠留下2人出局、滿壘局面時，王尉永上場解決陳傑憲，沒有掉分。吳俊良笑說：「他今年有點想太多了，那天下場我跟他說表現很好，要繼續有自信，他說場面愈大愈不會緊張，我就希望他繼續保持下去。」雖然現在牛棚狀況不穩，不過吳俊良表示，「投手群與教練之間雙向溝通做得很好，遇到狀況都能心平氣和找到問題。」", "title": "悍將牛棚出狀況 范玉禹升一軍"}
{"summarization": "去年SBL選秀會僅3人獲青睞，創史上新低，今年包括李漢昇、蘇士軒在內，共18人投入選秀，至於今年球員獲選的狀況，中華籃協秘書長李一中今天表示，應該會比去年好很多。", "article": "去年SBL選秀會僅3人獲青睞，創史上新低，今年包括李漢昇、蘇士軒在內，共18人投入選秀，至於今年球員獲選的狀況，中華籃協秘書長李一中今天表示，應該會比去年好很多。第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會報名已於15日截止，共有18名球員完成報名，選秀會將於7月15日舉行，籃協目前規劃，在選秀會登場前一天舉辦測試會，讓各隊教練就近觀察球員情況。去年最終共21名球員參加SBL選秀，但僅3人獲選，創史上新低，讓今年選秀熱度稍減，共18人參加，李一中表示，今年報名狀況與想像中差不多，他認為SBL可提供年輕球員揮灑的舞台，增加歷練。今年有多名大專籃球聯賽（UBA）好手參選，像是去年瓊斯盃中華白隊蘇士軒、輔大射手盧峻翔、吳季穎、中州科大助攻王陳柏宏等人，中州科大外籍生斑霸同樣完成報名手續，並繳交歸化意向書，成為SBL史上首位報名選秀的外籍生。其他像是擁有中國全國男子籃球聯賽（NBL）經歷的李漢昇、東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家球員陳昱翰等也被視為首輪熱門人選。至於今年選秀獲選人數能否超越去年，李一中表示，得視球團評估，但他認為，由於今年部分好手擁有NBL資歷，或在UBA表現不錯，今年應該會比去年好很多。不過，在SBL今年選秀會報名前，ABL富邦勇士和寶島夢想家積極出手網羅新秀，其中輔大中鋒曾祥鈞及台師大前鋒周桂羽加入勇士，健行科大主力後衛林俊吉加盟夢想家。對於年輕球員的選擇，李一中表達祝福，但他也擔心，以ABL 現行3洋將制度，年輕球員上場機會恐不多，球員應思考周詳。", "title": "SBL選秀會18人參加  籃協樂觀看待"}
{"summarization": "迎接「後疫情時代」，苗栗縣「2020貓裏表演藝術節」系列活動將於7月3日開跑，縣府文化觀光局結合17個藝文團隊，規劃22場次表演，鼓勵民眾購票欣賞優質藝文演出。", "article": "迎接「後疫情時代」，苗栗縣「2020貓裏表演藝術節」系列活動將於7月3日開跑，縣府文化觀光局結合17個藝文團隊，規劃22場次表演，鼓勵民眾購票欣賞優質藝文演出。苗栗縣政府文化觀光局今天在中正堂舉辦「2020貓裏表演藝術節」宣傳記者會，縣長徐耀昌、文觀局長林彥甫、立委王婉諭及多名縣議員、表演團體代表出席，共同推薦豐富多元的節目內容；會中安排縣內傑出演藝團隊蕭建平電視木偶劇團，演出木偶戲精彩片段，活靈活現的操偶技術贏得滿堂采。林彥甫指出，2020貓裏表演藝術節結合17個表演團隊，自7月3日至10月24日規劃「星空音樂會」、「中正堂前廳偶劇」、「黑盒子劇場」及「傑出演藝團隊年度演出」4大系列活動，共計22場次演出，涵蓋國樂、西樂、舞蹈、戲劇、偶戲等，除每週五在中正堂廣場的星空音樂會自由入場外，其餘表演需索票或購票欣賞，詳細訊息可上縣府文化觀光局網站及「貓裏表演藝術節」FB粉絲專頁查詢。徐耀昌表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊許多產業，台灣在防疫有成下迎接「後疫情時代」，逐步恢復正常生活，歡迎民眾多利用振興三倍券購票欣賞優質演出，給予藝文團體支持，提升縣內藝文氣息。", "title": "後疫情藝文復興  苗縣貓裏表演藝術節7月開跑"}
{"summarization": "行政院會明天將討論刑事補償法修正草案，大幅放寬刑事補償的適用範圍，現行只有獲無罪判決前，受到羈押等人身自由拘束的受害人可申請補償，未來只要被判刑確定後又獲改判無罪，即可申請補償。", "article": "行政院會明天將討論刑事補償法修正草案，大幅放寬刑事補償的適用範圍，現行只有獲無罪判決前，受到羈押等人身自由拘束的受害人可申請補償，未來只要被判刑確定後又獲改判無罪，即可申請補償。政務委員羅秉成受訪時，以陳龍綺案為例，陳龍綺2009年被控乘機性交罪，2013年判刑4年確定，後經申請再審，2014年改判無罪。陳龍綺因從未被羈押，有期徒刑也尚未執行，現行法律無法申請任何賠償，但遭判有罪，已對受害人造成極大影響，因此修法將放寬刑事補償適用範圍。行政院發言人丁怡銘表示，這次修法將大幅放寬刑事補償的適用範圍，依特別救濟程序裁判無罪確定前，曾確定判處死刑、無期徒刑或未宣告緩刑的有期徒刑，除人身自由受拘束的無辜受害人可請求補償外，因偵查、審判過程或判決結果，未受人身自由拘束的無辜受害人，其人身自由以外的人格法益有重大損失，且無法聲請國家賠償時，也可以聲請刑事補償。丁怡銘說，草案將回溯適用2年，使無辜受害人得追溯請求補償，以強化救濟機制。此外，賦予無辜受害人可以選擇補償金支付方式，除現有一次性支付外，並增訂可以請求分期支付。丁怡銘說，草案使受理補償事件的機關得以彈性審酌補償金額，就無辜受害人已繳罰金、易科罰金、沒收或追徵有拍賣物賣得價金等情形，修正給予1至2倍的補償金額，以具體平復損害。", "title": "刑事補償擬放寬 人身自由未受限制仍可申請"}
{"summarization": "設備廠均豪股東會完成董事改選，董事長葉勝發屆齡65歲退休，不再連任董事，卸下董事長一職，由總經理陳政興接任董事長。", "article": "設備廠均豪股東會完成董事改選，董事長葉勝發屆齡65歲退休，不再連任董事，卸下董事長一職，由總經理陳政興接任董事長。葉勝發今年4月已先行卸下均豪執行長職務，均豪今天召開股東常會，全面改選董事，葉勝發不再連任，卸下均豪董事長及董事職務。均豪新任董事今天推舉陳政興接任董事長，同時推舉副董事長梁又文連任副董事長一職。陳政興是民國95年加入均豪，歷任協理與副總經理職務，並於101年10月升任總經理至今。均豪股東會還承認去年度財報，每股純益新台幣1.51元，並決議每股配發1.5元現金股息，若以今天收盤價19.25元計，殖利率約7.79%。", "title": "均豪董事長葉勝發退休 由總經理陳政興接任"}
{"summarization": "因應端午節4天連假疏運需求，航空業者北東航線加開4架次；另外，隨著武漢肺炎疫情趨緩，華信及立榮航空已規劃自7月起恢復台東航線原有航班，每週再加開6架次。", "article": "因應端午節4天連假疏運需求，航空業者北東航線加開4架次；另外，隨著武漢肺炎疫情趨緩，華信及立榮航空已規劃自7月起恢復台東航線原有航班，每週再加開6架次。民進黨立委劉櫂豪今天表示，端午連假鄉親返鄉和民眾出遊需求旺盛，台北往台東現有飛機班次多已售罄。為保障台東民眾返鄉權益，他督促民航局與航空業者協調，立即調度加班機因應，6月24日與6月28日加飛松山–台東來回各一架次，並於即日起開放旅客訂位。另外，今年上半年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空業急遽萎縮，業者多減班降低運量因應，因此劉櫂豪也要求民航局與航空業者溝通，確保台東航線的最低營運需求，並視疫情狀況即時恢復航班。劉櫂豪表示，自6月起國內武漢肺炎疫情控制良好，國內交通與觀光需求逐步回升，政府也推動國旅行銷，增加國內旅遊需求，因此他日前要求民航局盡速協調航空業者檢討台東航線，增加運能。華信及立榮航空今天已規劃自下月起恢復台東航線原有航班，並再規劃每週增加來回6架次航班，預計下月北東往返總架次提升為448架次，較去年同期運能增加近1成，讓民眾往來交通有更多選擇。", "title": "北東航班端午加開4架次疏運 7月起每週再加6架次"}
{"summarization": "日本為了防疫禁止111國人士入境，正考慮對越南、澳洲等4國鬆綁。日本執政黨自民黨外交部會今天遞交一份決議文給政府，呼籲應將防疫成果備受肯定的台灣列入優先鬆綁入境名單。", "article": "日本為了防疫禁止111國人士入境，正考慮對越南、澳洲等4國鬆綁。日本執政黨自民黨外交部會今天遞交一份決議文給政府，呼籲應將防疫成果備受肯定的台灣列入優先鬆綁入境名單。日本放送協會由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，日本政府考慮鬆綁入境管制，首波名單有越南、泰國、澳洲、紐西蘭這4國的商務人士，正與這4國政府協商。自民黨外交部會會長中山泰秀今天造訪首相官邸（行政中心），將一份力挺台灣的決議文遞交給日本政府發言人、官房長官菅義偉。菅義偉在收到這份挺台決議文後表示，將好好研議。這份決議文是自民黨外交部會等15日開會討論的結果，內容指出台灣疫情穩定，且與日本有緊密的經濟關係，呼籲政府同意台日互訪，將台灣列為日本政府鬆綁入境的首波名單。決議文記載，從國際間來看，台灣這次防疫的成果備受肯定。決議文還指出，要求日本政府與台灣加強在公共衛生領域的合作。文中也要求政府與各國合作，努力促成台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。", "title": "日本執政黨遞交決議文  挺台列優先鬆綁入境名單"}
{"summarization": "農委會今天表示，因應中國沿海爆發十足目虹彩病毒，全台蝦場展開監測，迄今種蝦場、邊境輸入部分都沒驗出確診，境內主要普查感染後沒症狀的螯蝦場30幾場，目前約逾10場確診。", "article": "農委會今天表示，因應中國沿海爆發十足目虹彩病毒，全台蝦場展開監測，迄今種蝦場、邊境輸入部分都沒驗出確診，境內主要普查感染後沒症狀的螯蝦場30幾場，目前約逾10場確診。4月底中國沿海省分出現一種新型的甲殼類神秘病毒，目前定名為「十足目虹彩病毒1（decapod iridescent virus 1）」。農委會副主委黃金城分析，此病毒對白蝦、草蝦、泰國蝦致死率比較高，白蝦致死率並逾8成，為保護養蝦產業，5月下旬決定展開全台蝦場防疫監控，邊境防疫也新增對輸入的蝦苗檢驗此病毒，而蝦苗主要來自越南、泰國，當地疑有疫情，但病毒來源無從判斷。他說，預計18日下午召開記者會宣布整體監控計畫結果，迄今彙整檢驗結果中，就他所悉，新竹縣、新北市、宜蘭縣及南部有些縣市有確診情況，不過目前邊境檢驗及種蝦場的檢驗都沒驗出確診，加上白蝦、泰國蝦、草蝦也沒傳出多起案件通報，初判這波防疫監測「應該還來得及」。另外，農委會比較擔憂沒症狀的澳洲螯蝦會讓病毒擴散，感染其他易致死的泰國蝦、白蝦等，因此特別針對螯蝦進行普查，每1場都檢驗，迄今約逾11、12場確診。不過對照全台螯蝦場數約32、33場，屏東最多，主要做出口，總產值約新台幣3000多萬元，每1場規模並不大，農委會評估確診場數不多，待清除後，接著消毒約要2週，期間將實地查訪了解業者是否想復養。農委會補充，想復養者會建議先養鱸魚，不要直接養螯蝦；若業者堅持要直接復養螯蝦，則復養前的水質、蝦苗都要再檢驗一次，確認是否無病毒，以免環境存有病毒，造成疫情擴散。", "title": "全台逾10螯蝦場 確診中國十足目虹彩病毒"}
{"summarization": "市場擔憂爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但有新的跡象顯示，全球經濟正在復甦，使投資人看淡疫情相關數據的嚴重性，亞洲股市今天在謹慎交易中多收高。", "article": "市場擔憂爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但有新的跡象顯示，全球經濟正在復甦，使投資人看淡疫情相關數據的嚴重性，亞洲股市今天在謹慎交易中多收高。日本東京、中國北京和美國德州確診數激增，令人擔憂，但美國聯邦準備理事會（Fed）和日本銀行（BOJ，日本央行）承諾加強援助受衝擊的企業。此外，有報導指出，美國將祭出規模近1兆美元的新刺激經濟措施，上述種種消息都有助於交易者看淡疫情數據的嚴重性，帶動亞股昨天勁揚。數據顯示，美國5月零售銷售激增17.7%，優於預期，這項消息提供市場額外刺激，使投資人更樂觀看待美國經濟前景。先前公布的數據也顯示，美國5月就業機會意外大幅增加。亞股今天開盤大多下挫，隨後逐漸站穩腳步，延續昨天強勁漲勢多收高。香港恆生指數終場上漲0.6%，收24481.41點。上海綜合指數上揚0.1%，收2935.87點。雪梨股市收漲0.8%。台北股市上揚0.2%。威靈頓股市大漲3.5%。新加坡和首爾股市小漲0.1%。東京股市日經225指數昨天收漲近5%，但今天終場下挫0.6%，收22455.76點。日本5月出口額及進口額雙雙劇減超過25%，這項消息打擊投資人信心。", "title": "全球經濟出現更多復甦跡象 亞股多收高"}
{"summarization": "國民黨日前組成改革委員會，相關結論預計19日出爐；關於兩岸論述部分，前國安會秘書長蘇起今天受訪指出，國民黨沒有要拋棄九二共識，但九二共識不是唯一支柱，還可以加上其他東西。", "article": "國民黨日前組成改革委員會，相關結論預計19日出爐；關於兩岸論述部分，前國安會秘書長蘇起今天受訪指出，國民黨沒有要拋棄九二共識，但九二共識不是唯一支柱，還可以加上其他東西。國民黨日前組成改革委員會，分為「兩岸論述」、「組織改革」、「青年參與」、「財務穩健」等4組，其中以兩岸論述與組織改革最受外界關注。各小組近日密集開會，相關結論預計在19日出爐，而蘇起為兩岸論述組成員。長風基金會與天下文化今天舉辦「強權者的道德」新書座談會，由長風基金會董事長、前行政院長江宜樺主持座談會，邀請前副總統呂秀蓮與蘇起對談，而這本書的作者為軟實力倡議者奈伊（Joseph Nye）。蘇起會後接受媒體聯訪，被問到九二共識是否不合時宜、國民黨是不是要拋棄九二共識；蘇起說，沒聽說國民黨要拋棄九二共識，這是外面的誤傳，而且九二共識很重要，不能廢除、擱置、凍結，但國民黨可以加上其他東西，九二共識不是唯一的支柱，還可以有其他很多的想法，而最後的結果由黨主席江啟臣來宣布。蘇起也說，九二共識一直被污名化，但因為有九二共識，才有兩岸之間那麼多的來往，而且九二共識也可以同時跟美國、大陸來往，沒有九二共識就很麻煩。", "title": "談國民黨兩岸論述  蘇起：不會拋棄九二共識"}
{"summarization": "美國密蘇里州聖路易市官員今天表示，已移除一座公園內的哥倫布雕像。美國各地發起示威抗議種族不平等，拆除種族主義相關雕像的壓力越來越沉重，這是最新一起雕像移除事件。", "article": "美國密蘇里州聖路易市官員今天表示，已移除一座公園內的哥倫布雕像。美國各地發起示威抗議種族不平等，拆除種族主義相關雕像的壓力越來越沉重，這是最新一起雕像移除事件。路透社報導，電視畫面顯示，在聖路易市（St. Louis）塔格羅夫公園（Tower Grove Park），工作人員使用一台起重機將哥倫布（Christopher Columbus）雕像從座上猛力拉起，放到平板式拖車上。官員並未透露雕像將被移置何處。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓制後頸近9分鐘而喪命。事件發生後，美國和世界各地發起大規模示威，要求當局拆除哥倫布和支持蓄奴制的南方邦聯人物雕像，以及歐洲移民時代建築。美洲原住民活躍人士長期以來都反對紀念哥倫布，聲稱他航行到美洲地區探險導致開拓殖民地，造成原住民先民遭屠殺。塔格羅夫公園管理委員會聲明表示，140年前豎立這座哥倫布雕像，「目的是頌揚此地區移民的貢獻」。聲明說：「但是現在對許多人來說，這卻象徵歷史上對原住民與其文化的不尊重，以及對他們社區的破壞。」上週，維吉尼亞州的里契蒙（Richmond）一座哥倫布雕像遭破壞棄置湖中，而東岸大城波士頓一座哥倫布雕像也遭到斬首。美聯社引述里契蒙示威群眾昨晚展開遊行，要求移除所有南方聯邦時代雕像。", "title": "反種族主義示威壓力大  密蘇里州哥倫布像遭移除"}
{"summarization": "「路平燈亮水溝清」是前市長韓國瑜誇讚的政績，但最近民眾批評澄清路起伏像波浪，高雄市代理市長楊明州今天說，攸關生命財產的要優先處理，並呼籲外界勿說「收爛攤子」。", "article": "「路平燈亮水溝清」是前市長韓國瑜誇讚的政績，但最近民眾批評澄清路起伏像波浪，高雄市代理市長楊明州今天說，攸關生命財產的要優先處理，並呼籲外界勿說「收爛攤子」。楊明州下午拜會市議會各黨團，也走訪副議長室，雖然副議長陸淑美不在，仍向副議長室員工致意。媒體提問澄清路不平，高低差數公分，讓用路人有波浪感，他做了上述回應。他指出，澄清路是重要的道路，因配合自強陸橋拆遷工程改善，如果還有未收尾工程或不足之處，可能會導致用路人摔倒意外，主張攸關人民生命財產的工程要優先處理。澄清路不平被批評，媒體提問是否在「收爛攤子？」楊明州連忙說「沒有、沒有，絕不會說收什麼或擦什麼」的話。他表示，市政一棒接一棒，愛河整治也是如此，才能讓河川澄清。市府養工處總工程司陳海通表示，澄清路從鳳山行政中心東側門到九如路段約400公尺，內側道確實有約5公尺長路段，有高、低差，今天晚上重刨鋪平，屬於臨時性；未來配合人行道及側溝工程於年底會再做永久性鋪平。台灣基進今天在臉書facebook發文，離職後自動退出媒體群組應是職場交接的標準程序，但前市長韓國瑜團隊成員竟然未退出媒體聯絡群組，質疑前朝官員戀棧權位，明顯違反公務倫理。民進黨高雄市議員黃文益批評已離職官員還留在與媒體互動的群組是故意打探市府訊息，如果是私人企業要被視為是商業間諜，其心可議。前新聞局長鄭照新在臉書貼文指出，公務解職當天手機即繳回，帳號早已不在身邊，不明就理亂槍打鳥就是「蠢」，還標註「有正氣的人不會害怕邪佞」。民進黨市議員高閔琳在媒體群組點名，已被解職的官員除了13日參加區公所模範母親頒獎致詞，且16日還去岡山高中頒獎，給人觀感不佳。", "title": "高市澄清路高低落差大 楊明州撇收爛攤子說法"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布開放11個國家、地區應屆畢業生返台，但未包括陸生。來台就讀博士的陸生說，因遲遲未能來台，已有後輩準備放棄學位，身邊不少人也勸說自己返回中國攻讀。", "article": "疫情指揮中心今天宣布開放11個國家、地區應屆畢業生返台，但未包括陸生。來台就讀博士的陸生說，因遲遲未能來台，已有後輩準備放棄學位，身邊不少人也勸說自己返回中國攻讀。教育部長潘文忠下午在中央流行疫情指揮中心記者會宣布境外生返台政策，優先開放11個低風險國家或地區應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹。但學生數量眾多的中國，則未在這波開放之列。在台就讀博士班的梁姓陸生聞訊後向中央社記者表示，原先以為可藉著港澳生的聲量，讓政府重視開放陸生來台的問題。但獲得這樣的結果，身邊已有來台攻讀碩士班的後輩不堪等待，準備放棄學位。梁姓陸生說，自己身邊也有不少師長開始詢問她是否考慮轉學海外，或返回中國攻讀博士班。雖然選擇維持學籍，但梁姓陸生也坦言，自己近期勸退一名有意來台申請博士班的學妹，因為疫情中苦候開放來台開學的經歷，讓她開始對在台灣求學，感到灰心。陸生團體「陸生返台推動組」告訴中央社，陸生未能來台的期間，除了透過線上學習感覺成效不彰的問題外，在台私人物品、住處等問題也讓陸生備感困擾。尤其是應屆畢業生若遠端畢業，可能因失去學籍而無法申請入台證，導致台灣的銀行帳戶內的金錢無法本人領回，跨境處理也會面臨高額手續費的問題，十分麻煩。就讀世新大學的簡姓陸生則向中央社表示，如果8月仍無法順利來台，可能就會準備休學。但她也坦言，因為北京爆發疫情的緣故，陸生們清楚自己不會列入首批開放的名單，但仍希望政府按省區不同分批解禁。積極爭取陸生來台開學的黃姓陸生指出，接下來，希望能在11個國家、地區的境外應屆畢業生抵台後，讓非來自高風險疫區的應屆畢業陸生列入第2波開放名單。", "title": "未列首波開放返台名單 陸生開始思考放棄學位"}
{"summarization": "隆達電子兩家公司因有重大訊息待公布，上市股票自6月18日起暫停交易。", "article": "隆達電子兩家公司因有重大訊息待公布，上市股票自6月18日起暫停交易。證交所指出，兩家公司將於重大訊息公布後，再申請恢復交易。由於晶元光電、明基友達集團的隆達電子都是LED廠，同一天暫停交易讓市場聯想兩家公司是否有合作的可能。晶電今天股價收在38.1元，上漲0.26%；隆達收在19.45元，上漲2.1%。", "title": "晶電、隆達重大訊息待公布 6/18暫停交易"}
{"summarization": "星宇航空今天表示，已獲馬來西亞政府核可，將於6月18日及6月25日恢復檳城航線載客服務，7月的航班正申請中，近日將公告。", "article": "星宇航空今天表示，已獲馬來西亞政府核可，將於6月18日及6月25日恢復檳城航線載客服務，7月的航班正申請中，近日將公告。星宇航空原本預計6月11日起，要恢復檳城載客服務，初期每週1班；但因馬來西亞實施新的檢疫管制，星宇航空來不及作業而臨時取消。星宇航空今天發布新聞稿，申請6月18日及6月25日的檳城航班已獲准，為配合馬來西亞政府入境檢疫程序，航班時間調整為JX721台北-檳城飛航時間，上午8時30分桃園國際機場起飛，下午1時到檳城；JX722檳城-台北則調整為下午2時檳城起飛，傍晚6時50分回到桃園國際機場。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，星宇航空檳城航線停飛近2個月，星宇航空說，6月底前先恢復2班，讓旅居兩地的旅客得以順利返鄉，7月的航班，目前正申請中，近日內就會公告。星宇航空提醒，根據檳城國際機場公告，6月17日起，允許持有馬來西亞護照的旅客自檳城國際機場入境，但旅客下機後須進行快篩等檢疫程序方可入境，且需配合居家檢疫隔離14天。星宇航空1月23日開航，目前只有3條航線，澳門航線已在6月1日先恢復，目前每週3班，越南峴港線，6月底前仍全部取消。", "title": "星宇檳城航線 6月底前先恢復2班"}
{"summarization": "彰化市長林世賢今天在彰化市南瑤宮向媽祖擲筊，請示是否恢復笨港進香活動，林世賢在連續獲得7個聖筊後宣布，南瑤宮媽祖將於8月7日出發前往嘉義笨港天后宮，展開3天2夜活動。", "article": "彰化市長林世賢今天在彰化市南瑤宮向媽祖擲筊，請示是否恢復笨港進香活動，林世賢在連續獲得7個聖筊後宣布，南瑤宮媽祖將於8月7日出發前往嘉義笨港天后宮，展開3天2夜活動。彰化市南瑤宮從清朝嘉慶年間開始，就開始舉辦前往嘉義笨港天后宮進香的活動，至今已有200多年歷史；今年的笨港進香活動原預定在3月21日起駕，但受到疫情影響，廟方宣布延期，決定等到疫情緩和，再向媽祖請示復辦。先前廟方已開會決定，如恢復笨港進香活動，時間訂在今年8月7日到8月9日；擔任南瑤宮管理人的林世賢，今天在眾人見證下，恭讀疏文向媽祖請示是否要恢復活動，林世賢連續擲出7個聖筊，宣布恢復笨港進香活動。林世賢接受媒體聯訪時說，遶境時間以往都是7天6夜，今年改為3天2夜，而且以車行方式進行，8月7日起駕，9日回到彰化市區遶境回鑾安座，祈求國泰民安。", "title": "彰化南瑤宮連獲7聖筊復辦 笨港進香8/7起駕"}
{"summarization": "WSBL女子超級籃球聯賽今天舉行球團會議，會中決議今年選秀會將於7月29日登場，而會中有球團提議，希望未來每年仍有2席保護名單，卻遭其他3支球隊否決。", "article": "WSBL女子超級籃球聯賽今天舉行球團會議，會中決議今年選秀會將於7月29日登場，而會中有球團提議，希望未來每年仍有2席保護名單，卻遭其他3支球隊否決。第15季WSBL女子超級籃球聯賽昨天例行賽告一段落，19日開始進行季後賽，今天趁著空檔舉行球團會議。由於WSBL各球團都有贊助、經營甲組幼隊，加上當初為讓選秀制度順利上路，因此各隊取得共識，前2屆選秀會各隊都有保護名單，去年各隊最多可保留5名球員，今年則遞減只剩3人、明年再議。女籃霸主國泰人壽在會中表示，球團每年用在經營基層的花費龐大，為永續經營，因此希望未來各隊每年仍握有2席保護名額。不過與會的其他球團則認為，為平衡WSBL各隊實力，選秀仍是最佳方案，因此投票表決時，以3票反對否決提案，由於距明年選秀仍有一年時間，因此這項提案暫先擱置。會議中也有球團提議，明年女籃將增設夏季聯賽，屆時可把大學隊伍納入，預料最多將可容納12支隊伍參賽，不過詳細賽制與時程，則還未取得共識。與會人士透露，目前文化大學已表達強烈參賽意願，至於還有2到3支大學隊伍也有意參賽，不過仍需經由校方同意，並等賽制較為明確後，其他球隊才能表態。", "title": "第2屆WSBL選秀會 7/29登場"}
{"summarization": "國軍首支「聯合兵種營」去年5月成立，期間各單位聯兵營也陸續成立，而隸屬於陸軍234旅的聯合兵種營今天舉辦編成典禮，象徵全台聯兵營漸編成完畢，也將投入7月漢光演習。", "article": "國軍首支「聯合兵種營」去年5月成立，期間各單位聯兵營也陸續成立，而隸屬於陸軍234旅的聯合兵種營今天舉辦編成典禮，象徵全台聯兵營漸編成完畢，也將投入7月漢光演習。軍方人士日前受訪表示，各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍推動成立聯合兵種營。目前初步分別有四個裝甲旅（542旅、564旅、584旅、586旅）、三個機步旅（269旅、234旅、333旅）及關渡指揮部成立聯合兵種營，規劃包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車，未來若符合成效，對美採購M1A2T戰車將投入聯兵營。據了解，駐地台中的陸軍234旅今天舉行聯合兵種營編成典禮，象徵目前聯兵營已漸漸編成完畢。特別的是，漢光36號演習將於7月登場。國防部日前指出，新編成的「聯合兵種營」7月16日將在台中甲南海灘實施聯合反登陸作戰「實兵、實彈」操演，以展現聯兵營可獨立進行聯合作戰指管，以及兵、火力整合的戰力組建效能。", "title": "聯兵營漸到位 陸軍234旅聯合兵種營編成完畢"}
{"summarization": "新竹縣羅姓消保官貪圖黃姓建商的建案報酬，以職務之便施壓承辦公務員，還與消防局陳姓副局長、羅姓環保代理局長、新湖地政事務所周姓主任喝花酒，檢方今天依貪污罪起訴5人。", "article": "新竹縣羅姓消保官貪圖黃姓建商的建案報酬，以職務之便施壓承辦公務員，還與消防局陳姓副局長、羅姓環保代理局長、新湖地政事務所周姓主任喝花酒，檢方今天依貪污罪起訴5人。新竹地檢署今天表示，羅姓消保官在2015年認識黃姓建商，黃男為讓新竹縣建案順利銷售，並以保證獲利方式，讓羅男投資建設公司的建案，而羅男獲利達新台幣138萬餘元。檢方指出，黃姓建商也經常招待羅男，到有女性陪侍的場所，以維持良好關係。另外，羅男為確保投資獲利，也藉由擔任消保官之便，從中施壓公務員，居間協調關說，為促成黃男所要求事項，羅消保官並與羅姓環保代理局長、消防局陳姓副局長、周姓主任，共同接受招待喝花酒。檢方指出，羅男長期擔任消保官，職掌消費者申訴、消費爭議調解事項，且擔任新竹縣政府九大行業聯合稽查小組召集人等重要職務，更應廉潔自持、恪遵法律規範。檢方表示，但羅男貪圖黃男的高額報酬，長期接受酒色招待，忘記身分職責，以職務影響力充當業者「門神」，藉此謀得個人不法利益，已嚴重危害國家行政的廉潔性，建請法院從重量刑。檢方指出，全案依貪污治罪條例對於職務上行為收受不正利益、對公務員職務上行為交付不正利益罪嫌，將5人起訴。新竹縣政府表示，尊重新竹地檢署依法起訴權責，後續在法院審理階段，將全力配合司法調查，釐清相關疑慮，絕不護短。", "title": "竹縣消保官消防局副局長喝花酒 檢方貪污罪起訴"}
{"summarization": "氣候逐漸炎熱，進入登革熱流行期，高雄市代理市長楊明州今天視察小港區「防登革熱日」，呼籲落實「巡、倒、清、刷」環境整頓工作並於菜園示範放養食蚊魚（大肚魚）生物防治法。", "article": "氣候逐漸炎熱，進入登革熱流行期，高雄市代理市長楊明州今天視察小港區「防登革熱日」，呼籲落實「巡、倒、清、刷」環境整頓工作並於菜園示範放養食蚊魚（大肚魚）生物防治法。今天是小港區的週三「防登革熱日」社區動員，高雄市今年以來也有7例境外移入確診登革熱病例（去年同期31例），楊明州率領局處防疫團隊前往菜園及市場實地視察環境整頓工作。這處菜園是台糖公司所有，平日出租給社區居民作為市民農場。楊明州表示，社區內的菜園是市民休閒的去處且鄰近社區，雨後若未及時清除積水容器，恐導致病媒蚊孳生，且隱藏於社區巷弄內，如果疏於管理容易形成登革熱病媒蚊的溫床。楊明州也表示，市場人流複雜、移動快速，如果環境髒亂、垃圾雜物散落及側溝阻塞等，恐孳生病媒蚊、藏匿鼠類，並引發登革熱疫情與其他傳染疾病發生之虞，請各局處、單位帶頭示範落實環境維護管理責任，於每週三「防登革熱日」落實且持續加強巡檢及孳生源清除工作，尤其攤台的清潔和消毒及側溝清疏作業，降低社區內病媒蚊密度。楊明州除了呼籲市民落實「巡、倒、清、刷」環境整頓工作，高風險場域加強登革熱孳生源巡檢頻率暨髒亂點清除工作，嚴防病媒蚊孳生，並於菜園現場示範放養食蚊魚（大肚魚）生物防治法，也示範攤台清潔消毒用漂白水泡製方式，同時視察以高壓力熱水沖洗附著蟲卵的溝壁，可有效消滅蚊子幼蟲及蟲卵。由於菜園未設置水線，需依賴儲水容器儲存雨水作為灌溉使用，雨後如果未及時清除，恐導致病媒蚊孳生。衛生局建議菜園以設置水線的方式取代以水桶儲存澆灌用的儲水；而需使用儲水容器時，建議加蓋細紗網或採用生物防治法，以物理防治代替噴藥，避免長期噴藥而產生抗藥性。", "title": "進入登革熱流行期  楊明州示範放養食蚊魚"}
{"summarization": "為簡政便民，財政部表示，即日起民眾出售「自益信託」房屋，可在國稅局、分局或稽徵所，同時完成塗銷信託登記所需的欠稅查詢作業及契稅申報，使過去要往返稽徵及地政機關7次的流程，可縮短為4次。", "article": "為簡政便民，財政部表示，即日起民眾出售「自益信託」房屋，可在國稅局、分局或稽徵所，同時完成塗銷信託登記所需的欠稅查詢作業及契稅申報，使過去要往返稽徵及地政機關7次的流程，可縮短為4次。財政部賦稅署表示，針對民眾出售「自益信託」房屋的行政程序，即日起將更簡化便民。民眾要把信託給金融機構代管、設定孳息自益的房屋，轉為出售給他人，過程中必須要先清查是否有欠稅情形，若沒有則可辦理塗銷信託登記，之後再申報契稅，並辦理買賣移轉登記。賦稅署指出，上述程序包含申辦及取件，民眾至少要往返國稅局等稽徵機關3次，地政機關4次，合計7次；即日起開始簡化，民眾到國稅局、分局或稽徵所時，可一次同時申辦塗銷信託登記所需的欠稅查詢作業及契稅申報，如此一來，往返各機關次數可減少為4次。賦稅署說，民眾出售「自益信託」土地，在去年5月27日已率先簡化可在國稅局同時申辦欠稅查詢及申報土地移轉現值，考量實務上，房地多為一起出售，因此在今天一併就房屋出售流程進行簡化。賦稅署提醒，不過，目前有些縣市的契稅，是委託鄉、鎮、市、區公所代徵，這些地區就無法適用今天放寬的簡化程序。", "title": "民眾出售自益信託房屋 申請程序簡化"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB的2020年球季尚未開賽，有媒體指出，在勞資雙方談判失敗後，至少8支球隊的老闆不想賽季開打，這讓MLB主席曼佛瑞德先前對球季能開打的樂觀看法有所改變。", "article": "美國職棒大聯盟MLB的2020年球季尚未開賽，有媒體指出，在勞資雙方談判失敗後，至少8支球隊的老闆不想賽季開打，這讓MLB主席曼佛瑞德先前對球季能開打的樂觀看法有所改變。運動新聞網站勞資雙方對開賽條件進行的談判失敗後，「有8名或更多的球隊老闆」反對2020年球季開打。這些條件包括付給球員的薪資和縮短的例行賽場次。針對2020年賽季開打的任何投票表決，都需要大聯盟30支球隊老闆之中的75%批准同意。曼佛瑞德（Rob Manfred）上週表示，他「百分之百」肯定今年會有棒球賽季。但美國職棒大聯盟球員工會（MLBPA）13日拒絕MLB的提案，並要求曼佛瑞德運用他被賦予的職權，以訂定2020年賽季的開打日期和其他條件，曼佛瑞德昨天便直言對2020年球季開打已信心大減。MLB昨天發出一封信給MLBPA，信中指出除非球員放棄對管理階層採取法律途徑的所有權利，否則2020年球季不會開打。", "title": "MLB新球季有困難 傳出至少8球隊老闆不想開打"}
{"summarization": "王姓兇嫌被控涉犯新店持刀隨機殺死騎士案，北院今天開庭，王男翻供坦承有殺人故意，請求做精神鑑定。死者父親說，身心痛苦每天哭，大姐則說，無法原諒，希望法官判王男死刑。", "article": "王姓兇嫌被控涉犯新店持刀隨機殺死騎士案，北院今天開庭，王男翻供坦承有殺人故意，請求做精神鑑定。死者父親說，身心痛苦每天哭，大姐則說，無法原諒，希望法官判王男死刑。台北地檢署起訴指出，王男3月13日晚間駕車偕妻外出，因用餐地點與妻子爭執，為發洩情緒、報復妻子不順從他意，持全長30.5公分、刀刃長17公分的料理刀下車，小碎步助跑3步後，朝前方素不相識的林姓騎士背部猛刺一刀，林姓騎士因刀傷致血胸及出血性休克而死亡，依殺人罪起訴，求處最嚴厲之刑（死刑）。王男4月15日在台北地院移審庭時表示，當下沒有殺人犯意，腦袋一片空白，是下意識的動作；王男今天在庭上坦承有殺人故意，另外請求做精神鑑定；他之前報案以及偵查時說，患有精神疾病，不是想得到任何好處，他確實有服用身心科的藥物。死者父親在庭上說，每天超痛苦也一直哭，王男與妻子應是共謀殺人，質疑王男拿刀下車，妻子會不知道；兒子很乖，他帶在身邊一起生活工作，卻被殺死，沒有天理；王男如果因精神鑑定而被放出來，再犯案怎麼辦，希望法官好好審理判決，給社會一個交待。死者家屬委任律師表示，王男明知情緒高漲，卻以刺殺被害人方式宣洩情緒，可見他當下有辨別是非及控制能力，因此請求精神鑑定並無必要。檢察官表示，依照當天行車紀錄器可見王男精神並無異常，沒有精神鑑定的必要。死者大姐在庭外接受聯訪表示，近期隨機殺人案越來越多，都用精神鑑定擋刑責，像是殺警案被告獲判無罪，她不希望這樣殺人事件再發生，對司法感到失望，所謂的司法改革在哪裡，不會原諒王男，希望法官判王男死刑。", "title": "新店隨機殺人王嫌坦承殺人 死者家屬求判死刑"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟吳東融昨天敲出全壘打，本季長打率明顯成長，他今天表示，應該是因為休季期間有特別加強重訓及爆發訓練，不過身為球隊的第2棒，還是會以助攻、推進為主。", "article": "中華職棒中信兄弟吳東融昨天敲出全壘打，本季長打率明顯成長，他今天表示，應該是因為休季期間有特別加強重訓及爆發訓練，不過身為球隊的第2棒，還是會以助攻、推進為主。吳東融昨天1局上就轟出陽春全壘打，為本季第2轟，本季吳東融長打率大躍進，過去幾個球季長打率最高為去年的3成88，不過本季到今天賽前為止，長打率有5成48。打擊教練許皓銘也稱讚吳東融，各個方向的二壘安打都能敲出來，攻擊非常廣角。吳東融則表示，其實打擊型態沒有特別改變，應該是因為休季期間為了賽季中不要太早進入疲勞期，特別加強重量訓練，也接觸不一樣的爆發訓練，因此在長打方面有成長。吳東融指出，也有可能是因為和投手更互相了解，邊邊角角的好球率提高，必須更積極出棒。不過吳東融指出，身為第2棒，還是會以助攻為主，「在賽前就會研究，今天對方是什麼樣類型的投手，還有當下狀況、今天自己的狀況，來決定要做怎麼樣的助攻。」他舉例，若打擊狀況好，當然敲安打就能推進，但若狀況不好，假設二壘有人，擊出右半邊的滾地球，也會有推進效果。吳東融表示，擔任第2棒時，若壘上有人，就會想辦法推進，若壘上沒有人，就是求上壘；不過去年較常擔任開路先鋒時，就會多看一點球，傾向讓隊友更熟悉當天的投手。", "title": "兄弟吳東融長打率提高 打第2棒仍以助攻為主"}
{"summarization": "台股是否應接軌國際，延長交易時間，金管會主委黃天牧表示，現行股市交易制度合乎期待，此議題非優先政策，且這涉及業務員工作內容、股市投資人組成，不是用遵循國際規範可概括。", "article": "台股是否應接軌國際，延長交易時間，金管會主委黃天牧表示，現行股市交易制度合乎期待，此議題非優先政策，且這涉及業務員工作內容、股市投資人組成，不是用遵循國際規範可概括。針對媒體提問，台股是否要接軌國際，延長交易時間，金融監督管理委員會主委黃天牧下午受訪表示，過去就曾經研究過此議題，但牽涉層面很廣，包括券商業務員工作內容，因為業務員工作不只是經紀還有財管業務，一旦要延長會有很多技術面問題，包括業務發展模式都要重新考量。黃天牧說，延長股市交易時間需要分析利弊得失，他坦言，台股交易時間在國際間的確不長，但這不是用遵循國際規範可概括，另外台股投資人是以散戶為主，集中市場高達6成是散戶投資，上櫃則占了8成。黃天牧說，這議題很好，但在現階段政策順序上，並非要優先處理的問題，接下來外界對於盤中零股交易、新創板等政策有更多期待去推動，目前股市交易制度運行也合乎期待。他強調，先將接下來的新政策做好，延長台股交易時間並非在政策的優先順序中。", "title": "台股延長交易時間 黃天牧：非優先政策"}
{"summarization": "釣魚台列嶼主權爭議不休，海洋委員會海巡署今晚表示，針對台、日重疊海域巡護勤務，自民國105年迄今均持續強化護漁作為及力度，以維護台灣漁民合法作業權益。", "article": "釣魚台列嶼主權爭議不休，海洋委員會海巡署今晚表示，針對台、日重疊海域巡護勤務，自民國105年迄今均持續強化護漁作為及力度，以維護台灣漁民合法作業權益。針對媒體報導指政府不派海巡署艦船強力護漁等情事，海巡署晚間發布新聞稿指出，針對釣魚台列嶼均依「政府護漁標準作業程序」等相關規定，全天候保持1至3艘巡防艦艇於台、日重疊海域執勤。同時也依漁汛期及事先拜會漁會，以瞭解漁民作業與漁船分布情形，機動調整勤務部署海域，執行護漁勤務。海巡署表示，自105年5月迄今均持續強化護漁作為及力度，統計台、日重疊海域巡護勤務計502航次、1萬4049人次。此外，比較101年6月至105年5月與105年6月至109年5月的差異，台灣漁船遭日本公務船「干擾」案件從40艘次減至10艘次；台灣漁船遭日本公務船「扣押」案件也從18艘次減至零艘次。海巡署指出，有鑒於「台日漁業協議」未就八重山群島以南水域達成相關作業共識，台灣漁民近年來也要求應於台、日漁業委員會盡速協商此項議題，在充分了解漁民需求後，也積極規劃相關護漁勤務。同時今年漁汛期間，海巡署也都派1艘巡防艦艇於相關水域執行常態性護漁任務。海巡署表示，將持續依據政府「堅決主張擁有釣魚台列嶼主權」、「以和平理性方式解決」及「優先維護漁民權益」等原則，加強捍衛台灣主權及漁權。", "title": "釣魚台爭議不休  海巡署：持續強化護漁"}
{"summarization": "宜蘭縣、新竹縣、雲林縣與高雄市分別傳出當地養殖場蝦隻確診十足目虹彩病毒，已啟動防疫作業。防疫單位表示，這種病毒並非人畜共通疾病，不會傳染給人類，無須過度擔心。", "article": "宜蘭縣、新竹縣、雲林縣與高雄市分別傳出當地養殖場蝦隻確診十足目虹彩病毒，已啟動防疫作業。防疫單位表示，這種病毒並非人畜共通疾病，不會傳染給人類，無須過度擔心。中國大陸養殖甲殼類爆發十足目虹彩病毒疫情，農委會要求地方防疫單位對甲殼類養殖場展開調查。宜蘭縣動植物防疫所表示此外，針對未傳出病毒的養蝦場，將請漁業養殖及相關業者確實做好生物安全措施，包含人車進出管制，人員、交通工具及設備器械清潔與消毒。防疫所表示，這種病毒目前沒有特效藥治療，養殖池也會造成嚴重損失，但病毒並非人與動物共通傳染，所以不會涉及食品安全；且宜蘭染病的兩蝦池目前都是「蝦苗」，並未流出至市面，民眾無須驚慌。防疫所也說，這種病毒不排除是候鳥或是購入蝦苗本身就染上疾病所導致，目前已全力圍堵。新竹縣家畜疾病防治所日前進行養蝦場疫情調查時發現，某處澳洲螯蝦養殖場感染十足目虹彩病毒，已進行銷毀作業。所長彭正宇今天指出，為防範疫情擴散，家畜所已進行移動管制，禁止場內水產養殖物移出場外。彭正宇說，這次銷毀澳洲螯蝦約1207.2斤、蝦苗約2萬1060尾，將依農委會補償標準，蝦子每斤新台幣240元，蝦苗每尾1元補償。另外，將與農委會深入調查，以釐清病毒源。新竹縣農業處長范萬釗表示，將協助養殖戶引進健康蝦苗，落實養殖池曬池、整池及消毒防疫工作；另外，養殖戶若發現有異常，也請隨時通報家畜所，進行檢驗。雲林縣內有4處螯蝦養殖場，雲林縣動植物防疫所日前檢驗，發現位於莿桐鄉的一處養殖場感染十足目虹彩病毒，昨天啟動防疫機制，清除成蝦1321.054台斤及蝦苗89萬2752尾。雲林縣動植物防疫所長廖培志今天告訴中央社記者，這處養殖場確定感染後，防疫所人員先在養殖池放入消毒劑，淨化水質，確保養殖池淨空後，病毒不會隨著池水四處傳播，蝦隻再全數送到化製廠銷毀。感染後的養殖場需要曝曬養殖池逾14天以上，確保無病毒殘留。高雄市動保處今天證實位在田寮區一處螯蝦場經採檢送驗，發現十足目虹彩病毒呈現陽性，因為十足目虹彩病毒非法定傳染病，所以無法直接撲殺，動保處採價購方式送化製銷毀，數量約8台斤。嘉義縣政府表示，縣內蝦養殖面積2632公頃，泰國蝦養殖50公頃，嘉義縣家畜疾病防治所已針對轄內6處白蝦及泰國蝦場進行疫情調查，經採樣送驗結果都呈陰性。台南市動物防疫保護處副處長莊惟超表示，今年4月中國大陸沿海地區的蝦類養殖場，爆發十足目虹彩病毒疾病後，台南市在5月配合農委會防檢局檢測1場泰國蝦及8場白蝦，均未檢出病毒。目前配合中央持續進行監測採樣工作。", "title": "中國十足目虹彩病毒入侵4縣市蝦場 緊急啟動防疫作業"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，即日起用戶創立社團時，管理員可以將社團設定為親子類型，並可以使用3項專為家長設計的獨特功能，包括匿名貼文、標章、師徒計畫。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，即日起用戶創立社團時，管理員可以將社團設定為親子類型，並可以使用3項專為家長設計的獨特功能，包括匿名貼文、標章、師徒計畫。臉書表示，透過這些新功能，家長可以更自在分享育兒經驗、找到對他們而言重要的內容，以及向他人尋求或提供建議。臉書在親子類型的社團中新增「匿名貼文」的功能，讓成員可以在不公開身分的狀態，和社團成員討論較難以啟齒的話題。臉書表示，如果用戶面對財務狀況的擔憂，或是紓解失去孩子的負面情緒，並希望分享或瞭解相關回饋，匿名貼文將幫助他們促成相關討論。臉書也在親子社團中新增「標章」功能，社團成員可以根據自己在育兒過程中的不同階段選擇適合的標章，讓其他成員清楚辨識。如果用戶希望尋找遇到相同狀況的其他用戶，標章可以讓他們找到他人並建立連結。預設的標章包含「新手父母」、「準爸媽」，讓家長們與相似的用戶建立更緊密的連結。此外，臉書也將擴大「師徒計畫」至所有的親子社團。親子社團的管理員可以創立一個線上的師徒計畫，讓社團成員自由加入，透過這個計畫媒合導師與學員。臉書說明，社團成員可以選擇師徒計畫的合作夥伴，如果面對人生中一些重大時刻，例如懷孕、搬家或職涯轉換時，導師將提供相關指引。", "title": "臉書新增親子社團 為家長設計匿名貼文等3項功能"}
{"summarization": "由演員黃鐙輝、李又汝、孫綻主演的民視金鐘戲劇「無主之子」，改編自外籍移工與其孩子在台灣生活的真實故事。黃鐙輝說，拍攝當下，光是看其他演員走劇本時，都已經眼眶含淚。", "article": "由演員黃鐙輝、李又汝、孫綻主演的民視金鐘戲劇「無主之子」，改編自外籍移工與其孩子在台灣生活的真實故事。黃鐙輝說，拍攝當下，光是看其他演員走劇本時，都已經眼眶含淚。「無主之子」改編台灣社會真實事件，以越南移工為主題。劇中越南移工受不了雇主苛扣、歧視逃跑，又與台灣女子在無婚姻狀態生下沒有國籍的孩子，題材反映社會底層，引發觀眾迴響。製作單位安排座談會，邀請演員群分享拍戲點滴。去年以「奇蹟的女兒」勇奪金鐘獎迷你劇集男配角的黃鐙輝，在「無主之子」中飾演越南移工，並為了這個角色苦練越南語。黃鐙輝表示，在拍攝當下，看其他演員走本的時候，都已經眼眶含淚。黃鐙輝說：「劇本是非常強大的，加上都是真實的事件發生，想到這些都是活生生的案例，當演員群在角色裡，那個感動跟感同身受是非常強烈。」女主角李又汝飾演被迫與孩子分離的母親，她表示，「大家在看戲其中心裡會很沉重，但可以讓這種很強烈的狀態，可以啟發更多人來重視這個議題，而這樣的題材需要被重視」。台灣目前有超過70萬名移工，遍布各城鄉，導演", "title": "無主之子詮釋越南移工悲歌 黃鐙輝含淚拍攝"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜遭罷免下台後，民進黨台中市議員發現罷免台中市長盧秀燕的網路搜尋量也大幅攀升，而國民黨議員則表示，曾對罷免盧秀燕做民調，結果有約91%民眾不支持。", "article": "前高雄市長韓國瑜遭罷免下台後，民進黨台中市議員發現罷免台中市長盧秀燕的網路搜尋量也大幅攀升，而國民黨議員則表示，曾對罷免盧秀燕做民調，結果有約91%民眾不支持。民進黨籍台中市議員張耀中、黃守達今天在台中市議會進行市政總質詢時表示，盧秀燕的施政滿意度吊車尾，從搜尋引擎搜尋結果以及雜誌歷年滿意度的調查來看，市民對於市政滿意度越差的城市，罷免可能性就越高。黃守達指出，根據Google趨勢工具顯示，台灣過去12個月「盧秀燕」的相關搜尋一直與「罷免」字眼掛在一起，近期還有急遽上升趨勢；與其他4都首長加上「罷免」字眼的趨勢比較，盧秀燕的罷免搜尋熱度最高，這是對市府團隊的嚴重警訊。國民黨籍市議員羅廷瑋則說，罷盧團體自稱屬於自發性，沒有政黨資源，但他發現有9成5的連署地點是民進黨議員、立委服務處，這也為所謂的自發性打上問號，既然民進黨罷盧之心已有，盧秀燕防人之心就不可無。羅廷瑋進一步指出，自己曾針對「如果有人發動罷免盧秀燕，你是否會支持」做民調，結果有約91%民眾不支持，也有許多民眾認為沒必要，所以不應以此作為鬥爭工具。盧秀燕表示，自己一生歷經8次選舉，所以每份民調都尊重並參考，期盼議員不要只看單一民調，例如日前有份關於幸福城市的調查結果，台中市就居第2名，這是很大的榮譽，代表市府所有首長及市府員工都非常努力，市府也會努力推動各項市政。", "title": "罷免盧秀燕網路搜尋量增 綠認警訊藍批民調不挺"}
{"summarization": "曾參與六一七戰役的「砲王」240榴砲M3載運車與預備砲管，今天由相關人員在古崗「巨靈」砲堡完成撥交運送。金門縣議員董森堡說，值此戰役60週年的今天完成撥交格外有意義。", "article": "曾參與六一七戰役的「砲王」240榴砲M3載運車與預備砲管，今天由相關人員在古崗「巨靈」砲堡完成撥交運送。金門縣議員董森堡說，值此戰役60週年的今天完成撥交格外有意義。240榴砲是由董森堡和金門戰地史蹟學會聯合要求金門縣政府向金門防衛指揮部要求保留撥用。董森堡表示，完成撥交後，砲車與砲管由縣府觀光處先安置在西洪營區，進行噴砂除鏽與保養作業並陳展；未來將向國防部積極爭取相關火砲營區的釋出，加入體驗展演、豐富金門觀光資源。金防部副指揮官張永文肯定這次的裝備交接，並期望未來能與相關民間團體、金門縣政府進行重要文物設備保存，共同創造文資保存和觀光資源的雙贏。這次撥交載運的裝備包括「M2A1式火砲運輸車」3輛、「M3A1火砲運輸車」3輛，以及「240榴彈砲預備砲管」1支。重達11噸的砲管在重型吊車運送下，緩緩送上貨車車斗，平安完成運送與交接工作。董森堡表示，這三項裝備最近獲得國防部正式審議通過贈撥事宜，並與金門縣政府訂定合約書辦理撥交，縣府並委由廠商在今天進行載運作業，適逢六一七砲戰一甲子，特別有歷史意義。240榴砲是當年美國根據「中美共同防禦條約」提供台灣使用，1959年起陸續運到金門。董森堡表示，這款中華民國最大的火砲雖然未參加八二三砲戰，卻在1960年的「六一七砲戰」反擊匪軍的砲擊，當時中共因抗議美國總統艾森豪訪台而對金門猛烈砲擊，6月17至19日短短3天對金門島打了19萬發砲彈。根據前金防部司令官劉安祺的口述訪談，當時匪砲瘋狂射擊金門島，他下令以240榴砲反擊匪軍，240憑著強大火力壓制敵軍。金門戰蹟學會表示，240榴砲為現在台灣地區最大的火砲，全世界僅鑄造300多門，火砲砲彈單顆彈重就達163.3公斤、最大射速為2分鐘1發，爆炸直徑約500公尺；因威力強大，軍方在構工掩體都會在每座砲堡上命名，並以泥塑裝飾在砲堡的門楣上，表達敬意。", "title": "六一七戰役60年 240榴砲完成撥交"}
{"summarization": "監察院今天表示，彰化縣田中鎮長洪麗娜兼任所轄乾德宮負責人職務，違反公務員服務法未經許可不得兼職的相關規定，監察院彈劾審查會今天全票通過，彈劾洪麗娜，移送公務員懲戒委員會審理 。", "article": "監察院今天表示，彰化縣田中鎮長洪麗娜兼任所轄乾德宮負責人職務，違反公務員服務法未經許可不得兼職的相關規定，監察院彈劾審查會今天全票通過，彈劾洪麗娜，移送公務員懲戒委員會審理 。監察院今天發布新聞稿指出，洪麗娜於民國107年12月25日起擔任彰化縣田中鎮長，並自就職日起即任該鎮乾德宮負責人，曾以「乾德宮代表人」名義行文鎮公所及彰化縣政府，且乾德宮收取香油錢後的收據也有「管理人洪麗娜」具名，洪麗娜確有行使「乾德宮代表人」職權的事實，違反公務員服務法未經許可不得兼職的規定。監察院表示，監察院彈劾審查會今天全票通過監委方萬富、陳小紅所提彈劾案，彈劾洪麗娜，移送公務員懲戒委員會審理。監委指出，乾德宮當初是募建而成，後為田中鎮公所轄管寺廟，乾德宮負責人與鎮長在職務上具監督關係，所以田中鎮長不得兼任所轄乾德宮代表人或管理人職務。監委表示，洪麗娜就職後，彰化縣政府就告知鎮長不得兼任所轄寺廟負責人的規定，洪麗娜並非完全不知相關規定。彰化縣政府也於108年9月11日函復田中鎮公所，敘明備查乾德宮的寺廟負責人為蔡姓負責人，未許可洪麗娜兼任該職務。洪麗娜在監察院詢問時也坦承有兼任乾德宮負責人。監委指出，洪麗娜明知鎮長不得兼任所轄寺廟負責人的規定，卻仍於108年5月1日以「乾德宮代表人洪麗娜」名義行文田中鎮公所，要求暫緩將乾德宮信徒名冊及寺廟登記證等備查文件發給新任蔡姓負責人；108年8月5日再以「鎮長洪麗娜」名義由田中鎮公所行文彰化縣政府，要求彰化縣政府同意暫緩發給乾德宮上開變動後相關文件，欲藉此維護在乾德宮原有職務及管理權。", "title": "違法兼任所轄寺廟負責人 田中鎮長遭彈劾"}
{"summarization": "一名政大法律系教授疑因不滿學生看輕詠春拳，而與學生扭打。政大法學院院教評會先前做出解聘決議，政大今天召開校教評會，最終維持解聘決議。", "article": "一名政大法律系教授疑因不滿學生看輕詠春拳，而與學生扭打。政大法學院院教評會先前做出解聘決議，政大今天召開校教評會，最終維持解聘決議。政治大學法律系一名教授日前在網路被揭露，疑因不滿學生出言看輕詠春拳，在課堂上要求過招。根據現場目擊者提供給媒體的照片，可看到老師擊打學生頭部，學生因重心不穩跌倒。政大也將此案送教師評審委員會審議。政治大學於6月初召開法學院院教評會，會中決議解聘，並依規定送校教評會審議，做最後決定。這名教授日前也在個人臉書發文，稱自己表達與行為皆有欠妥，造成學校、當事學生和自己家人困擾，他深感懊悔。在校方調查訪談中，這名教授也明確及懇切表示願公開致歉，其後於院評會以最誠意與謙卑的方式，表達自身最深檢討與悔過，另外也公開向當事學生及家人、家人、各界師長致上最誠摯歉意。他也主動辭去學校教職，展現自身的反省與承擔。政治大學今天召開校教評會，政大校方向中央社記者證實，校教評會維持解聘的決議，而校方也尊重校教評會的決議。政治大學校長郭明政告訴中央社記者，這名教授的請辭公文目前還未送到他手上，但即使教授提出請辭，學校也仍須依規定召開校教評會，之後也會將解聘案結果報到教育部。", "title": "政大教授因詠春拳和學生扭打 校教評會決議解聘"}
{"summarization": "日本東北地區宮城縣仙台市等多地今天清晨陸續有民眾報警說，「天空飄著白色物體」。警方出動直升機，確認有一物體飄在離地1500公尺高的上空，但尚未查明來源。", "article": "日本東北地區宮城縣仙台市等多地今天清晨陸續有民眾報警說，「天空飄著白色物體」。警方出動直升機，確認有一物體飄在離地1500公尺高的上空，但尚未查明來源。日本放送協會今天清晨5時左右，仙台市等多處地區的民眾注意到有白色物體飄在天空，民眾陸續報警，有民眾擔心這飛行物墜落。日本警方出動直升機調查，確認離地1500公尺高處有一個白色球狀物，球體下方有白色十字形的物體及2個推進器。警方向國土交通省（相當於交通部）、氣象廳（氣象局）等詢問是哪個單位施放白色球體，但未問出個究竟。國土交通省仙台機場事務所表示，白色球體今天中午左右朝東方太平洋上空移動，後來不知去向。NHK報導，上午10時左右，宮城縣名取市的市民齋藤彰德拍攝到這白色球體及其下方有四角形板狀的物體。齋藤說，上午8時左右看到天空有白色物體，上午10時左右這白色物體稍微往東側飄。他說，當時颳著強風，但這白色物體幾乎呈現靜止狀態，讓他倍感驚訝。福島中央電視台報導，上午11時左右，有民眾觀察到福島市的上空有類似氣球的白色物體。宮城縣、山形縣也有民眾目擊。福島地方氣象台氣象情報官遠藤良弘表示，這飛行物體並非氣象台施放升空的，詳細情況他也不知道。國土交通省仙台機場事務所表示，這白色物體並非國土交通省施放升空的，不清楚這是來自日本國內還是國外。白色物體對飛機飛航不會造成影響，但如果會影響飛機飛航，將回收這物體進行調查。報導說，去年一月，有民眾在鹿兒島縣也發現空中有類似氣球的物體，但未能查清是什麼物體。截至今天傍晚，國土交通省尚未掌握這飛行物是什麼。", "title": "謎樣白球飄日本東北天空 民眾驚奇不安報警[影]"}
{"summarization": "台中市和平區八仙山今天下午發生意外，一名登山男子跌倒後無呼吸心跳，台中市消防局獲報，出動消防人員趕往搜救，並請求空勤總隊出動直升機前往協助吊掛。", "article": "台中市和平區八仙山今天下午發生意外，一名登山男子跌倒後無呼吸心跳，台中市消防局獲報，出動消防人員趕往搜救，並請求空勤總隊出動直升機前往協助吊掛。台中市消防局表示，下午近4時接獲通報指稱，一名男子與登山隊攀登八仙山三角點時，不小心跌倒後沒有呼吸心跳，同行隊員向消防局報案，消防人員隨即前往救援，也請求空勤總隊出動直升機前往吊掛。消防局指出，由於雲層太厚，直升機無法進行吊掛作業，只好折返，目前消防人員正趕往意外地點搜救中。", "title": "男子登八仙山跌倒無呼吸心跳  消防人員救援"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，行政院長蘇貞昌今天晚間宴請520上任的新閣員，也歡送即將卸任的陳其邁；至於接任政院副院長人選，最快將於19日對外宣布。", "article": "行政院副院長陳其邁請辭投入高雄市長補選，行政院長蘇貞昌今天晚間宴請520上任的新閣員，也歡送即將卸任的陳其邁；至於接任政院副院長人選，最快將於19日對外宣布。政院官員表示，新任閣員520上任後，蘇貞昌今天首度宴請新閣員，也歡送即將在19日卸任的陳其邁。各部會首長與政務委員晚間陸續抵達晚宴會場，對於媒體詢問接任副院長人選，蘇貞昌微笑未回應。傳出陳其邁卸任後將由經濟部長沈榮津接任副院長，媒體詢問沈榮津是否有接獲徵詢，沈榮津僅簡單回應「沒有」。至於即將投入高雄市長補選的陳其邁在受訪時笑說，他今天要在晚宴中唱歌。蘇貞昌唱歌是搖滾嘶吼，他是走抒情路線，歌路比較廣，要跟衛福部長陳時中、勞動部長許銘春的純情路線有所區隔，唱一首跟高雄有關的歌，趁此機會，有一些高雄的事請大家幫忙。陳其邁晚宴後受訪表示，感謝很多部會首長一年多年來的革命感情，蘇貞昌最後領銜唱「當我們同在一起」；唱歌的時候他有一點哽咽，這一年多來，從「敗選者聯盟」開始，努力拚出好成績，讓人民感受到有政府、會做事。雖然還依依不捨，不過辭呈已經遞了，他要回到故鄉實現理想，希望能夠以高雄市長的身分列席政院的院會。陳其邁指出，蘇貞昌勉勵他一定要拚勁全力，選舉高票過關，而且要拚出政績，不能漏氣，他一定會全力以赴。行政院發言人丁怡銘晚間轉述，席間蘇貞昌對陳其邁非常依依不捨，提到希望早日在行政院會看到陳其邁列席；陳其邁感性的說，2018年敗選後，跟蘇貞昌和交通部長林佳龍一起進入行政院為人民服務，他們從被譏諷為「敗選者聯盟」，後來得到人民認同，讓總統蔡英文順利連任，感觸非常多，希望帶著「有政府，會做事」的香火到高雄。晚間交通部長林佳龍在臉書發文表示，他用一首「回鄉的我」送給陳其邁，「走遍了天涯海角，也是故鄉的月卡圓」；同是北漂一族，都心繫家鄉，希望返鄉的他，能夠為熱愛的家鄉擘劃更美好的未來。丁怡銘說，衛福部長陳時中與陳其邁在晚宴時合唱「針線情」，象徵兩人在防疫期間合作無間，林佳龍也跟陳其邁合唱一首「回鄉的我」，期勉陳其邁回鄉服務。至於副院長繼任人選何時公布，丁怡銘說，明天陳其邁還會參與行政院會，下午請假，蘇貞昌也許下午約詢新任副院長人選，順利的話可能週五（19日）或下週一（22日）公布。", "title": "蘇貞昌設宴歡送陳其邁 副閣揆最快19日宣布"}
{"summarization": "成功大學管理學院與中華職棒統一7-ELEVEN獅隊合作，今天在台南棒球場舉辦畢業典禮，安排師長送棒球給畢業生代表。參與的畢業生表示，這是值得紀念的特別回憶。", "article": "成功大學管理學院與中華職棒統一7-ELEVEN獅隊合作，今天在台南棒球場舉辦畢業典禮，安排師長送棒球給畢業生代表。參與的畢業生表示，這是值得紀念的特別回憶。成大管理學院院長黃宇翔告訴中央社記者，因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年學校的畢業典禮規模縮小，對學生來說有點遺憾。剛好年初院方曾與獅隊進行合作，因此就有到球場這樣的開放空間為學生舉辦畢業典禮的構想。黃宇翔表示，院方申請相關經費補助，招待畢業生進場觀看今天晚上在台南棒球場進行的職棒比賽，並在賽前於場內舉辦象徵傳承的贈球儀式，由各系所的老師贈送紀念球給畢業生代表，鼓勵學生在未來的人生道路上，秉持棒球比賽的精神，繼續努力不放棄。他說，比較遺憾的是這個星期剛好碰上期末考週，有些學生因為要準備考試無法到場，近1000名畢業生中，大約300多人可以到場體驗這次特別的畢業典禮。統一7-ELEVEN獅領隊蘇泰安表示，獅隊與成功大學、成大醫院的合作一向密切。這次有機會在球場幫學生舉辦畢業典禮，希望學生們體驗一下，人生其實就像棒球比賽，9局比賽的最後一個出局數出現前都有變數，畢業後在職涯仍要時時刻刻努力，落後時也不能放棄希望。畢業生代表張焜棠表示，自己從小在台南長大，也很喜歡看棒球。當得知可以參加在職棒比賽場地舉辦的畢業典禮時，心裡相當興奮。在今年學校的畢業典禮規模縮小情況下，仍有機會留下特別的畢業典禮回憶，也是很有意義的一件事。", "title": "成大在職棒場地辦畢業典禮  畢業生直呼太特別"}
{"summarization": "輔助服務交易試行市場」預計明年第1季上線，今天舉行公開說明會。台電表示，未來民間電能資源將能透過試行平台，為電網穩定貢獻心力，助攻綠能發展。", "article": "輔助服務交易試行市場」預計明年第1季上線，今天舉行公開說明會。台電表示，未來民間電能資源將能透過試行平台，為電網穩定貢獻心力，助攻綠能發展。綠電占比增加，如何確保電網穩定成為關鍵。台電今天發布新聞稿表示，立法院106年通過電業法，規定應建立電力交易平台，為了累積經驗，因此先推動「輔助服務及備用容量交易試行平台」。經濟部今年5月已公告推動辦法，預計「日前（前一日）輔助服務市場」明年第1季上線，「備用容量市場」明年底上線。台電今天針對「日前輔助服務市場」的運作狀況進行說明，並廣納各方意見。台電表示，可以參與「日前輔助服務市場」的民間電力資源，包括發電業、自用發電設備設置者、需量反應提供者，以及與其他供給者合作的儲能系統擁有者，但不包括已經與台電簽署購售電契約的業者；成為輔助服務供應商後，就視為可調度的虛擬機組，隨時可接受調度，以維持電網穩定。「日前輔助服務市場」目前有3項交易項目，包括「調頻備轉」、「即時備轉」及「補充備轉」。「調頻備轉」需即時修正系統頻率偏差，反應時間最短，介於1秒鐘至1分鐘，但持續時間的要求也較短，「補充備轉」是為確保系統發生機組事故時，失去大量電源時之事故處理，因此反應時間的要求不用太快，但持續時間要較長，「即時備轉」特性則介於兩者之間。台電指出，考量各種電力資源的運轉特性差異極大，建議分別投入不同的交易項目，如儲能設備建議投入調頻備轉輔助服務，自用發電設備則可投入即時備轉與補充備轉輔助服務，但業者可考量最適的交易項目來參與，並非強制。台電表示，過去台電調度傳統大型機組維持電網穩定，未來透過試行平台，將能讓民間電能資源一起為電網穩定貢獻心力，也為國家朝向發展綠能的能源轉型目標邁進注入強心針。", "title": "台電輔助服務交易平台  助綠能發展"}
{"summarization": "民主進步黨新北市議員張志豪昨天質詢市府未掌握總統蔡英文新北拚觀光訊息後遭網友攻擊，甚至有人涉恐嚇「你的大腿要保好」，張志豪今天表示，已報警，要求把人繩之以法。", "article": "民主進步黨新北市議員張志豪昨天質詢市府未掌握總統蔡英文新北拚觀光訊息後遭網友攻擊，甚至有人涉恐嚇「你的大腿要保好」，張志豪今天表示，已報警，要求把人繩之以法。張志豪昨天在新北市議會質詢時指出，市府未掌握蔡總統與行政院長蘇貞昌到九份的行程，新北市長侯友宜說看報紙才知道，市府的新聞輿情系統廢掉算了。事後，張志豪的粉絲團遭部分網友不理性留言，甚至有人罵「假鬼假怪」，「你的大腿要保好」。張志豪今天下午接受媒體聯訪時表示，他本於職責問政、監督市政，卻遭到不明網友言語恐嚇，甚至部分謾罵內容不堪入目，他感到失望、遺憾，已交代辦公室主任備妥相關物證向警方報案。張志豪指出，議員本於職責在議會監督市政，無論是業務質詢或是開議都在整理市政與民意的需求，所有質詢內容都能夠攤在陽光下供外界檢視，但他也有家庭及小孩，絕不接受人身恐嚇，因此，他一定會堅持提告，把此人揪出，並繩之以法。", "title": "問政遭網友恐嚇  新北市議員張志豪報警"}
{"summarization": "中印邊界15日爆發激烈衝突，雙方軍隊各有數十人傷亡，但中方傷亡數字至今仍是羅生門。截至發稿，中國官方及媒體始終不願說明具體數字；而印度媒體雖指共軍有43人傷亡，目前也未能證實。", "article": "中印邊界15日爆發激烈衝突，雙方軍隊各有數十人傷亡，但中方傷亡數字至今仍是羅生門。截至發稿，中國官方及媒體始終不願說明具體數字；而印度媒體雖指共軍有43人傷亡，目前也未能證實。直到今天下午的中國外交部例行記者會，發言人趙立堅面對媒體詢問，仍不願說明共軍的傷亡數字，僅以「雙方邊防部隊發生嚴重肢體衝突，造成人員傷亡」一語帶過。15日晚間發生在中印邊界西段加勒萬河谷（Galwan Valley）的這場衝突，是雙方5月上旬初現衝突以來的最大規模衝突。印度陸軍16日午後首度發布聲明，指印軍有3人在衝突中死亡，其中包括1名上校軍官，但沒有提到共軍的傷亡人數。16日下午，中共外圍官媒環球時報記者王雯雯在自己的推特帳號上表示，在這場衝突中，中共解放軍有5人死亡、11人受傷，結果迅速被網友轉發，哄傳中國網路，也被不少媒體引用。雖然網管試圖刪除，但仍被中國網友廣為轉載。事後，似乎飽受壓力的王雯雯又透過推特表示，5死11傷的數字她引用了印度一家媒體報導的數字，但中國官方消息尚未確認人員傷亡。至於印度媒體指這一數字是「中方的官方消息」，是「不專業的」。16日晚間，共軍西部戰區發言人張水利針對中印衝突發表聲明，指印軍越界「非法活動，蓄意發動挑釁攻擊，引發雙方激烈肢體衝突，造成人員傷亡」。這是中國官方首度針對此事發表正式聲明，但沒有提到任何一方的傷亡數字。今天凌晨，印度陸軍公開表示，在這場衝突中死亡的印軍人數，已從先前的3人大幅增加到20人。這一數字，頓時引起印度及中國民眾高度關注及議論，各種論斷及傳言不斷。至於中方傷亡數字共軍也有約20人死亡。今天凌晨，印度國際亞洲新聞社（ANI）報導提到，中方有多達43人死亡及重傷。這一消息在今早傳入中國後，引起更多的議論。然而，中國官方對上述中方的傷亡數字，始終不予證實及否認。趙立堅下午在中國外交部例行記者會上強調，「令人震驚的是，印方部隊前（15）日嚴重違反雙方共識，越線非法活動，並挑釁攻擊中方人員，導致雙方邊防部隊發生嚴重肢體衝突，造成人員傷亡」。趙立堅聲稱，有關事態發生在實際控制線的中方一側，「責任不在中方」，中方已向印方提出強烈抗議及嚴正交涉。但又強調兩國邊境的總體局勢「穩定可控」，且雙方都致力通過對話解決分歧，中方不希望看到兩國有更多衝突發生。此外，16日下午表示「中方也有人員傷亡」的環球時報總編胡錫進今天說，「中方沒有公布解放軍士兵在與印度軍人肢體衝突中的傷亡數字，我理解，是中方『不想讓兩國民眾對雙方傷亡數字進行對比，從而刺激兩國公眾的情緒。這是北京的善意』」。胡錫進又向中國網友喊話說，「請相信我們的政府和解放軍處理邊界問題的能力，不要聽信任何來自境外對我方傷亡人數的傳言」。", "title": "中印邊界衝突數十人死傷 中方避談傷亡人數"}
{"summarization": "北韓連日發表充滿敵意的評論後，昨天炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室，震驚各界。分析家指出，平壤此舉是一連串計畫好的挑釁行動中的一部分，目的是逼迫美國、韓國讓步。", "article": "北韓連日發表充滿敵意的評論後，昨天炸毀位於開城工業區的兩韓聯絡辦公室，震驚各界。分析家指出，平壤此舉是一連串計畫好的挑釁行動中的一部分，目的是逼迫美國、韓國讓步。法新社報導，南韓總統文在寅先前促成平壤與華盛頓對話，如今北韓卻責怪文在寅未能說服美國放寬對北韓的制裁。去年2月，美朝領導人在越南舉行的「川金二會」破局後，兩韓關係也曾陷入好幾個月的冷凍期。韓國慶南大學政治學教授金根植（Kim Keun-sik，音譯）分析：「北韓對文在寅深感失望，看似已決定要結束兩韓關係。」北韓並藉此利用邊緣政策手法向美國總統川普（Donald Trump）傳達訊息，敦促他回應北韓長久以來的要求，重啟與北韓對話或解除經濟制裁。表面上看來，北韓最近的舉措是因脫北者團體發反平壤宣傳單而起，但事實上，脫北者團體這樣的作法已行之有年。首爾梨花女子大學（Ewha Womans University）北韓專家李雷夫（Leif-Eric Easley）指出，這是計畫好的挑釁循環，並非一次性的反應。平壤決定毀壞兩韓關係，以施壓國際讓步，「施壓首爾的決定是戰略，而非戰術」。報導指出，北韓每一步看起來都經過仔細算計，採取每個動作前，都先透過各種不同官方管道發出警告。北韓昨天炸毀的兩韓聯絡辦公室雖具象徵意義，但已數月沒使用，更重要的是，辦公室位於北韓境內；同樣的，北韓揚言要派兵進駐兩韓共同推動開發計畫的地區，相關計畫也已停擺好幾年。北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正日前痛批脫北者在兩韓邊界散布反北韓傳單的行為後，南韓政府隨即針對2個脫北者團體採取法律行動，試圖避免情勢升高。但批評者認為，文在寅政府此舉只會鼓勵平壤提出更多、更大的要求。支持者則試圖將北韓的言論解讀成，平壤希望首爾調解美國與北韓關係。然而，南韓看似已逐漸失去耐心。青瓦台今天回擊，金與正部分言論非常無禮且缺乏常識。北韓下一步可能是著眼美國。平壤已警告美國如果想確保11月總統大選順利舉行，就不要介入兩韓事務。南韓智庫韓國統一研究院（Korea Institute for National Unification）的北韓專家洪敏（Hong Min，音譯）分析，北韓正向美國傳達訊息，若華盛頓延續先前做法，平壤也可能針對雙方關係採取類似挑釁舉措。不過，這對平壤來說，恐是充滿風險的作法。金根植認為，北韓應認知到，不論對美國或南韓而言，這種邊緣政策的手法這次將不會奏效，「如果平壤如此迫切要改變現狀，那就應該改變其本身的算計，而非寄望美國這麼做」。", "title": "分析：北韓挑釁逼美韓讓步 邊緣政策充滿風險"}
{"summarization": "台灣正式從口蹄疫疫區除名的消息昨晚公布後，台南市長黃偉哲深夜立即在臉書發文推薦多家台南肉燥飯，隨即引來大批網友回應。還有人留言說，「市長好壞，這時候發這文」。", "article": "台灣正式從口蹄疫疫區除名的消息昨晚公布後，台南市長黃偉哲深夜立即在臉書發文推薦多家台南肉燥飯，隨即引來大批網友回應。還有人留言說，「市長好壞，這時候發這文」。黃偉哲昨天深夜在臉書發文，「狂賀台灣豬肉出口解禁！台南肉燥飯最強」，感謝國家隊24年來守護豬隻控制口蹄疫。台南是世界肉燥飯之都，有安全的豬肉才能守住這個榮耀，按慣例要介紹幾家台南肉燥飯給大家。文中提到的店家包括市五肉燥飯、林家肉燥飯、清香牛肉湯、後甲圓環無名虱目魚、清華鴨肉麵、李家宇航牛肉湯、町昌肉燥飯、旅人關東煮、順天肉燥飯與石精臼羊肉湯，每一家都附上簡短的評語和地址，搭配精美的照片，讓人看了食指大動。貼文一出吸引大批網友分享，並有網友留言表示，「市長您好壞，這時候發這個文，在台北都吃不到好吃的肉燥飯。還好這個星期要回台南一趟，可以好好吃個夠」。黃偉哲在貼文最後表示，肉燥飯在台南實在太多，還有很多來不及說的，歡迎大家留言說出最愛的肉燥飯是哪家，引來更多網友加入討論。", "title": "賀豬肉出口解禁  黃偉哲發文推台南肉燥飯"}
{"summarization": "美國總統川普的姪女瑪莉．川普預定下月推出回憶錄，出版商賽門舒斯特公司表示，這是一本「百無禁忌」的著作，將「揭露川普家族的暗黑歷史」。", "article": "美國總統川普的姪女瑪莉．川普預定下月推出回憶錄，出版商賽門舒斯特公司表示，這是一本「百無禁忌」的著作，將「揭露川普家族的暗黑歷史」。書商賽門舒斯特（Simon & Schuster）宣布，瑪莉．川普（Mary Trump）的回憶錄「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物（暫譯）」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man）將在7月28日發行。這是原房產大亨與電視實境秀明星川普，首次遭家族成員曝光令他難堪的往事。現年55歲的瑪莉是川普（Donald Trump）哥哥小佛瑞德．川普（Fred Trump Jr.）的女兒，小佛瑞德1981年因酗酒引起的併發症辭世，享年42歲。這本240頁的著作詳述瑪莉小時候在祖父母位於紐約市皇后區的宅邸中所目睹的事情。川普與4名手足就是在這棟宅邸成長。書商在新書推薦廣告介紹這本書指出：「她（瑪莉）描述了創傷與毀滅性關係的夢魘，以及冷漠與凌虐的悲劇組合。」身為臨床心理學家的瑪莉將在回憶錄中披露，川普雖是祖父老佛瑞德（Fred Trump）最疼愛的兒子，但當祖父開始出現阿茲海默症症狀後，川普卻「排斥他而且嘲笑他」。書商指出，她在書中說明「具體事例與一般的家庭模式如何塑造出目前盤據在白宮橢圓形辦公室的這個危險人物」。新書推薦的廣告說，這本回憶錄的內容還包括，「老佛瑞德與兩個最年長的兒子小佛瑞德及川普之間冷漠且互相傷害的關係」。老佛瑞德1999年辭世。美國媒體主要消息來源就是她。紐時的調查報導聲稱，以當前的市價估算，川普總統自父親的房產帝國所獲利益超過4億美元（約新台幣118億元），其中許多是藉稅務詐欺獲得。", "title": "披露家族暗黑過往 川普姪女回憶錄下月問世"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布開放11個國家、地區應屆畢業生分批返台，但未包括陸生。陸委會對此表示，政府會密切關注中國大陸疫情，並針對開放的國家、地區名單進行滾動修正。", "article": "疫情指揮中心今天宣布開放11個國家、地區應屆畢業生分批返台，但未包括陸生。陸委會對此表示，政府會密切關注中國大陸疫情，並針對開放的國家、地區名單進行滾動修正。教育部長潘文忠下午在中央流行疫情指揮中心記者會宣布境外生返台政策，優先開放11個低風險國家或地區應屆畢業生分批返台就學。但學生數量眾多的中國大陸，則未在這波開放之列，引發陸生質疑。大陸委員會今晚以書面表示，政府會密切關注中國大陸北京及週邊疫情，也會持續觀察國際疫情狀況，針對開放的國家、地區名單進行滾動修正。陸委會提到，主管機關教育部指出，這項政策是在兼顧「防疫優先」與「境外生受教權益」的前提下，採取「優先開放疫情低風險國家、地區、應屆畢業生」等原則處理。陸委會指出，教育部並將依據可准予開放的低風險國家更新名單，安排後續境外生依順位分批次入境等相關作業，以確保在防疫優先前提下，安全有序地讓境外生返台就學。對於部分陸生反映因未能返台所面臨相關生活上的問題，陸委會表示非常關心，並稱已洽請主管機關教育部協調各校積極協助處理，學生如遇到困難也可撥打海峽交流基金會「青年關懷專線」（886-2-2175-7047），將有專人提供諮詢服務與必要的協助。", "title": "陸生何時返台 陸委會：視疫情進行滾動修正"}
{"summarization": "金管會與科技業者今天首場座談會，金管會主委黃天牧承諾，將協助業者先解決程序面的問題；同時，他期待業者可實現跨境跨領域的想法，並表達會給予創新容錯的空間，培養勇於嘗試精神。", "article": "金管會與科技業者今天首場座談會，金管會主委黃天牧承諾，將協助業者先解決程序面的問題；同時，他期待業者可實現跨境跨領域的想法，並表達會給予創新容錯的空間，培養勇於嘗試精神。金融監督管理委員會與科技業者舉行首場座談會於今天傍晚結束，邀請4大科技協會共15位科技業者代表，及6位學者專家與會進行意見交流。科技業者提出多項訴求，包括明確的法令遵循、放寬證券型代幣發行（STO）相關規範、開放銀行與科技業者資料共享、對金融科技業者採分級規範、建立跨部會合作平台、檢討監理沙盒審查程序、建立金融科技產業創投基金、發展電信金融、提供金融業者更多誘因加入金融科技創新等。業者建言後，黃天牧也表達想法，首先，他認為「千里之行始於足下」，有很多大的目標，要先從細瑣的事情去完成，才會積小成大；金管會會先替業者解決現在面臨到的程序小問題，讓業者對金管會治理有信心。再者，黃天牧說，今天在場與會專家學者都有提到，澳洲跟台灣都一樣，人口都是2300萬人，但澳洲有「金融獨角獸」，為何台灣沒有。他認為，主管機關的確可以思考，金融科技到底是為了全台2300萬人而已，還是應該有一個更大夢想要去實現，同時，金管會也期待，業者的心要更大一點，監理機關也會跟著一起勇敢作夢，做出更好的規劃。黃天牧說，今天沒有參加座談會的科技業者也可提出一些跨境、跨領域的計畫，主管機關會看未來是否有可突破與實現的地方。最後，黃天牧說「不入虎穴焉得虎子」。他認為，創新不可能完全沒有風險，若在合理範圍內，且不影響金融穩定與消費者權益上，主管機關可容許有一點點的差異，但必須也要有回饋改進機制，如此一來，就可在逐步累積下，奠定出更成功基礎。黃天牧說，從這樣的容錯文化的概念就可知道，創新本來就是在一個無法預測下的努力，他期盼未來將有更寬容文化，培養大家勇於嘗試的精神。他表示，金融科技須仰賴產、官、學三方一起努力，他承諾，無論主管機關能做到什麼樣的程度，他答應今後都會針對業者提出的訴求給予回應，下一次座談會也將邀請金融業者與會，提出更好的修法建議方向。", "title": "黃天牧：創新不可能無風險 會給予容錯空間"}
{"summarization": "敘利亞貨幣崩盤，一年內貶值360%，反對勢力掌控的西北部伊德利布省已經改用土耳其里拉交易。敘利亞鎊需求減少，將使它加速變成難以脫手的壁紙。", "article": "敘利亞貨幣崩盤，一年內貶值360%，反對勢力掌控的西北部伊德利布省已經改用土耳其里拉交易。敘利亞鎊需求減少，將使它加速變成難以脫手的壁紙。「一名男子今天早上帶著100萬敘利亞鎊在街上走來走去，試圖把錢換成土耳其里拉，但是沒有人要買。」因為戰亂而流離失所來到伊德利布（Idlib）的艾伊斯（Muhammad Bahjat al-Eis）說：「許多人仍然還有敘利亞貨幣，不知道如何脫手，它的幣值眼看還會進一步崩跌。」獨立新聞媒體儘管官方匯率1土耳其里拉兌換不到400敘利亞鎊，但黑巿已經來到550敘利亞鎊。當地民眾表示，瓦斯行、雜貨店、餐廳、服飾店、燒烤店都已開始換用里拉交易。反對勢力掌控的伊德利布省（Idlib）已可兌換土耳其里拉，設在阿勒坡（Aleppo）以北土耳其掌控區內的土耳其郵局（PTT）營業據點，也開始發行土耳其里拉。▲部分敘利亞民眾開始改用土耳其里拉交易。▲敘利亞鎊崩盤，被敘利亞西北部民眾堆砌至牆角。進入第10年的敘利亞內戰已經把國家掏空，加上對敘利亞政權和協助敘利亞政府的外國人加強制裁的美國「凱撒敘利亞平民保護法案」（Caesar Syria Civil Protection Act，又稱「凱撒法案」）今天生效，導致敘利亞鎊幣值崩盤。被稱為「凱撒」（Caesar）的敘利亞警方攝影師於2011年至2013年間拍下超過5萬3000張照片，內容是6000具在敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權體系之下的監獄中遭到酷刑犯人的遺體。這些照片被稱「凱撒檔案」（Caesar Files）。聯合國人道事務協調廳（OCHA）建置和管理的救濟網（ReliefWeb）指出，敘利亞鎊自從6月初開始快速貶值，非官方匯率（通常指黑巿）於9日跌到1美元兌3175敘利亞鎊的歷史低價。若以12日的匯率計算，敘利亞鎊自5月初以來約貶值105%；相較於2019年6月，貶值幅度更達到約360%。在反阿塞德獨裁示威浪潮爆發前，2011年3月的匯率約為1美元兌47敘利亞鎊。救濟網指出：「敘利亞鎊貶值導致諸如麵包、糧食、水、衛生用品等基本物資的價格漲幅遠超出民眾所能負擔。民眾正蒙受巿場上糧食和其他基本物資短缺。」反對勢力掌控下的伊德利布省上週爆發抗議，示威人士指控地方當局造成經濟崩盤，伊德利布決策機構諮議會（Shura Council）因此決定儘快用土耳其里拉取代敘利亞鎊做為流通貨幣。儘管土耳其里拉今年以來已經貶值13%，但交易商將會依照土耳其中央銀行規定的特殊匯價，藉以減少損失。而敘北改用土耳其貨幣將會增加里拉需求，從而使里拉得以增值。相反的，敘利亞鎊將會因需求減少而面臨進一步貶值的命運。", "title": "貨幣崩跌變壁紙 敘利亞北部改用土耳其里拉"}
{"summarization": "印度與中國部隊15日晚間在拉達克發生暴力對峙導致死傷後，印度總理莫迪今天表示，印度希望和平，但如果遇到敵對行為，印度無論是在任何情況下都會給予適當的回應。", "article": "印度與中國部隊15日晚間在拉達克發生暴力對峙導致死傷後，印度總理莫迪今天表示，印度希望和平，但如果遇到敵對行為，印度無論是在任何情況下都會給予適當的回應。莫迪是在今天上午繼續第2天與各省市區首長檢視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的視訊會議，做上述表示。對於15日晚在拉達克東部加萬谷莫迪首先向這些為國捐驅的人表達敬意，並向失去親人的家庭表達慰問。莫迪強調，印度士兵的犧牲不會白費。印度希望和平，但如果遇到敵對行為，印度無論在任何情況下，都將給予適當的回應。他說，從歷史來看，印度一直本著合作精神與鄰國相處，並在分歧成為爭端之前解決分歧，但當印度的主權受到挑戰時，都會以力量捍衛自己；和平、犧牲及勇氣與決心都是印度的民族特色。莫迪又強調，毫無疑問，印度將採取行動捍衛印度領土的完整和主權。在中印部隊拉達克暴力對峙事件發生後，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）昨天向莫迪簡報整個事件的經過與局勢發展。莫迪今天說，印度的士兵在戰鬥中喪生，但也殺死了敵人。莫迪的說法證實中國部隊也有傷亡，但中國對解放軍到底有多少人在這起衝突中喪生保持沉默，雖然外傳死傷人數比印度還多，但無法獲得證實。印度總理辦公室表示，莫迪決定19日下午5時召集印度各黨各派領袖召開會議，討論印度與中國接壤的邊境局勢。印度陸軍昨天發表聲明說，印度與中國部隊15日晚在加萬谷發生暴力對峙，雙方都有人員傷亡，印度有一名軍官和2名士兵喪生；但陸軍稍晚又發表聲明，另有17名士兵也傷重不治，印度方面在這次衝突中共有20人死亡。至於中國方面，有報導稱中國部隊也有40多人死亡，包括一名上校軍官，但報導並未獲得中國官方證實。印度與中國部隊5月初在拉達克和錫金邊境實際控制線爆發肢體衝突，最後演變為互擲石塊和以棍棒互毆事件，雙方部隊在拉達克對峙迄今。中印雙方最近原透過軍方和外交管道協商解決對峙問題，且已在一些對峙點把部隊後撤，但15日仍爆發衝突，造成印度方面45年來首次有軍人在與中國部隊的衝突中喪生。中印兩國部隊15日在邊界爆發衝突，導致20名印度軍人喪命。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天表示，這些印度軍人不會「白白犧牲」。法新社報導，莫迪在電視轉播的演說中表示：「我要向全國人民保證，我們的軍人不會白白犧牲。對我們來說，國家的團結與完整是最重要的。…印度希望和平，但如果被挑釁，有能力做出回應。」印度與中國部隊15日晚間在拉達克加萬谷（Galwan Valley）對峙點爆發暴力衝突。印度宣布有20名官兵死亡。中共解放軍也證實有人傷亡但未提及確切傷亡數字。印度媒體報導，這是中國部隊1975年在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）伏擊印度巡邏部隊造成傷亡以來，印度部隊與中國部隊爆發衝突的首起印度部隊傷亡事件。", "title": "中印邊界衝突 莫迪警告：印度不會姑息敵對行為"}
{"summarization": "北京當局表示，中國和印度外交部長今天互通電話，討論兩國邊境爆發的致命衝突，同意盡快讓緊張局勢「降溫」。", "article": "北京當局表示，中國和印度外交部長今天互通電話，討論兩國邊境爆發的致命衝突，同意盡快讓緊張局勢「降溫」。法新社報導，中國外交部表示，中國外交部長王毅和印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）在電話中同意，「公正處理」在加萬谷（Galwan Valley）發生的暴力對峙事件，並維持邊境地區的和平。根據印度軍方，兩國部隊在喜馬拉雅山區的爭議邊境發生「徒手」鬥毆，造成20名印度軍人身亡。雙方互相指責對方使用暴力。這是中國和印度數十年來首度出現的致命衝突。中國不願證實是否有人員傷亡。中國外交部在聲明中表示，雙方同意「盡快使現地局勢降溫，並根據兩國迄今達成的協議，維護邊境地區的和平安寧」。王毅要求印度對此衝突展開徹底調查，嚴懲肇事責任人，立即停止一切挑釁性舉動，確保此類事情不得再發生。王毅強調：「印方務必不要對當前形勢做出誤判，務必不要低估中方維護領土主權的堅定意志。」根據北京，蘇杰生表示印方願意通過對話和平解決邊境地區爭端，緩和邊境地區緊張局勢。", "title": "邊境衝突釀死傷  中印外長同意讓緊張局勢降溫"}
{"summarization": "因所持居留證不在開放入境範圍內，部分陸配子女仍滯留中國大陸。相關團體下午赴指揮中心呼籲盡快讓滯留孩童返台。陸委會今天表示，因涉及疫情防控，相關方案正跨部會討論中。", "article": "因所持居留證不在開放入境範圍內，部分陸配子女仍滯留中國大陸。相關團體下午赴指揮中心呼籲盡快讓滯留孩童返台。陸委會今天表示，因涉及疫情防控，相關方案正跨部會討論中。今年初，因中國大陸疫情嚴重，政府緊縮兩岸人流管制，以專案探親居留等方式長居台灣的陸配子女，至今仍無法返台。由陸配子女家長組成的自救會下午赴中央流行疫情指揮中心陳情，呼籲政府盡快開放讓其子女返台。對此，大陸委員會晚間以書面表示，已研議提出各種擬處解決方案。但對於要如何解禁，涉及到國內防控措施，及國外整體疫情的專業評估及解封恢復常態生活的管理等，相關方案跨部會正在討論中。陸委會指出，關於陸籍子女的居留證辦理展延是否能有彈性作法，因涉實務執行機關移民署權責，陸委會將會把民眾反映的意見及建議，提供給移民署參考。另外，由於北京近期也出現群聚感染疫情，陸委會據陸方公布數據，指11至17日，大陸已連續6天出現本土病例，累計達137例，且擴及河北、遼寧、四川、浙江等省，均有關聯個案。因此指揮中心將進行整體考量評估，若有相關決定，將適時對外說明。", "title": "滯中國陸配子女何時返台 陸委會：跨部會討論中"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊應立法院長游錫堃邀請，將在8月30日至9月5日率團訪台。他今天與駐捷克代表柯良叡會談後表示，報名訪團的人數超過專機可容納的名額，屆時可望有多位議員和企業代表隨行。", "article": "捷克參議院議長維特齊應立法院長游錫堃邀請，將在8月30日至9月5日率團訪台。他今天與駐捷克代表柯良叡會談後表示，報名訪團的人數超過專機可容納的名額，屆時可望有多位議員和企業代表隨行。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）今天早上在參議院正式接見台灣駐捷克代表柯良叡，討論訪台行程，從參院公布的照片可見兩人和幕僚圍坐圓桌討論，參院並特地在桌上擺設捷克和中華民國的國旗。捷克新聞社維特齊在會談後表示，許多人主動報名想加入訪台代表團，人數超過專機可容納的名額，他只好被迫篩選。參議院的興趣也很高，目前看來有7名參議員打算隨行。維特齊預期，代表團將有來自學術和企業界的成員，後者主要是新創公司、本來就與台灣有往來的企業及非製造業。參議院正與捷克各政府部會協調訪台行程，希望能推動捷克與台灣在經濟、科技與文化的合作。稍早捷克媒體才傳出捷克大企業怕惹惱中國，不願派人隨維特齊訪台，維特齊今天沒有透露是否有大企業代表隨行。維特齊是在上週宣布將在8月30日至9月5日率團出訪台灣。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果順利成行將是歷年訪台最高層級的捷克官員。維特齊出訪台灣的計畫在捷克政壇引起廣泛討論。總統齊曼（Miloš Zeman）、總理巴比斯（Andrej Babiš）、外長派提賽克（Tomáš Petříček）怕影響對中關係全都表示「不建議」，中國駐捷克大使館則表達強烈不滿和反對。", "title": "捷克參院議長訪台 將有多位議員和企業代表隨行"}
{"summarization": "中國OTT平台愛奇藝、騰訊WeTV傳出上架有線電視機上盒一事，NCC表示，五大有線系統經營者都已未提供服務，未來全力配合陸委會等部會共同協力，確保違法OTT業者不會違法登台。", "article": "中國OTT平台愛奇藝、騰訊WeTV傳出上架有線電視機上盒一事，NCC表示，五大有線系統經營者都已未提供服務，未來全力配合陸委會等部會共同協力，確保違法OTT業者不會違法登台。依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」（兩岸人民關係條例），中國愛奇藝、騰訊WeTV等影音串流服務（OTT）平台，並不屬於許可範圍，無法來台經營。國家通訊傳播委員會愛奇藝騰訊上架有線電視機上盒」一事，已第一時間向5大有線電視系統經營者求證，確保相關業者沒有跟違反兩岸人民關係條例的OTT業者合作。少數業者表示，過去的確有與愛奇藝合作，但因了解愛奇藝目前在台灣並未合法，陸續在今年5月底結束合作，已全面下架完畢。NCC表示，對於業者在台違法刊登廣告問題，5月15日已邀請廣告業者與會商討如何處理愛奇藝、騰訊WeTV在台違反兩岸人民關係條例等法規從事廣告活動。會中陸委會已說明OTT TV服務不屬於兩岸條例第34條規定許可的事項，廣告業者也都表達願意配合政策，因此NCC目前朝行政指導方式處理，希望先求業者自律合作。NCC表示，如果中國OTT TV業者並不是跟廣告業者合作，而是跟各地方政府或其他行業合作，就需由兩岸人民關係條例的主管機關陸委會召開跨部會協商會議，若有少數業者仍執意違反兩岸人民關係條例，即由各機關合作、依法查處。NCC強調，近年來愛奇藝、騰訊WeTV等業者，繞道來台經營，違反兩岸人民關係條例等法規，為因應未來違法業者以更多取巧方式規避法規，將在技術領域、相關法規研修上全力配合主管機關召開跨部會協商會議的結論，確保違法OTT TV業者不會登台。", "title": "愛奇藝騰訊傳上架機上盒 NCC：業者已下架服務"}
{"summarization": "伊朗政府今天通報，境內新增120起2019冠狀病毒疾病死亡病例，這是連續第4天單日新增超過100人染疫不治，當局還說疫情高風險省份的民眾聚會導致感染人數激增。", "article": "伊朗政府今天通報，境內新增120起2019冠狀病毒疾病死亡病例，這是連續第4天單日新增超過100人染疫不治，當局還說疫情高風險省份的民眾聚會導致感染人數激增。法新社報導，伊朗衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）表示：「舉辦婚禮和喪禮等聚會，是紅色警戒省份冠狀病毒感染人數增加的主要原因之一。」伊朗衛生部以顏色編碼系統來標示國內各地區疫情的嚴重程度，紅色是最高風險等級。伊朗學生通訊社（ISNA）報導引述哈利其說：「有一個省，一場婚禮就有120人染疫。」衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）指出，過去24小時新增120人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國染疫病故總數達到9185人。拉利還提到，同時境內新增2612起確診病例，累計確診總數達到19萬5051例。伊朗2月19日通報首批確診病例後，當局就一直努力遏制疫情蔓延。但國內外人士都對伊朗官方疫情數據抱持懷疑態度，認為實際數字可能高上許多。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情增120人不治 連4天通報逾百死"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽今天桃園市原本處於落後，不過6局下彭立弘敲出超前三壘安打，終場以5比4險勝高雄市，奪下首張4強門票；敗部賽事則是花蓮縣、嘉義縣、台中市取勝續命。", "article": "華南金控青少棒賽今天桃園市原本處於落後，不過6局下彭立弘敲出超前三壘安打，終場以5比4險勝高雄市，奪下首張4強門票；敗部賽事則是花蓮縣、嘉義縣、台中市取勝續命。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽於11日開打，在三重棒球場、青埔棒球場兩地進行，為今年10月30日舉行的U15世界盃青少棒賽的選拔賽，採雙敗淘汰制。B組勝部賽事，桃園市及高雄市今天爭取勝部冠軍，也是首張4強門票。高雄市2局上率先攻下1分，不過3局下桃園市的彭立弘敲二壘安打後，王緯綸敲出三壘安打，追平比數，接著王興龍再補上1打點安打，取得2比1領先。高雄市的曾顯恩4局上敲安打後，利用2次暴投跑回追平分，之後在一、二壘有人時，王天穎敲三壘安打，帶有2分打點，以4比2領先。不過桃園市慢慢追分，4局下胡孟智獲保送後，利用觸擊、對方失誤跑回1分；5局下王興龍、許庭綸獲保送後，投手發生暴投，胡孟智再擊出1打點內野安打，追平比數；6局下彭立弘敲出1打點三壘安打，終場桃園市就以5比4擊退高雄市，晉級4強。今天另外3場敗部賽事，花蓮縣以12比3擊退新北市，嘉義縣以3比1擊退南投縣，花蓮縣與嘉義縣明天將交手，台中市則是以4比3擊退新竹縣，台中市將在19日與今天落敗的高雄市交手。", "title": "華南青少棒彭立弘敲超前安 桃園市晉級4強"}
{"summarization": "今彩539第109145期開獎，中獎號碼26、22、23、25、06。3星彩中獎號碼163，4星彩中獎號碼2688。", "article": "今彩539第109145期開獎，中獎號碼26、22、23、25、06。3星彩中獎號碼163，4星彩中獎號碼2688。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090617", "title": "今彩539第109145期開獎"}
{"summarization": "教育部今天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，大學也積極準備檢疫場所，如世新大學規劃校外會館，文化大學傾向找平價防疫旅館。", "article": "教育部今天宣布開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生返台，大學也積極準備檢疫場所，如世新大學規劃校外會館，文化大學傾向找平價防疫旅館。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部長潘文忠宣布境外生返台政策，優先開放11個低風險國家、地區的應屆畢業生分批返台就學，包括越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹，抵台後優先入住防疫旅館，費用由學生自行負擔。世新大學校長吳永乾告訴中央社記者，校方已規劃位於深坑的世新會館作為境外生檢疫場所，可提供逾200個單人寢室，教育部先前曾來訪視檢疫場所和設施，也給予高度肯定，校方估計境外生若分批來台，檢疫房間數應該足夠。吳永乾指出，境外生檢疫期間，學校不會收房租，還會提供代訂餐食或物資等服務，但這部分就由學生自費負擔，而房間都是獨立空調，且房外有置物櫃，取用餐點時可避免人員接觸。文化大學教務長方元沂表示，先前在規劃檢疫場所時，曾考慮與宿舍量能充足的學校合作，同時也聯繫防疫旅館；而學校會配合教育部政策，先請國際處調查可返台的境外生，並優先尋找較平價的防疫旅館，以減輕學生經濟負擔。台灣大學副校長周家蓓指出，台大樂見有一波國家可以優先開放，學校已做好防疫旅館的準備，也希望政府在國際疫情逐漸減緩時，能一波一波持續開放，但若開放時間太晚，導致接近開學，可能就會造成學校執行防疫工作上的困難。境外生權益小組臉書則發文提到，防疫旅館收費高，動輒每天新台幣2000元、3000元以上，擔心經濟不佳的境外生可能因防疫旅館費用過高而不願回台，希望教育部協調學校安排學生優先入住低價防疫旅館，並全額補助住宿防疫旅館的開銷，完整保障境外生受教權。", "title": "11地境外應屆畢業生可返台 大學尋檢疫場所備戰"}
{"summarization": "民進黨今天徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，而國民黨方面，雖有多人表態參選，仍繼續徵詢參選人選，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺表示，仍要以當事人意願及勝選做考量。", "article": "民進黨今天徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，而國民黨方面，雖有多人表態參選，仍繼續徵詢參選人選，國民黨高雄市黨部主委莊啟旺表示，仍要以當事人意願及勝選做考量。民進黨中常會通過徵召陳其邁投入市長補選，黨主席蔡英文力讚陳其邁是「最強戰將」並說一定要贏。高雄市長補選20日起登記，相對民進黨完成參選人徵召作業，國民黨還在徵詢當事人意願。國民黨中央鎖定高雄市籍不分區立委吳怡玎之外，目前表態參選的有高雄市議員李雅靜、黃紹庭，被點名的是市議員李眉蓁、蔡金晏及黃柏霖等人。李雅靜表態參加市長補選，除了態度積極並展開請益，除了黨內前輩還有前雙北市長郝龍斌及朱立倫等，她說面對黨目前的處境要義無反顧承擔對高雄的使命。國民黨中常委、高雄市議員黃紹庭告訴中央社記者已經在中常會表態參選；至於被點名的李眉蓁及蔡金晏則說尊重黨的決定，如果需要他們都願意承擔，黃柏霖表示，沒有規劃參加市長補選。莊啟旺指出，樂見黨內青壯世代表態參加市長補選，盼黨中央加速徵召最有勝選希望的人，延續高雄市的執政香火。民進黨徵召陳其邁補選市長，高雄市黨部主委趙天麟今天指出，面對罷韓投票逾93萬張的選票，黨部感受到輔選有壓力，但對補選票數也有期待，黨部要把地基打好、團隊準備好，展現對市民的誠意及勝選的決心。民進黨市議員陳致中在臉書Facebook發文，對陳其邁2.0充滿信心。罷韓通過不代表市長補選會自動當選，「不能有驕兵心態，反而要謙卑努力，重新贏得人民的肯定」。", "title": "民進黨徵召陳其邁補選高雄市長 國民黨徵詢人選"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今天慶祝63歲生日，選在雲林宴請昔日小內閣團隊吃飯，妻子李佳芬、前高雄副市長李四川等人出席陪同，場面溫馨；他也在臉書抒發生日感言，並自嘲自己又失業。", "article": "前高雄市長韓國瑜今天慶祝63歲生日，選在雲林宴請昔日小內閣團隊吃飯，妻子李佳芬、前高雄副市長李四川等人出席陪同，場面溫馨；他也在臉書抒發生日感言，並自嘲自己又失業。遭罷免的前高雄市長韓國瑜今天下午在臉書貼出自己拿著一疊卡片的照片，謝謝大家寫卡片祝福，他也說，「當年歲漸長，生日蛋糕不過是一盤卡路里和膽固醇。真正能甜進心裡的還是遠朋近友、手足親人、結髮牽手、膝下兒女與高堂父母」。韓國瑜除在臉書感慨最近又失業了，也說生日就是母難日，「老母一百歲，常念八十兒」，尤其生了一個像自己這樣的兒子，絕對是養兒一百歲、長憂九十九的代表。最後，他也在文末許下3個願望，分別是「世界重拾清平」、「你我身體強健」、「人人心存正念、幸福快樂長相伴」。", "title": "63歲慶生宴請昔日小內閣 韓國瑜自嘲又失業了"}
{"summarization": "南韓國防部今天對北韓預告等同廢除兩韓軍事協議的行為提出強烈警告說，若北韓採取實際軍事行動，將為此付出代價，並表示正就北韓軍方可能進行的各種挑釁行動研擬對策。", "article": "南韓國防部今天對北韓預告等同廢除兩韓軍事協議的行為提出強烈警告說，若北韓採取實際軍事行動，將為此付出代價，並表示正就北韓軍方可能進行的各種挑釁行動研擬對策。南韓國防部今天對北韓預告等同於廢除兩韓軍事協議的行為提出警告說：「若採取實際行動，北韓絕對會為此付出代價」。隨著北韓軍方將前線全面升高至1號戰鬥勤務狀態，南韓軍方及駐韓美軍也相應強化偵察機等情報監視、戰備狀態。南韓聯合參謀本部作戰部長全東鎮（譯音）表示：「對於北韓軍方總參謀部今天宣布將批准各種直接背離南北（兩韓）相關協議及板門店宣言、兩韓軍事協議的軍事行動計畫，我軍表達深切憂慮。」全東鎮說，北韓此舉讓雙方過去20多年來為發展兩韓關係及維持朝鮮半島和平所傾注的心血與成果化為烏有，並表示「我軍目前正24小時密切監視安保狀況及北韓軍方動態」。南韓國防部16日也強硬回應北韓行動，稱若北韓一意孤行做出挑釁行為，將會「強力應對」。北韓16日下午炸毀位於開城的兩韓共同聯絡辦公室，人民軍總參謀部發言人今天上午公開表示，將重新部署根據兩韓軍事協議撤除的非軍事區（DMZ）哨所，並提高前線戰備狀態，包括強化西南海域等前線部署的砲兵部隊的戰鬥勤務，將前線全面提高至1號戰鬥勤務狀態，並恢復邊境地區的各種軍事訓練活動。北韓軍方最近一次將戰備狀態提升至1號戰鬥勤務狀態是在2013年3月，以此反制美國部署戰略武器至朝鮮半島的行動，也是北韓首次提及「1號戰鬥勤務狀態」，為北韓最高戰備級別。南韓軍方相關人士表示，目前雖未觀測到特殊軍事動向，但南韓軍方仍準備隨時應對各種突發情況。", "title": "南韓國防部：北韓若採取軍事行動將付出代價"}
{"summarization": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，交通部長林佳龍今天視察基隆港旅運設施工程時表示，已協調北北基市政府，希望從基隆連接到南港車站，讓基隆到大台北暢行無阻。", "article": "基隆輕軌進入綜合規劃階段，交通部長林佳龍今天視察基隆港旅運設施工程時表示，已協調北北基市政府，希望從基隆連接到南港車站，讓基隆到大台北暢行無阻。林佳龍今天在基隆市長林右昌與立法委員蔡適應陪同下，視察港務公司「基隆港東岸碼頭旅運設施工程」執行情況。林佳龍致詞時表示，受到這次疫情衝擊，基隆郵輪母港影響特別大，他特別要求超前部署，盡快規劃藍色公路、跳島郵輪等，郵輪公司和旅行社都很有興趣，交通部將於29日正式對外說明，疫情指揮中心也認為郵輪就像社區，只要做好防疫就很安全，會視疫情發展逐步開放，讓基隆港恢復郵輪母港的地位。林佳龍說，基隆這5年的變化超過過去50年，幾項非常關鍵的大型建設都已啟動，包括軍港遷移、東櫃西遷等，郵輪、國門及海洋等三大廣場陸續展開，和西岸舊倉庫修復再生活化，他很高興參與其中，「林右昌在政壇上扮演更重要的角色」。林佳龍表示，輕軌捷運交通部已協調台北市政府、新北市政府和基隆市政府，希望從基隆連接到南港車站，連結大台北地區的軌道建設，還有公路系統的基隆城際轉運站，讓基隆到大台北暢行無阻。林右昌則說，交通部即將推出的郵輪跳島旅遊，是全世界超前部署的第一名，能夠重新啟動郵輪觀光，就像台灣能夠領先全世界讓職棒開打，感謝林佳龍的「超超前部署」，重新啟動國內的郵輪旅遊。", "title": "基隆輕軌延伸南港車站有譜 林佳龍：已協調北北基"}
{"summarization": "佛光大學今天指出，校內中國文學與應用學系博士班的郭俊郁今年與兩名女兒都從同校畢業，郭俊郁的妻子與大女兒也是佛大畢業校友，一家5口系出同校，傳為校園佳話。", "article": "佛光大學今天指出，校內中國文學與應用學系博士班的郭俊郁今年與兩名女兒都從同校畢業，郭俊郁的妻子與大女兒也是佛大畢業校友，一家5口系出同校，傳為校園佳話。佛光大學表示，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，校方不舉辦大型畢業典禮，由各學院辦理畢業典禮。在1000多名畢業生當中，65歲的中國文學與應用學系博士班郭俊郁、他的二女兒郭文齡及三女兒郭文曦，都一起畢業。校方指出，郭文齡是校內未來與樂活產業學系碩士班畢業生，郭文曦是產品與媒體設計學系學士班畢業生，將直升產品與媒體設計學系碩士班。更值得一提的是，郭俊郁的妻子尤毓華也是佛大未來與樂活產業學系碩士班的畢業校友，大女兒郭文馨是佛大產品與媒體設計學系畢業校友，一家5口系出同校，傳為校園佳話。佛光大學表示，郭俊郁一家人與佛光大學的緣份，起初是郭文馨先就讀；6年前，郭俊郁開始就讀佛大未來與樂活產業學系碩士班，後又攻讀中國文學與應用學系博士班。在郭俊郁求學過程中，尤毓華隨後也前往就讀，他更陸續鼓勵郭文齡、郭文曦選擇佛光大學就讀。佛光大學校長楊朝祥指出，在一個家庭中能有5個人都唸同一所大學，是很難得的共識，代表郭家對佛光大學辦學的高度認同；對於郭俊郁能抱持著終身學習的向學精神，值得肯定。", "title": "校園佳話  一家5口全在佛光大學畢業"}
{"summarization": "雙贏彩第109145期今晚開獎，中獎號碼為13、10、17、06、12、15、16、04、01、08、03、02。", "article": "雙贏彩第109145期今晚開獎，中獎號碼為13、10、17、06、12、15、16、04、01、08、03、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090617", "title": "雙贏彩第109145期開獎"}
{"summarization": "沃旭能源大彰化東南及西南風場陸上變電站統包工程由台汽電拿下，合約金額逾新台幣70億元。沃旭表示，陸上變電站主建築物估年底前完工，並在明年底試運轉。", "article": "沃旭能源大彰化東南及西南風場陸上變電站統包工程由台汽電拿下，合約金額逾新台幣70億元。沃旭表示，陸上變電站主建築物估年底前完工，並在明年底試運轉。陸上變電站是離岸風場中重要的基礎設施，將電力調整至合適電壓、再併入電網，提供不同用電戶需求，是輸、配電重要設備。沃旭去年啟動首階段離岸風場陸上變電站工程，與台灣汽電共生簽署統包工程合約，承包大彰化東南及西南第一階段離岸風場，共2座陸上變電站、電纜隧道及海陸纜接續點，合約金額逾70億元，工程由台汽電子公司星能執行；風場裝置容量達900MW。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，陸上變電站主建築物估在年底前完工，第一階段離岸風場陸上變電站預計明年底試運轉。陸上變電站主要委由本土廠商承包，汪欣潔說，沃旭相信與在地夥伴建立合作是工程如期如質完工關鍵，沃旭與星能透過相互學習交流，結合離岸風電產業經驗與在地專業優勢，攜手打造陸上變電站。陸上變電站工程為地方創造大量就業機會，沃旭能源團隊、星能統包工程以及其他下游供應商，估帶來逾800個工作機會。星能副總經理鄭鉉表示，大彰化離岸風場陸上變電站是星能參與離岸風電的第2個工程項目，除高規格技術要求外，對於品質、環安衛要求均遠高於國內一般工程。透過這次合作，星能快速提升變電站統包工程能力並累積經驗，替未來爭取其他風場工程打下重要基礎。", "title": "沃旭斥資70億 陸上變電站2021年底試營運"}
{"summarization": "日本政府觀光局今天公布5月訪日外籍觀光客為1700人，創新低紀錄，年減99.9%。這主要是因日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，實施邊境管制。", "article": "日本政府觀光局今天公布5月訪日外籍觀光客為1700人，創新低紀錄，年減99.9%。這主要是因日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，實施邊境管制。日本讀賣新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本目前對111國實施邊境管制。日本政府觀光局今天表示，5月的訪日外籍觀光客較去年5月減少99.9%，跌幅之大，同今年4月創下的最大跌幅紀錄。今年4月訪日外籍客為2900人。5月的訪日外籍客人數創1964年開始實施這項統計以來的新低紀錄，連續8個月訪日外籍觀光客人數比去年同月減少。以國家與地區來看，5月訪日的1700名外籍客當中，以來自美國的50名觀光客最多；但去年5月訪日的美國籍觀光客是15萬6962人。其次是來自中國、印度的觀光客，分別為30人；去年同月來自中國的訪日客為75萬6365人、印度客為1萬9914人。日本政府觀光局公布的資訊顯示，5月日本人到海外觀光的人數為5500人，比去年同月減少99.6%。今年4月日本人到海外觀光人數為3915人。", "title": "5月訪日外籍旅客1700人 創新低"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少44萬3821人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾819萬2130例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少44萬3821人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾819萬2130例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有376萬8400人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬6963人病故，累計確診數達213萬7731例，至少58萬3503人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬5241人病故，確診達92萬3189例。其他疫情重災區還包括英國（4萬1969死，29萬8136例確診）、義大利（3萬4405死，23萬7500例確診）、法國（2萬9547死，19萬4217例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3265例確診。從區域來看，歐洲累計確診244萬5674例，18萬9155死；美國和加拿大累計確診223萬7198例，12萬5233死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診174萬9676例，8萬3704死。亞洲累計確診90萬7066例，2萬6307死；中東地區累計確診58萬4041例，1萬2328死；非洲累計確診25萬9712例，6963死；大洋洲累計確診8768例，131死。", "title": "全球武漢肺炎疫情突破44萬死 逼近820萬例確診"}
{"summarization": "協助廠商抓緊數位經濟浪潮，貿協與微軟合作，打造中小企業數位轉型工作坊，分享多種數位服務方案，盼為廠商加值。今天分別在嘉義與台南登場，共吸引230家在地業者參加。", "article": "協助廠商抓緊數位經濟浪潮，貿協與微軟合作，打造中小企業數位轉型工作坊，分享多種數位服務方案，盼為廠商加值。今天分別在嘉義與台南登場，共吸引230家在地業者參加。外貿協會指出，近3年來持續協助中小企業推進數位化、數位優化，探索創新的經貿服務模式，盼廠商抓緊這股數位經濟浪潮，加速帶動產業發展與創新。其中「中小企業數位轉型工作坊」更是結合地方政府、微軟團隊，共同協助中小企業數位轉型，並將各項數位服務介紹給這些企業。今天「中小企業數位轉型工作坊」前進台南與嘉義，和台南市政府、嘉義市政府與嘉義市工商發展投資策進會合作，與台南、嘉義的主要產業分享數位轉型經驗，共吸引超過230家中小企業現場參與。貿協董事長黃志芳指出，疫情改變了全球企業營運、產業供應鏈、生產與行銷方式等，2個月內全球數位轉型速度相當於過去的2年，現在台灣中小企業轉型速度攸關未來10年的發展。黃志芳說明，貿協在過去3年持續以數位轉型為目標，因此在疫情之初就能及時因應，推出各式各樣的線上服務，包含向全球分享台灣防疫模式與推薦台灣優質防疫產品的「防疫國家館」，此外推出線上專業展、論壇、新產品發表會、視訊洽談。貿協所營運的台灣經貿網也推出「強化數位貿易及電子商務措施」，要協助3000家中小企業掌握數位商機。除了協助國內企業數位轉型，貿協表示，6月20日將邀請資策會、研華科技、訊連科技、集市雅等數位轉型專家，分析新南向台商的產業特性，盼能藉此提供海外台商企業數位轉型所需的幫助。", "title": "貿協數位轉型工作坊前進嘉義台南 230家業者參加"}
{"summarization": "以色列研究人員說，他們已經發明一種可重複使用的口罩，能透過手機充電器供電生熱，藉以殺死新型冠狀病毒。", "article": "以色列研究人員說，他們已經發明一種可重複使用的口罩，能透過手機充電器供電生熱，藉以殺死新型冠狀病毒。海法科技大學教授、研究小組負責人艾恩耶利（Yair Ein-Eli）說，口罩消毒的過程約30分鐘，在接上電源時，不應戴在臉上。這種口罩有一個USB插槽，可連接到標準手機充電器等電源，並將口罩內層碳纖維加熱到攝氏70度，而這樣的溫度足以殺死病毒。艾恩耶利說，在疫情爆發期間，一次性口罩需求量很大，但不經濟也不環保。他談到這項新發明時說：「你必須使它可以重覆使用且合乎環保，這就是我們的解決方案。」這種口罩的原型看起來像標準的N95口罩，前面有一個活門，並以綁在頭部的橡皮筋來固定。研究人員3月底在美國為口罩申請專利，並表示，正與私人企業討論產品商業化。研究人員表示，這種口罩的售價可能比普通一次性口罩高出1美元。", "title": "以色列發明抗疫口罩 可充電加熱殺死冠狀病毒"}
{"summarization": "效力ABL富邦勇士的「本土洋將」蔡文誠，昨與球隊完成換約，與球隊重新簽下一份2年保障合約，外加一年球隊選擇權，他笑說：「感謝球團的肯定，也希望能在富邦退休。」", "article": "效力ABL富邦勇士的「本土洋將」蔡文誠，昨與球隊完成換約，與球隊重新簽下一份2年保障合約，外加一年球隊選擇權，他笑說：「感謝球團的肯定，也希望能在富邦退休。」蔡文誠4年前以自由球員身分加盟富邦，當時與新東家簽下一份為期5年的合約，其中4年為保障合約，最後1年則是球隊選擇權。今年富邦決定執行球隊選擇權，蔡文誠則與球團協商，希望能夠換約、拉長年限，並在富邦退休，球團也阿沙力同意，並展現誠意端出2加1的合約。「在環境這麼不好的情況下，球團仍願意跟我換約，讓我既開心、又感動。」蔡文誠也說，球隊同意跟他換約，也讓他感覺到自己有得到球團的肯定。ABL東南亞職業籃球聯賽今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2月開始賽事全面停擺，就連球隊訓練也被迫暫停。蔡文誠透露，當時每天早上送女兒上學後，他就獨自前往健身房自主重量訓練，每天至少訓練2小時，直到5月球隊恢復團隊操練。蔡文誠坦言，歸隊初期球隊每週訓練僅4次，因此他與其他球員相約，額外找體能訓練師加強球場技巧，直到6月開始，球隊恢復1週8次訓練，自主訓練課程才告一段落。至於苦等多時的賽季何時恢復，蔡文誠坦言，這恐怕沒人知道，不過他強調：「我唯一能做的，就是做好隨時可以上場的準備。」", "title": "蔡文誠喜獲新約 盼在富邦勇士退休"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽8月將登場，游泳賽程表今天出爐，已取得東京奧運門票的泳將王星皓、王冠閎都將參賽，其中王星皓在200公尺的混合式項目，將對抗由4名選手組成接力隊。", "article": "模擬東京奧運對抗賽8月將登場，游泳賽程表今天出爐，已取得東京奧運門票的泳將王星皓、王冠閎都將參賽，其中王星皓在200公尺的混合式項目，將對抗由4名選手組成接力隊。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽事喊卡，奧運也延期一年，體育署與國訓中心規劃在8月1日至8月8日舉辦模擬賽，共12類賽事。游泳模擬賽賽程今天揭曉，比賽將在8月2、3日晚間6時起登場，共有12個項目，其中王星皓、王冠閎先前分別在200公尺混合式、200公尺蝶式取得奧運入場券，2大重點項目也安排在連續2晚賽事的壓軸。中華民國游泳協會理事長曾正宗表示，除了200公尺混合式將以4人接力賽方式與王星皓進行對抗外，其餘項目將挑選去年表現最佳的8名選手參賽，採一輪決勝負，前2名將頒發獎金，分別為新台幣5000元、3000元。值得一提的是，200公尺混合式的比賽構想源自於王星皓的父親王耀偉，他解釋，主要是因為200公尺混合式項目，可能在國內較難找到對手抗衡，因此希望找4名選手，以接力上陣的方式競賽，增加比賽可看性。109年全國中正盃游泳錦標賽日前剛落幕，王星皓、王冠閎都有上陣，王冠閎教練黃智勇透露，中正盃主要是以賽代訓，後續王冠閎將以7月登場的全中運為目標，希望打破全國紀錄。黃智勇也相當感謝體育署和國訓中心舉辦模擬賽，提供選手比賽的舞台，選手們也躍躍欲試，他透露，後續將與王冠閎討論，決定參加哪些項目。", "title": "王星皓王冠閎參加游泳模擬賽 200混採接力對抗"}
{"summarization": "民進黨今天徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，相關輔選團隊已就戰鬥位置，其中還包括時代力量高市議員黃捷擔任發言人，不過黃捷說還在討論中，有結論再公布。", "article": "民進黨今天徵召行政院副院長陳其邁參加高雄市長補選，相關輔選團隊已就戰鬥位置，其中還包括時代力量高市議員黃捷擔任發言人，不過黃捷說還在討論中，有結論再公布。黃捷接受中央社記者採訪表示，還在討論中，等有結果再對外公布。不過，據一名政壇人士指出，黃捷已經同意，至於何時公布，仍要由陳其邁對外說明。民進黨中常會今天通過徵召陳其邁投入市長補選，民進黨主席蔡英文力讚陳其邁是「最強戰將」，並說一定要贏。面對這次「補考」的機會，以及逾93萬票的罷韓同意票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟表示，有感受到輔選壓力，但仍對補選票數有期待，要努力衝刺輔選。政壇人士指出，相關發言人名單已經敲定，包括新境界文教基金會副執行長吳怡農、黃捷都在發言人名單內，不過還要再做最後確認，到時會由參選人自行對外公布。", "title": "傳任陳其邁輔選發言人 黃捷：還在討論"}
{"summarization": "民進黨中常會今天徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選。交通部長林佳龍說，自己和陳其邁是認識30年的戰友，除了給予非常大的祝福，也會盡力支持。", "article": "民進黨中常會今天徵召行政院副院長陳其邁投入高雄市長補選。交通部長林佳龍說，自己和陳其邁是認識30年的戰友，除了給予非常大的祝福，也會盡力支持。林佳龍今天在基隆市長林右昌與立法委員蔡適應等人陪同下，視察港務公司「基隆港東岸碼頭旅運設施工程」執行情況，對於陳其邁投入高雄市長補選，林佳龍接受媒體聯訪表示，祝福和支持。林佳龍進一步指出，無論自己、行政院長蘇貞昌或陳其邁，都曾經被笑說是「敗選者聯盟」，但現在都在各自的崗位認真做事。而自己和陳其邁是認識30年戰友，陳其邁在第一線為家鄉爭取服務機會，自己除了給予非常大的祝福，也會盡一切力量支持他。林右昌則說，大家1年多來都可以看到林佳龍的表現，交通部管的範圍非常多，也碰到很多困難危機，但交通部在林佳龍率領下處理得很好，也彰顯他的執行力，「現在的林佳龍已經超越當初台中市長的林佳龍」。林右昌說，無論是陳其邁或林佳龍，都能不斷提升自己，是難得的政治人才，未來自己更要向這兩人學習，相信基隆市也能加速向上提升。另外，對於未來會不會鼓勵林佳龍回台中服務，林右昌則笑說，「這要問佳龍部長」。", "title": "陳其邁投入高市長補選 林佳龍：祝福支持30年戰友"}
{"summarization": "中印兩國戍守邊境的部隊爆發衝突，造成至少20名印度官兵喪生，印度總理莫迪強調，這些官兵不會白白犧牲，他將召集各方會商因應之道。媒體與反對黨則紛紛斥責中國太過分。", "article": "中印兩國戍守邊境的部隊爆發衝突，造成至少20名印度官兵喪生，印度總理莫迪強調，這些官兵不會白白犧牲，他將召集各方會商因應之道。媒體與反對黨則紛紛斥責中國太過分。莫迪（Narendra Modi）在推特（Twitter）發文指出，擬於19日召集各方會商以因應當前情勢。他並在電視轉播的演說中表示：「我要向全國人民保證，我們的軍人不會白白犧牲。對我們來說，國家的團結與完整是最重要的。…印度希望和平，但如果被挑釁，有能力做出回應。」標榜民族主義而取得政權的莫迪，昨天晚間已會晤國防和外交部長及軍方首長。「印度時報」（Times of India）的社論指出：「敬酒不吃吃罰酒，在加萬谷的衝突中，中國欺人太甚，印度務必反擊。北京不能殺我們的士兵，而又期待從我們的龐大市場獲利。」文中並倡議對中國的進口商品予以制裁。印度最大反對黨國大黨主席拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）在推特發文表示：「真是夠了，我們有必要知道衝突的原委，中國膽敢殺我們的士兵，他們竟敢奪取我們的土地。」中印兩國部隊15日在邊境爆發衝突後，中國當局表示，不願再看到中印邊界更多的衝突。中國外交部發言人趙立堅重申，這起衝突不應歸咎於中方，並說目前邊境的整體情勢穩定且可控。根據印度軍官的說法，雙方沒有開槍，但衝突當下，士兵們以棍棒與石塊互毆。中印兩國這起邊界衝突發生在偏遠的加萬谷（Galwan Valley），位於印度拉達克（Ladakh）地區與中國阿克賽欽地區（Aksai Chin）接壤的高山上。印度與中國部隊15日晚在拉達克發生暴力衝突，印度陸軍16日晚間表示，在對峙地點執行任務時受到重傷的17名陸軍士兵，因在高海拔地區暴露於攝氏零度以下低溫而傷重不治，使得印度陸軍死亡人數達到20人。", "title": "邊境衝突印度總理將商對策  媒體反對黨斥責中國"}
{"summarization": "中國大陸OTT平台愛奇藝、騰訊WeTV傳出上架有線電視機上盒，並在台刊登信用卡促銷廣告。陸委會表示，OTT TV非屬陸資來台投資許可項目，促銷行為已涉違反兩岸條例第34條。", "article": "中國大陸OTT平台愛奇藝、騰訊WeTV傳出上架有線電視機上盒，並在台刊登信用卡促銷廣告。陸委會表示，OTT TV非屬陸資來台投資許可項目，促銷行為已涉違反兩岸條例第34條。大陸委員會今天晚間以書面表示，依兩岸條例第34條規定，中國大陸OTT TV屬未經兩岸條例許可的中國大陸物品、勞務、服務或其他事項，也不得在台從事廣告活動。也就是說，OTT TV非屬陸資來台投資的許可項目，因此，中國大陸企業無法來台投資經營相關業務。陸委會進一步指出，愛奇藝、騰訊WeTV未經政府許可來台投資，現卻透過與台灣多家銀行合作，在台刊登信用卡促銷廣告，已涉及違反兩岸條例第34條中國大陸物品、勞務、服務或其他事項，在台從事廣告播映、刊登或其他促銷推廣活動的規定。針對上述事項，依兩岸條例第89條規定，應處以新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰。陸委會表示，已洽請主管機關國家通訊傳播委員會（NCC）儘速查處。陸委會強調，政府並未開放陸方OTT TV業者來台，愛奇藝和騰訊WeTV等擅自在台與有線電視業者合作上架播出，或刊登業務廣告等業務行為，均涉及違反兩岸條例相關規定，相關主管機關已蒐集其違法事證進行查處中。陸委會也呼籲相關業者，勿與陸方OTT TV業者合作，或協助其在台從事業務行為，以免受罰。", "title": "愛奇藝騰訊廣告促銷 陸委會：涉違反兩岸條例"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，預計將在30日召開基本工資工作小組會議，至於基本工資是否調整，仍然要到委員會再開會討論；並強調一定會開會，但時間仍未確定。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，預計將在30日召開基本工資工作小組會議，至於基本工資是否調整，仍然要到委員會再開會討論；並強調一定會開會，但時間仍未確定。基本工資審議委員會每年第3季召開審議委員會討論基本工資，並於每一季召開基本工資工作小組會議，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響、為避免群聚感染，第1季會議已經暫停召開。勞動部長許銘春今天前往宜蘭訪視中小企業工作環境改善補助成果，行程中透露，今年基本工資審議，預計將在30日召開工作小組會議，要不要調整都等委員會開會討論；並強調一定會開，確切召開時間仍要討論。許銘春說，受到疫情影響，企業界認為不要漲，不過委員會組成就是勞資政學4方，會就各種議題因素去做意見交換，資方有立場、勞方也有主張，就是合議制，有疫情關係就各自評估。另外，許銘春也提到，希望下半年最低工資法可以順利送進立法院；而中高齡就業專法最快會在今年第3季上路，中高齡就業措施仍會持續進行，原有的措施繼續做。", "title": "基本工資工作小組會議  勞動部30日召開"}
{"summarization": "英國今天宣布，將爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "article": "英國今天宣布，將爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）說：「今天我們宣布，有意爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定，這個協定涵蓋了全球最大的自由貿易區之一。」英國政府表示，加入CPTPP有助於英國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的挑戰，也有助於英國將貿易關係多元化。CPTPP包含11個成員國，有加拿大、澳洲、汶萊、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡和越南。根據加拿大政府，CPTPP一旦充分落實，這11國組成的貿易集團將擁有4.95億消費者，占全球國內生產毛額（GDP）13.5%。如果英國加入CPTPP，占全球GDP的比例將增至大約16%。", "title": "將貿易關係多元化 英國有意加入CPTPP"}
{"summarization": "台北市規劃將全市YouBike汰換為2.0，新北市確定不跟進，將自行開發新系統，雙北共同生活圈面臨挑戰，未來民眾恐無法在台北市借車、新北市還車。", "article": "台北市規劃將全市YouBike汰換為2.0，新北市確定不跟進，將自行開發新系統，雙北共同生活圈面臨挑戰，未來民眾恐無法在台北市借車、新北市還車。新北市交通局長鍾鳴時今天列席新北市議會備詢，面對民進黨議員陳世榮及李坤城等人質詢時表示，YouBike1.0確定在新北市停止新設站點，也不打算跟進台北市的YouBike2.0，未來將自行朝向無柱式系統規劃，目前已招標在淡水等地試辦。目前台北市共有400個1.0站點、新北市有605個，而台北市年初已在公館地區試辦2.0，預計最快10月將在大安區、中正區建置，台北市長柯文哲也多次表明，要盡快將1.0全數汰換成2.0。不過，因YouBike1.0與2.0系統不相容，民眾借1.0的車，無法在2.0車柱還，雙北市又是共同生活圈，一旦新北市確定不會升級成2.0，雙北民眾將難以騎YouBike橫跨雙北。鍾鳴時接受媒體聯訪時表示，新北市政府與微笑單車YouBike1.0的合約將於明年8月到期，但台北市將改採YouBike2.0，卻不與新北討論雙北接軌問題，YouBike業者也不與新北討論換約內容，為保障新北民眾行的權益，才會進行新系統試辦招標。鍾鳴時表示，YouBike1.0未來將會被逐漸淘汰掉，雙北公共自行車系統將面臨無法互通窘境。對於雙北YouBike無法共通的問題，初步打算在雙北交界橋梁附近設YouBike1.0和2.0的換車「防線」，以YouBike1.0使用年限7年來看，雙北公共自行車系統銜接問題「仍有時間慢慢研議」。台北市交通局長陳學台指出，目前構想是在雙北市的交界如台北市文山區、新北市新店區，台北市公館一帶及新北市中永和一帶設置1.0與2.0的站點，供民眾轉乘，也會盡快與新北市協調。外界質疑雙北市在做YouBike相關決定時未考量到民眾使用的方便性，陳學台表示，跟捷安特簽的YouBike1.0的約在民國107年底到期，當時要求廠商要提升級計畫書，新北市合約則到明年才到期，才沒有討論。桃園市目前使用的是1.0系統，由於2.0系統仍有許多需要測試的地方，且與1.0系統並不相容，因此桃市府還在觀望中，目前尚未決定未來如何處理。據了解，現階段仍會持續使用1.0系統。", "title": "新北不跟進YouBike2.0 雙北公共自行車整併破功"}
{"summarization": "台北市警察局中山分局中山一派出所今晚驚傳遭人砸毀大門玻璃，經查為20多歲陳姓男子騎車經過時，因對警方積恨便下車持安全帽砸門，警方迅速壓制逮捕，詢後將依法送辦。", "article": "台北市警察局中山分局中山一派出所今晚驚傳遭人砸毀大門玻璃，經查為20多歲陳姓男子騎車經過時，因對警方積恨便下車持安全帽砸門，警方迅速壓制逮捕，詢後將依法送辦。中山一派出所執勤員警今晚8時許突然聽到大門一扇玻璃門遭人砸毀，立即衝出大門，發現竟是轄區治安人口陳男持安全帽砸毀，現場立即將他壓制、逮捕，經查他對警方積怨已久，案發時騎車行經派出所門口才臨時起意犯案。陳男正在製作筆錄中，但他情緒不穩定，警方不排除涉施用毒品後駕駛（毒駕）等情形，將持續蒐證調查，並依妨礙公務和毀損等罪嫌送辦。", "title": "男持安全帽砸毀派出所玻璃門 警壓制送辦"}
{"summarization": "接連3個交易日上漲的美國股市，今天開盤持續走高，因有跡象顯示政府將祭出更多刺激方案，支撐市場對經濟復甦的期望，儘管美國有6個州的新增冠狀病毒確診病例創紀錄。", "article": "接連3個交易日上漲的美國股市，今天開盤持續走高，因有跡象顯示政府將祭出更多刺激方案，支撐市場對經濟復甦的期望，儘管美國有6個州的新增冠狀病毒確診病例創紀錄。道瓊工業指數上漲52.28點或0.20%，報26342.26點。標準普爾500指數上揚9.38點或0.30%，報3134.12點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升48.51點或0.49%，報9944.37點。", "title": "樂觀預期經濟復甦 美股開盤持續走高"}
{"summarization": "今彩539第109145期開獎，中獎號碼26、22、23、25、06；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109145期開獎，中獎號碼26、22、23、25、06；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎227注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼163，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2688，正彩22注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090617", "title": "今彩539第109145期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109145期今晚開獎，中獎號碼為13、10、17、06、12、15、16、04、01、08、03、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109145期今晚開獎，中獎號碼為13、10、17、06、12、15、16、04、01、08、03、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090617", "title": "雙贏彩第109145期頭獎摃龜"}
{"summarization": "泰國準備緩步重啟國際觀光，放行疫情控制得當國家的民眾入境泰國，泰國官員今天表示，初步規劃可入境的是商務人士或專業人士，一般的觀光客還不包括在內。", "article": "泰國準備緩步重啟國際觀光，放行疫情控制得當國家的民眾入境泰國，泰國官員今天表示，初步規劃可入境的是商務人士或專業人士，一般的觀光客還不包括在內。泰國研擬安全旅行圈（Travel Bubble）計畫，和疫情控制得當國家互相開放觀光客有條件入境而不需要隔離14天。總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）12日主持疫情指揮中心會議，會上原則同意執行安全旅行圈計畫，今天疫情指揮中心討論相關細節。曼谷郵報國家安全委員會秘書長宋薩（Somsak Roongsita）今天表示，疫情指揮中心還沒有做出任何決定，許多國家來找泰國討論安全旅行圈的事情，但政府必須以民眾的健康為優先考量，相關討論可能會持續到7月。泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）則表示，下週將向帕拉育提出安全旅行圈的計畫內容，初步規劃研擬放行的是參加國際會議或訓練課程的人士、工程師或技術人員及國際學校的外國老師，一般的觀光客還不包括在計畫裡。此外，泰國禁止國際客運班機入境直到6月底，民航局昨天和航空業者及4家機場公司討論可能復航前的準備工作。民航局長朱拉（Chula Sukmanop）會後發出聲明指出，禁令可能到7月都還不會解除，在禁令解除前，公共衛生部會評估一切的健康安全條件再做出決定。", "title": "泰國研擬商務人士可入境 一般觀光客暫不放行"}
{"summarization": "針對中央流行疫情指揮中心與教育部長潘文忠宣布境外生可分批返台，國民黨今天表示，樂見政府傾聽民意，但對陸生入境採取雙重標準，門檻遠高於外籍生、港澳生，呼籲政府應停止歧視性作法。", "article": "針對中央流行疫情指揮中心與教育部長潘文忠宣布境外生可分批返台，國民黨今天表示，樂見政府傾聽民意，但對陸生入境採取雙重標準，門檻遠高於外籍生、港澳生，呼籲政府應停止歧視性作法。國民黨透過新聞稿指出，民進黨政府終於願意傾聽民意，讓境外生分批返台，國民黨予以肯定，並歡迎這些境外生返台。然而，從防疫專業來看，國民黨不能瞭解，疫情剛爆發時，指揮中心對中國大陸疫情的風險等級處理和邊境管制，基本上是以省市區域為單位劃分，但此次解禁境外生來台，卻未按照前述原則。國民黨認為，根據中共官方數據，近一週只北京有兩位數的本土感染案例，而其他7個陸生來源的省分僅浙江有一個本土感染案例，遼寧2個本土感染案例，其餘皆為0。若以省市作為解封標準來看，陸生來源8省市中，除北京外應全為低風險地區。國民黨呼籲，蔡政府應依省市標準處理解封事宜。國民黨表示，陸生已4個多月未能返台就學，政府不能再推諉，應儘速列出對大陸各省市解封的時間表，不能讓他們遙遙無期的等待。同時以負責任的態度超前部署，讓陸生也能順利在下學期開始前返台就學。", "title": "國民黨質疑陸生入境門檻高 籲政府停止歧視"}
{"summarization": "北韓連續挑釁行為造成兩韓關係惡化，南韓總統文在寅擔憂北韓領導人金正恩胞妹金與正近期放狠話恐使民眾感到失望，但也表示暫仍會以兩韓協議精神應對，未放棄修補南北韓關係。", "article": "北韓連續挑釁行為造成兩韓關係惡化，南韓總統文在寅擔憂北韓領導人金正恩胞妹金與正近期放狠話恐使民眾感到失望，但也表示暫仍會以兩韓協議精神應對，未放棄修補南北韓關係。北韓近期持續對南韓施壓，北韓勞動黨第一副部長金與正今天直言痛批文在寅在615南北（兩韓）共同宣言20週年紀念活動的致詞是「厚顏無恥的狡辯」，北韓軍方也宣布將批准等同於廢除兩韓軍事協議的各項軍事計畫。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台與外交國安領域元老進行午餐會，與會者包括統一研究院長高有煥（譯音），前統一部長林東源、朴在圭、丁世鉉、李鍾奭，以及前議員朴智元等人。數名出席者表示，文在寅對金與正發表的談話感到擔憂，更擔心國民因此遭受更大的衝擊；北韓炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室，也可能讓民眾感到失望。文在寅表示，原想透過兩韓共同努力改善關係，但遺憾實務支援不足。一名與會者說，若總統個人表達了改善兩韓關係的決心，實際法規也應該跟上，但沒能做到這點，才落得如此境地。尤其是針對成為這次導火線的反北韓傳單散布行為，與會者建議應該要立法管制，文在寅對此表示贊同。另一名與會者表示，應分別看待金正恩跟金與正的發言，元首之間的對話管道並未完全斷絕，機會隨時都可能出現，應不要放棄希望並繼續努力，文在寅對此表示同意。會中也有人建議藉撤換國家安保室長、國家情報院長等安保相關官員，向北韓傳達改善關係的訊息。韓聯社報導指出，南韓統一部長金鍊鐵今天請辭，政府有可能透過接任人選向北韓傳達訊息。北韓挑釁言行不斷，不僅炸毀兩韓聯絡辦公室，也預告將重新整頓金剛山觀光區、開城工業園區、非軍事區（DMZ）內監視哨所（GP）駐軍，並將散布反南韓傳單。南韓政府人士表示，若發生侵害南韓領土或主權的狀況，不可能不採取相應措施，但若判斷北韓後續挑釁行為不會造成直接威脅時，文在寅可能調整應對強度。北韓目前中斷與南韓的聯絡管道，也拒絕文在寅派遣特使的提議，但文在寅仍持續釋出改善兩韓關係的意願，報導分析，若北韓挑釁行為趨緩，文在寅會更致力於恢復對話。青瓦台高層人士表示，目前仍在持續討論派遣特使一事，將會視各種情況慎重判斷，並未完全排除可能性。同時，南韓政府可能對脫北者在兩韓邊境散布反北韓傳單的行為祭出更積極措施，或提出各種合作項目，以展示誠意。", "title": "文在寅憂金與正狠話傷民心 仍盼修補兩韓關係"}
{"summarization": "教育部近日發函，不同意世新大學社會發展所停招，世新校方考慮再提訴願，甚至訴請國賠。教育部則表示，基於信賴保護原則和保障已錄取生就學權益，才不同意停招。", "article": "教育部近日發函，不同意世新大學社會發展所停招，世新校方考慮再提訴願，甚至訴請國賠。教育部則表示，基於信賴保護原則和保障已錄取生就學權益，才不同意停招。世新大學在增設調整院系所學位學程審查委員會時考量社發所辦學績效不理想，去年校務會議決議109學年度停止社發所招生，但停招案被教育部駁回，世新大學校方因此提起訴願。行政院訴願委員會今年4月認定原處分違法，要求教育部在2個月內另為適法的處分。世新大學今天發布新聞稿指出，教育部昨天來函告知，仍不同意社發所碩士班109學年度停招。校方對於教育部無視法律及大學自治深表遺憾，考慮再度提訴願尋求救濟，並不排除訴請國家賠償。教育部告訴中央社記者，不同意世新社發所109學年度停招，是因該所109學年度碩士班招生已完成錄取及新生報到手續，基於信賴保護原則，以及保障已錄取學生的就學權益，才不同意停招，並無違背行政院訴願決定的意旨。教育部解釋，行政院訴願委員會是認為現行法規並未明定「學校應於校務會議前之規劃階段即與師生溝通」要件，因此認為教育部不能以此駁回學校停招的申請。另外，行政院訴願會認為，世新大學內規賦予校方由上而下主動調整系所的權力，教育部應督促完善法規，而不能逕自認定背離一般常理，並作為不同意停招的依據。教育部強調，因此昨天發函不同意停招的理由，並無違背上訴行政院訴願決定的意旨。", "title": "世新社會發展所停招遭駁 教育部：保障錄取生權益"}
{"summarization": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉在臉書誹謗議會名譽為由，今天決議處以在下一次臨時會「定期停止出席議會」為懲戒。余筱菁對此表示，國民黨以多數票碾壓小黨，無法接受。", "article": "新竹縣議會以綠黨籍議員余筱菁涉在臉書誹謗議會名譽為由，今天決議處以在下一次臨時會「定期停止出席議會」為懲戒。余筱菁對此表示，國民黨以多數票碾壓小黨，無法接受。時代力量竹縣議員連郁婷指出，新竹縣議會此舉已嚴重限制人民的言論自由，綠黨、民主進步黨及時代力量明天將聯合召開記者會，強烈譴責。新竹縣議會今天召開第9次臨時會，在紀律委員會議程中，討論余筱菁在臉書（Facebook）發文言論是否有誹謗議會名譽。經表決後，最後以19比5票通過，余筱菁將在下一次（第10次）臨時會中，處以「定期停止出席議會」為懲戒，停止出席時間為民國109年8月10日至8月14日止。余筱菁表示，事由起於新竹縣議會程序委員會日前審議環保局「為辦理新竹縣促進民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO促參履約管理計畫」案時，議會未依防疫標準敞開通風的窗戶，反而是關上窗戶，並拉上窗簾。余筱菁說，她發現原來當時有民眾在議會外面抗議焚化爐興建案，議會卻將門窗緊閉，她當下要求，面對民眾陳情時應尊重，且議會為新竹縣最高民意機構，應要聆聽、也不該拉上窗簾。余筱菁指出，她把事件過程，依據事實公開在臉書，卻遭議會反指侮辱名聲、名譽，讓她很是不解。連郁婷在臉書表示，她觀察整起事件，不認為余筱菁言論有損及他人的名譽，且新竹縣最高民意機構本應廣納意見，只因余筱菁在網路批判新竹縣議會，即遭中國國民黨停止行使議員職權，實在讓人看不下去。新竹縣議會指出，整起事件已由紀律委員會進行投票表決，結果為多數議員的決議，也尊重多數議員的決定。對於余筱菁認為是國民黨以多數票碾壓小黨部分，這是余筱菁個人陳述，議會表示尊重。依據新竹縣議會紀律委員會設置辦法第五條第二款規定，委員會接受審議「本會議員違反議事規則、妨礙議場秩序或其行為有損本會名譽，由本會議員三人以上之提議，七人以上之附署提請審議之懲戒案件」。審議懲戒方式，包括口頭道歉、書面道歉、申誡及定期停止出席會議。", "title": "竹縣議會懲戒定期停止出席  余筱菁：難以接受"}
{"summarization": "谷歌（Google）今天證實將極右派財經部落格ZeroHedge踢出廣告平台，並對保守派新聞網站聯邦黨人提出警告，因為它們刊登關於「黑人的命也是命」運動的誤導性文章。", "article": "谷歌（Google）今天證實將極右派財經部落格ZeroHedge踢出廣告平台，並對保守派新聞網站聯邦黨人提出警告，因為它們刊登關於「黑人的命也是命」運動的誤導性文章。國家廣播公司新聞網Google認定獨立網站ZeroHedge和聯邦黨人（The Federalist）違反與種族相關內容的政策。一名Google發言人告訴美國媒體「財經內幕」（Business Insider），這兩個新聞網站違反Google的政策，沒有依規定刪除留言區內充滿仇恨或偏見的留言。發言人說，ZeroHedge獲通知違反政策後仍不遵從規定，Google已撤掉其廣告收入；但聯邦黨人仍有時間改善，若仍不遵守Google政策才會列入廣告收入黑名單。英國非營利組織對抗網路仇恨中心（Center for Countering Digital Hate）率先檢舉這兩個網站，要求Google撤掉它們的廣告收入。對抗網路仇恨中心指出，ZeroHedge毫無證據就刊登文章，聲稱「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動的抗議群眾收了美國金融鉅子索羅斯（George Soros）和中央情報局（CIA）的錢。在此同時，對抗網路仇恨中心也指出，聯邦黨人一篇社論聲稱，新聞媒體有關白人至上主義者涉及煽動暴亂的報導是「撒謊」。ZeroHedge和聯邦黨人代表沒有立即回應置評請求。ZeroHedge是財經部落格，除了發表關於市場消息的快訊，還常刊登通常含有邊緣陰謀論的看衰美國股市、反建制文章，在華爾街擁有一群忠實支持者。撰稿人以假名在ZeroHedge發表文章，但彭博2016年曾揭露經營該網站的是3名前市場分析師。聯邦黨人是較為主流的保守派網站，背後同樣有神秘的金主，由私人公司經營，但公司拒絕透露老闆身分和籌資結構。撰稿人以真名發表文章。", "title": "美極右派網站違反Google政策 被踢出廣告平台"}
{"summarization": "法新社今天看到的德國官方文件草稿顯示，總理梅克爾政府擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，正設法禁止大型活動，至少禁到10月底。", "article": "法新社今天看到的德國官方文件草稿顯示，總理梅克爾政府擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，正設法禁止大型活動，至少禁到10月底。根據梅克爾和德國16個邦的總理今天稍晚即將討論的這份文件，當局還計劃讓各學校在暑假結束後恢復正常上下課；但有關保持社交距離、在商店和大眾交通工具上戴口罩的建議依然不變。這項大型活動禁令如果獲得各邦總理同意，將影響到10月中旬舉行的法蘭克福書展和其他展覽。每年法蘭克福書展總能吸引大約30萬人參觀，書展主辦單位到目前為止都宣稱，活動將照常舉辦。", "title": "德國考慮禁大型活動 衝擊法蘭克福書展"}
{"summarization": "由於疫情受到控制，馬來西亞政府逐漸放寬各種業務管制，馬來西亞唯一的賭場公司雲頂世界今天發出聲明，旗下的賭場與飯店將於19日重新開業。", "article": "由於疫情受到控制，馬來西亞政府逐漸放寬各種業務管制，馬來西亞唯一的賭場公司雲頂世界今天發出聲明，旗下的賭場與飯店將於19日重新開業。雲頂世界將於19日重新營業，不過為避免疫情重新爆發，將限制遊客量。旗下的雲天娛樂場及雲頂俱樂部僅允許特定會員進入，暫時不會大規模開放給公眾進入。同時，為了配合政府制定的標準作業措施，雲頂世界設計了一個涵蓋全面流程及安全的防疫標準，並會加強度假村的各種衛生措施，包括維持社交距離、加強清潔和消毒過程，以及委任服務大使為遊客服務。纜車和長途巴士系統也恢復運營。所有娛樂中心入口處及商店，都會要求遊客先使用馬來西亞政府推出的app登入，屆時方便追蹤個人資料。作為知名的賭場與避暑勝地，雲頂高原常年吸引國內外遊客前往旅遊，尤其在兩年前翻新後，更是許多國外遊客前往馬來西亞的必打卡之處。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情侵襲，導致雲頂高原從3月18日起關門，至今已歇業3個月。由於營運受到衝擊，導致母公司雲頂集團被迫裁員，最新消息傳出將裁員高達3000人，部分高層也被迫減薪，創下雲頂集團自1965年創立以來的最大削減支出紀錄。", "title": "疫情重創歇業裁員  馬來西亞雲頂19日重新營業"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎單日新增病例數近日較過去約兩週增加一倍，連續4天約達1500例。專家警告，若民眾不遵守防疫守則，恐出現第2波疫情，已經解除的防疫措施得重新實施。", "article": "土耳其武漢肺炎單日新增病例數近日較過去約兩週增加一倍，連續4天約達1500例。專家警告，若民眾不遵守防疫守則，恐出現第2波疫情，已經解除的防疫措施得重新實施。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員奧茲康（Secil Ozkan）警告：「如果大家漠不關心、如果大家堅持要如期舉辦婚禮、廣邀親友，那麼我們恐怕會出現2019冠狀病毒疾病第2波病例高峰。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）土耳其單日新增病例數於3月27日突破1000例後持續走高，一直到5月30日才降到1000例以下。5月30日至6月11日間的單日病例數介於786到993例之間，但是12日重新站上1000例後，接下來4天的病例數分別達到1459、1562、1592、1467例。「自由日報」（Hurriyet Daily News）引述奧茲康說：「民眾必須接受，我們已經進入什麼都會跟之前不一樣的新常態，而且避免染疫的守則其實很簡單。」衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員卡拉（Ates Kara）於本週稍早表示，如果有民眾輕忽防疫措施，「就該罰」。他說：「警鈴大作了，我們應該認真看待，若當前趨勢沒有改變，恐怕得重新實施防疫措施。」當局於6月1日解除大部分防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所復業或重新開放，並且不再實施週末封鎖令；1日恢復國內航班，11日則開始有國際航班。65歲以上、18歲以下公民禁足令也予解除。", "title": "土耳其新增病例再度攀升 專家憂第2波高峰"}
{"summarization": "北京市武漢肺炎疫情再起，11日以來累計137人確診，防疫措施大幅提升，重現年初的嚴格防疫景象。北京市疾控中心今天坦承，目前北京疫情仍處於上升期，不排除發病人數還會維持一段時間。", "article": "北京市武漢肺炎疫情再起，11日以來累計137人確診，防疫措施大幅提升，重現年初的嚴格防疫景象。北京市疾控中心今天坦承，目前北京疫情仍處於上升期，不排除發病人數還會維持一段時間。綜合中國媒體報導，北京市政府今天舉行防疫記者會，發言人徐和建表示，首都疫情防控工作「事關全局，怎麼嚴都不過分」。根據報導，北京市疾控中心指出，由於初期病例均與疫源地─新發地批發市場存在流行病學關聯，再結合發病時間的流行曲線，因此推斷疫情「在早期即被發現」，全市疫情仍處於上升期。北京市疫控中心表示，考慮到新發地批發市場「物流廣泛、人員密集」等特殊性，不排除發病人數未來還會維持一段時間。有鑑於本土確診病例持續上升，北京市16日將突發公共衛生事件響應，上升為全國唯一的二級省區。而到今天，疫情被調升到「中風險區」的街道、鄉鎮也增加到32個，且分布在豐台、大興、海淀、西城、房山、東城、石景山、朝陽、門頭溝等9個行政區。至於新發地批發市場所在地的豐台區花鄉，疫情目前仍然維持「高風險區」等級。今天起，北京市所有小區全面實施封閉式管理，且各級學校學生停止到校，上述33個中、高風險重點地區人員被禁止離開北京，同時調整大眾運輸工具的限流比例並調降滿載率；北京首都、大興機場取消多數航班，中國航空業者更免收往返北京航線的退票手續費。同時，全北京市今天起再度暫停舉辦會展、體育賽事和演出活動；停辦境內跨省區團體旅遊業務，可謂回到今年初的「半封城」狀態。儘管如此，但在中國官方「保就業」、「保增長」的壓力下，北京市官方仍然維持持不停產、停工的政策不變，只是鼓勵企業開放居家辦公或錯峰上下班。至於各級學校雖然停止學生到校，但即恢復疫情初起時的線上教學狀態。", "title": "嚴格防疫重現 北京CDC：全市疫情仍在上升期"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟先發投手黃恩賜主投7局無失分，飆出生涯最多的10次三振，也是本季首名單場10K的土投，終場兄弟以15比1擊潰富邦悍將。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，中信兄弟先發投手黃恩賜主投7局無失分，飆出生涯最多的10次三振，也是本季首名單場10K的土投，終場兄弟以15比1擊潰富邦悍將。兄弟1局上就先攻下1分，3局上更是開啟猛烈攻勢，周思齊敲2分全壘打後，張志豪、詹子賢、陳子豪及高宇杰接連敲安打，得3分，取得6比0領先；4局上張志豪轟出滿貫全壘打，拉開領先分數。7局上兄弟包含詹子賢的陽春砲在內，出現5支安打、2次保送，再得5分。雖然悍將的申皓瑋9局下敲出陽春砲，不過終場兄弟還是以15比1擊退悍將。由於另一地樂天桃猿也贏球，目前龍頭之爭仍是桃猿勝率些微領先兄弟，但沒有勝差的狀態。兄弟先發投手黃恩賜用103球主投7局，僅被敲出3支安打，飆出10次三振，無失分，奪下本季第4勝，也獲選為單場MVP。針對黃恩賜的表現，兄弟總教練丘昌榮表示，「表現很好，控球、球速和變化球都很到位。」本季黃恩賜已經有3場比賽投滿7局，丘昌榮指出，「因為他一個星期才投一場，投球量要到那邊，才能確保下一週也能投到這樣的量。」黃恩賜指出，其實今天賽前練投狀況不好，所有球種都投不進去好球帶，不過他說：「比賽後專心投每一顆球，想盡辦法冷靜下來，按照自己的節奏來，佛斯特教練跟我說，要相信自己球質、能力是最好的。」黃恩賜飆10次三振，刷新個人單場紀錄，也是本季土投最多，他表示，主要是跟捕手配合，盡自己能力把球壓低。黃恩賜今天被敲的3支安打中，僅第7局高國輝的二壘安打是長打，他則說：「那顆是失投球，太想用力投三振了。」兄弟打線敲出18支安打，包含3發全壘打。丘昌榮表示，選手設定的球都積極攻擊、掌握得很好，但他說：「要如何在有壓力、關鍵的時候正常發揮，而不是只在順風時有表現，是我們年輕球隊要學習的。」", "title": "黃恩賜7局無失分兄弟奪勝 飆10K刷新紀錄"}
{"summarization": "根據路透社/易普索公布的最新民調，美國民主黨準總統候選人拜登的支持度領先現任總統川普多達13個百分點，這是今年以來他在同一份民調的最大領先幅度。", "article": "根據路透社/易普索公布的最新民調，美國民主黨準總統候選人拜登的支持度領先現任總統川普多達13個百分點，這是今年以來他在同一份民調的最大領先幅度。路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）的民調以網路方式進行，訪問了4426名美國成年人，其中包括2047位民主黨員及1593位共和黨員，民調信賴區間為正負2個百分點。這份6月10日至6月16日進行的民調顯示，48%的登記選民表示，他們會在今年11月3日總統大選支持拜登（Joe Biden），35%的選民則說會支持川普（Donald Trump）。美國有線電視新聞網（CNN）本月稍早所做的類似民調顯示，拜登在登記選民的支持度領先川普達到14個百分點。路透社/易普索的民調還指出，有57%的美國成年人不滿意川普的施政表現，只有38%滿意，這是川普自去年11月美國國會對他進行彈劾調查以來的最低滿意度。另外，從今年3月至6月，共和黨人對川普的淨支持率（net approval）下降了13個百分點。", "title": "美總統大選 路透民調：拜登領先川普13個百分點"}
{"summarization": "新北市一間幼兒園傳出有幼童手背遭老師持大頭針刺傷，引發虐童質疑，教育局獲報查處後發現，老師拿的是圖釘，目前已解聘，同時將依涉案情節重大情形移請司法查察。", "article": "新北市一間幼兒園傳出有幼童手背遭老師持大頭針刺傷，引發虐童質疑，教育局獲報查處後發現，老師拿的是圖釘，目前已解聘，同時將依涉案情節重大情形移請司法查察。新北市議員張維倩今天下午在市議會質詢時表示，新北一間幼兒園的家長在子女返家時，發現幼童手背上多出許多紅點，經詢問才知道是被老師拿大頭針扎，初步了解約有8個紅點，家長憤而驗傷追究。她表示，這件事已涉及傷害罪，已要求教育局調查這名老師是否曾對其他兒童施虐，並會同法制局提供家長法律協助；教育局長張明文回應，將查處，屬實將嚴懲。教育局表示，經派員了解，這名老師疑似有不當體罰，拿圖釘扎幼童，園方則說涉案老師坦承確有此事，園方也依契約解聘這名老師。教育局強調，將依規完成行政調查程序後，依幼兒教育及照顧法及兒童及少年福利與權益保障法相關規定裁處，行為人最重可裁處新台幣60萬元罰鍰，並通報全國不適任教保服務人員系統，依情節重大情形移請司法查察。", "title": "新北幼兒園老師涉持釘刺傷幼童 教育局：已解聘"}
{"summarization": "交通部今天預告修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」，將在停等區和車道上，利用劃設分離式箭頭，避免汽機車交織產生衝突，減少事故。", "article": "交通部今天預告修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」，將在停等區和車道上，利用劃設分離式箭頭，避免汽機車交織產生衝突，減少事故。交通部說，考量目前車道寬度足以使汽機車併排行駛時，分岔箭頭無法有效導引車道內右轉車靠右、直行車靠左，造成事故，將增設直線與弧型箭頭分離並列標線，讓直行車提早靠左，右轉車提早靠右，避免車輛交織產生衝突，減少事故。交通部說，部分縣市已在停等區和車道上試辦「分離式箭頭」，證實能有效大幅降低車禍件數4至6成，正式納入法規推動，可望10月上路，但地方政府可因地制宜，視實際車流量與需求，決定是否劃設。另交通部也新增規定，為導引視障者通過路口，於枕木紋行人穿越道線上，開放得視需要劃設視障引導標線，線型為3條平行白色實線，寬度及間隔都是5公分，厚度為0.4至0.6公分，且視障引導標線應銜接人行道，並對準人行道的導盲磚。", "title": "交通部將修標誌標線規則  劃分離式箭頭減少事故"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場賽事，樂天桃猿藍寅倫、陽耀勳及林立都敲出全壘打，且桃猿王溢正投6局失3分，演出優質先發，終場以5比3擊退統一獅，仍以些微勝差保住龍頭之位。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場賽事，樂天桃猿藍寅倫、陽耀勳及林立都敲出全壘打，且桃猿王溢正投6局失3分，演出優質先發，終場以5比3擊退統一獅，仍以些微勝差保住龍頭之位。桃猿2局上靠著藍寅倫的2分砲以及陽耀勳的陽春全壘打，取得3比0領先；3局上林立敲陽春砲後，林泓育、陳俊秀及藍寅倫接連敲安打，再攻下1分。獅隊3局下利用2次保送及林靖凱的安打形成滿壘，不過僅靠著吳桀睿擊出滾地球攻下1分，沒辦法繼續添分；4局下林祐樂轟出2分砲，僅剩2分落後。雖然9局下桃猿終結者王躍霖一度面臨滿壘危機，但最終仍順利解危、1分未失，桃猿以5比3奪勝，目前仍以些微勝率差距領先中信兄弟，暫居龍頭。單場MVP由今天3打數敲出2支安打，包含一發2分砲，包辦3分打點的藍寅倫拿下。此戰上演本土投手對決，桃猿的王溢正之前因肩膀不適下二軍，今天睽違近2週再度先發，主投6局被敲4支安打，投3次保送、5次三振，失3分，演出優質先發，奪下本季第5勝，與隊友霸能並列勝投王。獅隊先發投手江辰晏也投滿6局，被敲10支安打，其中被敲出3發全壘打，投出5次三振，失5分，吞下本季第3敗。", "title": "王溢正優質先發 桃猿敲3轟保住龍頭寶座"}
{"summarization": "印度與中國的外長今天透過電話溝通兩國邊境衝突事件，印度外長指責中國造成這次衝突，但最終雙方同意不會採取任何行動升級局勢，且根據雙方協定確保邊境和平與安寧。", "article": "印度與中國的外長今天透過電話溝通兩國邊境衝突事件，印度外長指責中國造成這次衝突，但最終雙方同意不會採取任何行動升級局勢，且根據雙方協定確保邊境和平與安寧。印度外交部傍晚發出聲明說，印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和中國國務委員兼外交部長王毅下午透過電話討論拉達克（Ladakh）的最新情況。在電話中，蘇杰生向王毅表達印度方面針對15日在加萬谷（Galwan Valley）暴力對峙事件的最強烈抗議，並回顧6日召開的中印資深指揮官會議中達成對峙降級，及雙方部隊從中印實際控制線（LAC）對峙點逐步撤離的共識。蘇杰生指出，雙方的指揮官上週一直定期開會，落實上述部隊逐步從對峙點撤離的共識。他又說，儘管雙方就對峙問題取得進展，但中國試圖在加萬谷實際控制線印度這一側設立一建築結構，成為這場衝突的根源。蘇杰生指責中國，採取預先籌劃好的有計劃行動，直接造成這次的暴力對峙和人員傷亡，也反映中國意圖改變現狀的事實，違反中印雙邊達成不改變現狀的所有協定。印度外交部的聲明說，這種空前的發展對中印雙邊關係產生嚴重影響，中國需要時間來重新評估其行動及採取糾正措施。蘇杰生強調，中印雙方應認真、真誠地執行資深指揮官會議達成的諒解與共識，雙方部隊也應遵守雙方的協定與協議草案，嚴格地尊重及恪守實際控制線，不應採取任何單方面行動更改實際控制線。印度外交部指出，王毅也在電話中闡述中國對近期事態發展的立場。中國外交部發言人趙立堅昨天指控，印度兩次越過邊境線作出挑釁、攻擊中方人員的行為，導致雙方邊防人員發生嚴重肢體衝突。雖然中印外長各自表述立場，且把這起暴力對峙的責任歸咎給對方，但根據印度外交部的聲明，雙方在討論結束時，商定雙方都會以負責任的態度來處理大局，且真誠地執行6日達成雙方部隊撤離對峙點的共識，雙方都不會採取任何行動升級問題，而是根據雙邊協定和協議草案確保邊境的和平與安寧。印度與中國部隊5月初在拉達克、錫金發生鬥毆、互擲石塊等暴力事件，雙方的部隊於拉達克對峙迄今，並透過軍事和外交管道協商解決問題。6日達成逐步撤離部隊的共識，不料15日雙方部隊在加萬谷發生暴力對峙事件，印度陸軍證實，有20名軍人因而喪生。中國部隊在這次衝突中雖有人員傷亡，但中國官方一直沒有對外說明。", "title": "中印外長通電話  印度：邊境衝突原因在中國"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，將提名總統川普的拉丁美洲最高顧問克拉佛-卡羅內擔任美洲開發銀行行長。回顧美洲開發銀行過去60年的歷史，從未由美國人掌舵。", "article": "美國財政部今天表示，將提名總統川普的拉丁美洲最高顧問克拉佛-卡羅內擔任美洲開發銀行行長。回顧美洲開發銀行過去60年的歷史，從未由美國人掌舵。法新社報導，古巴裔的克拉佛-卡羅內（Mauricio Claver-Carone）現任白宮國家安全會議西半球事務高級主任，因長久以來反對古巴卡斯楚政權（Castro）及委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）而聞名。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）發表聲明說，克拉佛-卡羅內出任美洲開發銀行行長，將有助於引領這個地區度過日益惡化的疫情。他說：「這個地區的經濟成長與永續發展面臨日益嚴峻的挑戰，考量全球疫情蔓延更是如此，美洲開發銀行（Inter-American Development Bank, IDB）正處於關鍵時刻。」美洲開發銀行創立於1959年，是金援拉丁美洲與加勒比海開發的主要財源，歷來共有4位行長，先後是智利籍的艾雷拉（Felipe Herrera），1960年至1970年；墨西哥籍的梅納（Antonio Ortiz Mena），1970年至1988年；烏拉圭籍的伊格禮夏斯（Enrique Iglesias），1988年至2005年；以及哥倫比亞籍現任行長莫雷諾（Luis Alberto Moreno）。由於美國提名克拉佛-卡羅內，許多專家分析，這意味美洲開發銀行會員國對由拉丁美洲國家人士擔任行長並由美國人擔任執行副行長的默契告終。", "title": "改寫創建60年歷史 美洲開發銀行將首見美國行長"}
{"summarization": "中印雙方正在談判降低拉達克邊境對峙局勢之際，15日晚發生雙方暴力對峙致死事件，印度學者認為，這顯示這次事件比以往都要嚴重，中印關係已進入不穩定和不確定的時代。", "article": "中印雙方正在談判降低拉達克邊境對峙局勢之際，15日晚發生雙方暴力對峙致死事件，印度學者認為，這顯示這次事件比以往都要嚴重，中印關係已進入不穩定和不確定的時代。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）在接受中央社記者訪問時說，拉達克（Ladakh）加萬谷（Galwan Valley）的暴力對峙非常嚴重，印度有一名軍團上校指揮官死亡；報導說，中國也有一名上校軍官死亡。兩邊都有上校級軍官喪生，這是1962年中印戰爭也沒發生過的事情。謝鋼指出，大家從未看到中印部隊在邊境衝突時，發生上校這一層級指揮官的殺戮事件。而且，謝鋼表示，這起暴力對峙釀成死傷事件是在雙方部隊逐步撤離對峙點時發生。通常，雙方部隊撤離對峙點時，不會發生暴力事件，一發生卻是指揮官死亡。這些都表明，這次事件比以前的事件更為嚴重。他又說，有報導指出，印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）8日已與中共中央政治局委員楊潔篪就雙方部隊邊境對峙問題進行溝通，這代表兩國中央領導層與邊境實際的狀況相差甚遠。當然，這不意味著邊境指揮官的行動沒有獲得北京的許可。謝鋼指出，新德里正在專注處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，突然發生這樣的事件，感覺好像1962年一樣，印度「背後被捅刀」。這起事件也顯示，印度總理莫迪和中國國家主席習近平舉行兩次非正式領袖峰會所達成的協議，並沒有在底層真正取得進展。謝鋼認為，中印雙方沒有人願意局勢升級，應會進一步舉行局勢降溫談判。但還有另一種可能情況，是如同15日晚間，突然有一邊的士兵悶悶不樂，發狂殺了另一邊的人，若這種情況繼續下去，很有可能會看到更多暴力事件，中印關係從此進入不穩定和不確定的時代。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）則認為，從2015年習近平宣布中巴經濟走廊計畫後，中印關係就已陷入不穩定和不確定的年代；接著，2017年發生中印部隊洞朗對峙事件，以及中國阻止印度加入核子供應國組織（NSG）等各種在國際上阻撓印度的事件，讓雙邊關係早已不穩定。夏海娜認為，包括15日晚間中印部隊拉達克暴力對峙事件，及巴基斯坦部隊最近在印巴控制線（LoC）開火，還有尼泊爾突然公布納入與印度有領土爭議地區的新地圖等，都是中國精心籌劃，目的是對印度施壓，以實現習近平的「中國夢」，也就是把他所認為的中國領土，包括台灣、東海、南海和中印邊境爭議地區都納入中國實質控制。但夏海娜說，如果中國持續以「戰狼」外交行事，導致中印在邊境爆發戰爭，這將是一場漫長而血腥的戰爭，中國也會遭受重創。一名在新德里有軍方背景的人士則認為，雖然這次導致軍團指揮官死亡的中印拉達克暴力對峙事件是前所未有的嚴重事件，但雙方都無意因此事挑起戰爭。這名人士指出，印度必須專注面對疫情和經濟遭受嚴重打擊的問題；中國也必須面對中美貿易戰、全球因疫情對中國產生不滿情緒，還有朝鮮半島等諸多問題。雙方目前可能需要以強硬的談話安撫國內民族情緒，但最終還是會透過對話，逐步降低現在的緊張局勢。", "title": "印度專家：中印關係進入不穩定時代"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚宣布，中國將在「中非合作論壇」架構下，免除對有關非洲國家截至今年底到期的無息貸款債務。同時呼籲G20進一步延長對包括非洲國家在內的相關國家緩債期限。", "article": "中國國家主席習近平今晚宣布，中國將在「中非合作論壇」架構下，免除對有關非洲國家截至今年底到期的無息貸款債務。同時呼籲G20進一步延長對包括非洲國家在內的相關國家緩債期限。習近平還說，中國鼓勵國內有關金融機構參照20國集團（G20）緩債倡議，根據市場原則，與非洲國家就商業主權貸款安排進行友好協商。由中國主導舉辦的「中非團結抗疫特別峰會」今晚以視訊方式舉行。新華社深夜公布習近平在會中的講話全文，提到上述內容。除上述表態外，習近平還說，中國願與國際社會一同加大對「疫情特別重、壓力特別大」的非洲國家的支持力度，包括「進一步延長緩債期限」，幫助其克服當前困難。習近平表示，中國將與G20成員一同落實G20緩債倡議，並呼籲G20在落實當前緩債倡議基礎上，進一步延長對包括非洲國家在內的相關國家緩債期限。他指出，中國希望國際社會、特別是已開發國家和多邊金融機構，在非洲減緩債問題上採采取更有力行動。中方願在尊重非方意願基礎上，與聯合國、世界衛生組織及其他伙伴開展援非抗疫合作。除對非洲國家免債外，習近平還宣示，中方將繼續全力支持非洲國家抗疫行動，繼續向非洲國家提供物資援助、派遣醫療專家組、協助非洲國家來中國採購抗疫物資。習近平並承諾，中國還將提前在今年內開工建設「非洲疾控中心總部」，並承諾新冠（武漢肺炎）疫苗研發完成並投入使用後「願率先惠及非洲國家」。他說，雙方要加強共建「一帶一路」合作，加快落實「中非合作論壇北京峰會」成果，並將合作重點向健康衛生、復工復產、改善民生領域傾斜。", "title": "習近平：免除非洲國家2020年底到期無息貸款債務"}
{"summarization": "臉書上一段菲律賓小學畢業典禮的影片近來在菲國網友間被大量分享，原因是學生們竟然輪流戴上同一片口罩拍畢業照。菲國教育部表示，已對這起事件展開調查。", "article": "臉書上一段菲律賓小學畢業典禮的影片近來在菲國網友間被大量分享，原因是學生們竟然輪流戴上同一片口罩拍畢業照。菲國教育部表示，已對這起事件展開調查。菲律賓一個臉書社團14日分享一段影片，並寫道：「這所學校的老師們是認真的嗎？一片口罩給所有人戴？」截至今晚8時，已有13萬人分享這段影片。根據影片內的訊息，這起事件發生在呂宋島南部北甘鄰省（Camarines Norte）。在影片中，一名似乎是小學老師的女性先後協助3名學生戴上同一片粉紅色口罩，讓他們與老師合照。每一名學生拍照後，她就把口罩取下，之後再為下一位學生戴上。ABS拍攝影片並發布到臉書上的阿基瑞（Teddy Aguirre）說，他拍攝影片只是為了紀念，起先沒注意到學生們戴的是同一片口罩；影片上傳到臉書後，網友的負面評論讓他大吃一驚。影片中出現的小學老師受訪時表示，是家長要求為孩子們拍照留念。其中一名學生的母親芮克圖（Jonalyn Recto）說，戴別人戴過的口罩「沒什麼問題」。對此，菲律賓教育部發布聲明重申，教育部已全面延後需要學生面對面互動的畢業典禮，鼓勵學校以線上或其他非面對面活動慶祝學年結束。聲明中說，教育部已請涉及違規行為者提交書面解釋，教育部在當地的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）工作小組也將積極監控學生的健康狀況。「我們認真看待這起事件，將採取堅定整頓行動避免未來再度發生」。菲律賓武漢肺炎疫情延燒，截至今天下午4時，病例數達2萬7238例，1108人病逝。疫情爆發後，菲律賓口罩價格水漲船高，目前一片醫療級口罩市價約20到28披索（約新台幣12到17元），對低收入家庭來說是不小的開銷。因此，醫療級口罩使用率不高，不少民眾選擇可重複使用的布口罩。", "title": "小學畢業生一片口罩輪流戴 菲律賓教育部調查[影]"}
