{"summarization": "白俄羅斯29日逮捕33名俄羅斯傭兵，白俄羅斯今天說，已經就俄羅斯傭兵在總統大選前策畫恐怖活動展開刑事調查，並繼續追查數十名在逃傭兵。但克里姆林宮否認策畫此行動。", "article": "白俄羅斯29日逮捕33名俄羅斯傭兵，白俄羅斯今天說，已經就俄羅斯傭兵在總統大選前策畫恐怖活動展開刑事調查，並繼續追查數十名在逃傭兵。但克里姆林宮否認策畫此行動。白俄羅斯國家安全委員會首長拉夫科夫（Andrei Ravkov）說，已經展開刑事調查，這些人會面臨策畫「恐怖活動」指控。拉夫科夫說：「33人遭逮捕，（白俄羅斯）境內大約有200人左右。」他表示，「搜索正在進行中」，以找出其他同夥，並抱怨稱這就像大海撈針一樣。白俄羅斯國家安全委員會說，遭拘押人員是瓦格那集團（Wagner Group）成員，瓦格那集團是影子民間軍事公司，據報由俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的支持者所控制，致力促進莫斯科在烏克蘭、敘利亞和利比亞境內利益。逮捕行動發生在白俄羅斯8月9日總統大選前，強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）尋求第6度當選總統。魯卡申柯已經拘押可能的反對派候選人及其支持者。他還指控部分批評他的人，是莫斯科當局控制的傀儡。國營白俄羅斯通訊社（BelTA）說，當局接獲200名戰士抵達白俄羅斯的情資，「這些人要在選舉期間顛覆情勢」。克里姆林宮今天否認任何顛覆「盟友」計畫，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，「俄羅斯機構派遣人員去白俄羅斯顛覆情勢」的宣稱，是含沙射影。培斯科夫堅稱，俄羅斯和白俄羅斯是「盟友和非常親密夥伴」。", "title": "白俄羅斯逮33俄國傭兵 克里姆林宮否認涉入"}
{"summarization": "英國當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增的憂心加劇，今天將潛在染疫者的自我隔離期從原本的7天延長至10天。", "article": "英國當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增的憂心加劇，今天將潛在染疫者的自我隔離期從原本的7天延長至10天。英國首席衛生官員表示，當前科學證據顯示，染疫患者在病發後「7到9天間確實具有傳染可能性」。這些官員指出：「現在將自我隔離期從7天延長到10天是正確的風險拿捏。」英國大臣們已示意，他們將採取新預防措施，試圖遏制疫情。英國於上週末宣布，將對來自西班牙的所有旅客實行為期14天隔離。西班牙是英國人最熱愛的旅遊景點。英國首相強生（Boris Johnson）警告，歐洲有爆發第二波疫情的跡象。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）今天表示，若有必要，政府將宣布對其他地方實施針對西班牙的措施。英國是歐洲染疫死亡人數最多國家，迄今通報逾4萬6000人喪生。", "title": "英國憂心疫情復燃 將自我隔離期延至10天"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤大跌，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創經濟，美國第2季國民生產毛額（GDP）萎縮32.9％，創1947年美國開始記錄以來最大單季跌幅；德國第2季經濟衰退10.1%，締造二戰以來最大降幅。", "article": "歐洲股市今天收盤大跌，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創經濟，美國第2季國民生產毛額（GDP）萎縮32.9％，創1947年美國開始記錄以來最大單季跌幅；德國第2季經濟衰退10.1%，締造二戰以來最大降幅。英國倫敦FTSE 100指數挫跌141.47點或2.31%，收在5989.99點。德國法蘭克福DAX 30指數重挫442.61點或3.45%，收在12379.65點。法國巴黎CAC 40指數下挫105.8點或2.13%，收在4852.94點。", "title": "美德Q2經濟嚴重萎縮 歐股大跌"}
{"summarization": "4名婦女食用致命毒花中毒後，法國當局提醒民眾務必留意，別把紐西蘭菠菜與曼陀羅花搞混了。", "article": "4名婦女食用致命毒花中毒後，法國當局提醒民眾務必留意，別把紐西蘭菠菜與曼陀羅花搞混了。法國食品、環境及職業衛生安全局（Anses）表示，4名婦女食用曼陀羅花的葉子後，送往法國東部一家醫院的加護病房救治。這種有毒植物又稱為魔鬼草和地獄鈴鐺等。食品、環境及職業衛生安全局指出：「誤以為栽種在自家花園的是紐西蘭菠菜，一家4口食用了一盤曼陀羅花葉子料理。」這4人全都呈現包括發燒、幻覺、思覺失調、痙攣以及偶發腎衰竭等「嚴重中毒」症狀。當局說，所幸4人全都康復，但其中一人「需要長期觀察」。在許多文化裡，傳統上曼陀羅花用於巫術與魔法，並且運用於有機栽植，曼陀羅花通常種植在一排排馬鈴薯的末端，用來消滅科羅拉多甲蟲的幼蟲。", "title": "誤以為是紐西蘭菠菜 法國4婦女吃曼陀羅花險喪命"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國努力履行對台灣承諾，包含對台軍售以確保台灣人民能夠保衛自身民主，美國國務院團隊也在多方面支持台灣參與國際組織。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國努力履行對台灣承諾，包含對台軍售以確保台灣人民能夠保衛自身民主，美國國務院團隊也在多方面支持台灣參與國際組織。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天受邀出席參議院外交委員會聽證會，說明國務院2021會計年度預算。聽證會上部分議員關切中國行徑與香港情勢，也關注美台關係是否可能有其他進展。參議院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）昨天致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），呼籲美方即刻與台灣展開雙邊貿易協定磋商。賈德納今天在聽證會上詢問蓬佩奧，總統川普政府在美台雙邊貿易協定上有什麼作為。蓬佩奧表示，他了解外界對該議題有很大興趣，但貿易並非國務院主要對台事務。不過他指出，美方一向努力履行對台灣人民承諾，包括批准使台灣人民得以從事保衛民主必要活動的重要軍售案。民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley）則詢問蓬佩奧，香港近來事件是否有改變美國對台灣看法，或促使美方找出能更支持台灣的作法。默克利表示，美國對台雖有不少軍售案，但在支持台灣國際參與上是否該有更多作為。蓬佩奧回應表示，台灣與香港情況不同，雖然中共將兩者都視為自身領土一部分；在台灣參與國際組織方面，國務院有團隊專門負責此事，相關區域局室也在多方面努力，例如在世界衛生大會（WHA）與聯合國。蓬佩奧強調：「（美方希望）確保台灣在任何合適地方都能被代表，作為正式與非正式國際集會的一部分。」默克利進一步指出，美方長期慣例認為美台總統不該會晤，因為怕冒犯中國，並問蓬佩奧是否同意這一慣例作法。對此，蓬佩奧不願公開回應，但強調美國多任政府與許多政黨皆遵循一系列「理解」（understandings），川普政府會持續依循前例，也了解美方在「台灣關係法」下相關義務。", "title": "致力履行對台承諾 蓬佩奧：軍售助台灣保衛民主"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天對俄羅斯軍事情報部門以及北韓和中國的公司實施旅行和金融制裁，理由是涉入全球重大網路攻擊。", "article": "歐洲聯盟今天對俄羅斯軍事情報部門以及北韓和中國的公司實施旅行和金融制裁，理由是涉入全球重大網路攻擊。歐盟聲明指出，在歷來首次與網路犯罪有關的制裁中，歐盟鎖定俄羅斯軍事情報的特殊技術部門，也就是俄羅斯聯邦武裝力量總參謀部情報總局。歐盟指控這個俄國部門2017年6月發動兩次網路攻擊，致使歐洲數家公司蒙受巨大財務損失。該部門也被控在2015、2016年兩度攻擊烏克蘭電網。北韓公司Chosun Expo因涉嫌支持駭客組織「拉撒路集團」（Lazarus Group）而受制裁。拉撒路集團被認為是全世界一連串重大攻擊的幕後黑手。據指出，這家公司也和好萊塢電影製片廠索尼影業（Sony Pictures）遭攻擊有關，這項攻擊的目的是阻止一部有關北韓領導人金正恩的諷刺電影在2014年發行。歐盟的制裁另針對中國企業海泰科技發展有限公司（Haitai Technology Development），該公司被控支持從全球跨國公司竊取商業敏感數據的網路攻擊，即「雲端跳躍行動」（Operation Cloud Hopper）。兩名涉嫌參與的中國人也連帶遭到制裁。制裁措施包括旅行禁令和資產凍結。歐盟民眾、公司和其他實體不得對被列入黑名單者提供資金。", "title": "歐盟首度針對網攻祭制裁 俄軍情部門入列"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天二度更新允許旅客入境的「安全國家」建議名單，因全球疫情持續延燒，開放名單縮減至11國，另未有新增國家，因此美國及台灣仍未納入。", "article": "歐洲聯盟今天二度更新允許旅客入境的「安全國家」建議名單，因全球疫情持續延燒，開放名單縮減至11國，另未有新增國家，因此美國及台灣仍未納入。代表歐盟27國政府的歐盟部長理事會（Council of the EU）今天公布開放允許旅客入境的「安全國家」建議名單，分別為澳洲、加拿大、喬治亞、日本、摩洛哥、紐西蘭、盧安達、南韓、泰國、突尼西亞和烏拉圭等11國。歐盟在7月1日首次公布建議名單共14國，隨後因疫情持續延燒，使得名單上的國家數目逐步減少，繼7月16日排除蒙特內哥羅及塞爾維亞後，今天再刪除阿爾及利亞。至於在中國方面，歐盟自7月1日起開放條件是「互惠」，即中國也對歐盟旅客開放邊界，歐盟才會開放中國旅客入境，這項條件迄未改變。另今天再次更新未有新國家上榜，因此美國、台灣仍未列名。歐盟表示，自7月31日起會員國可逐步取消列入最新「安全國家」名單的民眾旅行限制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，歐盟自3月中即禁止境外公民前來旅行，自7月1日起開放列入安全國家的旅客能入境進行觀光或商務旅行，每2週更新。但這份建議名單並沒有法律約束力，各國各自管控對外邊境。歐盟說明，名單標準以流行病學狀況及遏止措施為基礎，除最近14天及每10萬居民感染數需接近或低於歐盟平均水平外，也將「互惠」納入考量。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，全球確診人數增至1708萬人。", "title": "疫情持續延燒 歐盟開放邊境名單縮減"}
{"summarization": "巴西官員今天說，巴西第一夫人蜜雪兒與科技部長龐特斯都確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。總計總統波索納洛內閣已有5名成員染疫。", "article": "巴西官員今天說，巴西第一夫人蜜雪兒與科技部長龐特斯都確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。總計總統波索納洛內閣已有5名成員染疫。美聯社報導，科技部長龐特斯（Marcos Pontes）在推特指出，在感受到類似流感的症狀和頭痛之後，他經篩檢呈現陽性反應。57歲的他目前隔離中。總統府新聞辦公室稍後在一份聲明中表示，現年38歲的蜜雪兒．波索納洛（Michelle Bolsonaro）也呈陽性。波索納洛（Jair Bolsonaro）本月7日告訴記者，他接受武漢肺炎檢測呈陽性反應，但他「很好」，只有輕微症狀。接著他待在首都巴西利亞（Brasilia）的總統府超過兩週，25日他宣布病毒檢測結果已轉為陰性。巴西公民部長羅連佐尼（Onyx Lorenzoni）與教育部長黎貝洛（Milton Ribeiro）上週都宣布確診。3月期間，另兩名內閣成員也中鏢。", "title": "巴西第一夫人確診武漢肺炎 內閣累計5人染疫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人隊今天宣布，隊中兩名職員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），本週末對多倫多藍鳥隊的系列賽已延期。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人隊今天宣布，隊中兩名職員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），本週末對多倫多藍鳥隊的系列賽已延期。藍鳥總教練蒙托亞（Charlie Montoyo）今天下午表示：「我們不去費城。比賽已延期。」稍早傳出包括一名教練團成員與一名球團職員染疫後，費城人已取消在主場市民銀行球場（Citizens Bank Park）的練球。蒙托亞說，球隊打算今晚打完與華盛頓國民隊的系列賽後留在華府，等待聯盟進一步指示。另一方面，邁阿密馬林魚隊上週末作客費城與費城人隊進行3連戰期間爆發群聚感染，全隊至少17人中鏢，今天又傳出馬林魚另一名球員也染疫，使得全隊過去一週已有17名球員及2名教練遭到感染。", "title": "大聯盟費城人2職員染疫 與藍鳥系列賽延期"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，享耆壽98歲。前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，李登輝是台灣政治巨人，也是真正民主鬥士，他的政治遺產將隨台灣蓬勃民主永存下去。", "article": "前總統李登輝辭世，享耆壽98歲。前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天表示，李登輝是台灣政治巨人，也是真正民主鬥士，他的政治遺產將隨台灣蓬勃民主永存下去。台灣首位民選總統李登輝於台北時間30日晚間辭世，享耆壽98歲。李登輝今年2月在家中喝牛奶嗆到，緊急送往台北榮民總醫院，發現有肺部浸潤現象，住院近半年；30日晚間因敗血性休克及多重器官衰竭搶救無效過世。前美國國防部印太事務助理部長、現任華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）主席薛瑞福（Randall Schriver）今天特別發聲明悼念李登輝，並以「總統」尊稱他。薛瑞福表示，他們今天悼念一位台灣政治巨人及真正民主鬥士的逝去，李登輝是位高超領袖、改革家及人民公僕。薛瑞福指出，李登輝對台灣自由化與民主制度的貢獻，無疑將被歷史永遠銘記；他滿懷熱忱倡議自由公正選舉，認為人民應享有平等代表權，在台灣政治軌跡歷程上留下不可磨滅的痕跡。薛瑞福最後感性說：「深知李總統政治遺產將隨台灣蓬勃民主永存下去，讓我們感到安慰。」", "title": "緬懷李登輝 前美國防官員薛瑞福：真正民主鬥士"}
{"summarization": "華爾街股市今天漲跌互見，美國政府公布的新數據凸顯疫情對經濟的深刻衝擊，總統川普拋出延後11月大選的可能性也影響走勢。", "article": "華爾街股市今天漲跌互見，美國政府公布的新數據凸顯疫情對經濟的深刻衝擊，總統川普拋出延後11月大選的可能性也影響走勢。道瓊工業指數下挫225.92點或0.85%，收在26313.65點。標準普爾500指數下跌12.22點或0.38%，收在3246.22點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲44.87點或0.43%，收在10587.81點。", "title": "疫情衝擊經濟 美股走勢分歧"}
{"summarization": "前總統李登輝台北時間30日晚間病逝，享耆壽98歲。李登輝是台灣走向民主化的重要推手，正值台美關係大幅進展，美方對中共暴政多所批評之際，美方特使層級備受關注。", "article": "前總統李登輝台北時間30日晚間病逝，享耆壽98歲。李登輝是台灣走向民主化的重要推手，正值台美關係大幅進展，美方對中共暴政多所批評之際，美方特使層級備受關注。領袖級政治人物葬禮因為人道與情誼考量，能有效淡化政治交鋒色彩，是對峙雙方打破僵局、遞出橄欖枝的絕佳場合。1980年代，蘇聯在短短4年內連續3名總書記辭世。當時的中國領導人鄧小平抓住機會，派出特使出席葬禮並與蘇聯領導層建立聯繫管道，大幅改善中蘇之間的敵對關係，是近代國際政治史上葬禮外交的成功例證。前立法院長蘇嘉全於2018年2次抵美，分別出席美國聯邦參議院軍事委員會主席馬侃（John McCain）與前總統老布希（George H. W. Bush）葬禮，並利用機會拜會時任美國眾議院議長萊恩（Paul Ryan），也為台美外交開啟新頁。李登輝小檔案故總統蔣經國過世時，台美斷交超過9年，官方往來幾乎全面中斷。時任美國總統雷根派遣其好友、已卸下公職的前司法部長史密斯（William French Smith）率領12人組成的特使團前往出席葬禮。其後台美關係時有突破。前美國總統柯林頓與歐巴馬曾分別在2000與2014年時派遣運輸部長史雷特（Rodney Slater）與環保署署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）兩位部長級官員訪台。美國總統川普上任後，台美關係大幅進展，官員互訪更為頻繁、公開且不避諱，美國高層官員也更願公開讚許台灣的民主成就，為台灣國際空間遭受中國打壓打抱不平。總統蔡英文今年5月20日連任就職典禮上，白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）、國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）的公開賀詞，也彰顯美國對台灣民主的支持。若美方此次能派遣具有外交實質意義的高階官員前往台北出席李登輝葬禮，不僅能展現美國對台灣民主的支持，也符合美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前在加州尼克森總統圖書館呼籲以行動促使中共改變的政策宣示，同時也能有效落實2018年生效的台灣旅行法。", "title": "特派專欄 李登輝辭世 美方特使層級受關注"}
{"summarization": "油價今天下跌，跌幅為1個月以來最大，因美國經濟創紀錄的萎縮幅度及首次申領失業救濟人數成長，加深投資人對經濟前景的疑慮。", "article": "油價今天下跌，跌幅為1個月以來最大，因美國經濟創紀錄的萎縮幅度及首次申領失業救濟人數成長，加深投資人對經濟前景的疑慮。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌1.35美元，收在每桶39.92美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格下滑81美分，收在每桶42.94美元。", "title": "美經濟數據不佳 油價受挫"}
{"summarization": "美國經濟飽受新型冠狀病毒疫情衝擊，第2季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮32.9%，打破紀錄。隨著夏季疫情惡化，初次申請失業給付人數連兩週增加，景氣復甦遭遇阻礙。", "article": "美國經濟飽受新型冠狀病毒疫情衝擊，第2季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮32.9%，打破紀錄。隨著夏季疫情惡化，初次申請失業給付人數連兩週增加，景氣復甦遭遇阻礙。根據商務部今天公布的初估值，經季節與通貨膨脹調整後，美國第2季GDP折合年率萎縮32.9%，與首季相比萎縮9.5%。兩項數字都創1947年數據彙編以來最糟紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）春季肆虐美國，各州政府3月中旬起陸續頒布居家防疫令，大量商家被迫停業。整個4月美國經濟近乎停擺，5月起愈來愈多州鬆綁防疫限制，景氣才從谷底緩慢回升。經濟大規模停擺期間，消費與企業支出銳減，對第2季GDP形成一大拖累。商務部數據顯示，第2季消費支出折合年率下滑34.6%，企業支出折合年率滑落27%，進出口同步銳減。聯邦政府支出因發放經濟振興支票並加碼提供失業給付而增加，對GDP形成支撐。這波不景氣因防疫而產生，與過往經濟衰退不同，對就業等層面的衝擊迅速而猛烈。聯邦政府在國會同意下挹注數兆美元穩住經濟，聯邦準備理事會（Fed）則將基準利率砍到逼近零、大量購債、以緊急貸款機制支撐企業與地方政府。全美經濟重啟後，第3季GDP有望出現反彈，但加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州夏季疫情失控，餐廳、酒吧等商家開了又關，不利於經濟與就業市場復甦。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天在決策會議後的記者會表示，近期勞動市場指標顯示就業成長趨緩，特別是小型企業，消費者調查也出現再次走弱的跡象。美國勞工部今天公布，截至25日當週，全美143.4萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值多1.2萬人，3月下旬起遞件量連15週減少後連續第2週增加，勞動市場復甦隨疫情復燃停擺。美股在淒慘的經濟數據出爐後走低，道瓊工業指數盤中一度重挫近550點，終場下跌225.92點，跌幅0.85%，收在26313.65點。美國GDP數值傳統上採用季比年化呈現因此，紐約時報等媒體報導美國第2季GDP時，都加註單純與首季相比的萎縮百分比。", "title": "美國第2季GDP萎縮32.9%破紀錄 疫情復燃阻礙復甦"}
{"summarization": "美國總統川普今天先透過推特表示建議延後2020年總統大選，數小時後改口說不想延期，但仍擔心數百萬張郵寄選票會引發問題。", "article": "美國總統川普今天先透過推特表示建議延後2020年總統大選，數小時後改口說不想延期，但仍擔心數百萬張郵寄選票會引發問題。川普在白宮對記者說：「我想要選舉和結果，遠遠超過你們。我不想延期。我想進行選舉。但我也不想必須等3個月，然後發現選票全都不見了，這種選舉沒有任何意義。」川普引用近來媒體報導指稱，郵寄選票延遲送達恐造成問題，並表示可能需要數週、數月甚至數年的時間才能解決。「我想要更改日期嗎？不，但我不想看到不正當選舉。」▼川普改口不想延期總統大選約於影片22分13秒處", "title": "川普改口不想延後總統大選 仍憂郵寄投票[影]"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布上季營收激增11%，新款iPhone SE刺激裝置買氣，服務事業穩健成長，協助度過新型冠狀病毒疫情難關。蘋果時隔6年再次宣布股票分割，有利散戶買進。", "article": "蘋果公司今天公布上季營收激增11%，新款iPhone SE刺激裝置買氣，服務事業穩健成長，協助度過新型冠狀病毒疫情難關。蘋果時隔6年再次宣布股票分割，有利散戶買進。根據蘋果公司（Apple）季報，截至6月27日的會計年度第3季營收596.9億美元，較去年同期增加11%；每股盈餘2.58美元，年增18%。兩項數據都遠優於華爾街預期，展現蘋果挺住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情考驗的能耐。除了蘋果，亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet季報也在美股收盤後出爐。4家科技巨擘受益於疫情改變民眾生活型態，上季都繳出優於市場預期的業績，帶動盤後股價走揚。業績報喜之餘，蘋果宣布董事會同意1拆4的股票分割計畫，預定8月31日生效，讓股價在廣大投資人眼中更親民。這將是蘋果上市以來第5次股票分割。蘋果股東屆時持有每股，將額外拿到3股。在外流通股數增加後，每股價格跟著降低。蘋果上次分割股票是2014年，當時為1拆7，股票分割前每股超過600美元，分割後股價降至92美元左右。蘋果近期股價屢創新高，今天上漲1.2%，收在384.76美元，年初以來漲幅擴大到31%，市值超過1.6兆美元。最新季報於美股收盤後公布，蘋果盤後股價一度漲逾6%。蘋果向來倚重的iPhone事業上季進帳264.2億美元，年增2%。蘋果4月推出新款iPhone SE，鼓勵原本使用平價機種的用戶更新，在許多用戶等待秋季iPhone旗艦新機亮相期間支撐買氣。蘋果近年致力發展的服務事業穩定成長，上季營收激增15%，達到131.6億美元，協助蘋果寫下會計年度第3季營收新紀錄。不過，新型冠狀病毒陰影猶存，美國多州夏季疫情嚴重，導致部分蘋果直營門市再度停業。蘋果連續第2季未隨財報公布營收預測，財務長梅斯特里（Luca Maestri）則在線上法說會預告，秋季iPhone新機供貨可能延遲數週。", "title": "蘋果不畏疫情營收增11%  擬分割股票吸引散戶"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，澳洲單日確診及死亡病例雙創新高，養老院爆疫情；香港新增確診149人創新高，累計3151起；受疫情影響，艾美獎頒獎典禮改線上舉辦。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，澳洲單日確診及死亡病例雙創新高，養老院爆疫情；香港新增確診149人創新高，累計3151起；受疫情影響，艾美獎頒獎典禮改線上舉辦。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間30日晚間7時，全球累計至少1705萬3650人染疫，66萬7361人死亡。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國本土確診29日破百。當日確診病例105例，其中境外移入病例僅3例，本土病例增至102例，包括新疆96例、遼寧5例、北京1例。● 香港香港30日新增149宗武漢肺炎確診個案，創單日新高，並且是連續第9天超過百宗。港府為防疫情擴散，29日起全天禁止本地餐廳經營堂食（內用），只能外賣，但相關措施惹來民怨，港府決定放棄這項措施，放寬食店自31日起有限度經營堂食。● 日本包括東京都367人、大阪府190人確診等，日本全國各地30日新增1301人確診感染，凌駕29日創下的1264人確診，改寫單日新高紀錄。累計境內確診增至3萬4809例，加上鑽石公主號郵輪確診712例，合計3萬5521例。境內染疫不治總共1020人，包括國內感染者1007人和鑽石公主號13人。2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎表示，為遏止疫情持續擴散，延至明年登場的東京奧運恐只有「少數觀眾」能入場觀賽。● 南韓韓國中央防疫對策本部通報，截至30日凌晨零時，確診新增18例，時隔38天降至20例以下；但對北韓情報部隊出現確診，軍方疫情恐再擴大。● 北韓北韓日前聲稱一名脫北者從南韓非法越界回北韓，疑似感染武漢肺炎，不過，北韓官媒30日報導仍指出，北韓境內至今零確診。● 新加坡新加坡衛生部30日通報，境內新增278人確診，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1809例。● 澳洲澳洲維多利亞州養老院爆發群聚感染，導致全澳洲30日通報新增的確診和病故人數，雙雙創下疫情爆發以來單日新高紀錄。法新社報導，澳洲30日通報，新增723起確診病例和13起死亡病例，全都出現在人口第二大州維多利亞州；染疫人數並打破21日創下的單日最高紀錄549例，這使得澳洲累計已有1萬6298例確診，其中189人不治。女網世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）30日因擔心疫情，宣布退出8月31日在紐約登場的美國網球公開賽。● 印度印度內政部29日晚間公布第3階段解封（Unlock 3.0）措施，從8月1日起取消宵禁，開放瑜伽場所與體育館，但學校、電影院、酒吧及地鐵服務等持續關閉到8月底。歐洲聯盟30日二度更新允許旅客入境的「安全國家」建議名單，因全球疫情持續延燒，開放名單縮減至11國，另未有新增國家，因此美國及台灣仍未納入。● 英國英國30日因為對於確診病例激增的憂心加劇，將潛在染疫者的自我隔離時間從原本的7天延長至10天。● 法國疫情使搭機旅遊需求驟減，各家航空公司為籌措財源奔走，歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）30日表示，今年上半年交機量驟減近5成。● 德國根據30日公布的官方數據顯示，受到疫情衝擊，德國第二季國內生產毛額（GDP）較第一季萎縮10.1%，創下二戰結束以來經濟最大季減幅度。● 俄羅斯俄羅斯30日通報，過去24小時新增5509起確診病例，全國累計83萬4499人染疫。另外，過去24小時新增129人病故，官方累計死亡病例數為1萬3802人。● 美國美國能源情報署官員29日表示，由於疫情美國經濟大規模停擺，美國今春能源消耗銳減至30多年來新低水準。根據商務部30日公布的初估值，經季節與通貨膨脹調整後，美國第2季GDP折合年率萎縮32.9%，與首季相比萎縮9.5%。兩項數字都創1947年數據彙編以來最糟紀錄。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）29日宣布，國會議員和職員在新型冠狀病毒疫情期間，進入眾議院時必須戴口罩。在艾美獎公布入圍名單後一天，鑒於疫情延燒，主辦單位29日告知入圍者，9月的頒獎典禮將改為線上舉辦。美國職棒大聯盟MLB費城費城人隊30日宣布，隊中兩名職員染疫，本週末對多倫多藍鳥隊的系列賽已延期。LPGA因疫情延宕5個多月，復賽首戰將於31日開打，但墨西哥高爾夫女將羅培茲（Gaby Lopez）因為染疫已退賽。● 巴西巴西境內確診人數高居全球第2，巴西政府仍於29日重新開放國門歡迎國際航空旅客，希望振興受疫情重創的觀光業。巴西官員30日說，巴西第一夫人蜜雪兒．波索納洛（Michelle Bolsonaro）與科技部長龐特斯（Marcos Pontes）都確診感染武漢肺炎。總計總統波索納洛內閣已有5名成員染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/31"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，清晨有對流雲系移入，台東、屏東及高雄地區有短暫陣雨或雷雨；中部以北部地區大多為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨天氣，東半部及南部地區不定時有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局今天表示，清晨有對流雲系移入，台東、屏東及高雄地區有短暫陣雨或雷雨；中部以北部地區大多為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨天氣，東半部及南部地區不定時有局部短暫陣雨。氣象局指出，恆春半島有短時豪雨發生，午後各山區有局部較大雨勢發生機率，前往山區活動請留意天氣變化。此外，基隆北海岸及恆春半島沿海空曠地區將有8至9級強陣風，沿海作業活動請注意安全。", "title": "西半部多雲到晴 東半部偶有局部短暫雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行改變了聖保羅等巴西大城市的容貌，社交隔離措施讓街頭變得冷清許多，家庭棄養寵物增加5倍。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行改變了聖保羅等巴西大城市的容貌，社交隔離措施讓街頭變得冷清許多，家庭棄養寵物增加5倍。根據英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil），不管是因為經濟危機，害怕貓狗傳染冠狀病毒，還是疫情讓生活起了變化，愈來愈多的寵物主人拋棄他們過去最好的朋友。非政府組織「沒有主人的狗」（Cao Sem Dono）主任尼托（Vicente Define Neto）指出，自從2019冠狀病毒疾病大流行在巴西惡化以來，非政府組織每天約接獲200封電子郵件，多數希望能為他們的寵物尋找新主人，需求量較大流行之前增加40%。尼托指出，這些寵物主人提出的理由幾乎都與2019冠狀病毒或因疫情引起的危機有關，比如失業或因為得寄人籬下，沒有辦法帶寵物一起去。非政府組織「不挨餓的狗」（Cao Sem Fome）創辦人龍巴迪（Glaucia Lombardi）表示，疫情期間寵物狗被拋棄的案例較過去增加5倍，其中還包括退還之前被領養的動物。龍巴迪指出，2019冠狀病毒疾病大流行初期，很多人為了在社交隔離期間「有伴」，紛紛要求領養小動物。但之後，壞消息接踵而來，先是出現謠傳，說動物會傳染2019冠狀病毒，然後是經濟問題，所有家庭開始刪減額外支出，很多更選擇不再飼養寵物。此外，還有寵物主人因感染2019冠狀病毒過世，家屬不想再養狗的情況，在疫情期間最常發生。所以隨著死亡人數攀升，被家屬拋棄的動物數量也成正比增加。巴西網路安全公司（SaferNet Brasil）數據顯示，2019冠狀病毒大流行期間網路上鼓吹虐待動物的內容增加。3月15日至6月30日之間，公司平台記錄有關問題的檢舉數量較去年同期增加482%。愛護動物運動人士指出，社交隔離引起躁鬱和疫情產生的所有負面情緒，可能讓部分人將動物當成發洩心中鬱悶的選擇。巴西戈亞斯聯邦大學獸醫系教授暨全國動物委員會主席奧里維拉（Kellen Oliveira）指出，拋棄動物也會對公共衛生造成損害，因為人畜共通傳染病（zoonoses）病例將增加，街頭流浪動物數量也會增加，繼而引發更多車禍、動物爭鬥和咬人事件發生。奧里維拉指出，還有沒科學研究證明寵物貓狗會傳染2019冠狀病毒給人類，相反的，已有動物生病的案例是經由人類傳染病毒。所以奧里維拉建議有寵物的家庭，如果有人出現冠狀病毒疾病症狀或確診，應遠離動物，避免撫摸、親吻或靠近動物，直到健康問題解決。對已經下定決心拋棄或退還之前領養動物的人，奧里維拉認為很難改變他們的想法，只能接受。因為儘管在巴西隨便拋棄動物是犯法行為，還是有很多人將活生生的動物當垃圾丟棄在路旁、河裡或草叢中，讓牠們自生自滅。", "title": "巴西疫情惡化 引發寵物棄養危機"}
{"summarization": "美國職籃NBA因新型冠狀病毒疫情中斷的賽事，今天在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界（Disney World）復賽。首戰的球員、教練在唱國歌時單膝下跪，為平權發聲。", "article": "美國職籃NBA因新型冠狀病毒疫情中斷的賽事，今天在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界（Disney World）復賽。首戰的球員、教練在唱國歌時單膝下跪，為平權發聲。開賽前，在美國國歌演奏之際，NBA猶他爵士與紐奧良鵜鶘兩隊的球員，穿著印有「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的T恤排成一列、單膝下跪。NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在3月中斷，這場爵士、鵜鶘之戰，是4個月來第一場NBA賽事。", "title": "NBA復賽首戰 爵士鵜鶘單膝下跪為平權發聲[影]"}
{"summarization": "翰林出版公司3名數位部工程師陸續離職後，轉到南一書局任職。翰林日前發現營業秘密疑遭侵害，報案處理。北檢昨天約談3名工程師及1名李姓男子到案，今天凌晨聲押陳姓前經理。", "article": "翰林出版公司3名數位部工程師陸續離職後，轉到南一書局任職。翰林日前發現營業秘密疑遭侵害，報案處理。北檢昨天約談3名工程師及1名李姓男子到案，今天凌晨聲押陳姓前經理。檢調獲報，原本任職於翰林出版公司數位部的3名陳姓工程師，民國106年、107年陸續離開翰林出版公司，轉往南一書局相關部門任職。其中1名陳姓工程師曾擔任翰林數位部經理。翰林出版公司去年7月間發現公司開發的3套教師教學工具系統出問題，檢測後懷疑營業秘密受到侵害，報案處理。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分4路搜索3名陳姓工程師及位於新北市深坑區的南一書局分公司，並約談3名陳姓工程師及1名李姓男子說明。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨諭令2名陳姓工程師分別以新台幣6萬元、8萬元交保，李男10萬元交保，陳姓前經理涉嫌違反營業秘密法、刑法背信罪，向法院聲請羈押禁見。南一書局昨天發表聲明指出，因應數位出版需求，自96年以來致力投入數位教材研發，歷來皆未曾使用不正當商業手法或從事不公平競爭，而獲取利益。南一書局表示，近年來確實有相關產業界已離職的優秀人才加入南一書局，但均以正當合法管道聘用。至於教學系統是否雷同、有無違法，有賴司法單位調查後為公正、客觀的判斷，南一書局皆盡力配合。", "title": "翰林營業秘密疑遭侵害案 前經理遭聲押"}
{"summarization": "篤信基督的前總統李登輝辭世，駐教廷大使館在官方臉書發文致哀，願台灣首任民選總統李登輝安息主懷。", "article": "篤信基督的前總統李登輝辭世，駐教廷大使館在官方臉書發文致哀，願台灣首任民選總統李登輝安息主懷。李登輝小檔案李登輝在訪問中提到，他1997年到巴拿馬參加國際會議發表演說之後，一名神父在出口等他，要他回房間後讀聖經「以賽亞書」第45章2、3節。李登輝夫婦回房後馬上翻聖經，看到經文描述，「我必在你前面行，修平崎嶇之地…」他相信台灣前途將受到上帝祝福。日後他遇到困境時，常常想起這一道明光。李登輝除了談話經常引據聖經，在所著的「為主作見證」一書中更自述，人生許多關鍵時刻，都是靠著上帝的帶領度過難關。尤其是擔任總統的12年當中，每遇到艱困的政治處境，都會與太太曾文惠一起隨手翻開聖經，讓上帝賜給他一句啟發的話。曾文惠將這些話語都記錄下來，足足寫了3本日記本。李登輝2013年接受「基督教論壇報」專訪時說，回顧一生，不論多麼艱難的挑戰，信仰都能給他力量。若有人問他身為領導者不可或缺的條件，他認為就是信仰。信仰讓他堅定完成自己的信念，也教他謙卑、冷靜、忍耐。", "title": "駐教廷大使館致哀 回顧李登輝與神父互動故事"}
{"summarization": "蘋果財報報喜美股漲跌互見，歐股則收盤大跌；台股昨天收在12722.92點，創收盤歷史新高，法人認為，台股創高後，短線漲多，能否再上攻關鍵還是美股，高檔區間震盪機率不小。", "article": "蘋果財報報喜美股漲跌互見，歐股則收盤大跌；台股昨天收在12722.92點，創收盤歷史新高，法人認為，台股創高後，短線漲多，能否再上攻關鍵還是美股，高檔區間震盪機率不小。華爾街股市漲跌互見，美國政府公布的新數據凸顯疫情對經濟的深刻衝擊，美國總統川普拋出延後11月大選的可能性也影響走勢。道瓊工業指數下挫225.92點，收在26313.65點，標準普爾500指數下跌12.22點，收在3246.22點，那斯達克綜合指數上漲44.87點，收在10587.81點。蘋果發布第3季財報，營收597億美元，年增11%，創歷年同季新高。不過，市場傳出iPhone新機恐延遲推出，是否影響蘋概股走勢仍待觀察。台股27日盤中來到12686點，創歷史新高，突破1990年2月12日盤中12682點的歷史高點，緊接著28日盤中衝過13000點，來到13031.7點，再創新高。台股昨天上漲181.95點，收在12722.92點，成交值新台幣2138.32億元，三大法人合計賣超25.51億元。接下來除美股影響台股之外，蘋果財報也牽動蘋概股走勢。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股創高之後，短線漲多，能否再上攻關鍵還是美股，台股接下來在近兩週平均位置12500點附近至13000點之間，高檔區間震盪機率不小。陳奕光認為，台股偏多格局未變，原因包括美國實質負利率、去美化及去中化訂單效應，還有台積電的比價效應也很重要，台股平均本益比約19倍，但中國科創板本益比44倍、美科技股也有35倍，從個股觀察，聯發科本益比達42倍，台積電卻只有27至28倍，所以台積電仍有機會再漲，帶動台股走揚。另外，政策偏多，包括綠能政策、紓困方案等都有利台股，加上國安基金未退場也有利穩定投資人信心。", "title": "美股走勢分歧 台股恐高檔震盪"}
{"summarization": "前總統李登輝台北時間30日晚間辭世。他1995年訪美時在北京擔任大使的芮效儉儘管親中，仍讚許李登輝是歷史重要人物，在兩岸關係關鍵時刻成為民選領袖，象徵台灣民主轉型。", "article": "前總統李登輝台北時間30日晚間辭世。他1995年訪美時在北京擔任大使的芮效儉儘管親中，仍讚許李登輝是歷史重要人物，在兩岸關係關鍵時刻成為民選領袖，象徵台灣民主轉型。李登輝小檔案芮效儉說，李登輝總統任內見證兩岸局勢這項重大轉型的張力與機會，這項轉型是在台灣政治相對穩定的情況下發生的。後人會記得他在這個複雜的轉型過程中的領導角色。已住院近半年的李登輝台北時間晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。李登輝生於1923年，1988年繼任總統，1996年成為中華民國史上首位直接民選總統，被譽為台灣民主的開創者，也為台美外交關係寫下突破性的歷史一頁。李登輝1995年成為首位訪問美國的總統，並在康乃爾大學發表「民之所欲、長在我心」演說。當時美國駐中國大使芮效儉曾為此被中華人民共和國國務院副總理兼外長錢其琛召見抗議。前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）聽到消息後表示遺憾。他認為李登輝最重要的貢獻是接下故總統蔣經國啟動的向台灣全面民主轉型的棒子，儘管困難重重，但李登輝完成了這項轉型。卜睿哲說，民主轉型改變了兩岸關係，因為這意味著台灣公民對政府政策與表現有重要發言權。美國很快就認知到這項現實，之後華府與台北雙方都必須根據這一新現實來調整。但透過互相學習，雙方目前處於一個政府對另一個政府的計畫目標與政策都具信心的情況。前美國在台協會台北辦事處處長包道格（Douglas Paal）則表示，李登輝過了豐富且充實的一生，充滿成就與不朽的時刻。李登輝讓他想起美國開國元勳喬治華盛頓（George Washington），以堅定、領導與克制的態度維繫蔣經國精神與啟動台灣民主。包道格說，李登輝已確立在歷史上的地位，向全世界各地華人展現他們能擁有自己要求的權利與責任。", "title": "李登輝辭世 前美駐中大使：歷史重要人物"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌69.46點，加權股價指數為12653.46點，成交金額新台幣40.19億元。1090731", "article": "台北股市今天開盤跌69.46點，加權股價指數為12653.46點，成交金額新台幣40.19億元。1090731", "title": "台股開盤跌69.46點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.480元開盤，升4.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.480元開盤，升4.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.480元至29.285元。1090731", "title": "新台幣開盤升4.1分 為29.480元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣高鐵公司3、4月陸續減班，5月開始逐漸恢復，明天起回到疫情前正常班表，每週1016班次。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣高鐵公司3、4月陸續減班，5月開始逐漸恢復，明天起回到疫情前正常班表，每週1016班次。台灣高鐵因應疫情，先前實施「短期調整班表」，有2波減班，每週共減少188班，較原本每週1016班減少18.5%，5月起疫情減緩，需求回升，台灣高鐵陸續恢復班次，明天8月1日起再回到疫情前水準，每週1016班，7月5日已先開放旅客訂位。另外，台灣高鐵公司經檢視旅客訂位狀況，也宣布今晚7時15分，自南港站加開1班次南下8827車次、各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），晚間9時50分抵達左營站。", "title": "台灣高鐵8月1日起恢復每週1016班次"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新兩家子公司盈餘匯回共計約797.13萬美元（約合新台幣2.33億元），主要是子公司清算。展望第3季，奇力新持續因應5G應用出貨需求。", "article": "被動元件廠奇力新兩家子公司盈餘匯回共計約797.13萬美元（約合新台幣2.33億元），主要是子公司清算。展望第3季，奇力新持續因應5G應用出貨需求。奇力新30日公告，子公司CHILISIN INT'L LIMITED盈餘匯回，金額約313.7萬美元；另外子公司Chilisin Honding（Hong Kong）Limited盈餘匯回，包括一筆33.88萬美元及另一筆449.54萬美元。共計上述子公司盈餘匯回約797.13萬美元。奇力新表示，相關子公司進行清算，因此將盈餘匯回。展望第3季，奇力新表示預計5G市場相關產品出貨將逐漸上揚，集團會作好必要布局準備，因應後續新市場的發展需求。從集團各產品來看一體成型（Molding）系列產品訂單與出貨動能持續向上；電阻產品6月出貨強勁，業績再創今年新高；磁性材料產品新客戶經營已見成效，下半年出貨動能可望提升。奇力新集團自結6月合併營收新台幣14.52億元，較5月小幅下降1.43%，比去年同期成長8.64%；累計今年上半年自結合併營收新台幣81.19億元，較去年同期成長5.25%。", "title": "奇力新子公司清算 盈餘匯回2.33億元"}
{"summarization": "蘋果（Apple）高階主管表示，今年新款iPhone供應將會延遲數週，會計年度第4季iPhone SE銷售表現可望延續，非iPhone產品項目可望明顯年成長。", "article": "蘋果（Apple）高階主管表示，今年新款iPhone供應將會延遲數週，會計年度第4季iPhone SE銷售表現可望延續，非iPhone產品項目可望明顯年成長。展望2020會計年度第4季（截至今年9月底）營運表現，國外科技網站MacRumors引述蘋果高階主管談話預期，iPhone近期表現可望持續，包括消費者對於iPhone SE的強勁回應，預期非iPhone的產品項目可望明顯年成長。對於新款iPhone進展，報導引述蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）談話指出，新款iPhone供應可能會延遲數週。去年蘋果是在9月下旬公布iPhone產品。蘋果也公布2020會計年度第3季（截至今年6月27日）財報，單季營收596.85億美元，較去年同期538.09億美元成長10.9%，當季營收創歷史同期新高，其中服務項目營收達131.56億美元，較去年同期成長14.8%。國際市場占蘋果當季整體營收比重約60%。蘋果會計年度第3季稅後淨利112.53億元，較去年同期100.44億元成長12%，當季每股稅後稀釋純益2.58美元，優於去年同期EPS 2.18美元。MacRumors指出，蘋果當季每股純益也創歷史同期新高。當季iPhone營收規模約264.18億美元，較去年同期259.86億美元成長1.66%，當季占比約44.26%，主要是iPhone SE出貨表現佳。蘋果此次仍未公布會計年度第4季財測，主要也是因為疫情影響的大環境不確定因素。", "title": "蘋果財務長證實 新iPhone供應延遲數週"}
{"summarization": "短纖布廠冠星-KY自結今年上半年稅前盈餘新台幣1.93億元，每股稅前盈餘6.13元。冠星早盤最高來到148元，漲12.5元，漲幅突破9%。", "article": "短纖布廠冠星-KY自結今年上半年稅前盈餘新台幣1.93億元，每股稅前盈餘6.13元。冠星早盤最高來到148元，漲12.5元，漲幅突破9%。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、各國陸續封城影響，導致冠星第2季營收僅10.61億元，較第1季營收14.24億元，下滑25%。不過，由於成本費用控制得宜，上半年度仍維持每股稅前淨利逾5元。冠星大客戶愛迪達營運好轉，也反映在冠星營收上，6月營收較5月成長27%，7月在訂單持續挹注下，有望持續轉佳。展望後市，冠星表示，已從4月保守轉為樂觀看待下半年訂單，隨著主力客戶營運逐漸恢復，下半年獲利將擺脫上半年低迷狀況。", "title": "冠星上半年每股稅前賺6.13元 股價早盤勁揚"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）今年出貨量可望增加7.5%，營收將攀高至646億美元，將是規模最大的IC產品。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）今年出貨量可望增加7.5%，營收將攀高至646億美元，將是規模最大的IC產品。研調機構IC Insights表示，隨著線上業務、教育及電子商務活動增長，電腦出貨量成長，今年DRAM出貨可望增加7.5%。IC Insights預估，DRAM今年營收將達646億美元，成長3.2%，占整體IC市場約17.5%，將是規模最大的IC產品。儲存型快閃記憶體（NAND Flash）營收今年可望成長27.2%，達560億美元，將是成長最大的IC產品，占整體IC市場約15.2%，為規模第2大IC產品。IC Insights預估，DRAM與NAND Flash合計將占整體IC市場的1/3。", "title": "DRAM營收估達646億美元 最大規模IC產品"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源意外身亡，高雄市議會今天上午舉行議長補選及就職等事宜，議員都提早到議會報到，國民黨提名的曾麗燕和南下坐鎮的國民黨秘書長李乾龍對選情都表示深具信心。", "article": "高雄市議長許崑源意外身亡，高雄市議會今天上午舉行議長補選及就職等事宜，議員都提早到議會報到，國民黨提名的曾麗燕和南下坐鎮的國民黨秘書長李乾龍對選情都表示深具信心。高雄市議會規劃議長補選及就職於上午9時辦理議員報到，隨後於9時30分至11時投票補選議長，並將於11時至11時30分舉行議長宣誓就職暨交接典禮，預計11時30分至12時與議員合影留念。高雄市議長補選，國民黨推派有4屆資歷的市議員曾麗燕參選，民進黨協調推舉3屆議員資歷的張勝富角逐。藍綠都甲級動員，違者以黨紀處分。曾麗燕抵達市議會即受到媒體包圍，對於媒體提問對選情的看法，她說，大家都很團結，有信心。李乾龍隨後也到國民黨高市議會黨團坐鎮，接受媒體訪問時表示，一向都有信心，也不擔心會有跑票問題，會有黨紀規範，應該於第一輪就會勝出。李乾龍表示，國民黨主席江啟臣昨天有南下關心選情，昨晚回台北處理黨務事務，黨內都很關心。高雄市議長選舉第一輪投票要取得過半得票，需要有33票；如果第一輪投票未過半，第二輪投票再採相對多數才能勝出。高雄市議會原本有66席，扣除許崑源剩65席，目前國民黨團含1無黨籍議員共32人、民進黨團含台聯有26人、時代力量2人、無黨團結聯盟（含親民黨跨民眾黨吳益政）4人、無黨籍1人。依照高雄市議會組織自治條例第八條的規定，議長選舉應有就職議員總額過半數出席，以得票達出席總數之過半數者為當選；選舉結果無人當選時，應立即舉行第二次投票，以得票較多者為當選，得票相同者，以抽籤定之。補選時，亦同。", "title": "高市議長補選  李乾龍南下督軍"}
{"summarization": "六角漸擺脫疫情干擾，6月營收達今年高峰，旗下主力品牌「日出茶太」同店營收已回到去年8成水準，預期下半年將重拾展店動能；而台灣防疫有成，更看旺國內餐飲品牌業績。", "article": "六角漸擺脫疫情干擾，6月營收達今年高峰，旗下主力品牌「日出茶太」同店營收已回到去年8成水準，預期下半年將重拾展店動能；而台灣防疫有成，更看旺國內餐飲品牌業績。今年上半年疫情重挫餐飲業，版圖遍及全球的六角國際4月營收新台幣2.08億元，年減幅度逾48%，不過隨後落底反彈，5、6月業績回升，6月更達今年高峰，和去年同期只有約1成的差距。六角發言人謝婷韻說明，六角主力「日出茶太」品牌，有6成營收來自東南亞市場。六角觀察，東南亞各大城市封鎖的時間晚於其他國家，3月底、4月初時暫停交貨，5月、6月則因庫存回補帶動營收好轉，整體而言，全球日出茶太門市已有8到9成門市陸續恢復營業。全球「日出茶太」至去年底共有1050門市，今年首季新開50間店，至第2季止達到1100家店，六角原先規劃在2022年全球展店達2000店，將以每年約展300店的速度增加，但目前各地才陸續解封，六角同店營收恢復到8成水準，會先努力追平到去年同期，預計第3季、第4季才會加速展店步伐。而六角持股近60%的杭州瑞里，受惠中國市場陸續回溫，近期營收表現已快要追平去年同期水準。以國內餐飲為主的王座餐飲，4月營收年減5成5，5到6月營收已恢復到和去年同期持平的程度，顯示台灣防疫很成功、民眾敢出來消費，近期又有振興券加持，對國內業績持續看旺。2020年六角邁入16週年，因應集團版圖持續擴張，六角提前在4月率先啟動300人招募，在疫情嚴峻之際逆勢徵才，六角人資長陳暐珽表示，今年徵才人數較往年多出兩成，如果2022年全球日出茶太展店達2000店時，台灣正職人力將達750人。她表示，集團最高曾發出12個月的年終獎金，也首創員工生日假及生育補助第一胎3萬元、第二胎6萬元及第三胎12萬元等福利，堪稱「幸福企業」，今年7月，六角因去年營運創高，每人都加發1萬元激勵獎金，即使在疫情期間，上半年發出的員工獎金與端午禮金合計也高達千萬元。此外，她也點出，因集團遍及全球，六角提供海外工作機會，吸引不少有出國工作夢的員工加入，更有許多「海歸派」回流，舉例來說，有員工在海外攻讀學位時就在「日出茶太」打工，畢業後留在當地擔任幹部，現在也從海外回到台灣總部，顯示人才雙向交流順暢。", "title": "六角力甩疫情干擾 下半年重拾展店動能"}
{"summarization": "美國職籃NBA在3月間因猶他爵士中鋒戈貝爾染疫確診被迫停賽4個多月，今天復賽首戰，爵士就靠他關鍵兩罰與全場14分、12籃板帶動，106比104擊敗鵜鶘，搶下聯盟復賽首戰勝利。", "article": "美國職籃NBA在3月間因猶他爵士中鋒戈貝爾染疫確診被迫停賽4個多月，今天復賽首戰，爵士就靠他關鍵兩罰與全場14分、12籃板帶動，106比104擊敗鵜鶘，搶下聯盟復賽首戰勝利。NBA例行賽因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而中斷，賽事今起在聯盟於佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Walt Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）設立的隔離園區重新開打。復賽的第一場比賽，猶他爵士、紐奧良鵜鶘兩隊球員身穿印有「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的T恤與教練排成一排，在賽前演奏國歌之際單膝下跪，聲援因5月非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死，引發全美乃至全球的反種族歧視、反警察暴行運動。鵜鶘比賽首節以26比23領先，第2節再把領先拉開，一度領先14分差距，上半場在殷格拉姆（Brandon Ingram）、哈勒戴（Jrue Holiday）分別攻下15分、12分聯手帶領下，以60比48領先爵士。第3節爵士展開反撲，靠31比27攻勢，以79比87縮小落後差距，第4節繼續窮追猛趕，比賽終了前4分多鐘，爵士密契爾（Donovan Mitchell）跳投以98比97反超，之後雙方激烈拉鋸戰，比賽最後6.9秒，爵士在戈貝爾（Rudy Gobert）兩罰俱中後握有2分領先，鵜鶘殷格拉姆最後一擊跳投失手，爵士驚險逆轉勝。爵士明星中鋒戈貝爾3月11日確診，NBA也立即宣布停賽。他在確診前接受記者採訪時刻意用雙手摸遍桌上所有麥克風、錄音筆和手機，拿疫情來開玩笑的影片瘋傳，也讓他成為眾矢之的，被認為是害NBA停賽的禍首，不過他今天14分、12籃板「雙十」是贏球功臣。爵士包括戈貝爾在內的5名先發球員，今天得分都達兩位數，其中康利（Mike Conley）、密契爾都獲得20分，全隊得分最多的則是替補的克拉克森（Jordan Clarkson），他今天攻下23分。鵜鶘全隊有5人得分破十，以殷格拉姆的23分最高，替補的老牌射手瑞迪克（J.J. Redick）攻下21分次之，哈勒戴獲得20分，怪物選秀狀元威廉森（Zion Williamson）則有13分進帳。", "title": "戈貝爾關鍵兩罰 NBA復賽首戰爵士勝鵜鶘"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天堅稱，儘管他對聲援中國通過港區國安法的國家數目表示沮喪，但國際仍支持華府的政策，國際與中國往來的「情勢正在改變」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天堅稱，儘管他對聲援中國通過港區國安法的國家數目表示沮喪，但國際仍支持華府的政策，國際與中國往來的「情勢正在改變」。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天出席聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）聽證會時，表達出美中這全球前兩大經濟體緊張關係加劇，並強調川普總統對中國的強硬路線，導致聽證會期間他與議員衝突不斷。這是蓬佩奧15個月以來，首次在參院外交委員會公開發表證詞。參院民主黨籍議員梅南德茲（Bob Menendez）表示：「在你任內，美國在國際上一再遇挫，將我國力量與影響力拱手讓給了既有對手。」蓬佩奧表示，其他國家正對拒絕使用華為5G網路設備，以及加強南海軍事演習等倡議表達支持之意。他說：「我們強有力的外交作為已引領國際對中國共產黨威脅的覺醒。參議員們，情勢正在改變。」華府和北京最近互相關閉對方其中一處總領事館，蓬佩奧近期也宣布終結對香港的特殊貿易待遇。然而，鑑於中國的經濟實力，蓬佩奧也表達合組國際聯盟的困難之處。他表示，他對支持北京打壓香港自治的國家數目感到「驚訝和沮喪」。此外，蓬佩奧表示川普一直以來都未挺俄羅斯總統蒲亭，但不願直接回應俄羅斯懸賞殺害阿富汗美軍的傳聞。蓬佩奧也捍衛從德國撤回數以千計美軍的決定，部分議員稱此決定是對俄羅斯的一項禮贈。共和黨籍聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）說，部分德國高階官員認為，撤離美軍是「對德國的侮辱」。", "title": "蓬佩奧：國際與中國往來的情勢正在改變"}
{"summarization": "台中今年首度開放高中校長遴選從全國海選，台中一中53級畢業的林隆諺脫穎而出，初次出任校長即入主台中一中，從校友變成校長，他說：「這是最大的榮耀與最具使命感的責任。」", "article": "台中今年首度開放高中校長遴選從全國海選，台中一中53級畢業的林隆諺脫穎而出，初次出任校長即入主台中一中，從校友變成校長，他說：「這是最大的榮耀與最具使命感的責任。」今年45歲的林隆諺日前於興大附中擔任教務主任，在興大附中服務近19年，今年參加台中市高中校長遴選全國海選，自60多人中脫穎而出，初任校長即衝上台中一中，更是台中一中首度由校友擔任校長。林隆諺指出，在中一中校園最大的啟發，就是尊重自由、多元、開放的風氣，中一中創校之初為日治時代，台灣人沒有高中可讀，台灣先賢特別創校，中一中即具有反抗權威色彩，自由、多元、開放精神一直存在。林隆諺說，中一中擁有優良學風與傳統，甚至已允許學生成立政黨，雖未正式立案，他會尊重這些傳統。身為中一中的「大學長」，林隆諺表示，會暢通與學生的溝通管道，他笑說，自己愛運動，當天氣涼爽的時候，就會在校園內慢跑，「想溝通的學生們就跟著我一起跑吧」。台中市教育局今天舉辦109學年度第一學期市立各級學校新（連）任校長布達暨交接典禮。", "title": "校友變校長 林隆諺榮耀領航台中一中"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天辭世，台聯將李登輝視為精神領袖，昨天發出哀悼聲明，表示作為李登輝一手催生的政黨，除了深感不捨，更盼深愛台灣的國人秉持李登輝的堅毅精神，使台灣民主更臻成熟、主權得以圓滿。", "article": "前總統李登輝昨天辭世，台聯將李登輝視為精神領袖，昨天發出哀悼聲明，表示作為李登輝一手催生的政黨，除了深感不捨，更盼深愛台灣的國人秉持李登輝的堅毅精神，使台灣民主更臻成熟、主權得以圓滿。李登輝小檔案台聯聲明指出，回顧李登輝主政期間，以堅定的宗教信仰廢除動員戡亂、修改憲法、推動總統直選及國會改革、完成政黨輪替，為台灣民主化的締造者，堪稱「民主先生」。聲明指出，台灣於此民主尚未成熟，來自中國的威脅尚未消彌之際，和藹可親的「阿輝伯」竟蒙主寵召，不啻為所有台灣人的損失。台聯聲明指出，作為李登輝一手催生的政黨，除對李登輝離去深感不捨，更盼望深愛台灣的國人，秉持李登輝的堅毅精神，繼續努力，使台灣的民主更臻成熟，主權得以圓滿。", "title": "李登輝辭世 台聯：秉持堅毅精神讓民主更臻成熟"}
{"summarization": "蘋果新款iPhone供應延遲數週，合作夥伴鴻海早盤逆勢上漲1.79%，最高來到79.4元，市值來到新台幣1.1兆元。法人估鴻海第4季受惠遊戲機和新iPhone組裝力道，業績衝歷史單季新高。", "article": "蘋果新款iPhone供應延遲數週，合作夥伴鴻海早盤逆勢上漲1.79%，最高來到79.4元，市值來到新台幣1.1兆元。法人估鴻海第4季受惠遊戲機和新iPhone組裝力道，業績衝歷史單季新高。蘋果公布2020會計年度第3季（截至今年6月27日）財報，表現優於預期。展望會計年度第4季營運，蘋果高階主管預期iPhone近期表現可望持續，包括消費者對於iPhone SE的強勁回應，預期非iPhone產品項目可望明顯成長。對於新款iPhone進展，蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）指出，新款iPhone供應可能會延遲數週。本土法人指出，儘管新款iPhone延遲推出，但預期鴻海仍可掌握新款5G iPhone組裝訂單超過70%的比重。其中，鴻海將成為6.7吋新款5G iPhone的獨家組裝代工供應商，6.1吋機種組裝代工比重超過70%，並與和碩（4938）分食5.4吋機種組裝訂單。法人預期，鴻海第3季業績可到1.2兆元，季增幅度約6%到7%，單季毛利率逼近6.5%，稅後淨利超過295億元，每股純益超過2.1元；第4季業績可超過1.95兆元，大幅季增超過6成，挑戰歷史單季新高，毛利率可到6.6%，稅後淨利可超過550億元，每股純益可超過4元。展望今年，法人預估鴻海今年整體業績有機會超過5.2兆元，稅後淨利逾1010億元，每股純益超過7.3元。天風國際證券分析師郭明錤報告先前預估，今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋及6.1吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "新iPhone供應延遲 法人看好鴻海第4季表現"}
{"summarization": "越南衛生部今天通報新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，與中部城市峴港最近爆發的疫情有關，這是越南自1月底出現首起病例以來，單日新增病例最多的一次。", "article": "越南衛生部今天通報新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，與中部城市峴港最近爆發的疫情有關，這是越南自1月底出現首起病例以來，單日新增病例最多的一次。路透社報導，新增患者年齡介於27歲到87歲，全都與峴港4家醫院和1家飯店有關。越南衛生部在聲明中說，自病毒再度席捲而來，感染病例累計已達93例。越南目前通報境內確診病例總計達509例，但仍無染疫死亡病例。在病毒近日再度肆虐前，越南已有100天沒有本土病例。英國廣播公司總理阮春福29日警告，全國各省市都處於疫情擴散高風險。他並告訴各級政府官員，這次爆發的病毒株似不同於疫情早先，傳染力更強，越南各旅遊勝地都應提高警覺。越南衛生部29日通報包含首都河內及幾個城市的8個本土新增病例，都與峴港有關；河內已恢復要求民眾在公共場所戴口罩。", "title": "越南疫情升溫 新增45例確診創單日最高"}
{"summarization": "澎湖縣政府旅遊處長陳美齡今天表示，目前規劃以「旅遊稅」方式推動總量管制，初擬訂在新台幣50元到100元間，預估最快民國110年有初步共識與具體方案，111年就可上路。", "article": "澎湖縣政府旅遊處長陳美齡今天表示，目前規劃以「旅遊稅」方式推動總量管制，初擬訂在新台幣50元到100元間，預估最快民國110年有初步共識與具體方案，111年就可上路。她說，屆時國內、外旅客登島都須交旅遊稅，就是「登島費」概念，提醒要保護這塊島嶼。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，適逢暑假及政府大力推廣安心旅遊補助，國旅大爆發，離島成熱門旅遊地點，其中澎湖暑假有花火節受青睞，每天約1萬人次上島觀光。陳美齡接受媒體聯訪表示，1日到29日已共26多萬人次上島觀光，較去年同期成長2到3成；花火節部分，開幕首日就吸引2.8萬名觀眾進場，目前舉辦的共9場次都超過2萬名旅客參加。旅遊爆量是否影響旅遊品質，甚至衝擊當地居民生活；陳美齡表示，她持平看待，澎湖旅遊業者有進步，都很認真經營旅遊市場，也隨時注意市場反應。她說，下半年將觀察、研究分析市場情勢，參考國際對爆量旅遊的做法，再研議是否推總量管制，但目前澎湖旅遊還在可容納範圍內，也呼籲旅客善盡責任，先訂房跟其他配套措施，避免在島上才發現有問題，交通方面注意自身安全。", "title": "澎湖擬收50元到100元旅遊稅  最快111年上路"}
{"summarization": "秋冬季節是澎湖旅遊淡季，為了鼓勵民眾趁淡季到澎湖旅遊，澎湖縣政府觀光處長陳美齡說，規劃在今年淡季推出美食券，金額落在300元到500元，預計10月中旬或11月時推出。", "article": "秋冬季節是澎湖旅遊淡季，為了鼓勵民眾趁淡季到澎湖旅遊，澎湖縣政府觀光處長陳美齡說，規劃在今年淡季推出美食券，金額落在300元到500元，預計10月中旬或11月時推出。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，離島澎湖今年暑假更是每天有一萬人次上島觀光。不過澎湖縣政府觀光處長陳美齡說，雖然10月底前訂單都是排得滿滿，但縣府希望可以將這股國旅「偽出國」熱潮延續至原本是淡季的秋冬季節。陳美齡說，今年淡季將在澎湖主打海鮮美食，加上澎湖有很不一樣的海島漫遊氣氛，預計將推出「戀戀海味澎湖美食假期」，不僅會有美食電子護照、澎湖故事菜、眷村張雨生館推出眷村美食院，幾家大飯店推出5星主廚院美食廣場等活動外，也已經爭取到交通部觀光局新台幣1000萬元行銷預算，將推出美食券。陳美齡指出，初步規劃美食券的模式是旅客消費多少就加碼回饋多少，預計每張美食券的金額將落在300元到500元之間，且仍可以搭配預計推出的美食電子護照，希望這樣能夠刺激旅客消費，在淡季來澎湖觀光。至於推出時間，陳美齡說，目前預計在10月中旬，不過會視屆時的旅遊熱度，若10月中旬仍是有許多旅客來澎湖觀光，就會改在11月推出。為了推動澎湖淡季觀光，交通部觀光局日前也宣布，2020澎湖國際海灣燈光節將於9月12日至11月14日舉行，連續2個月的活動，將以澎湖海洋意象，海島樂園為策展主軸，打造澎湖大型燈光展演活動。", "title": "淡季澎湖旅遊  縣府擬推美食券"}
{"summarization": "新北市五股區今天上午7時許發生搶案，2名男性嫌犯騎機車雙載行經成泰路三段時， 徒手搶奪路人皮包。警方表示，目前已鎖定對象調查中。", "article": "新北市五股區今天上午7時許發生搶案，2名男性嫌犯騎機車雙載行經成泰路三段時， 徒手搶奪路人皮包。警方表示，目前已鎖定對象調查中。新北市警察局蘆洲分局指出，2名男性嫌犯當時戴著全罩式黑色安全帽，騎機車雙載行經成泰路三段時，徒手搶奪一名女性路人手上的皮包。警方表示，已成立專案小組擴大調閱監視器及進行現場採證，目前已鎖定對象，積極偵辦中。", "title": "五股傳飛車搶案  2嫌雙載強奪路人皮包"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，李前總統是眾所週知的民主先生，在全球化風起雲湧時代，他帶領台灣以寧靜革命方式走出威權，也確保台灣經濟體制的健全與繁榮。", "article": "總統蔡英文表示，李前總統是眾所週知的民主先生，在全球化風起雲湧時代，他帶領台灣以寧靜革命方式走出威權，也確保台灣經濟體制的健全與繁榮。前總統李登輝昨天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。總統蔡英文今天出席「2020台灣資本市場論壇」致詞時表示，昨天晚上李前總統的辭世，是台灣社會共同關心的大事，藉由這個機會與場合再次表達最深切的哀悼。她說，李前總統是眾所週知的「民主先生」，在全球化風起雲湧時代，他帶領台灣以寧靜革命方式走出威權，也確保台灣經濟體制的健全與繁榮。李登輝於今年2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送北榮發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，2月17日突發性心因性休克，CPR急救後使用呼吸器，但住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回。", "title": "李登輝辭世  總統：他用寧靜革命帶台灣走出威權"}
{"summarization": "英國老牌音樂劇「歌劇魅影」不敵疫情衝擊，在倫敦的女王陛下劇院（Her Majesty's Theatre）公演長達34年後，宣布永久停演（permanently shut down）。", "article": "英國老牌音樂劇「歌劇魅影」不敵疫情衝擊，在倫敦的女王陛下劇院（Her Majesty's Theatre）公演長達34年後，宣布永久停演（permanently shut down）。「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）自1986年開始公演，迄今34年，是倫敦百老匯「倫敦西區」（West End）第二長壽的音樂劇，僅次於1985年開始公演的「悲慘世界」（Les Misérables）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，英國於3月23日宣布禁足令，戲院、電影院等都暫時停業。近期疫情稍微緩和，電影院在7月4日恢復營業；劇院在保持社交距離及充分消毒的前提下，從8月起可以恢復演出。然而，對於演出成本較高的音樂劇而言，劇場無法坐滿的演出造成很大財務負擔。目前多數劇作安排在明年初或今年冬天重新開演。「歌劇魅影」製作人麥金托希（Cameron Mackintosh）在財務壓力下宣布「歌劇魅影」將永久停演。麥金托希在「倫敦標準晚報」（London Evening Standard）撰文表示，他早在5月就預告，百老匯與倫敦西區恐怕會是全世界最後恢復正常營業的地方，悲傷的是預言如今成真。他指出，儘管英國政府宣布斥資15.7億英鎊（約新台幣603億元）幫助藝文產業，包括劇院、畫廊、博物館等，但他身為倫敦西區最大的獨立資本雇主，旗下有8個劇場，財務負擔無比沈重，因此不得不中止「歌劇魅影」演出及巡演，但承諾未來一定讓劇作重登舞台。麥金托希表示，他在疫情期間不得不與演員、音樂家及舞台工作人員解約，製作團隊與劇場工作人員也被裁員6成，僅留下維護劇場歷史建物的人力，以待東山再起。麥金托希批評政府的保持社交距離政策，認為「劇場就是應該要坐滿」。但他表示，即使沒有這項政策，劇場界仍需要大約4個月來準備重新出發，並贏回觀眾信心。麥金托希表示，他仍期待到明年4月復活節時，多數旗下劇作能恢復演出，他就能把員工重新聘僱回來。但他強調，前提是他的劇場能在今年11月開張，否則復出時間恐怕會延到明年夏天，對劇場界及倫敦整體經濟都是莫大損失。音樂劇「歌劇魅影」是英國作曲家安德魯．洛伊．韋伯（Andrew Lloyd Webber）1986年為他的繆思、當時妻子莎拉布萊曼（Sarah Brightman）量身打造的作品，改編自法國知名推理作家卡斯頓勒胡（Gaston Leroux）同名小說「歌劇魅影」。劇中克莉絲汀（Christine）在魅影的指揮下高歌，凸顯莎拉布萊曼的音域，讓她一砲而紅。吊燈墜落等特殊場景也吸引戲迷朝聖。歌劇魅影曾獲東尼獎（Tony Awards）最佳音樂劇、最佳導演、最佳布景設計等7項獎項，是提到音樂劇最先令人聯想到的作品之一。", "title": "不敵疫情 歌劇魅影音樂劇倫敦永久停演"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競選總部掌握網友「砍李眉蓁比砍情敵好多了」等留言，除表達嚴厲譴責報警處理，也希望負面選舉要有節制，還給社會正面清新的選舉空間。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競選總部掌握網友「砍李眉蓁比砍情敵好多了」等留言，除表達嚴厲譴責報警處理，也希望負面選舉要有節制，還給社會正面清新的選舉空間。李眉蓁競總今天發布新聞稿聲明，嚴厲譴責恐嚇對李眉蓁不利的網路留言，報警處理絕不姑息。李眉蓁競總表示，在「Ettoday 新聞雲」臉書粉絲專頁的留言區，有人公開主張「砍李眉蓁比砍情敵好多了吧，還能領優良市民獎狀呢」；這種公開提倡暴力、對人生命安全造成威脅的留言，為言論自由所不容，已報警交律師處理，希望警方徹查到底，絕不姑息。競總強調，就算面臨強大的打壓、抹黑甚至威脅，李眉蓁必定會扛起責任，競選到底，矢言為高雄市民打造年輕且更有活力的未來；呼籲類似負面選舉花招已超過底線，盼回到正面清新的選舉方式，比較市政願景優劣，才是市民之福。李眉蓁上午出席高雄市議會議長補選投票，接受媒體聯訪時回應，選舉演變至這個樣子，希望回歸正常選戰，不要用恐嚇方式，會先報警處理，後續維安請總部安排。", "title": "李眉蓁遭網路恐嚇 競總報警籲節制負面選舉"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚逝世，享耆壽98歲。中國國台辦今天採用「萬用訊息」回應，僅稱「看到了這條消息」，接著制式重申「台獨是一條走不通的絕路」。", "article": "前總統李登輝昨晚逝世，享耆壽98歲。中國國台辦今天採用「萬用訊息」回應，僅稱「看到了這條消息」，接著制式重申「台獨是一條走不通的絕路」。據新華社，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午應詢時作上述表示。她並稱，「國家統一、民族復興的歷史大勢，是任何人任何勢力都無法阻擋的」。李登輝昨晚逝世後且評論不多。包括新華社台灣當局前領導人李登輝30日在台北病亡」，未多加評論。中國官媒過去對於李登輝一直沒有正面評價，甚至不惜以欠缺格調的惡言攻擊。1999年，李登輝接受德國之聲中文網訪問時，將兩岸定位為「特殊的國與國關係」，簡稱「兩國論」。事後引發「解放軍報」譴責李登輝是「民族千古罪人」，新華社稱他為「國際反華勢力在政治實驗室培養出來的一個畸形的試管嬰兒」。李登輝曾在2007年進入日本靖國神社祭拜胞兄李登欽，陸媒當時將焦點放在參拜靖國神社，稱他會被「掃進歷史的垃圾堆」。", "title": "李登輝逝世  國台辦萬用訊息回應：台獨是絕路"}
{"summarization": "美系外資指出，伺服器管理晶片廠信驊受到景氣週期動能減弱、半導體及供應鏈庫存調整、零組件價值提升空間有限等影響，明年出貨成長恐放緩，故降評至劣於大盤，目標價下修到1150元。", "article": "美系外資指出，伺服器管理晶片廠信驊受到景氣週期動能減弱、半導體及供應鏈庫存調整、零組件價值提升空間有限等影響，明年出貨成長恐放緩，故降評至劣於大盤，目標價下修到1150元。信驊股價今天下跌20元開出，盤中最低來到1175元、跌幅約4.08%，成交量約290張。美系外資今天發布研究報告表示，信驊自從2019年下半年開始受惠於景氣週期帶動營收成長，但相關利多可能從今年下半年至明年上半年逐漸鈍化。晶片大廠英特爾推測數據相關營收今年第3季將年減中個位數百分比，雖然超微財測較佳可提供部分支撐，但短期整體伺服器市場動能仍不如預期。美系外資推估，信驊今年第3季營收將季減10%，低於市場看法的季減6%，並預期第4季營收將與第3季大致持平。雖然信驊今年第2季營收季增20%，遠優於原本預估的季增10%，但供應鏈上下游的存貨天數差距拉大，也代表通路庫存風險升高，凸顯出美國與中國雲端客戶拉貨動能放緩。美系外資認為，信驊受惠於伺服器市場成長、市占攀升等題材，2020年伺服器管理晶片出貨量將年增26%，遠優於正常水準的年增13%至16%，然而2021年出貨量成長率恐放緩至年增8%，將信驊今明後年每股盈餘預估值調降2%、12%、11%至31.5元、34.7元、42.9元，投資評等從「買進」降至「劣於大盤」，目標價從1500元下修到1150元。", "title": "信驊明年出貨成長恐放緩 外資調降評等目標價"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第3季營運展望保守，預期受行動市場庫存調節影響，營收將季減12%至17%。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第3季營運展望保守，預期受行動市場庫存調節影響，營收將季減12%至17%。隨著固態硬碟（SSD）控制晶片與固態硬碟解決方案銷售同步成長，慧榮第2季營收攀高至1.36億美元，季增3%，年增45%，毛利率50%，稅後淨利2860萬美元，每股純益0.81美元，折合新台幣24元。慧榮總經理苟嘉章表示，第2季拓展PCIe Gen 4 SSD控制晶片市場有不錯斬獲，已獲5家儲存型快閃記憶體（NAND Flash）大廠採用。展望未來，苟嘉章預期，第3季行動市場可能展開庫存調節，進而影響季營收滑落到1.14億至1.2億美元，季減12%至17%，毛利率將約48%至50%。苟嘉章預期，第4季營運可望回復成長，全年營收將約5.08億至5.21億美元，將成長13%至16%，毛利率約47.5%至49.5%。隨著更多新世代3D NAND Flash推出，苟嘉章說，NAND Flash單位成本將下降，有助加速SSD在電腦市場滲透率攀升，是慧榮營運成長動能之一。", "title": "行動市場庫存調節 慧榮第3季營收減幅上看17%"}
{"summarization": "位於厄瓜多的聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產、加拉巴戈斯群島海域聚集260艘大多為中國籍漁船，不僅引起外交關係緊張，也令人擔憂鯊魚、鬼蝠魟和其他脆弱物種恐受到威脅。", "article": "位於厄瓜多的聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產、加拉巴戈斯群島海域聚集260艘大多為中國籍漁船，不僅引起外交關係緊張，也令人擔憂鯊魚、鬼蝠魟和其他脆弱物種恐受到威脅。美聯社報導，這群龐大的船隊位於公海，在加拉巴戈斯群島（Galapagos）海上邊界以外，也在厄瓜多外海的近海水域之外。這意味南美洲太平洋沿岸近年來規模最大之一的船隊，可能在最低限度監控下漁獲滿載而歸。加拉巴戈斯地方官員瑞伊（Norman Wray）說，中國船隊「非常靠近」加拉巴戈斯群島附近的專屬經濟海域邊緣。由領土基線向外延伸200海浬，為一國專屬經濟海域。他說，因為近年過度捕撈，「我們每次都看到回到加拉巴戈斯群島的物種愈來愈少」。環保團體皮尤貝塔雷利海洋遺產計畫（Pew Bertarelli Ocean Legacy Project）負責人比亞努維瓦（Luis Villanueva）說，雖然未經證實，但中國漁船的延繩釣線有可能漂進專屬經濟海域。中國漁船提供漁撈作業後勤補給，有儲藏和供應功能，所以能夠待在海上很長一段時間。中國漁船問題吸引到美國的注意，美國和中國在許多方面的關係令人擔憂。美國國家安全會議（National Security Council）發推文表示，美國支持厄瓜多，「反對針對他們經濟和環境主權的任何侵犯行為」。中國堅稱自己是「負責任的漁業國家」，將以「零容忍」態度處置非法捕撈的漁船。中國駐厄瓜多大使館在7月23日發布的聲明表示，尊重並支持厄瓜多保護海洋環境和海洋資源的舉措。經向中方主管部門瞭解，並與厄瓜多海軍核實，中國漁船均在加拉巴戈斯群島專屬經濟海域外的公海正常合法作業，「不對任何人造成威脅」。厄瓜多外交部長加耶哥斯（Luis Gallegos）表示，船隊中包括掛有賴比瑞亞和巴拿馬國旗的漁船，厄瓜多已尋求與哥倫比亞、巴拿馬、秘魯和智利加強合作，保護熱帶東太平洋。", "title": "約260艘中國漁船集結厄瓜多外海 引發外交緊張"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚逝世，「中國憲治網」微信公眾號今天早上轉發李登輝1995年在美國康乃爾大學發表的「民之所欲、長在我心」演說全文，在一面倒批李的中國大陸網路，引發側目。", "article": "前總統李登輝昨晚逝世，「中國憲治網」微信公眾號今天早上轉發李登輝1995年在美國康乃爾大學發表的「民之所欲、長在我心」演說全文，在一面倒批李的中國大陸網路，引發側目。「中國憲治網」是中國人民大學憲政與行政法治研究中心創辦的學術網站。「中國憲治網」微信公眾號簡介顯示，該帳號主體的事業單位是中國人民大學。「中國憲治網」微信公眾號31日早上轉發李登輝這篇著名演說全文，並未附加任何評論，僅在演說提及的「中華民國」、「中華民國政府」等名詞加上雙引號。「中國憲治網」微信公眾號在該文「作者簡介」則稱，李登輝（1923年1月15日-2020年7月30日），台灣日據時期曾用名岩里政男，先後就讀於京都大學、台灣大學、康乃爾大學（農業經濟學博士），1988-2000年曾任「台灣地區領導人」，1999年發表「兩國論」。1995年6月7日，李登輝專機抵達洛杉磯，讓他成為首位訪問美國的中華民國總統，是台美外交關係一大突破。李登輝隨後在康乃爾大學發表的「民之所欲、長在我心」演說引發國際關注，這也是「中華民國在台灣」的國家定位首度被提出，當時引發中共激烈反彈。中國人民大學是由中國共產黨所創立，被認為「根正苗紅」。李登輝昨晚逝世後，大陸網路掀起一面倒批李聲浪。「中國憲治網」微信公眾號早上轉發李登輝演說全文後，引發一些大陸「五毛」網軍強烈不滿，在微博直指中國人民大學「有內鬼」、「敵人在內部」，並向人民大學提出檢舉，要求校方給出說法。上午10時，「中國憲治網」微信公眾號顯示，該文已被發布者刪除。", "title": "中國人民大學主辦公眾號 轉發李登輝康大演說文"}
{"summarization": "香港大公報今天報導，中國全國人大常委譚耀宗說，北京若不承認英國向港人發給的BNO（英國國民海外護照），BNO持有人可能失去香港永久居民身分，以及不能持回鄉證到中國大陸。", "article": "香港大公報今天報導，中國全國人大常委譚耀宗說，北京若不承認英國向港人發給的BNO（英國國民海外護照），BNO持有人可能失去香港永久居民身分，以及不能持回鄉證到中國大陸。英國國民（海外）護照（BNO）是英國發給港人的一種護照。針對香港推行「港區國安法」，英國當局早前宣布放寬BNO持有人的入境和入籍限制。為反制英國的做法，北京方面威脅可能不承認BNO作為旅遊證件。據報導，譚耀宗接受媒體訪問時說，英國單方面放寬香港BNO持有人居留權，中方自然要作出回應，而這會影響BNO持有人的中國公民和香永久居民身分。他說，對於BNO持有人，中方一直彈性處理，現在的做法是只要BNO持有人不主動申報，仍可擁有中國和香港永久居民身分。但他說，如果北京方面不視BNO為旅遊證件，BNO持有人可能不再同時擁有中國和香港永久居民身分。他指出，中方不是在乎移民和人口流動問題，而是從政治層面和港區國安法作出考慮。英國殖民管治香港時，港人早先使用CUKC護照作為旅遊證件。CUKC全稱Citizen of the United Kingdom and Colonies（英國及殖民地公民），享有這種身分的港人可以自由出入境英國和在英國居留。但1983年英國國籍法生效後，港人身分變成BDTC（英國屬土公民），1987年改由BNO取代。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國取消BDTC護照及改發BNO護照後，據統計，當時約有300萬人申請登記成為BNO，相關登記程序在1997年終止。據英國官方統計，目前約35萬人持有BNO護照，不過有290萬左右的港人符合新計畫申請資格。", "title": "中國人大常委：BNO持有人可失香港永久居民身分"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，南海上今天成形一個熱帶性低氣壓，預估最快今、明2天會增強為颱風，預計路徑將朝海南島及越南方向前進，若今天形成颱風，今年7月就不會有無颱風紀錄。", "article": "中央氣象局今天表示，南海上今天成形一個熱帶性低氣壓，預估最快今、明2天會增強為颱風，預計路徑將朝海南島及越南方向前進，若今天形成颱風，今年7月就不會有無颱風紀錄。中央氣象局表示，由於今年太平洋高壓勢力較強，導致今年7月成為歷史上首個沒有颱風的7月機率大增。不過在7月的最後一天，南海上的熱帶擾動已增強為熱帶性低氣壓，氣象局說，預計最快今、明2天就會形成颱風，若在今天形成颱風，今年7月就不會成為歷史上首個沒有颱風的7月。氣象局指出，此熱帶性低氣壓預計將朝海南島及越南方向前進，對台灣天氣不會有太大影響。此外，氣象局表示，位於菲律賓東南方低壓帶預計最快明、後天會增強為熱帶性低氣壓，也不排除有機會增強為颱風，預計8月3日到4日，台灣天氣就會受到影響，中南部及東半部將會有整天的雨勢，北部及東北部則有局部性的短暫雨。", "title": "熱帶性低氣壓成形 氣象局估最快31日增強為颱風"}
{"summarization": "現任香港區議員袁嘉蔚和梁晃維昨遭取消參選立法會議員資格。他們接受中央社訪問時表示，大規模DQ顯示港府有意讓立法會失去制衡角色，梁晃維更感嘆「議會路線」抗爭已到盡頭。", "article": "現任香港區議員袁嘉蔚和梁晃維昨遭取消參選立法會議員資格。他們接受中央社訪問時表示，大規模DQ顯示港府有意讓立法會失去制衡角色，梁晃維更感嘆「議會路線」抗爭已到盡頭。香港12名參選立法會選舉的泛民主派人士，30日下午被選舉主任取消參選立法會議員資格（DQ），其中包括兩名現任的抗爭派區議會議員袁嘉蔚和梁晃維。本次被DQ的參選人分別被指涉及5項原因：尋求外國干預中國和香港事務、原則性反對「港區國安法」、濫用議員職權（否決法案）迫使政府接受要求、尋求港獨或民主自決，以及拒絕承認中國對香港的主權等。被指控反對「港區國安法」的袁嘉蔚接受中央社記者訪問時表示，無法接受選舉主任的決定。反對「港區國安法」不等同反對「基本法」，「議會不應該只有一種聲音，而是要容許議員在憲制裡可以表達不同的聲音」。梁晃維則對中央社表示，選舉主任回覆的理由中，包括「不信任」、「不言而喻」等主觀用語，讓他覺得港府早就有一張DQ名單，「無論我們怎麼回答，最終都會被DQ」。梁晃維2019年參選區議會時，也曾被選舉主任提問，但最終仍順利參選並當選。對照今年的處境，他認為選舉主任DQ的標準並非參選人言行，而是他們當選後對議會影響。他說，去年區議會選舉只有黃之鋒一人被DQ；但今年許多本土派、抗爭派參選人紛紛在日前的泛民初選中勝出，「政府擔心我們這些更加激進、鮮明的議員，會對本地跟國際社會帶來更大的影響力」。不過，本次被DQ的不只是本土派、抗爭派人士，還包括在泛民光譜上被認為較溫和的公民黨4名參選人，和功能組別的梁繼昌等人。袁嘉蔚認為，港府大規模DQ泛民不同立場的參選人，顯示出「政府想消滅議會，讓議會變成橡皮圖章，以後連制衡的角色都沒有」，梁晃維則指DQ的訊息很明確，「要進議會，就要當順民」。兩人也都提到，當初參與「35+」（泛民爭取過半議席）的目標，一來是要施壓港府回應民意訴求；另外，則是「迫使中共『出手』」。袁嘉蔚說，很明顯港府和北京選擇了後者，這也讓港人和國際社會看得更加清楚。梁晃維則說，DQ事件讓港人無法透過選舉表達抗爭意志；但另一方面，「迫使中共『出手』」，某程度也算是達成最初的目標。「反送中」示威者經常把抗爭區分成三條路：街頭抗爭、議會路線和國際戰線。梁晃維認為，這次的大規模DQ事件，似乎顯示議會路線已到了盡頭。而他們這些在泛民初選中獲民意寄託的參選人，則應該思考下一步改怎麼走。", "title": "香港抗爭派區議員遭取消參選 嘆議會路線已到盡頭"}
{"summarization": "美國總統川普今天提出推遲11月3日總統大選的想法，但無論他所屬的共和黨或在野的民主黨國會議員都立刻反對。川普雖是總統，但無權更改選舉日期，只有國會有權決定。", "article": "美國總統川普今天提出推遲11月3日總統大選的想法，但無論他所屬的共和黨或在野的民主黨國會議員都立刻反對。川普雖是總統，但無權更改選舉日期，只有國會有權決定。路透社報導，反對或支持川普的人都不認同延後選舉，認為他只是隨口一提、轉移大眾對經濟受創消息的注意力；但一些法律專家警告，川普不斷質疑選舉，可能會破壞川普支持者對選舉程序的信任。美國正經歷影響層面廣泛、數十年一度的危機，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）迄今在美國奪走逾15萬條人命，疫情引發經濟嚴重衰退，同時全國掀起反警察暴力及反種族歧視示威潮。美國政府今早公布自1929年至1933年經濟大蕭條（Great Depression）以來最嚴重的經濟緊縮數據：今年第2季國內生產毛額（GDP）萎縮了32.9%。數週以來，多項民意調查結果都顯示川普落後於篤定代表民主黨參選的前副總統拜登（Joe Biden）。川普說，他不會相信一場計入大量郵寄投票的選舉結果。由於新型冠狀病毒疫情正熾，許多觀察家認為郵寄投票對今年選舉來說非常關鍵。川普聲稱，大量郵寄投票會充斥舞弊行為；但他並未舉證。同時，他又吹捧不在籍投票，而不在籍投票也是透過郵寄完成。川普推文表示：「利用全民郵寄投票（不是指不在籍投票，不在籍投票很好），2020（大選）將成為史上最不精確、最不公正的選舉。美國會很難堪。（何不）推遲選舉，直到民眾能正常、牢靠地、安全地投票？？？」川普稍後在白宮記者會中，未再提起延後選舉的事，但他說，他很擔心舞弊和計算郵寄投票時間過長的問題。他對媒體表示：「我會想改（選舉）日期嗎？並不，但我不想看到不正當的選舉。」美國憲法賦予國會訂定選舉日期的權力，同時憲法第20修正案規定，正副總統的任期於大選後的1月20日到期。許多共和黨籍國會議員都反對延後選舉的想法，包括聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）及聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）。麥卡錫說：「我們在聯邦選舉史上從未停辦選舉，我們應該繼續如期選舉。」民主黨籍眾議員洛福格林（Zoe Lofgren）是監督選舉安全性的眾議院委員會主席，她也反對延期選舉。她在寫給路透社的電郵中表示：「我們在任何情況下，都不考慮為了通融總統無能、毫無章法地應對疫情，或讓他散布的謊言和假消息變得可信而這麼做。」在加州羅耀拉大學（Loyola Marymount University）任教的憲法學者李維特（Justin Levitt）認為，川普今天推文的真正險惡之處，並非他提出延後選舉，而是他再度指稱郵寄投票會充斥舞弊。李維特說：「這是總統在事情發生前，就試圖破壞選舉程序合法性的又一例子。這非常不利於穩定。」", "title": "川普提議推遲總統大選  朝野齊聲反對"}
{"summarization": "南投市綠美橋下貓羅溪畔國有土地景觀改造，工程以污水淨化為重點之一，不僅水質變乾淨，搭配景觀營造，原本長滿雜草荒地變身成美麗河濱公園，是居民休憩最新好去處。", "article": "南投市綠美橋下貓羅溪畔國有土地景觀改造，工程以污水淨化為重點之一，不僅水質變乾淨，搭配景觀營造，原本長滿雜草荒地變身成美麗河濱公園，是居民休憩最新好去處。南投市綠美橋旁原本長滿雜草的公有地改造變成居民休憩新場所。南投縣政府今天表示，設置自然淨水設施截取污水，經淨化再排入貓羅溪，不但保護河川生態，空間景觀也有很大改變，現在是民眾休憩、活動好去處，兼具環保、生態、休閒、教育意義。由縣政府執行的貓羅溪生態水環境改善計畫，是全國水環境改善第二批次完工案，工程單位設置沉澱池、氧化塘、表層下流動系統等，讓荒地成為小公園，非政府組織「台灣河溪網」已完成訪視，並提出指導和建議，作為地方政府未來執行前瞻基礎建設計畫參考。縣政府表示，污水取水口設有水閘、攔污柵，污水經溝渠流到沉澱池，在池中進行初步懸浮固體沉降，再經動力抽到氧化塘，經氧化塘物理、化學及生物淨化，才流入礫間淨化池，經水生植物水道，排入排水溝，最後排到貓羅溪。縣府指出，淨化後的污水，有機物與懸浮固體去除率可達70%，氨氮去除率也可達50%，污水流經植物根系及卵石表面，也可吸附剩餘污染物，有機物分解而成的無機鹽類，則變成植物營養源被根系吸收。縣府表示，這項貓羅溪生態水環境改善工程完工後，每季將評估污水處理效能，作為後續維護管理依據，以打造更好水環境。", "title": "淨化污水營造景觀  綠美橋貓羅溪畔變身美麗公園"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。教育部長潘文忠今天表示，除了對台灣民主發展的貢獻，李登輝也多次提出教育藍圖和方針，鼓勵孩子多元學習，避免填鴨式教育。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。教育部長潘文忠今天表示，除了對台灣民主發展的貢獻，李登輝也多次提出教育藍圖和方針，鼓勵孩子多元學習，避免填鴨式教育。潘文忠今天出席國立大學卸新任校長聯合交接典禮，會後接受媒體聯訪，對李登輝的逝世感到不捨。潘文忠表示，李登輝一生對台灣民主發展的貢獻，大家有目共睹，台灣今天有這樣的民主、自由環境，李登輝是不可或缺的關鍵領導者。潘文忠也提到，作為台灣的領導者，李登輝始終關注教育，在解嚴前後，更是針對教育發展的關鍵議題，多次提出藍圖和方針，希望培養台灣孩子更多思考、更多元的學習機會，避免過去的填鴨式的教育。潘文忠表示，現在台灣推動十二年國教、108課綱，延續了李登輝當時的政策方向，讓台灣孩子多元、適性的發展。", "title": "李登輝辭世 教長潘文忠感念規劃教育藍圖方針"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌表示，過去有很多機會、時間跟李前總統相處與深談，連最後探病到病榻旁，都可以看出李前總統心繫台灣。行政院後續會配合家屬意願，為他身後事宜做最好安排。", "article": "行政院長蘇貞昌表示，過去有很多機會、時間跟李前總統相處與深談，連最後探病到病榻旁，都可以看出李前總統心繫台灣。行政院後續會配合家屬意願，為他身後事宜做最好安排。前總統李登輝昨天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。蘇貞昌今天出席活動都可看出李前總統對台灣的貢獻非常了不起。蘇貞昌表示，自己過去有很多機會、時間跟李前總統相處與深談，甚至到最後探病，到病榻旁都可以看出李前總統心繫台灣。他說，李前總統哲人已遠，感謝他的貢獻，也向家屬致意，對於李前總統的身後事宜，行政院各相關部會將配合家屬意願和總統府專案小組運作，會做最好的安排，讓這代人對李前總統的尊敬記憶，留下最圓滿的句點。", "title": "李登輝辭世 蘇貞昌：探病時都可看出他心繫台灣[影]"}
{"summarization": "北市松山區敦化北路、民權東路附近路口，今天上午發生2輛公車互撞意外，造成2男2女受傷，傷者送醫前意識清醒，警消獲報到場時發現，2輛公車車頭對撞，詳細車禍原因待釐清。", "article": "北市松山區敦化北路、民權東路附近路口，今天上午發生2輛公車互撞意外，造成2男2女受傷，傷者送醫前意識清醒，警消獲報到場時發現，2輛公車車頭對撞，詳細車禍原因待釐清。北市警消上午10時許獲報，敦化北路與民權東路3段交叉路口發生車禍意外，派員到場發現是2輛公車互撞，造成公車前方車頭損毀，4人輕傷送醫，至於詳細車禍原因，轄區警方正調查釐清。", "title": "北市2輛公車互撞  車頭毀4人輕傷"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子自結上半年獲利人民幣5.05億元，年增29.8%。法人估下半年受惠SiP拉貨，營收可望逐季成長。", "article": "日月光投控旗下環旭電子自結上半年獲利人民幣5.05億元，年增29.8%。法人估下半年受惠SiP拉貨，營收可望逐季成長。環旭電子公布上半年自結財報，上半年自結營收人民幣170.17億元，較去年同期146.04億元成長16.52%，上半年歸屬母公司業主淨利人民幣5.05億元，較去年同期3.89億元成長29.8%，上半年基本每股純益人民幣0.23元，優於去年同期EPS 0.18元。環旭電子指出，今年上半年營收占比較高的通訊類產品，較去年同期成長幅度大，對整體成長貢獻最大；其次是消費電子類產品的營收成長；儲存類產品營收較去年同期成長幅度最大，對整體營收成長貢獻排第3位。至於工業類產品及汽車電子類產品營收較去年同期明顯下降。此外系統級封裝（SiP）模組產品訂單增加帶動營收成長，產能利用率和毛利率較去年同期提升，費用控制得當也有助益。其中第2季營收人民幣94.04億元，較去年同期成長35.71%；歸屬母公司股東業主淨利3.11億元，較去年同期成長88.85%。展望下半年，法人表示隨著大客戶開始新品備貨，環旭電子SiP類新產品在第3季和第4季集中出貨，預計營收將逐季增加，SiP類產品營收占比繼續提升。展望今年，法人預估環旭電子今年全年業績可超過人民幣440億元，較去年成長18%到19%區間，獲利可超過15.5億元，年增23%到24%區間，今年全年EPS估超過人民幣0.7元。從產品應用比重來看，法人指出今年上半年通訊類產品占比重約40%，消費類電子占比約30%。電腦及儲存占比約1成出頭，工業類產品占比約1成出頭，汽車電子占比約5%。", "title": "日月光投控旗下環旭 上半年獲利年增29.8%"}
{"summarization": "海巡署今天表示，中國抽運砂船近期經常侵入澎湖台灣灘海域盜採，規劃取締任務，查扣中國籍「海盛877」號抽砂船，逮獲8名中國籍船員，依法送辦，後續將持續執行取締專案任務。", "article": "海巡署今天表示，中國抽運砂船近期經常侵入澎湖台灣灘海域盜採，規劃取締任務，查扣中國籍「海盛877」號抽砂船，逮獲8名中國籍船員，依法送辦，後續將持續執行取締專案任務。海洋委員會海巡署發新聞資料指出，為遏止中國抽運砂船侵入海砂熱區，從29日至30日啟動台灣灘海域違法抽砂專案取締任務。30日凌晨5時許，執法艦隊在澎湖七美西南方56浬處，發現中國籍「海盛877」號抽砂船正違法盜砂，現場指揮官下令艦艇攔截，展開搜查取締行動。海巡署調派高雄艦、屏東艦、台南隊10025艇、澎湖隊10061艇，共2艦2艇，結合4名特勤、空勤總隊直升機執行取締任務，查扣中國籍「海盛877」號抽砂船。海巡署表示，巡防艇及特勤實施強靠登檢，成功控制人、船，「海盛877」抽砂船共8名中國籍船員，估計盜採海砂約600噸，經請示橋頭地檢署後，下令全數回填所有海砂，並把人、船押返高雄興達港調查。海巡署指出，後續依違反「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」把人移送橋頭地檢署偵辦。海巡署表示，今年1月至7月底，已在台灣灘海域驅離中國籍抽運砂船共2988艘次，因中國沿海禁止採砂，造成中國抽砂船移往台灣灘海域盜採，除破壞海洋生態，因抽砂船型不適合航行外海，導致近年翻船等海難案件頻傳。海巡署指出，為有效遏止類似案件，會持續透過兩岸聯繫機制，籲請中國大陸共同執法，嚴加取締盜砂行為，後續也會持續規劃執行取締專案任務。", "title": "中國抽砂船侵入盜採  海巡取締查扣逮8人送辦"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，會支持國民黨議長人選曾麗燕，並希望補選能讓議會有不同思考，以專業幕僚法治化、議會直播透明化及大學生實習計畫，改革議會。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，會支持國民黨議長人選曾麗燕，並希望補選能讓議會有不同思考，以專業幕僚法治化、議會直播透明化及大學生實習計畫，改革議會。吳益政上午出席高雄市議長補選投票，接受媒體聯訪表示，高雄過去1個月市長及議長同時補選，造成城市停滯，希望這次補選能讓議會有不同的思考，包括專業幕僚法治化、議會直播透明化及大學生實習計畫，藉此為議會帶來改革。吳益政表示，支持國民黨議長人選曾麗燕，是因為她個性圓融，能夠尊重各黨派想法，會被推派出來，「不是沒有原因」。另外，對於已故前總統李登輝，吳益政認為，他是台灣少數有哲學思考的領導人，是台灣政治人物的榜樣，並肯定他以寧靜革命，在暗潮洶湧的政壇上，成功讓台灣轉型成民主體制，至於很多政策跟理念的轉化，留待後世討論。至於高雄氣爆今年滿6週年，他則說，氣爆責任賠償上，二審判決業者李長榮化工及華運無罪免賠，跟事實認知不符，且賠償金額還要市民埋單。自己願意擔任證人，在下次開庭讓責任釐清跟理賠方式獲得公平對待。", "title": "吳益政力挺曾麗燕當選議長 盼補選成議會改革契機"}
{"summarization": "遠航掏空案偵結，時任合庫金董事長廖燦昌也遭到起訴。行政院長蘇貞昌今天表示，主管部會要再次落實、檢視相關稽核機制，同時深入調查，如果有任何不法，絕不護短。", "article": "遠航掏空案偵結，時任合庫金董事長廖燦昌也遭到起訴。行政院長蘇貞昌今天表示，主管部會要再次落實、檢視相關稽核機制，同時深入調查，如果有任何不法，絕不護短。遠航掏空案昨天偵結，台北地檢署起訴負責人張綱維等10人，其中包括時任合庫金董事長廖燦昌、副總黃伯川，兩人目前現職分別為第一金董事長及土銀董事長。廖燦昌昨天已向財政部主動請辭獲准。蘇貞昌今天出席活動，針對媒體詢問公股行庫董座被起訴的看法時表示，總統蔡英文稍早在民進黨全代會再次提示，「清廉、勤政、愛鄉土」是民進黨不變的價值，要深自惕勵，絕不容貪腐發生。他強調，公股行庫董總負責人，受政府託付掌握人民巨額金錢，應該要深自惕勵，為股東、公司、行庫做最好運作，為國家的發展服務，絕不能有任何違法，這件事情主管的部會要再次落實、檢視相關稽核機制，同時要深入調查，如果有任何不法絕不護短。同時，蘇貞昌指出，主管部會要進一步落實相關機制，以符合政府宗旨，讓台灣資本市場能夠健全發展，也讓投資大眾更放心。", "title": "廖燦昌涉遠航掏空案 蘇貞昌：深入調查絕不護短"}
{"summarization": "台南男子吳茂騰殺害分屍女友，二審認為吳男惡性重大，但審酌他坦認犯行，並非毫無悔悟之人，惡性未達應與世永久隔離程度，判處無期徒刑，案經最高法院昨天駁回上訴定讞。", "article": "台南男子吳茂騰殺害分屍女友，二審認為吳男惡性重大，但審酌他坦認犯行，並非毫無悔悟之人，惡性未達應與世永久隔離程度，判處無期徒刑，案經最高法院昨天駁回上訴定讞。全案起於民國108年1月間，42歲被害張姓女子的兒子多日無法聯繫母親，返家後不見母親蹤影而報警。檢警追查後，108年2月間在台南市巴克禮公園附近草叢，尋獲張女屍塊及白骨外露的遺體，查出與張女同居的螺絲品管員吳茂騰涉有重嫌，拘提到案。檢警查出，案發時29歲的吳茂騰與張女同居2年多，因張女偶爾需要與異性客人外出而常吃醋，自己卻在外結交女友。108年1月8日晚間，吳茂騰和張女在台南同居處客廳，因張女翌日要陪他人外出而發生口角及扭打；吳男將張女壓制到主臥室床上，徒手勒住張女頸部15分鐘，造成張女舌骨骨折引發窒息死亡。吳茂騰為免犯行曝光，翌日購買大型黑色塑膠袋、清潔劑及鋸子等物，在浴室以鋸子肢解遺體成7塊，裝入2個黑色大垃圾袋後，深夜再棄置於巴克禮公園附近草叢，事後還拿張女手機發送LINE訊息給張女兒子等人，避免張女親友起疑。一審台南地方法院認定吳茂騰行凶手段殘忍，但因無前科，坦認犯行，非無教化可能，無永久與世隔絕必要，殺人部分處無期徒刑；損壞、遺棄屍體部分，處有期徒刑3年6個月；應執行無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審審酌一切量刑事由，認為吳茂騰本非十惡不赦之人，但徒手絞勒被害人，恣意剝奪他人生命，自不可輕縱。二審考量吳男坦認犯行，並非毫無悔悟、不知自我反省之人，透過無期徒刑輔以適切教化，尚非全無改過遷善的可能，惡性尚未達應與世永久隔離的程度，維持無期徒刑判決。最高法院昨天駁回檢察官的上訴，全案定讞。", "title": "吳茂騰殺害分屍女友  判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "民眾黨8月2日舉行黨員大會，內政部官員今天表示，黨員大會一定要有過半數的黨員或黨代表出席，才算成會，雖未規定不得委託，但若委託數量比實際到場人數多，等於少數黨員在代理做決定，不符合民主精神。", "article": "民眾黨8月2日舉行黨員大會，內政部官員今天表示，黨員大會一定要有過半數的黨員或黨代表出席，才算成會，雖未規定不得委託，但若委託數量比實際到場人數多，等於少數黨員在代理做決定，不符合民主精神。台灣民眾黨8月2日舉行黨員大會，目前送交委託書者比報名出席者多。黨主席、台北市長柯文哲日前表示，確實有點危險，要再催一下。民眾黨28日截止黨員大會線上報名，初步結算人數，線上報名出席者為3497人，送交委託書者約3540人，預期委託書份數會持續增加。內政部官員指出，政黨法規定政黨以黨員大會為最高權力機關。黨員大會至少每2年召開一次。黨員大會或黨員代表大會的決議，應有過半黨員或黨員代表出席，過半出席人數同意。也就是說，黨員大會一定要有過半數的黨員或黨代表出席，才算成會。官員表示，政黨召開黨員大會後報到內政部，內政部就是看出席人數是否超過1/2，若黨員大會應有6000人出席，但實際出席人數為4000人，委託有2000人，這還可以算成會，但若是委託人數高於實際出席人數，就不符合委託的精神。但官員也指出，目前政黨法中並未規定出席黨員大會不得委託，就由政黨自行律定規範，但因為政黨是屬於政治參與的機制，所以黨員應親自出席黨員大會，才比較符合民主精神，若大多數黨員都不出席，每次都由少部分黨員在代理做決定，這沒有意義。內政部民政司長林清淇受訪表示，依照政黨法規定，黨員大會至少每2年召開一次，若政黨連續4年未召開黨員大會或黨代表大會，經告知限期召開仍不召開，將會面臨廢止備案的命運。林清淇也指出，政黨法中也規定政黨每年必須要申報上一年度的財報，若當年度未召開黨員大會或黨員代表大會者，可在書表上加註，並於下一年度黨員大會或黨員代表大會提請追認。若未召開黨員大會，以致無法通過財報，可處政黨新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。", "title": "黨員大會委託書比出席人多 官員：不符民主精神"}
{"summarization": "代工廠緯創攜手國立成功大學及興創知能公司，今天舉辦「實現智慧運輸系統數位轉型」座談會，邀請超過上百名自駕車及測繪技術相關領域專家學者與會。", "article": "代工廠緯創攜手國立成功大學及興創知能公司，今天舉辦「實現智慧運輸系統數位轉型」座談會，邀請超過上百名自駕車及測繪技術相關領域專家學者與會。緯創偕同集團旗下緯謙科技參與內政部計畫專案，自2019年開始執行高精地圖於自駕車系統整合實證工作計畫迄今，計畫團隊已開發出自動辨識高精地圖場域的變異物件AI（人工智慧）工具，可將已辨識物件納入高精地圖更新方法，同時該變異物件辨識工具將部署至自動駕駛資訊整合系統內，持續完備國內自駕車服務供應平台。緯創表示，本次座談會將探討智慧駕駛關鍵技術及其數據應用發展，並展示緯創在政府支持下開發的自駕車資訊整合平台相關功能，希望透過座談會相互交流，廣納各界對自駕車智慧應用服務的實務經驗與智慧運輸系統數位化的前瞻建議，作為未來智慧應用服務整合發展與落實數位空間資訊應用的重要參考。緯創智能執行長沈慶堯說，數據應用結合人工智慧與5G於垂直市場創新技術服務為產業發展首要議題，緯創將結合集團布局多年的車載設備、AIoT（人工智慧物聯網）與通訊技術，並與相關領域專業團隊攜手合作，期盼能為未來智慧應用服務整合發展提供關鍵技術，搭配實質落地業務，帶動新興智慧交通、智慧製造、5G、大數據市場拓展。內政部政務次長花敬群表示，內政部為配合行政院5+2新興重點政策，積極推動無人載具實證上路，執行高精地圖、資訊整合平臺與智慧運輸相關計畫，期望透過本座談會凝聚各界共識，加快自駕車智慧應用服務推動。", "title": "緯創布局自駕車 產學探討關鍵技術"}
{"summarization": "教育部今天宣布，將高中職的造園、園藝、航運管理3科，納入產業特殊需求類科補助範圍，給予學雜費、鐘點費、材料費等補助，鼓勵學校開設相關學科，預計28校、近3000學生受益。", "article": "教育部今天宣布，將高中職的造園、園藝、航運管理3科，納入產業特殊需求類科補助範圍，給予學雜費、鐘點費、材料費等補助，鼓勵學校開設相關學科，預計28校、近3000學生受益。受到產業變遷影響，高中職許多類科遇到發展困境，包括設施、設備投資成本高，產業技術傳承困難有人力斷層，以及轉型困難，學生就讀和就業意願低等。教育部透過「補助高級中等學校產業特殊需求類科要點」，提供額外的協助。教育部國民及學前教育署今天宣布，109學年度起將造園、園藝、航運管理3科納入產業特殊需求類科補助範圍。除補助學生3年學雜費，也補助學校業務費、學習扶助教學鐘點費、實習材料費及設備費，希望藉此鼓勵學生就讀，也鼓勵學校開設相關學科。教育部指出，農業及海事人才是技職教育重要的一環，近年與行政院農委會合作「獎勵高中從農方案」及「高職農校策略聯盟」，提供獎學金、職涯探索獎勵等，鼓勵在地企業與學校合作，提早讓學生探索，為台灣農業注入新血。海事人才培育也同樣重要，教育部每年都補助海事類科學生參加各項專業訓練，108年度更輔導5所國立海事職業學校取得「航海人員訓練、發證及航行當值標準國際公約」（STCW）認可證書，大幅度提升學生的就業競爭力。教育部指出，目前技術型高中有3校開辦造園科、21校有園藝科、4校有航運管理科。此3類科一併納入後，農業群及海事群相關科別已全數列入補助範圍。", "title": "高中職造園園藝航管3科  納入產業特殊需求補助"}
{"summarization": "台中市江姓男子今天凌晨酒後開車載友人行經西屯區環中路時，未注意前方道路中止撞上紐澤西護欄，消防局獲報到場將車內2人送醫，但一人搶救不治另一人重傷，事故原因待調查。", "article": "台中市江姓男子今天凌晨酒後開車載友人行經西屯區環中路時，未注意前方道路中止撞上紐澤西護欄，消防局獲報到場將車內2人送醫，但一人搶救不治另一人重傷，事故原因待調查。台中市警察局第六分局今天表示，21歲江姓男子今天凌晨3時多，駕駛自小客載友人21歲徐男，沿環中路快車道往中清路方向直行。不過，江男未注意前方道路中止且擺放紐澤西護欄，導致車輛直接撞上護欄後騰空飛起，衝入前方的空地，車頭嚴重凹陷、零件散落。台中市消防局獲報到場處理，將車內2人分別送往澄清醫院中港院區與台中榮民總醫院救治，2人抽血酒測都超標，其中徐男搶救後不治，江男重傷仍在搶救中。警方初步研判，江男疑因未注意車前狀況，閃避不及直接撞上紐澤西護欄肇事，詳細事故原因仍在調查中。", "title": "台中男酒駕未注意道路中止自撞護欄 1死1重傷"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，李登輝奠定今日的台灣民主及緊密的日台關係基礎，讓許多日本國民留下深刻的印象。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。日本內閣官房長官、政府發言人菅義偉今天說，李登輝奠定今日的台灣民主及緊密的日台關係基礎，讓許多日本國民留下深刻的印象。菅義偉今天上午在例行記者會上說，李登輝不僅對日台關係的友好增進做出巨大貢獻，他讓自由、民主、基本人權、法治等普世價值在台灣扎根上扮演極重大的角色。媒體問到日本政府是否派遣政府相關人士出席喪禮時，菅義偉答，目前尚無預定計畫。菅義偉說，以前自由民主黨在野時，他到台灣進行私人訪問時曾與李登輝見面，當時李登輝年近90歲，但精神奕奕地大談對台灣、對日本的心意，這讓他留下非常深刻的印象。", "title": "日本政府發言人：李登輝奠定日台緊密關係基礎"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。國民黨主席江啟臣今天表示，李登輝的功過由歷史評價，至於未來是否會去靈堂致意，江啟臣說，還是要看家屬安排，再找適當時間過去。", "article": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。國民黨主席江啟臣今天表示，李登輝的功過由歷史評價，至於未來是否會去靈堂致意，江啟臣說，還是要看家屬安排，再找適當時間過去。江啟臣上午在國民黨中央黨部受訪表示，李登輝98年傳奇、精彩的一生，不管是對台灣民主轉型深刻的影響，或是過去擔任政府重要職務、以及擔任國民黨主席，這些都是台灣歷史上重要的一頁。江啟臣說，此時此刻盼李登輝安息、家屬節哀，也希望後事圓滿，尊重家屬、治喪委員會的安排。至於是否會去靈堂致意，江啟臣說，因為這是昨天晚上才發生的事，未來還是要看家屬及治喪委員會安排，再找適當時間過去致意。國民黨昨天發布的新聞稿中提到，李登輝帶給大家很多啟發，江啟臣解釋說，李登輝經歷很多不同時期，從日據時期到台灣民主化，李登輝擔任的職務也很多，從民選總統到國民黨主席，後來也離開國民黨，這些不同階段，對於不同的人就會有不同感受和啟發，他尊重每人的想法，李登輝的功過由歷史評價。此外，媒體詢問，多數黨員認為李登輝對於國民黨「過」比較多，文傳會主委王育敏表示，黨員對李登輝的評價褒貶不一，國民黨尊重黨員想法，但國民黨還是要表達哀悼之意，並希望家屬節哀，這是最基本的看法。", "title": "江啟臣：李登輝功過由歷史評價"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪捕手瓦茲蓋斯今天單場雙響砲，灌進3分打點，助球隊4比2擊敗紐約大都會。瓦茲蓋斯連兩晚開轟，成為紅襪客場2連勝大都會的頭號功臣。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪捕手瓦茲蓋斯今天單場雙響砲，灌進3分打點，助球隊4比2擊敗紐約大都會。瓦茲蓋斯連兩晚開轟，成為紅襪客場2連勝大都會的頭號功臣。效力紅襪的林子偉昨天先發鎮守游擊，此役未獲上場機會。瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）2局上從大都會先發投手麥茲（Steven Matz）手中揮出左外野陽春砲，紅襪先馳得點。3局下，大都會「安打機器」麥尼爾（Jeff McNeil）在滿壘情況下敲出穿越三游防線的安打，助球隊2比1超前。紅襪下半局立刻還擊，柏格茨（Xander Bogaerts）內野安打上壘後，擔任第5棒的瓦茲蓋斯再度將球轟出左外野全壘打牆，生涯第2度單場雙響砲，本季第4轟出爐，助紅襪要回領先。29歲的瓦茲蓋斯近兩季成為紅襪主戰捕手，昨晚比賽後段先開轟扳平比數，再把握得點圈有人的打擊機會敲安，打回2分保險分，助球隊6比5險勝大都會，今晚再度扮演紅襪英雄。紅襪9局上攻勢再起，裴拉沙（Jose Peraza）在滿壘情況下與大都會後援投手狄亞士（Edwin Diaz）纏鬥10球，最後靠觸身球上壘，擠回一分。紅襪贏球另一功臣是先發投手培瑞斯（Martin Perez），他主投5.2局，被敲2支安打，失2分。在3任後援投手無失分守成下，培瑞斯本季加盟紅襪後首勝到手。大都會打線熄火，全場僅5支零星安打，本週稍早作客波士頓2連勝後，回到主場反而吞下2連敗。紅襪與大都會4連戰，各拿2勝平分秋色。紅襪接下來將在紐約與宿敵洋基隊進行3連戰。", "title": "紅襪瓦茲蓋斯雙響砲  隻手轟垮大都會"}
{"summarization": "洛杉磯市議員柯瑞茲（Paul Koretz）昨天提案，要求市政府對不戴口罩的民眾罰款，初犯罰100美元（約新台幣2930元），累犯最高罰500美元。", "article": "洛杉磯市議員柯瑞茲（Paul Koretz）昨天提案，要求市政府對不戴口罩的民眾罰款，初犯罰100美元（約新台幣2930元），累犯最高罰500美元。儘管美國加州6月18日已發布命令呼籲民眾配合。但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，目前南加州有曼哈頓海灘、西好萊塢、比佛利山、聖塔蒙尼加等市鎮制訂罰則，金額大多是初犯100美元，到多次累犯500美元。柯瑞茲提議，洛杉磯市應該對違規者開罰，初犯罰100美元，第二次違規罰250美元，第三次罰500美元。這項動議提出之際，加州及洛杉磯的防疫停滯不前。人口約1000萬的洛杉磯郡每日新增確診病例仍在2000人以上。柯瑞茲說，如果不積極採取行動，落實防疫措施，加州病例會繼續增加，「洛杉磯郡的各級機關都要求人民戴口罩，卻沒有嚴格執行」。儘管口罩防疫效果獲證實，隨處可見要求戴口罩的警示，但柯瑞茲說，很多人對口罩的態度「從輕忽到高度懷疑」都有。洛杉磯郡已要求企業商家執行戴口罩的規定，柯瑞茲認為，現在正是向違規不戴口罩者開罰單的時候。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）總是強調口罩的重要，經常呼籲市民戴口罩，但他不支持開罰單。賈西迪認為教育民眾」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站的統計，美國2019冠狀病毒疾病確診病例已達449萬多例，15萬2000多人病故。", "title": "口罩政策未嚴格執行 洛杉磯議員提議罰款"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天對總統川普發動個人目前為止最嚴厲的攻擊，譴責他動用聯邦人員對付抗議群眾並試圖壓制選民。", "article": "美國前總統歐巴馬今天對總統川普發動個人目前為止最嚴厲的攻擊，譴責他動用聯邦人員對付抗議群眾並試圖壓制選民。民權運動先鋒路易斯（John Lewis）本月17日因胰臟癌過世，享壽80歲，喪禮今天在亞特蘭大埃比尼澤浸信會教堂（Ebenezer Baptist Church）舉行。這座教堂具有歷史意義，曾與路易斯一起遊行抗爭的民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）1960年代在此擔任牧師。法新社報導，歐巴馬今天在喪禮上發表激昂的悼詞，他說：「今日我們親眼見證警察以膝蓋壓制非裔美國人的頸部。」「我們可以看到聯邦政府派人動用催淚瓦斯和警棍來對付和平的示威群眾。」歐巴馬未點名川普，但矛頭顯然指向這位共和黨籍總統近來的舉動。川普先前動用維安部隊在白宮外的拉法葉廣場 （Lafayette Square）驅離抗議群眾，還派聯邦人員鎮壓俄勒岡州波特蘭的示威者。歐巴馬也抨擊共和黨涉嫌企圖壓制少數族裔選票、以及川普在距離大選不到100天之際，一再攻擊郵寄投票。川普預計將在11月總統大選迎戰民主黨對手拜登（Joe Biden），川普今天先透過推特表示建議延後大選，數小時後改口說不想延期，但仍擔心數百萬張郵寄選票會引發問題。歐巴馬說：「我們此時坐在這裡，那些掌權者正無所不用其極阻止民眾投票，手段包括關閉投票地點、針對少數族裔與學生的限制性身分證件法規，以及精準攻擊我們的投票權，甚至在一場即將仰賴郵寄投票以防民眾染疫的選舉前破壞郵政服務。」歐巴馬提到路易斯時表示，這位聯邦眾議員一生都在為非裔美國人的民權奮鬥，而這位前輩的鋪路讓他得以成為美國首位非裔總統。歐巴馬說：「只要年輕人走上街頭抗議，希望帶來真正的改變，我就抱有希望。但我們不能在選舉時隨便棄他們於不顧，尤其在許多層面來說，幾乎沒有任何一場選舉像這次一樣具有急迫性。」美國前總統柯林頓、小布希及聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）等人都出席這場喪禮。高齡95歲的前總統卡特（Jimmy Carter）不克出席，但寫了一封信由人代為朗讀。卡特寫道：「他（路易斯）的巨大貢獻將持續啟發後代。」", "title": "歐巴馬悼人權鬥士路易斯 批川普毀民主選舉精神"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股今天早盤跌破12700點關卡，一度下跌87.21點，隨後在震盪中縮小跌勢；蘋果第3季財報亮眼，但蘋概股漲跌互見。", "article": "美股漲跌互見，台股今天早盤跌破12700點關卡，一度下跌87.21點，隨後在震盪中縮小跌勢；蘋果第3季財報亮眼，但蘋概股漲跌互見。10時58分止，加權指數來到12675.83點，下跌47.09點，成交值新台幣1131.34億元，8大類股當中，營建、塑化類股小漲，其他各類股多下跌。蘋概股晶圓代工龍頭台積電盤中來到426元，下跌1.84%。光學鏡頭供應商大立光力守平盤3825元之上。鴻海來到79.4元，上漲1.79%。機殼廠可成在平盤216元附近游走。華南投顧董事長儲祥生表示，台積電今天跌勢並未造成大盤大跌，代表其他股票表現不差，雖然集中市場盤中下跌，但櫃買市場上漲，先前修正的中小型股上漲，跌深個股也反彈，台股接下來表現還是要看美股。儲祥生指出，美股各大指數漲跌互見，對台股影響不一，但個股也會影響具關聯性的台股個股，如先前外傳英特爾找台積電代工，帶動台積電股價；蘋果公布財報影響蘋概股，但iPhone5G手機實際銷售狀況未確定前，市場仍存有觀望氣氛，可先看蘋概股7月營收是否大增。他認為，指數在目前的12600多點至13000點間震盪，現在要抓一個精準的區間並不容易，主因美股變數仍多。", "title": "台積電走軟 台股盤中跌破12700點"}
{"summarization": "據官方通報，中國30日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例127例，已連續3日新增破百；新疆本土疫情持續檢出，昨天首度單日新增破百例來到112例。", "article": "據官方通報，中國30日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例127例，已連續3日新增破百；新疆本土疫情持續檢出，昨天首度單日新增破百例來到112例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，7月30日，中國大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例127例，其中境外移入病例4例（廣東3例，天津1例），本土病例123例（新疆112例，遼寧11例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。天山網報導，新疆維吾爾自治區衛健委上午通報，7月30日新增確診病例112例（30例為無症狀感染者轉確診病例），除了昌吉州1例為烏魯木齊市輸入的無症狀感染者轉確診病例，其餘均為烏魯木齊病例。據報導，截至7月30日，新疆（含建設兵團）現有確診病例523例（危重症5例、重症27例）；現有無症狀感染者108例；尚有1萬2416人正在接受醫學觀察。烏魯木齊15日爆發本土疫情後，已採取高度封閉管理，近日檢出病例持續攀升，當地官媒指這是因為正在對居民進行「不放一人」的全面核酸檢測。據遼寧衛健委今早通報，7月30日新增11例本土確診病例，均來自大連市，其中6例為無症狀感染者轉為確診病例。新增本土無症狀感染者6例，也都在大連。據中國國家衛健委通報，截至7月30日，大陸現有確診病例684例；現有疑似病例2例；尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8461人。據通報，大陸昨天新增無症狀感染者11例（境外移入5例）；當日轉為確診病例36例（無境外移入）；當日解除醫學觀察9例（境外移入2例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者246例（境外移入93例）。", "title": "中國新增確診127例 新疆單日破百例"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，李登輝的一生是台灣歷史的縮影，在民主轉型上扮演重要推手，「李登輝學」是台灣人寶貴資產。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，李登輝的一生是台灣歷史的縮影，在民主轉型上扮演重要推手，「李登輝學」是台灣人寶貴資產。林佳龍昨晚回憶30年來與李登輝的互動，歷經3階段演變，從反抗者到研究者，再到追隨者。林佳龍今天上午出席公路總局74週年慶活動，接受媒體訪時，再度表達對李登輝致力台灣民主發展的推崇。林佳龍說，李登輝的一生是台灣歷史的縮影，在台灣民主轉型上扮演重要推手，為台灣建立民主制度，也讓台灣成為一個生命共同體，最重要的是台灣人可以做出自由的選擇，李登輝獲民主先生的讚譽，實至名歸。林佳龍談起學生時代，因野百合學運，有機會跟李登輝互動，當時自己是一個反抗者角色，李登輝接受了學運4大訴求，召開國是會議，啟動台灣的憲改跟民主化；後來林佳龍出國到耶魯大學修習博士課程，也以李登輝為研究主題，特別是李登輝促成台灣和平的民主轉型。林佳龍提到，李登輝後來邀他擔任國安團隊顧問，在2000年政黨輪替前，可以很深入的去參與當時重大的一些國家所面對的挑戰，包括特殊兩國論的提出、美中台關係、九二一大地震，2000年政黨和平移轉後，他也持續向李登輝請益，不管是城市治理或是國家的發展。林佳龍說，在向李登輝請益過程中，他能真正體會到「李登輝學」絕對是台灣人很寶貴的資產，特別是為台灣建立了一個生命共同體，不分先來後到，不論族群階級、性別跟年齡，大家可以在台灣這塊土地上享有自由的生活。林佳龍表示，李登輝雖然辭世，但其精神永在，「我們能夠繼續去捍衛台灣，做一個民主國家，特別是邁向正常國家的方向，延續實踐李登輝一生的希望，珍惜李登輝留下來寶貴的民主資產」。", "title": "林佳龍：「李登輝學」是台灣人寶貴資產"}
{"summarization": "高雄市第三屆市長補選8月15日投票，中選會公告7月31日到8月14日是競選活動期間，明天下午2時30分將舉辦市長補選候選人公辦電視政見發表會，8月5日起禁止發布民調。", "article": "高雄市第三屆市長補選8月15日投票，中選會公告7月31日到8月14日是競選活動期間，明天下午2時30分將舉辦市長補選候選人公辦電視政見發表會，8月5日起禁止發布民調。中選會及高雄市選委會提醒，公職人員選舉罷免法對於政府機關、選舉人、候選人及媒體都有相關規範，請務必遵守以免觸法。高市選委會初步統計高雄市投票人數有230萬2016人，確定的統計人數將等各區選舉人名冊公告閱覽查核更正後再確認。中選會及高雄市選委會說明，競選活動期間，每天活動時間自上午7時起至晚上10時，相關規定包括政府機關不得以機關名義動用政府預算，從事與競選宣傳有關的活動。另外任何人或政黨印發宣傳品應親自簽名等。政黨及任何人除經直轄市、縣市政府公告指定地點外不得於道路、橋梁等豎立標語或廣告物。高市選委會表示至於高市選委會舉辦的公辦電視政見發表會，明天下午2時30分將於高市公用頻道（第3頻道）電視直播，並同步於中選會及高雄市選舉委員會Youtube頻道直播。", "title": "高雄市長補選競選活動開始 8/1電視政見會登場"}
{"summarization": "乳名「柔柔」的大貓熊寶寶已滿月，台北市動物園今天指出，寶寶剛出生時性別特徵並不明顯，只能透過生殖器到肛門口的距離，以及生殖器的外部形狀才能稍稍辨別。", "article": "乳名「柔柔」的大貓熊寶寶已滿月，台北市動物園今天指出，寶寶剛出生時性別特徵並不明顯，只能透過生殖器到肛門口的距離，以及生殖器的外部形狀才能稍稍辨別。大貓熊寶寶「圓仔妹」、乳名「柔柔」滿月，台北市動物園舉辦命名活動。動物園表示，大貓熊寶寶在剛出生的時候，性別特徵並不明顯，只能透過生殖器到肛門口的距離，以及生殖器的外部形狀才能稍稍辨別。動物園指出，若以生殖器到肛門口的距離差異來判斷性別，雄性是雌性的兩倍長，但是這種相對比較的方式容易混淆，還可以藉由生殖器的形狀來區別。雌性大貓熊寶寶生殖器形狀是內凹的倒V字型，雄性則是尚未發育成熟的陰莖微微突出，隱約能看到像圓點一般的構造，未來會發育成陰莖。動物園表示，雄性大貓熊的睪丸在20天齡之後，可以在鼠蹊部摸到顆粒感，兩、三歲後睪丸才會落到陰囊內，例如「團團」剛加入動物園時，保育員觀察到「團團」只有一側睪丸，在保育員細心按摩與護理下，另外一側的睪丸才順利進入陰囊內。動物園指出，動物界內雌雄難辨的情況不在少數，例如狐獴剛出生時也與大貓熊一樣，只能勉強用生殖器到肛門口的距離來判斷性別；白頸狐猴即使在成年之後，依舊難以由外觀來辨識，因為雌性白頸狐猴在腹部下方有「偽陰莖」的構造，只能等性成熟後，從是否有睪丸做出區別。", "title": "大貓熊寶寶性別不好區分  動物園點出生殖器關鍵"}
{"summarization": "福特汽車（Ford）今天公布財報，儘管第2季受疫情影響，美國工廠有半數時間關閉，但季報表現遠比華爾街市場預期來得好。", "article": "福特汽車（Ford）今天公布財報，儘管第2季受疫情影響，美國工廠有半數時間關閉，但季報表現遠比華爾街市場預期來得好。法新社報導，福特第2季有部分工廠因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉，整體汽車銷售劇減，營業虧損19億美元，但比4月預估虧損50億美元低許多；第2季營收劇降約50%，至194億美元。雖然生產線閒置了6週，但福特說，由於第一暢銷的F-150皮卡車與其他大型車的銷售表現強勁，福特在北美洲零售市占率上揚。美聯社報導，福特第2季淨利11.2億美元，主要是持有自駕車子公司Argo AI股權價值增加35億美元的挹注，讓福特轉虧為盈。根據輝盛情報（FactSet），福特第2季若無這筆一次性收入，則虧損19億美元，或每股虧35美分，但仍較華爾街先前預期的每股虧1.17美元要好得多。福特在美股盤後交易，股價上漲2.2%報每股6.90美元。", "title": "福特Q2淨利逾11億美元 遠優於預期虧損"}
{"summarization": "錸德科技跨領域整合健康與照護產業，與新竹縣政府在竹北打造「合好一起錸」大樓，推動以社區融合、全齡照護為主軸的在地照護創新社會福利場域。", "article": "錸德科技跨領域整合健康與照護產業，與新竹縣政府在竹北打造「合好一起錸」大樓，推動以社區融合、全齡照護為主軸的在地照護創新社會福利場域。錸德集團近期積極整合與強化客戶資源，著力於新事業開發及社會企業的經營。錸德文教基金會近年來投入銀髮照護領域，延續耕耘多年的偏遠山區弱勢學童援助，受新竹縣政府委托跨領域整合健康產業及社會福利資源，打造全台第一座融合三代同堂皆可利用的開放式商業空間。錸德文教基金會董事長楊慰芬表示，「合好」大樓除長輩日常照護、身心障礙者與學童照顧外，也考慮青年創業初期所需，在大樓3樓開設Maker bay共享辦公室空間，開放年輕人進行創業基地申請，提供共享辦公空間鼓勵以樂齡健康產業的創客，或推動社會企業創新服務的創業者進駐。錸德集團董事長葉垂景表示，集團跨入大健康休閒產業，包括醫療檢測、銀髮族照顧、觀光休閒餐飲，新竹「合好一起錸」是第4個場域，希望未來能陸續做出成績。錸德集團目前積極跨領域發展，包括光碟占30%、面板30%至40%、太陽能20%、其他10%。其他包括健康照護、半導體治具、醫療及休閒餐飲。", "title": "錸德集團跨領域發展 整合健康與照護產業"}
{"summarization": "全台今天晴朗炎熱，中央氣象局上午發布雙北等11縣市高溫燈號。", "article": "全台今天晴朗炎熱，中央氣象局上午發布雙北等11縣市高溫燈號。氣象局指出，今天中午前後，桃園市及金門縣為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率；台北市、新北市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、宜蘭縣，南投縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能達36度。", "title": "全台晴朗炎熱  雙北等11縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "新華社今天報導胡和平將調回北京，出任文化和旅遊部長。", "article": "新華社今天報導胡和平將調回北京，出任文化和旅遊部長。香港星島日報報導，中共政治局昨天開會拍板最新人事布局，這番調整涉及中共官場一連串人事異動。除上述見諸官媒的調整外，河北省委副書記趙一德也傳將擔任陝西省長。胡和平今年58歲，在北京清華大學就讀本科、研究生並任教，曾任北京清華副校長、黨委書記，被視為同為清華校友的中共總書記習近平愛將。胡和平在2013年「空降」習近平主政過的浙江出任省委組織部長；2015年再調到習近平家鄉陝西出任省委副書記，一年後升任省長，躋身正部，2017年再晉身省委書記。而接替胡和平的劉國中，生於1962年，黑龍江人，是中共第19屆中央委員，過去曾任黑龍江省副省長、全國總工會副主席、書記處書記、四川省委副書記、吉林省長，並在2018年1月從吉林調往陝西，出任陝西省委副書記，省長、省政府黨組書記。傳將擔任陝西省長的趙一德則是浙江溫嶺人，習近平主政浙江時，趙一德任溫州市委副書記等職，之後做過浙江省委秘書長、杭州市委書記，並於2018年調往河北。此外，星島日報還提到，中國國家市場監督管理總局局長肖亞慶將調任工業和信息部部長；中華全國總工會副主席張工接掌市場監督管理總局。安徽省委副書記信長星將擔任青海省長。不過上述消息仍未獲確認。", "title": "陝西省委書記胡和平將轉任  省長劉國中接替"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.550元，貶2.9分，成交金額6.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.550元，貶2.9分，成交金額6.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.480元，早盤最高29.285元、最低29.550元。1090731", "title": "新台幣午盤貶2.9分 暫收29.550元"}
{"summarization": "不少人關節肌腱痠痛，熱敷、拉筋都沒效，即使吃藥復健還是痛，這種慢性發炎和疼痛，不會危害生命，卻相當擾人；成大醫院建議透過經動脈發炎血管栓塞術介入治療，止痛效果佳。", "article": "不少人關節肌腱痠痛，熱敷、拉筋都沒效，即使吃藥復健還是痛，這種慢性發炎和疼痛，不會危害生命，卻相當擾人；成大醫院建議透過經動脈發炎血管栓塞術介入治療，止痛效果佳。成大醫院介入性醫療中心醫師王博今天指出，一名76歲張姓老婦左側膝蓋疼痛逾2年，長期使用止痛藥，用過貼布，打過關節內注射，也做過復健等治療，疼痛依舊，疼痛指數（最高10分）9分，走路沒多久就會痛，不吃藥會痛到無法入睡。老婦就診後，確認是膝蓋退化性關節炎。影像評估，老婦關節狹窄，骨刺增生，且在動脈血管攝影下找出增生的發炎血管，老婦接受發炎血管栓塞術治療後，疼痛指數降到2分，疼痛大減。王博表示，關節炎、肌腱炎的疼痛，可能和血管不正常增生有關，這類的長期疼痛不容易治療，日本醫師奧野（Yuji Okuno）創立增生發炎血管栓塞技術為病人止痛，目前除日本外，韓國及美國也有多位醫師執行且發表相關研究。他說，在台灣，經動脈發炎血管栓塞術還在萌芽階段，成大醫院已引入這項技術，且有多個治療實例，獲得不錯止痛效果。經動脈發炎血管栓塞術是在X光透視、動脈血管攝影下，用微導管勾選這些新增生發炎血管，並給予栓塞藥物治療，以降低疼痛神經刺激及減緩局部發炎反應。國外研究顯示，發炎血管栓塞術沒有肌肉骨骼缺血壞死、肢體無力、感覺麻痺等嚴重副作用，較常見的只有治療部位暫時性紅斑及鼠蹊部穿刺處皮下瘀青，但多在一個月內改善消失。王博說，發炎血管栓塞術的治療，需經骨科、疼痛科及影像醫學科醫師等評估後才可執行，主要效果是止痛，但無法反轉已退化的關節與肌腱的撕裂傷，若關節退化過於嚴重，仍需以開刀為主。", "title": "關節肌腱痠痛  發炎血管栓塞術止痛效果佳"}
{"summarization": "譜瑞-KY第3季營運展望優於市場預期，單季營收可望季增11%至22.6%，將改寫歷史新高紀錄，今天激勵股價開高走高，一度上攻漲停新台幣1275元，創歷史新高價，並超越信驊，躍居台股第4高價個股。", "article": "譜瑞-KY第3季營運展望優於市場預期，單季營收可望季增11%至22.6%，將改寫歷史新高紀錄，今天激勵股價開高走高，一度上攻漲停新台幣1275元，創歷史新高價，並超越信驊，躍居台股第4高價個股。受惠在家上班與遠距教學帶動商用筆記型電腦及教育用Chromebook強勁需求，加上驅動IC搭配銷售暢旺，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第2季營運繳出亮麗成績單。譜瑞-KY第2季營收36.32億元，稅後淨利8.43億元，雙雙創下歷史新高紀錄，每股純益10.81元，優於市場預期的8.5元。隨著驅動IC在面板廠市占率持續提升，加上筆記型電腦需求熱度可望延續到第3季，譜瑞-KY預期，第3季營收將達1.35億至1.49億美元，較第2季再增加11%至22.6%，續創歷史新高，優於市場預期的成長14%。本土法人預期，譜瑞-KY今年營收可望成長逾2成水準，並賺進超過4個資本額，明年在時序重整晶片出貨放量，加上併購睿思效益逐步發酵，營運將更上層樓。譜瑞-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，一度攻上漲停1275元，大漲115元，漲幅9.91%，創歷史新高，並超越信驊，躍居台股第4高價個股。", "title": "譜瑞展望優於預期  股價漲停登台股第4高"}
{"summarization": "國產即時通訊軟體Juiker（揪科）遭網友抹黑，Juiker服務團隊今天發聲明指出，Juiker遭駭與中資介入均屬不實謠言，已向權責刑事單位報案追查不實謠言起源。", "article": "國產即時通訊軟體Juiker（揪科）遭網友抹黑，Juiker服務團隊今天發聲明指出，Juiker遭駭與中資介入均屬不實謠言，已向權責刑事單位報案追查不實謠言起源。Juiker服務團隊表示，社群平台PTT八卦版自7月20日起出現一連串爆料文，爆料者利用聳動標題加上未經查證的內文刊登Juiker遭駭、使用不安全、不敢用Juiker等沒有證據且未經查證的內容，甚至出現偽造Juiker團隊聲明稿內文，意圖帶風向抹黑Juiker，吸引網友推文與媒體注意。為避免不實流言造成社會大眾混淆，Juiker團隊分別於7月20日、7月29日在源思科技（LoFTech）粉絲專頁刊登正式聲明，並將相關資訊刊登於台灣事實查核中心，澄清遭駭與中資介入均為不實指控，並已擷取與事實不符的留言串所有畫面，提交刑事權責單位追查不實謠言起源與蒐證。Juiker聲明指出，為提供政府與企業安心使用的通訊環境，Juiker於2013年在工業技術研究院研發時，便以保護隱私與資料安全為優先考量，數據資料均存放於國內，安全規範均通過行動資安檢測實驗室與國際標準ISO 27001認證。關於網友抹黑Juiker背後是中資一事絕非事實，經濟部、工研院已於2015年7月28日發布有關「國產Juiker，背後是中資」的澄清說明。聲明也說，Juiker自2015年成立新創公司後，努力開發媲美國際水準的雲端服務，並與國內資訊產業合作，期許成為軟體界的國家代表隊，為台灣的軟體產業輸出國際，至今未忘初衷，網友惡意攻擊不但毀謗Juiker多年努力的商譽，也打擊了這群熱愛台灣的開發者與支持者，面對惡意網友散播假消息與毀謗，Juiker將對抗到底。台灣事實查核中心表示，其為非營利組織，優先查證關乎公共利益、危害整體社會、造成民眾恐慌的不實訊息。至於企業或個人名譽受損之法律爭議事件，並非台灣事實查核中心所關注之議題。由於該企業對外宣稱其貼文「已刊登於」事實查核中心網站，為避免社會大眾誤解，事實查核中心已將此申訴貼文隱藏。", "title": "國產通訊軟體Juiker遭抹黑 團隊：已報案追查"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天示警，一些國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數不斷攀升，是由戒心低的年輕人所導致。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天示警，一些國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數不斷攀升，是由戒心低的年輕人所導致。法新社報導，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦透過視訊記者會表示：「年輕人並非無敵。」譚德塞還說，當全球2019冠狀病毒疾病確診人數突破1700萬人，且集中在長者與本身患有疾病的人之際，年輕人同樣也暴露在染疫風險中。譚德塞感嘆，讓年輕人重視這波疫情是遏止疫情擴散的重大挑戰。「證據證明，正值北半球夏季，年輕人降低了他們的戒心，成為一些國家染疫人數衝高的部分原因。」世界衛生組織流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）尤其感嘆，許多地方的夜店已成為疫情傳播的「擴大器」。譚德塞強調：「年輕人必須像其他人一樣採取相關防護措施，以保護自身也維護他人安全。」「年輕人同樣可能染疫，年輕人一樣會病故，年輕人一樣能將病毒傳染給他人。」（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090731", "title": "譚德塞：輕視疫情年輕人衝高確診人數"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣資本市場可以掌握法規透明、審查效率，以及資本市場體質健全等2優勢，目標希望將台灣打造成為亞洲企業資金調度中心與亞洲高階資產管理中心。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣資本市場可以掌握法規透明、審查效率，以及資本市場體質健全等2優勢，目標希望將台灣打造成為亞洲企業資金調度中心與亞洲高階資產管理中心。總統蔡英文今天出席「2020台灣資本市場論壇」，會中致詞時表示，面對國際經濟情勢變局，美中貿易衝突與疫情導致全球供應鏈重組，帶來變動，也創造許多新機會。蔡總統表示，政府當下最關鍵任務，是吸引更多國際資金來台，強化各項產業發展動能。要完成這項使命，首先要掌握台灣資本市場的2個既有優勢，第一，台灣法規透明，審查快速有效率，持續吸引優良企業在台灣掛牌，到去年年底，台灣上市櫃總家數來到1717家，總市值超過新台幣39.84兆元，比起2000年，分別成長106%與331%，也顯示台灣資本市場持續受到國際企業好評。第二是台灣資本市場體質健全，殖利率高，交易秩序穩定，本益比、市場流動性也優於鄰近資本市場，所以近期外資持續來台，交易動能非常強勁。尤其近年外資持股占總市值比例不斷升高，去年底已達到41.2%，達到歷史新高。她提到，全球股市都受到疫情影響，台灣資本市場在政府與業界妥善因應下，台股近期價量齊揚、創下30年新高，這也表示台灣資本市場愈來愈受到國際投資機構肯定。總統提到，面對未來，政府已規劃2項目標。第一，讓台灣成為亞洲企業資金調度中心，未來將放寬國際金融業務分行（OBU）的開戶條件及匯兌規範，增加資金運用的便利性，鼓勵更多跨國企業來台投資，用資金加強產業發展力道。第二，打造台灣成為亞洲高階資產管理中心，金管會推出財富管理新方案，透過法規鬆綁，開放更多元的金融商品跟服務，相信可擴大財富管理業務規模，吸引更多國際機構跟資金來台灣，為台灣資本市場賦予新的活力。蔡總統指出，近期部分公司受疫情影響獲利跟申請掛牌速度，政府也會全力協助，包括放寬掛牌條件，積極協助企業籌集發展所需資金。", "title": "總統：台灣目標亞洲資金調度及高階資產管理中心"}
{"summarization": "全國私校工會今天引用海外統計，指台灣學術造假論文數量居世界第二。教育部長潘文忠表示，這份資料取樣較不全面，以此論斷台灣學術表現，讓多數謹守學術倫理的學者不能接受。", "article": "全國私校工會今天引用海外統計，指台灣學術造假論文數量居世界第二。教育部長潘文忠表示，這份資料取樣較不全面，以此論斷台灣學術表現，讓多數謹守學術倫理的學者不能接受。全國私校工會今天在台北召開記者會，引用海外部落格「論文撤稿監視」（Retraction Watch）的數據，指在2012到2016年之間，台灣學者因偽造同儕審查而被撤稿的國際論文有73篇，居全球第二，僅次於中國，若考量學術人口數，台灣更是高居全球之冠，成為名符其實的「學術詐騙國」。私校工會認為，台灣學界普遍缺乏學術作弊的「恥感」，呼籲建立研究責任制，讓所有作者共同承擔，全面檢討限年升等與教師評鑑制度，公布違反學術倫理者的機構和姓名，建立獨立的倫理調查機關。教育部長潘文忠今天主持國立大學卸新任校長聯合交接典禮，會後接受媒體聯訪表示，私校工會引用的數據，是比較少數的取樣。蒐集到的73篇論文中，多半來自過去曾爆發學倫案的2名副教授，這樣取樣較為狹隘，且不具代表性。潘文忠表示，用2名副教授代表台灣，學術界比較不能接受，尤其是台灣有許多學者長期謹守學術倫理，對國際的學術發展有所成就。不過，對於近來延燒的論文爭議，潘文忠鄭重呼籲：「對論文的真誠，是一個學術的基本態度。」不管是學位論文、升等論文還是期刊論文，都是學術發展的重要證明，會跟著人一輩子。潘文忠表示，教育部對於防範論文抄襲、冒名、代寫等議題，已提出多項措施，包括對系所課責，列入招生核定參考指標，以及與國家圖書館合作開發比對系統等，也會讓各校慎選學術倫理審查委員。", "title": "私校工會指論文造假世界第二 教長：取樣較不全面"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。經濟部長王美花今天表示，除了對台灣民主制度的貢獻，李登輝在經濟發展上，提出的南向政策和分散產業鏈概念，現在仍在實踐。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。經濟部長王美花今天表示，除了對台灣民主制度的貢獻，李登輝在經濟發展上，提出的南向政策和分散產業鏈概念，現在仍在實踐。經濟部部長王美花與新竹市市長林智堅今天共同出席記者會，宣布2020台灣設計展在新竹，展期為10月1日至10月11日。經濟部部長王美花會後接受媒體聯訪，談到前總統李登輝逝世時表示，今天台灣的民主制度，大家覺得再正常不過，卻是李登輝在當總統時，讓台灣的民主制度，走到今天這麼穩固，是對台灣不可磨滅的貢獻。王美花說，在經濟發展上，李登輝當時就提了南向政策和分散產業鏈的概念，雖然時空背景不一樣，但過了這麼久，台灣本土做好產業發展之外，怎麼樣走出去，他那個時候提的概念，現在仍在實踐。經濟部每年都與縣市政府合作舉辦台灣設計展，今年是第一次在新竹舉辦，展覽主題為「Check in新竹-人來風」。林智堅受訪時表示，這次台灣設計展將較為靜態、在場館內展出的方式，轉變成融入城市當中，在新竹舊城區，有2公里軸線的展出，邀集台灣年輕設計好手、在地科技中心、傳統產業如米粉、貢丸等，希望藉由設計力導入，讓科技更加人性化、商品更加質感化。王美花則說，新竹市改變非常大，相信今年設計展一定成功，把設計美學做到極致，預期因為疫情因素，國旅大爆發，今年的參觀人數跟去年相比，能夠加倍成長。", "title": "李登輝辭世 經長感念提出南向與分散產業鏈概念"}
{"summarization": "公視近期爭議不斷，國民黨指出總統蔡英文、行政院長蘇貞昌各自有屬意公視董事長人選，文化部長李永得今天否認此說法，也強調公視董事長依法由董事互相選出。", "article": "公視近期爭議不斷，國民黨指出總統蔡英文、行政院長蘇貞昌各自有屬意公視董事長人選，文化部長李永得今天否認此說法，也強調公視董事長依法由董事互相選出。外界傳蔡總統屬意江春男當下屆公視董事長，李永得今天再度強調，沒有此事，「總統沒有交代過這個事情。」愛護公視最好的方法，就最好暫時暫停，所以這中間完全沒有總統、院長意見不合的事。媒體問及這是否代表江春男不在下週文化部要提的董事候選名單內。李永得表示，董事的名單必須要尊重每個人的意願，行政倫理程序上是由文化部提報名單到行政院，行政院核定後，文化部還要一一去徵詢所有的被提名、被推薦的董事候選人，若有意願才會送到立法院所成立的審查委員會審查，「在這之前，我對名單絕對是無法評論」。另外，也有傳言蘇貞昌屬意胡元輝為下屆公視董事長，李永得也否認，並指出公視董事長的遴選，依法是由董事們互選，「這是董事之間自主去做選舉的問題」，並非由總統府、行政院或文化部指定。", "title": "公視董事長誰來當 李永得：由董事互選"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎受國際矚目，前副總統陳建仁今天說，透明與信任是民主化的產物，也是防疫成功的關鍵，也提到前總統李登輝，台灣若無民主化、自由開放，難凝聚台灣意識。", "article": "台灣對抗武漢肺炎受國際矚目，前副總統陳建仁今天說，透明與信任是民主化的產物，也是防疫成功的關鍵，也提到前總統李登輝，台灣若無民主化、自由開放，難凝聚台灣意識。台灣經濟學會、台灣大學社會科學院、陽明大學防疫科學研究中心合辦「新冠病毒政策對應研討會」，上午在台大舉行，由陳建仁進行「台灣防疫的未來展望」專題演講。陳建仁指出，傳染病在人類歷史上扮演重要角色，對人類文明有很大衝擊及影響，但烏雲後面總是晴天，傳染病也推動科技發展、產業轉型等發展，新興及再浮現傳染病發生的原因包含高度全球化、國際交通頻繁、人口快速增加、土地過度開墾、環境污染嚴重、全球暖化及性開放等。陳建仁在演講中細數台灣面臨SARS等傳染病的因應措施，也提到這次台灣面對武漢肺炎的抗疫成功模式，包含審慎以對、迅速應變及超前部署等。陳建仁也說，台灣能抗疫成功，透明與信任是防疫成功的關鍵，也提到李登輝指出，台灣如果沒有民主化、自由開放、尊重多元保障人權等，是很難凝聚台灣意識。武漢肺炎疫情在全球蔓延，也有許多人擔心會有第二波疫情，陳建仁說，台灣當然會有第二波疫情挑戰，因為台灣是低感染率、低集團免疫力的國家，而第一波大流行仍在全球蔓延，加上國際貿易是台灣經濟的主要動力、移工佔台灣勞動力的比例不小、開放邊境將增加境外移入病例、疫苗尚未成功上市等原因。陳建仁呼籲，綜觀這些因素，大家一定要提高警覺、謹慎因應，另外，後續也可能面臨季節性流感困擾。陳建仁也提到，要管控全球武漢肺炎疫情大流行必須仰賴國際合作，病毒無國界，公開透明的各國疫情才能確保合作抗疫，而國際防疫合作可借助於ICT和AI科技進行流行大數據蒐集分析。對於台灣未來防疫展望，陳建仁認為，不管是任何的新興傳染病都應該讓全世界的疫情受到最好監控，若是這次武漢肺炎疫情在12月31日時就展開大規模社區調查、要求密切接觸者居家隔離，蔓延到全球的可能性就會降低。陳建仁說，武漢肺炎是這個時代最大的挑戰之一，讓大家真正見到民主體制蘊含的資訊開放、公眾信任、有效治理的正當性，不僅本身是重要的價值，也是一個社會面對各種挑戰最有效武器，台灣就是最能證明這個命題的國家，台灣證明了民主可以為人類帶來永續、平安、共好的福祉。", "title": "透明信任促防疫成功  陳建仁提李登輝有功"}
{"summarization": "追蹤中國駭客行動的美國安全官員說，與中國政府有關的駭客今年稍早針對研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗居領先地位的美國「莫德納」生技公司下手，試圖竊取貴重資料。", "article": "追蹤中國駭客行動的美國安全官員說，與中國政府有關的駭客今年稍早針對研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗居領先地位的美國「莫德納」生技公司下手，試圖竊取貴重資料。美國司法部上週公布起訴書，指控兩名中國籍人士在美國從事商業間諜活動，刺探對象包括3個從事對抗新型冠狀病毒醫學研究的不知名目標。起訴書寫道，這兩名中國駭客1月對一家麻薩諸塞州生技公司的電腦網路「進行偵察」，那家公司因為正在研發新型冠狀病毒疫苗而為人所知。總部位於麻州的莫德納公司（Moderna）1月發表對抗2019冠狀病毒疾病的候選疫苗。莫德納公司向路透社證實，已與美國聯邦調查局（FBI）聯繫，並得知上週那份起訴書提到的駭客組織疑似「資訊偵察行為」。網路安全專家表示，偵察行為涵蓋的範圍很廣，包括探查公開網站的漏洞，或進入網路搜索重要帳號。莫德納公司發言人喬登（Ray Jordan）說：「莫德納仍對潛在的網路安全威脅保持高度警戒，維持內部團隊、外部支援，並與外部當局保有良好合作關係，以不斷評估威脅、保護我們的有價資訊。」除了上述說明，他婉拒提供其他細節。FBI和美國衛生與公共服務部（HHS）都拒絕透露哪些公司遭中國駭客鎖定。", "title": "美國控中國駭客攻擊疫苗研發公司 欲偷貴重資料"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎疫情持續嚴峻，香港醫院管理局參考中國大陸方艙醫院及新加坡等地的經驗，在機場附近的亞洲國際博覽館建立了社會治療設施，收容確診者，這被稱為港版方艙醫院。", "article": "鑑於武漢肺炎疫情持續嚴峻，香港醫院管理局參考中國大陸方艙醫院及新加坡等地的經驗，在機場附近的亞洲國際博覽館建立了社會治療設施，收容確診者，這被稱為港版方艙醫院。醫管局高層昨天公布，位於亞博館的治療設施可在兩、三天內啟用，初步收容100人。為防治武漢肺炎，香港衛生當局最早在九龍鯉魚門設立了臨時隔離中心，接受病情較輕的人，但中心沒有醫護人員。亞博館的「方艙」則有醫生、護士及醫療設施等，是港方首次在公立醫院以外地方收治染疫病患。截至前晚，香港的武漢肺炎確診個案已達3151例，有1168人住院並接受隔離治療。近9天來，香港每天都有過百例確診個案，讓公立醫院的壓力大增。醫管局總行政經理何婉霞昨天說，現時約有一、二百名確診患者等候入院，反映醫院床位不足。為此，醫管局決定在亞博館設立港版「方艙」。據公布，亞博館的「方艙」只接收18到60歲的確診或初步確診者，其餘歲數病患安排入住醫院接受治療。另外香港食物及衛生局局長陳肇始到廣東深圳開會，討論中國大陸方面協助香港擴大病毒檢測事宜。中國工程院院士鍾南山日前說，香港已出現社區感染，建議香港應對全民提供免費病毒核酸檢測，並加強和中國大陸的交流。北京中央駐港聯絡辦公室日前表示，北京中央高度重視近期香港疫情高發情況，隨時應特區政府請求，提供一切必要的支持。香港中聯辦發言人說，近期香港疫情明顯反彈，社區爆發一觸即發，香港疫情防控處在緊要關口；為了應對香港疫情大幅反彈，北京中央將支援香港提高核酸檢測能力、協助建設「方艙醫院」等。發言人又說，只要特區方面有需要，北京中央將在醫用物資、醫療設施設備等方面提供大力援助。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻  香港也建方艙醫院"}
{"summarization": "高雄市議長補選結果出爐，國民黨提名市議員曾麗燕當選。民進黨市議會黨團也恭賀曾麗燕當選議長，期許她讓每名議員都能充分行使議員質詢監督職權，讓高市議會恢復光榮傳統。", "article": "高雄市議長補選結果出爐，國民黨提名市議員曾麗燕當選。民進黨市議會黨團也恭賀曾麗燕當選議長，期許她讓每名議員都能充分行使議員質詢監督職權，讓高市議會恢復光榮傳統。議長補選由曾麗燕對決民進黨提名的張勝富，投票於上午10時登場，議會全部65席出席進行投票，結果曾麗燕順利在第一輪投票以35票高出張勝富的27票勝出，時代力量林于凱獲同黨議員黃捷支持獲2票，另有一票為無效票。高雄市議會隨後舉行曾麗燕的宣誓就職等事宜，民進黨黨團也發布新聞稿恭賀表示，對於高雄市議會議長補選，曾麗燕以35票過半數當選議長，張勝富獲得27票，雖敗猶榮。民進黨團也期許曾麗燕未來能夠以議會大家長的高度，發揮調和鼎鼐、維持議事順利進行，讓每名議員都能充分行使議員質詢監督市政的職權，讓高雄市議會重新恢復光榮的傳統。黨團總召韓賜村表示，民進黨黨團充分展現團結一致的戰鬥意志，推派的議長參選人張勝富獲得27票，黨團成員除了黨籍25名議員及台聯議員吳銘賜共26票全數開出外，並獲得無黨籍議員范織欽情義相挺的一票，黨團特別對吳銘賜、范織欽表達感謝之意。曾麗燕宣誓就職後接受媒體聯訪表示，這次勝選象徵國民黨大團結，上任後當務之急是高雄市長補選，將帶同黨議員全力投入助選行列。國民黨主席江啟臣也來電道賀。", "title": "國民黨曾麗燕當選高市議長 民進黨團致賀"}
{"summarization": "美國科技4巨頭今天公布憂喜參半的季度財報，昨天這4家重量級科技公司的執行長面臨國會議員就其市場勢力和涉嫌壟斷市場的嚴厲拷問。", "article": "美國科技4巨頭今天公布憂喜參半的季度財報，昨天這4家重量級科技公司的執行長面臨國會議員就其市場勢力和涉嫌壟斷市場的嚴厲拷問。美聯社報導，雖然谷歌（Google）、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）和亞馬遜（Amazon）都受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，但命運卻截然不同。谷歌和臉書4月到6月這季成長放慢，因為數位廣告銷售疲軟；然而蘋果和亞馬遜利潤和營收則攀升。Google的持股公司Alphabet公布財報，季度營收較前季下滑，為史上頭一遭。儘管營收僅下滑2%，不過這是數位廣告市場重大衰退的顯著跡象，也是經濟狀況甚至比10年前經濟大衰退期間還嚴重的事實。Google的核心搜尋業務營收減少將近10%，但財務長波拉特（Ruth Porat）表示，有跡象顯示這個季末狀況會好轉，使用者會搜尋更多商業產品，廣告主開始砸更多錢在平台上。數位廣告占大部分收入的臉書公布，營收較前一年增加11%，為臉書8年前上市以來最慢的成長。利潤較去年同期倍增，來到52億美元，不過要不是一年前有30億美元稅務和訴訟費用項目，利潤會呈現下滑。每月至少使用一次臉書、Instagram、Messenger或WhatsApp的人數增加14%至31億，大概是全球人口的40%。每天有25億人至少使用其中一個App。臉書表示，與疫情相關的停工驅使更多人使用這些服務。蘋果公布的財報出奇強勁，營收和利潤都成長，高於分析師的預期。蘋果的營收增加11%，來到將近600億美元，利潤攀升12%至113億美元。在疫情期間，消費者更頻繁地利用亞馬遜購物，使得利潤和營收都創新高，儘管亞馬遜花更多錢提升送貨速度，以及加強防疫確保員工安全。在美國大部分地區實施封鎖之下，春季線上訂單暴增，令亞馬遜應接不暇。但自此之後，亞馬遜增聘17.5萬名員工處理訂單，並開始支付倉庫工人津貼，讓他們在疫情期間包裝貨物。亞馬遜表示，防疫成本耗費超過40億美元，包括消毒倉庫和為員工添購防護設備。亞馬遜預期第3季防疫成本會減少到20億美元。總部位於西雅圖的亞馬遜表示，第2季利潤較去年倍增至52億美元，營收則激增40%至889億美元。亞馬遜為美國第2大企業雇主、僅次於沃爾瑪（Walmart），員工人數首次破100萬。", "title": "美國科技4巨頭 疫情財報兩樣情"}
{"summarization": "藝人楊烈去年在政治電視劇「國際橋牌社」飾演總統黎清波，角色原型為昨晚辭世的前總統李登輝。楊烈今天表示，李登輝是個時代的巨人，知道過世消息後相當難過。", "article": "藝人楊烈去年在政治電視劇「國際橋牌社」飾演總統黎清波，角色原型為昨晚辭世的前總統李登輝。楊烈今天表示，李登輝是個時代的巨人，知道過世消息後相當難過。前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。楊烈今天接受中央社訪問時回憶過去跑競選場合，就和李登輝見面過幾次，且去年拍攝「國際橋牌社」之前也曾通電話向李登輝致意，當時李登輝用台語鼓勵「要認真，要做好喔」，讓楊烈為了角色做足功課，認為李登輝運用許多武士道精神，對事情決斷都是簡單、快、準、乾脆。楊烈特別讚賞李登輝讓台灣落實民主化，經濟、外貿等都能與國際接軌，「我從很久以前就非常崇拜他，他就是一個大時代的巨人」。而「國際橋牌社」第二季即將開拍，楊烈希望將李登輝的精神，以話語、戲劇方式呈現，讓更多人看見。此外，導演葉天倫也在臉書希望李登輝一路好走，並分享兩人曾見面的緣分。他說，因父親葉金勝曾擔任電影「天馬茶房」製片及編劇，「天馬茶房」以台灣二二八事件時代為背景的故事。該片曾代表台灣參加奧斯卡外語片從洛杉磯返台後，當時擔任監製的母親潘鳳珠寫信給總統府，於是也有了機會和時任總統的李登輝見面。", "title": "國際橋牌社演活李登輝 楊烈緬懷：時代的巨人"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎，各國積極研發疫苗，國民黨立法院黨團今天表示，呼籲政府從預算、法規、政策3方面提出更嚴謹、充裕疫苗研發政策，與疫苗開發廠商並肩作戰，儘早開發出疫苗。", "article": "為因應武漢肺炎，各國積極研發疫苗，國民黨立法院黨團今天表示，呼籲政府從預算、法規、政策3方面提出更嚴謹、充裕疫苗研發政策，與疫苗開發廠商並肩作戰，儘早開發出疫苗。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳30日在「新冠病毒政策對應研討會」提到，備戰疫情下半場，台灣有5大挑戰，包括如何取得有效的疫苗和治療藥物等。國民黨團今天則召開記者會，黨團書記長蔣萬安表示，除了防疫工作持續嚴肅進行中，歐美等先進國家同步投入疫苗的開發，這是防疫戰爭的另一個重點。國內疫苗研發進度相對落後，在防疫預算部分，今年2月總質詢時，他早就向行政院長蘇貞昌建議，至少編列1億元獎勵成功研發出疫苗的業者，國民黨團也曾提出修法，明定疫苗研發獎勵，但很可惜，最後遭到否決。蔣萬安說，目前全世界約100多個研發機構投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發，7月已有5家疫苗廠進入武漢肺炎疫苗第3期人體試驗，反觀「支持國產疫苗研發」、「爭取海外疫苗採購」並行的台灣，未來可能發生有錢也買不到疫苗的窘境。蔣萬安指出，呼籲政府，在接下來8月份立法院第2次臨時會所提出的紓困3.0中，從預算、法規、政策3方面提出更嚴謹、充裕疫苗研發政策，與疫苗開發廠商「並肩作戰」、加大力道，儘早開發出疫苗，讓國人能夠施打。與會的前立委陳宜民說，關於台灣本土疫苗何時能施打的問題，是不分黨派，全民所關心的議題，不只美國英國的牛津疫苗，甚至中國大陸也有進度，反而台灣還陷入第2期人體臨床試驗是否要有3000個案的問題中。陳宜民強調，疫苗其實是一個國安的問題，有錢也不見得買得到，政府必須提出整合計畫，中央疫情指揮中心必須與國內疫苗開發廠商合作，至少每個月向國人報告進度，而不是告訴國人今天又有多少案例。", "title": "藍籲政府提出嚴謹研發政策 儘早開發出疫苗"}
{"summarization": "由加拿大、美、英、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路「五眼聯盟」可能納入日本，並在功能上擴大為戰略經濟關係，集合重要礦物及醫療物資等關鍵戰略儲備。", "article": "由加拿大、美、英、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路「五眼聯盟」可能納入日本，並在功能上擴大為戰略經濟關係，集合重要礦物及醫療物資等關鍵戰略儲備。衛報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機暴露出西方國家仰賴中國提供關鍵戰略物資的問題，因此成立於1941年的「五眼聯盟」（Five Eyes）即將宣布計畫，支持在澳洲、加拿大及美國大量增產稀有或半稀有金屬，以降低對中國供貨的依賴。關鍵礦物又稱稀土元素，是廣泛用於手機、筆記型電腦、電視等消費性產品的重要原料，還有諸多防衛性用途，例如戰機發動機、衛星、雷射及飛彈。根據美國地質調查所（US Geological Survey）資料，中國在過去10年間的稀土產量及供應量在全球占比超過90%。英國保守民主派國會議員愈來愈積極要組建團結的政治經濟聯盟，以與中國競爭，而「五眼聯盟」擴大功能的可能性正是其中一環。這些提議對於想與歐盟及中國以外地區加深貿易關係的保守黨國會議員來說，也更具吸引力。「五眼聯盟」自由貿易集團的想法獲得澳洲國會情報聯合委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）支持，他向來敢於批評中國。他在英國新保守主義智庫「亨利傑克遜學會」（Henry Jackson Society）研討會上表示：「一旦檢視我們的供應鏈、找出缺陷，就能為我們理解如何彌補彼此弱點奠定基礎，我相信其他『五眼聯盟』成員也會這麼做。而且沒錯，確實有成立自由貿易集團的可能。我們應該盡力建成這樣的網路。」至於讓日本加入「五眼聯盟」的提議，是日本防衛大臣河野太郎上週在英國國會議員組成的「中國研究小組」（China Research Group）研討會上提出，保守黨的外交事務特別委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）也樂見其成。河野還說，他歡迎英國加入新的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。圖根哈特表示：「數十年來，『五眼聯盟』一直是我們情報及防衛架構的核心。我們應該關注可以信任的夥伴，深化我們的結盟。基於很多理由，日本是很重要的戰略夥伴，我們應該留意所有更加密切合作的機會。」河野說，日本會很樂於收到加入「五眼聯盟」的邀請。", "title": "五眼聯盟擬納入日本並轉型經貿  減少依賴中國"}
{"summarization": "一名20歲簡姓男子為幫派成員，涉嫌替幫派保管非法槍械。台北市警方掌握線索，赴簡男在桃園市住處逮人，當場在一只行李箱內發現4把手槍、2把長槍及94發子彈，警訊後送辦。", "article": "一名20歲簡姓男子為幫派成員，涉嫌替幫派保管非法槍械。台北市警方掌握線索，赴簡男在桃園市住處逮人，當場在一只行李箱內發現4把手槍、2把長槍及94發子彈，警訊後送辦。台北市警察局萬華分局今天召開記者會，偵查隊長陳偉仁指出，接獲情資，指稱竹聯幫某堂口擁槍自重，成員平時會在桃園市鬧事或持槍示威、尋仇，並把大批槍械、彈藥藏放民宅，立即與當地轄區警分局組專案小組查緝。專案小組布線查緝多日後發現，20歲簡姓男子涉替幫派藏匿大批槍械，並掌握簡男在桃園市中壢區住處，日前派員前往埋伏，趁簡男返家時逮人。警方事後到屋內搜索，並在一只行李箱內發現2把霰彈長槍、4把手槍及94發子彈。簡男遭逮後供稱，行李箱是友人寄放，並非他持有。警方查出，簡男疑為非法槍彈的管理人。警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例把簡男移送桃園地檢署偵辦，後續會持續追查槍枝來源，並釐清槍枝是否涉及其它刑案。萬華警分局指出，為防幫派介入轄區衍生暴力事件，會針對幫派經常出入或易衍生槍擊案處所，以優勢警力實施臨檢掃蕩，各類暴力案件，會指派快打部隊到場壓制外，也會成立專責小組偵辦。", "title": "幫派成員涉藏大批槍械  北市警逮人送辦"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電導入乾式極紫外光（EUV）光罩潔淨技術，提升能源與資源使用效率，估計自民國107年試產迄今，累計創造新台幣20億元改善效益。", "article": "晶圓代工廠台積電導入乾式極紫外光（EUV）光罩潔淨技術，提升能源與資源使用效率，估計自民國107年試產迄今，累計創造新台幣20億元改善效益。台積電表示，依製程需求，EUV微影製程光罩分為有保護膜及無保護膜兩種，公司選用無保護膜的EUV光罩，提高透光性，減少EUV微影製程曝光光能損耗。為解決無保護膜EUV光罩的落塵問題，台積電品質暨可靠性組織攜手技術發展、營運組織，107年起共同開發落塵分析技術。台積電創新研發乾式EUV光罩潔淨技術，透過乾式技術快速去除落塵，取代需要使用純水與化學品的濕式清潔手法；同時以次奈米級分析技術精準定位落塵來源，從根本排除汙染源，至109年成功使落塵削減率超過99%。台積電107年導入試產迄今，除有效減省水、化學品等能資源使用量，依據生產週期控管系統顯示，乾式潔淨技術導入後大幅縮短光罩保修頻率與時間，使光罩使用率躍升超過80%，並延長先進製程EUV光罩壽命，累計創造的改善效益達20億元。", "title": "台積電導入乾式光罩潔淨技術 創20億元效益"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，總統府發言人黃重諺今天表示，為讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定，將在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，並於明天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。", "article": "前總統李登輝辭世，總統府發言人黃重諺今天表示，為讓國人追思緬懷李登輝，總統蔡英文決定，將在台北賓館設置追思會場供民眾悼念，並於明天起對外開放至8月16日，每天開放時間為上午10時至下午5時。李登輝辭世，總統府秘書長蘇嘉全上午召開治喪工作會議，與會者包括李登輝遺屬女兒李安妮、李安娜以及李登輝辦公室主任王燕軍等人，會中決定中午12時起各機關下半旗3天，台北賓館設置追思會供民眾悼念。", "title": "李登輝追思會場設台北賓館 8月1日開放至16日"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅近日接連與德、英、法、日等國外長通話。新加坡聯合早報引述中國學者分析稱，北京正竭力爭取美國主要盟友的支持，盼瓦解美國試圖建立的反中同盟。", "article": "中國國務委員兼外長王毅近日接連與德、英、法、日等國外長通話。新加坡聯合早報引述中國學者分析稱，北京正竭力爭取美國主要盟友的支持，盼瓦解美國試圖建立的反中同盟。美中相互要求關閉總領事館事件後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）更在演講時呼籲，各國應改變對中國的觀點並採取行動，直接訴諸中國人民，促成轉變。據中國外交部官網，自24日至29日，王毅已先後與德國、英國、法國、日本外長通話或舉行視訊會晤，闡述中國在中美關係上的立場，呼籲各方警惕被美國拖入「新冷戰」。聯合早報今天引述分析人士認為，王毅對中美關係的闡述顯示，中國決心在核心利益受侵害時堅決反制，但並不希望把兩國關係徹底鬧僵。上海復旦大學國際問題研究院院長吳心伯向聯合早報表示，中國在這樣的背景下對美國盟友展開密集電話外交，目的是要闡明在中美問題的立場，同時積極推進與這些國家的雙邊關係，對美國形成牽制。中國人民大學國際關係學院副教授成曉河受訪時則表示，美國試圖建立一個類似冷戰時期的反蘇同盟，雖不被看好，但已對中國形成外交壓力。他認為，中國在這個問題上不能掉以輕心，應主動採取措施阻止和瓦解這樣的反中同盟，「雖然打一個電話不一定能說服對方，但必須做出嘗試」。吳心伯則認為，完全建立冷戰式的反中同盟基本上並不可能，但美國會在某些問題上成功拉攏一些國家，例如拒絕讓華為參與5G建設等。這些國家未來可能採取議題導向的政策，在具體問題上決定採取某些立場，而非全面倒向美國。", "title": "王毅與德英法日外長通話  分析：盼瓦解反中同盟"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在交通會報上，針對和碩聯合科技公司把整層停車場違規當員工餐廳使用，說重話，「我帶隊去拆」，並質疑建管處是否有依SOP開罰，「就是這樣才會貪污啊」。", "article": "台北市長柯文哲今天在交通會報上，針對和碩聯合科技公司把整層停車場違規當員工餐廳使用，說重話，「我帶隊去拆」，並質疑建管處是否有依SOP開罰，「就是這樣才會貪污啊」。和碩表示，針對和碩公司立德路大樓B1樓層作為員工餐廳一事，已積極進行改善措施，除以書面正式行文向台北市政府相關單位報告改善計畫外，也持續與市政府相關單位保持溝通，說明改善進度。和碩期望市政府可以給予足夠時間，協助完成相關法規遵循。柯文哲今天出席交通會報，建管處報告「台北市建築物附設停車空間109年度清查成果」，其中和碩聯合科技公司將B1停車場違規當員工餐廳使用。柯文哲聞言大怒。建管處解釋，和碩當時竣工時合法，但是竣工後就擅自更改用途。柯文哲得知使用執照為107年核發，說重話「所以我就更生氣了，你要說102、101年，我說啊這馬郝時代；107年已經是我的時代了」、「有時候講出來又不好聽，再逼幾個自殺就可以了」。建管處表示，和碩原始設計圖沒有餐廳，柯文哲怒斥「所以一開始就已經打算要犯法了是不是」、「排時間，我帶隊去拆」。建管處說，開罰和碩的金額已累積額到新台幣126萬元，除每個月裁罰30萬元，還有罰擅自裝修這一條。柯文哲質疑建管處開罰單是否有SOP，並說，「那個罰單可罰可不罰，可以一個月開一張、可以六個月開一張，就是這樣才會貪污，我們在製造一個貪污的環境」。建管處表示，此案列管到8月底，和碩必須把餐廳設備清除、回復到停車格位的狀況。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "和碩將停車場違規當餐廳 柯文哲怒：我帶隊去拆"}
{"summarization": "港媒報導，北京清華大學法學院前教授許章潤6日被控嫖娼遭拘留，他獲釋後已委託兩名律師進行平反。北京警方昨天派國保人員前往關切，要求律師不要與境外媒體多作談論，以免被炒作。", "article": "港媒報導，北京清華大學法學院前教授許章潤6日被控嫖娼遭拘留，他獲釋後已委託兩名律師進行平反。北京警方昨天派國保人員前往關切，要求律師不要與境外媒體多作談論，以免被炒作。香港明報30日報導，許章潤6日被控嫖娼並遭行政拘留；拘留期滿並結束防疫隔離後，28日在北京與莫少平律師事務所的莫少平、尚寶軍及前律師浦志強會面。報導引述尚寶軍表示，已接受許章潤委託，將在適當時機對成都警方的行政處罰提出行政復議（即不服司法行政機關的具體行政行為，而向復議機關提出要求撤銷或變更具體行政行為的請求），也不排除提出訴訟。尚寶軍表示，許章潤完全否認警方的嫖娼說法，認為完全是誣陷。去年12月，許章潤與北京大學法律學者賀衛方、張千帆等人到四川成都出席一個交流會，成都市公安局青羊區分局認為在此期間許章潤涉嫌嫖娼。據報導，成都市公安局青羊區分局官方微博「平安青羊」9日發出一則警情通報稱，2020年6月，破獲一起組織賣淫案。通報中陳述涉案者時，提及一名許姓違法人員，知情人士說，這是指許章潤。香港電台報導，許章潤聘請律師追究當局的行政處罰決定後，北京警方30日上午派遣兩名國內安全保護部門人員赴莫少平律師事務所，逗留兩個多小時，核實律師是否接受許章潤的委託，以及了解許章潤對於案件的態度。據報導，律師向國保引述許章潤的說法指出，有關嫖娼的指控子虛烏有和構陷，四川成都警方並沒有出示三方面關鍵證據，包括酒店監控視訊紀錄、手機通話及轉帳紀錄。但國保並未直接回應律師對案情的質疑，反問成都警方辦案是否會如此馬虎，並指本案「非常敏感」，希望律師不要過多與境外媒體談論，否則事件會被炒作，律師的意思可能被篡改。據報導，國保人員表示，以往律師事務所代理的案件均符合法律規定，這次也有權代理許章潤的案件。過程中沒有威脅或要求律師放棄協助許章潤。許章潤被控嫖娼後，已被北京清華大學以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。", "title": "許章潤被控嫖娼委託律師平反  引發北京國保關切"}
{"summarization": "香港民主派今天發表聯合聲明，反對立法會延期選舉。", "article": "香港民主派今天發表聯合聲明，反對立法會延期選舉。聲明表示，「政府與建制派因為選情嚴峻」，「私謀借疫情之名押後立法會選舉」，據報極可能延後一年，代表6成民意的現屆民主派立法會議員對此嚴正反對。聲明表示，港府有責任盡力安排充足防疫措施，以如期於9月舉行選舉，否則等同將特區成立之本連根拔起。聲明並指出，根據立法會條例，選舉延後最多只能14天。聲明表示，疫情蔓延全球，但全球仍有60個多個國家的大選或公投如期舉行，又或著是按照法令規定只短暫延期，但最終成功舉辦，當中很多地方疫情較香港更為嚴重。而他們的經驗，包括票站防疫措施、投票時間延長、隔離人士投票安排等都可供參考。香港立法會即將換屆，下屆選舉預定9月6日舉行，但近期武漢肺炎疫情嚴峻，外傳港府將會延期一年舉行，目前正等待中國全國人大就延期一事釋法，以便有法理基礎。", "title": "港泛民發聲明 反對立法會選舉延期舉行"}
{"summarization": "一輛貨車與機車今天在彰化縣埔鹽鄉一處路口碰撞，貨車正面撞擊機車再撞路樹，駕駛卡在車內，機車騎士則飛撞電線桿落地，2人傷勢非常嚴重，送醫急救不治，警方正釐清肇因。", "article": "一輛貨車與機車今天在彰化縣埔鹽鄉一處路口碰撞，貨車正面撞擊機車再撞路樹，駕駛卡在車內，機車騎士則飛撞電線桿落地，2人傷勢非常嚴重，送醫急救不治，警方正釐清肇因。彰化縣埔鹽鄉成功路與番金路口今天清晨發生一起2死車禍，一輛自小貨車與一輛機車在路口碰撞，強大撞擊力道使機車飛進路旁農田，小貨車也失控側翻撞上路樹，事故現場凌亂不堪，2名男性駕駛送醫急救仍宣告不治，肇責原因正由司法機關釐清。警方初步調查，64歲住溪湖鎮的林姓男子駕駛自小貨車沿成功路由東往西行駛，行向為閃光紅燈；19歲住埔鹽鄉的巫姓男機車騎士則沿番金路由南向北行駛，行向為閃光黃燈，雙方在路口碰撞，林姓、巫姓傷者立即被送到醫院急救、抽血檢驗酒測，2人最後都傷重不治。根據監視器畫面，貨車車頭攔腰撞上機車右側，造成貨車前車頭受損、機車車身右側毀損；由於貨車行車方向路口號誌為閃紅燈，路權需禮讓機車，但貨車與機車行經案發路口時，都未見明顯減速跡象，肇事原因初步釐清為貨車未依規定讓車，機車未依規定減速。彰化縣警察局溪湖分局呼籲，駕駛人在道路行駛時，勿超速行駛，行經路口應減速慢行，且應有防禦駕駛觀念，以防範事故發生。", "title": "彰化埔鹽路口貨車撞機車 駕駛騎士雙亡2死"}
{"summarization": "菲律賓昨天新增3954例武漢肺炎確診，創下單日新高，總病例數暴增到近9萬例，但政府開放經濟腳步未停歇。總統杜特蒂今天說，菲律賓得到的第一劑疫苗可能來自中國。", "article": "菲律賓昨天新增3954例武漢肺炎確診，創下單日新高，總病例數暴增到近9萬例，但政府開放經濟腳步未停歇。總統杜特蒂今天說，菲律賓得到的第一劑疫苗可能來自中國。大馬尼拉地區6月起實施一般社區隔離，多數公司行號復工，大眾運輸工具也恢復有限度營運，但因菲國一週內暴增上萬例確診，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總確診數攀升到8萬9374例，民眾和企業一度憂心，8月起馬尼拉可能再度封城。不過，杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天在電視談話中宣布，目前菲國疫情較嚴重的大馬尼拉地區和中部大城宿霧市（Cebu）8月起維持一般社區隔離，意謂菲律賓短期內不會再度封城。由於大馬尼拉地區和呂宋島南部甲拉巴松區（Calabarzon）疫情嚴峻，總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，將要求這兩個區域的民眾，除了戴口罩和保持社交距離外，出門時還必須戴防護面罩。在此同時，菲國政府持續開放經濟腳步。羅奎29日宣布，在一般社區隔離地區，8月起將有限度開放健身房、網路咖啡店、個人美容和寵物美容店、露天汽車電影院等營業。疫情爆發後，菲國政府視疫情嚴重度在各地實施「強化社區隔離」（封城）、「調整版強化社區隔離」、「一般社區隔離」和「調整版一般社區隔離」，隔離嚴格度遞減，每15天調整一次。另一方面，杜特蒂對疫苗研發進度表示樂觀，「希望到12月我們能回復生活常態」。杜特蒂說，中國國藥集團和科興生物製品（Sinovac）等公司在疫苗研發上已有進展，「我們得到的第一劑（疫苗）可能來自中國」。他表示，疫苗接種分配將交由軍方負責。杜特蒂也向菲共游擊隊「新人民軍」（NPA）喊話，要求他們到12月前「停止攻擊」，即可接受疫苗接種；至於毒梟、毒販或吸毒者，他「不會浪費」疫苗在他們身上。菲律賓財政部長杜明奎（Carlos Dominguez III）預估，菲國政府可以為2000萬名「窮人中最窮的那些人」免費接種疫苗。", "title": "杜特蒂：菲律賓第一劑疫苗可能來自中國"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲，消息傳出，藝文界分外有感。國家文藝獎得主曾道雄表示，李登輝親身愛好也推廣藝術文化，絕對稱得上是「人文總統」。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲，消息傳出，藝文界分外有感。國家文藝獎得主曾道雄表示，李登輝親身愛好也推廣藝術文化，絕對稱得上是「人文總統」。曾道雄今天接受中央社記者專訪時表示，李登輝從小受的日本教育強調五育並全，無論是美術、古典音樂、文學到體育等都要均衡發展，這也讓李登輝無論在擔任台北市長或是在總統任內都對文化事務相當重視。李登輝以身作則，創立了介壽館音樂會，邀請出色的台灣優秀音樂家演出，音樂會還有電視轉播，透過總統府的高度來推廣藝文。曾道雄說，1999年他的歌劇「稻草人與小偷」正在全國巡演，正好遇到921大地震，當時的文化部前身文建會預算幾乎都挪作文資修建之用，他從南部巡演北上，在板橋巡演時幾乎山窮水盡，「當時黨內正有政爭，李登輝總統心情低落，但他還是來看我們演出，原本說好只看半場，沒想到一坐下來就看完全場，還跟我們一起會後慶祝」。曾道雄指出，當時李登輝看完之後心情好了些，也說這樣的本土題材演出應該多多上演，「他不但親身聆賞，也願意給藝文界支持，不論他的政治理念，他都稱得上是人文總統」。李登輝任職台北市長期間，首創台北市音樂季，並且交給台北市立交響樂團籌辦，1979起陸續演出雷昂卡發洛歌劇「丑角」、莫札特「魔笛」、威爾第歌劇「茶花女」以及古諾歌劇「浮士德」等，開啟台灣聆賞歌劇的新時代。曾道雄表示，熱愛哲學的李登輝對於歌德情有獨鍾，在台北市長任內也親自投入逐字逐句翻譯古諾歌劇「浮士德」的劇本，後來就放在歌劇演出的節目單上，「我還記得他是從日文版翻譯過來中文，語句上有一些日式的倒裝，因為歌劇演出時旁邊的字幕有一定格式跟字數限制，我還稍微改了一下」。曾道雄說，李登輝喜歡讀書是眾所皆知，他說有一次聊天時，李登輝提到當年在追總統夫人曾文惠，就是送了曾文惠一本歌德的「少年維特的煩惱」，「我還稱讚總統這本書選得好，夫人一定知道他的心意」。牛耳藝術總監牛效華表示，李登輝在台北市長任內，首度舉辦了台北市音樂季，開啟了台灣古典音樂的起飛時代。牛效華說，因為有了台北市音樂季，需要大量國內外音樂節目，促成了表演藝術產業，也加速台灣歌劇的引進欣賞與製作，很有貢獻。牛效華更指出，李登輝當時讓北市交籌辦音樂季，當時的團長陳秋盛正好指揮歌劇發揮所長，也培養了包括呂紹嘉、簡文彬等指揮，讓台灣的古典音樂環境大步躍升，李登輝的作為產生了關鍵作用。台北市立交響樂團團長何康國說，他深知前總統李登輝夫婦是非常熱愛音樂的政治人物，「台北市立交響樂團能有今天，他的大力支持是關鍵性的力量」。美國辛辛那提交響樂團前首席鄭俊騰表示，李登輝一生愛好藝術，也會拉小提琴，1986年，李登輝曾經暗中幫助他赴美接受音樂教育，這讓他永生難忘。此外，文化總會也在臉書上發布哀悼表示，前總統李登輝曾經在1991年到2000年擔任文總會長，其留下的民主精神與主體意識，將是引領台灣繼續向前行的精神指標，「民主巨人化作千風，文化台灣永續長存」。", "title": "人文總統李登輝 創介壽館音樂會推動藝文欣賞"}
{"summarization": "NBA今天復賽首日重頭戲，西區前2的湖人、快艇之戰，前3節打完只拿9分的詹姆斯，在比賽讀秒階段飛身把自己投不進的球放進籃框，湖人靠這關鍵一擊，以103比101擊敗快艇。", "article": "NBA今天復賽首日重頭戲，西區前2的湖人、快艇之戰，前3節打完只拿9分的詹姆斯，在比賽讀秒階段飛身把自己投不進的球放進籃框，湖人靠這關鍵一擊，以103比101擊敗快艇。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓美國職籃NBA例行賽中斷超過4個月，賽程今起在聯盟於佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Walt Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）設立的隔離園區重啟。復賽首日安排兩場比賽，第2戰由同在洛杉磯的快艇、湖人交手。賽前演奏國歌之際兩隊球員身穿印有「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的T恤排成一排單膝下跪，為5月非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死，引發全美乃至全球的反種族歧視、反警察暴行運動發聲。這場比賽首節，湖人靠戴維斯（Anthony Davis）8罰8中攻下14分帶領，以35比23領先快艇；次節快艇靠雷納德（Kawhi Leonard）單節14分帶領將比分追近，讓湖人上半場打完，僅以54比52領先快艇2分。下半場比賽，快艇在喬治（Paul George）單節9分帶領下，在第3節打出25比22攻勢，反以77比76，帶著1分領先進入末節。第4節戰況膠著，雙方101比101平手之際，前3節手感不佳、只拿下9分的詹姆斯（LeBron James）持球進攻，突破重圍後投籃不進，但他殺入快艇4名球員之間，在空中把彈出籃框的球放進，讓湖人在比賽剩下12.8秒時取得兩分領先。隨後湖人展開嚴防，快艇的喬治在比賽時間即將走完，卻沒有太多出手空間的情況下勉強投籃未能命中，最終湖人就以103比101擊敗快艇，在復賽首日取勝。湖人戴維斯今天轟下全場最高34分；前3節手感冰冷，但投進致勝一擊的詹姆斯有16分、11籃板、7助攻的演出；庫茲馬（Kyle Kuzma）、威特斯（Dion Waiters）分別拿下16分、11分。快艇今天4人得分達兩位數，「雙箭頭」喬治、雷納德分別攻下的30分、28分，是全隊最高的前兩名；貝佛利（Patrick Beverley）、傑克森（Reggie Jackson）分別獲得12分、10分。為了降低染疫風險，這次NBA復賽，30支球隊僅22隊能參與，以東、西區前8種子為基礎，讓還有機會拚季後賽的東區9隊、西區13隊進到隔離園區打完剩餘賽程。在復賽開打前，湖人、快艇的排名高居西區前2，今天比賽結束後，兩隊排名沒有變動。", "title": "詹姆斯關鍵一擊 湖人NBA復賽擊沉快艇[影]"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，搭載火星探測器「毅力號」（Perseverance）的火星任務（Mars 2020）飛船在行經地球陰影時一度轉為安全模式。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，搭載火星探測器「毅力號」（Perseverance）的火星任務（Mars 2020）飛船在行經地球陰影時一度轉為安全模式。法新社報導，NASA說：「數據指出太空船曾進入稱為『安全模式』狀態，很可能是飛船在地球陰影時局部出現低於預期的溫度。」飛船目前已離開地球陰影，溫度也恢復正常。當太空船進入安全模式時，只會保留基本必要系統維持運作，其餘全部關閉以待任務指揮中心的指令，「「目前正對太空船進行完整狀態評估，將努力讓飛船恢復火星任務。」飛船甚至在與控制中心「噴射推進實驗室」（Jet Propulsion Laboratory）建立通聯時也出現延遲；噴射推進實驗室位於美國加州的巴沙迪納（Pasadena）。根據飛船數據，火星任務飛船是在台北時間30日晚間9時15分向地面控制中心送出第一個信號，在台北時間30日晚間11時30分建立遙測後，才傳回飛船更多詳細數據。火星任務計畫的副專案經理華勒斯（Matt Wallace）表示，其實飛船進入安全模式無需過度擔心，「一切都算完好，飛船也好得很。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090731", "title": "NASA：火星飛船進入地球陰影時一度遇技術問題"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。他在花蓮留下培育台灣和牛遺願，生前曾多次到訪關心，可惜未能等到成果上市；兆豐農場也連夜將園區主要道路更名為「登輝大道」作為紀念。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，享耆壽98歲。他在花蓮留下培育台灣和牛遺願，生前曾多次到訪關心，可惜未能等到成果上市；兆豐農場也連夜將園區主要道路更名為「登輝大道」作為紀念。李登輝在台北市擎天崗收購二戰前，日本人放牧的「但馬牛」，他有遠大的夢想，希望能發揮農經專長，培育出台灣的和牛，出產比日本更好吃的和牛品質，並以台北三芝故居「源興居」為名，命名為「源興牛」。李登輝看上花蓮鳳林鎮新光兆豐休閒農場有著空氣好、有大片有機草原的環境，且飼養的乳牛品種優良，便以李登輝基金會名義租下兆豐的牛舍，成立育種學研究所，並與兆豐合養乳牛，養乳牛賺的錢，就作為源興牛的培育經費。源興牛目前共有19頭，由專業團隊進駐把關，被視為最高機密，最近因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，連農場員工都不能進入。兆豐農場督導游美雲說，李登輝團隊加入後，連農場內的300頭乳牛也養得又肥又壯，牛乳產量大增，也很賺錢。游美雲說，李登輝2016年起連續3年都有來訪園區，高齡逾90歲，仍親自探視每一處細節，印象中他人很親切，非常關心源興牛培育狀況，今年初原本計畫來訪，連房間都留好了，因病情原因取消。李登輝辭世後，兆豐農場感念李登輝的遺願留在兆豐，為緬懷紀念他，連夜將農場內的主要道路「墾夢大道」更名為「登輝大道」，比鄰園區內最大片牧草區，進入農場後，沿著登輝大道走，就能走到乳牛區。", "title": "李登輝和牛遺願留花蓮  兆豐農場道路更名紀念"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎受國際矚目，前副總統陳建仁今天說，在疫苗還未問世前，大家可儲備一些口罩，但仍必須維持良好衛生習慣，「每一個人愛自己也是愛別人」。", "article": "台灣對抗武漢肺炎受國際矚目，前副總統陳建仁今天說，在疫苗還未問世前，大家可儲備一些口罩，但仍必須維持良好衛生習慣，「每一個人愛自己也是愛別人」。台灣經濟學會、台灣大學社會科學院、陽明大學防疫科學研究中心合辦「新冠病毒政策對應研討會」，今天上午在台大舉行，陳建仁以「台灣防疫的未來展望」進行專題演講並接受現場提問。陽明大學校長郭旭崧提問，口罩對防疫有相當大幫助，那是否家戶都應該置備3個月的口罩。陳建仁認為，在疫苗還沒問世前，大家還是必須維持良好衛生習慣，包含量體溫、勤洗手、戴口罩及保持社交距離等。陳建仁說，現在口罩有足夠產量，從原本每天188萬片，到現在每天能產量2100萬片，如果大家能儲備一些口罩，等到秋天來臨，小孩感冒機率也高，要使用口罩時也比較方便，這是可行方向。陳建仁強調，大家養成的衛生習慣希望能持續下去，融入生活中，每一個人養成良好衛生習慣愛自己，也因此能夠愛別人。另外，針對外界建議普篩言論不斷，陳建仁也在會後接受媒體聯訪時指出，在感染率很低的情況下去做普篩，必須注意篩檢工具的敏感度跟特異度，假設2300萬人有1%假陽性、相當於23萬人，屆時又該怎麼處理。陳建仁說，如果篩檢工具的敏感度跟特異度的精準度不高，必須要有配套措施，但若是要作為學術研究，就適合做普篩。此外，有媒體詢問目前台灣並沒有強制要求國人、移工、境外生入境時必須提供登機前3天內檢驗陰性證明，恐怕有防疫漏洞，陳建仁則說，這些人如果入境仍需要居家檢疫14天這道防線，若14天中有症狀就必須去就醫。陳建仁也表示，要實施任何篩檢計畫都必須有通盤考量，中央流行疫情指揮中心的專家學者已考慮到各面向，相信專家學者做出來的決策都是具體可行的。", "title": "陳建仁：武漢肺炎疫苗問世前  家戶置備口罩可行"}
{"summarization": "今天是紙本三倍券第一、二波預購領取的最後一天，明天將啟動第三輪紙本券預購，4大超商業者推出多項優惠，吸引民眾到店預購及領券。", "article": "今天是紙本三倍券第一、二波預購領取的最後一天，明天將啟動第三輪紙本券預購，4大超商業者推出多項優惠，吸引民眾到店預購及領券。截至今天中午12時，已領取或綁定三倍券的民眾接近1990萬人。第三梯次預訂將於8月1日至7日啟動，領券時間為8月15日到31日，4大超商都推出各項優惠，增加到店民眾的消費意願。統一超商表示，8月1日至7日前往預購三倍券，將享4大回饋，分別是100元現金抵用券、星巴克美式咖啡好友分享券一張、使用icash Pay或icash2.0支付加贈40點OPEN POINT，以及結帳當下當筆享CITY CAFE 大杯拿鐵第2杯半價。全家便利商店針對預購、領券推出不同優惠。8日到12日憑預購單據，可享大杯冰經典美式或大杯冰經典拿鐵加價購優惠，回原店領券時，可享100元購物金與大杯美式或拿鐵同品項買一送一。到萊爾富預購三倍券，可獲得10元抵用金，以及大杯美式或大杯拿鐵咖啡單杯半價優惠，以HiPay綁定指定信用卡結帳，還贈送50元購物金。萊爾富也針對會員推出多項加碼，會員報手機號碼或出示會員條碼，可累積30 Hi點，並可參加抽獎，獎品包含MacBook Air i5、Dyson二合一涼風空氣清淨機等。到OKmart預購三倍券，則享買大杯美式送3顆茶葉蛋，以及大杯拿鐵等指定商品買一送一。第一梯次預訂及第二梯次預訂的民眾，領券期限至今天為止，若期限前未到指定通路領券，8月3日起可攜帶健保卡至郵局領取。", "title": "三倍券紙本第3輪預購8/1開跑 超商續推優惠"}
{"summarization": "台南市政府計畫在學甲區設置動物保護教育園區，當地反對居民今天前往台南市永華市政中心抗議，數度爆發推擠，直到副市長趙卿惠接下陳情書及應允暫緩，抗爭才落幕。", "article": "台南市政府計畫在學甲區設置動物保護教育園區，當地反對居民今天前往台南市永華市政中心抗議，數度爆發推擠，直到副市長趙卿惠接下陳情書及應允暫緩，抗爭才落幕。數百名反對在學甲設置動保園區的抗爭者，今天在永華市政中心前集結，拉開白布條，高呼口號，警方雖也部署大批警力，但抗爭者群情激憤，數度爆發推擠，一名抗爭者疑似過於激動，嘔吐送醫。自救會成員說，自救會不是反對設置動保園區，而是設置地點嚴重地層下陷，不適合作為動保園區，自救會建議評估其他位址，例如善化、灣裡動物之家原址再造，或學甲頑皮世界、七股太陽能專區等。趙卿惠則出面接受陳情書，且願將意見轉達給台南市長黃偉哲，但不被抗爭群眾接受，最後趙卿惠應允暫緩執行學甲動保園區計畫案，市府也會多方評估選址，才化解抗爭。台南市政府規劃動保園區，將串聯學甲頑皮世界，打造台南大北門區完整的動物生命教育廊帶，建置防噪犬舍優先收容學甲流浪犬隻，也提供綠美化的親水休閒空間，包含動物認養區、動保教育區、運動設施、林蔭綠地公園、綠美化植栽及綠帶、生態滯洪池、水資源處理設施及小農市集廣場等。", "title": "反對學甲動保園區爆抗爭  台南市府允暫緩"}
{"summarization": "38年前傳統農村漸走入夕陽，當時擔任台灣省政府主席的李登輝造訪台東縣鹿野鄉永安村，命名當地的茶為「福鹿茶」，點亮農村的新生命，他盼福鹿茶區代代傳香。", "article": "38年前傳統農村漸走入夕陽，當時擔任台灣省政府主席的李登輝造訪台東縣鹿野鄉永安村，命名當地的茶為「福鹿茶」，點亮農村的新生命，他盼福鹿茶區代代傳香。前總統李登輝昨晚過世，消息很快在永安村傳開，許多茶農不捨，前鹿野地區農會總幹事潘永豐翻出泛黃的老照片，看著當年李登輝命名「福鹿茶」的照片說，「他老先生 （李登輝）是農村的再造父母」。台東縣鹿野鄉永安村是傳統的農村，原栽種鳳梨、甘蔗等農作物，農民為走出困境於民國65年左右大量引進烏龍茶，但受限交通環境及消費市場，並未對農村經濟帶來多大起色。當地已過世的老茶農劉天來、「台東茶業之父」溫增坤為突破困境，費了很大心思，終於想到邀請當時擔任台灣省政府主席的李登輝到永安作客，藉此打響永安茶的知名度。潘永豐說，劉天來與李登輝是石門鄉（新北市改制前）的舊識，雖然舉家搬到台東種茶，但與李登輝還是保持聯絡，民國71年，劉天來打電話邀請李登輝到台東，李登輝一口答應，並敲定當年的4月9日到永安。潘永豐回憶，當時他是鹿野地區農會總幹事，陪同李登輝到農村，李登輝是當天下午4時許到永安，村民夾道歡迎，到訪2天前更是全村總動員打掃村道，每條泥土路都是乾乾淨淨，沒有一片落葉，當時村民的期盼可想而知。他說，地方邀請李登輝就是為了幫永安茶區命名，當時劉天來準備4個名字「福鹿茶」、「鹿野茶」、「鹿仙茶」、「雙鹿茶」讓李登輝挑選，李登輝慎重地帶回省政府挑選，最後決定「福鹿茶」。當地老農回憶，「福鹿茶」誕生後，讓夕陽農村旭日東升，脫胎換骨，全盛時期永安村80%投入茶葉生產，小朋友撿茶梗賺零用錢，婦女採茶貼補家用，男人製茶帶動地方繁榮，一片欣欣向榮景象。低海拔的「福鹿茶」不僅打破高山茶迷思，在台灣茶葉闖出一片天，民國94年更是奪下第二屆全國冠軍茶，拿下「台灣茶王」的封號。民國95年又開發出蜜香紅茶，民國97年誕生「紅烏龍」，湯色橙紅、明亮澄清具有光澤，滋味甘、甜、滑潤，冷熱泡皆宜的紅烏龍，在茶葉市場竄紅，並且紅到中國大陸市場。潘永豐說，李登輝前後到福鹿茶區6次，李登輝每次一到鹿野鄉就談起老朋友劉天來、溫增坤，民國103年最後一次到鹿野鄉，住在鹿鳴溫泉酒店，一大早就說要泡茶，要喝一口福鹿茶，接著在鹿鳴酒店種下「台灣長壽樹」，為農民祈福，「他想的都是農民」。地方人士將「李主席」、「李總統」奉為農村的「再造父母」，雖然李登輝已往生，但李登輝念念不忘的是福鹿茶區代代傳香。", "title": "李登輝再造農村  盼台東福鹿茶區代代傳香"}
{"summarization": "非洲波札那野生動物暨國家公園部代理主任陶洛告訴路透社，初步測試結果顯示，自然環境形成的毒素可能是造成數百頭大象離奇死亡的原因。", "article": "非洲波札那野生動物暨國家公園部代理主任陶洛告訴路透社，初步測試結果顯示，自然環境形成的毒素可能是造成數百頭大象離奇死亡的原因。路透社報導，陶洛（Cyril Taolo）說，傳染病不大可能是這場至少造成281頭大象暴斃的原因。2個多月前在奧卡萬戈狹地（Okavango Panhandle）地區發現首批大象屍體後，當地官員為調查死因面臨困難。初步調查後，排除盜獵和炭疽病等原因。陶洛說：「我們陸續收到美國等其他國家更多的檢測結果，目前結果顯示，死因為感染性病原體的可能不高。」「我們主要注意力…現放在調查更廣泛的環境因素上，像是細菌在諸如水裡等自然環境所生成的毒素。」大象離奇死亡讓部分保育人士擔心，如果不盡快查出原因情況可能會失控，恐造成更多大象死亡。因為盜獵關係，非洲大象總數逐漸減少，波札那擁有的大象數量占全非洲1/3，約為13萬頭。", "title": "波札那數百隻象暴斃 凶手疑為自然環境毒素"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌58.12點，為12664.8點，跌幅0.46%，成交金額新台幣2078.36億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌58.12點，為12664.8點，跌幅0.46%，成交金額新台幣2078.36億元。加權指數開盤為12653.46點，盤中最高12733.48點，最低12635.71點；不含金融股指數10941.55點，跌45.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.33%、食品股跌0.26%、塑化股跌0.23%、紡織股跌0.24%、機電股跌0.53%、造紙股跌0.24%、營建股漲0.02%、金融股跌0.74%。委買張數1273萬8217張，委賣張數908萬9121張，成交張數591萬2621張。收盤時上漲500家，下跌341家，持平115家。成交量前5名個股為友達富邦VIX。漲幅前5名個股為晨訊科-DR、同方友友-DR、鈞泰、日馳、TPK-KY。跌幅前5名個股為大同、悅城、東華、華上、富邦日本正2估。1090731", "title": "台股開低走低 收跌58.12點"}
{"summarization": "1994年8月1日原住民族獲正名。原民會主委夷將．拔路兒今天說，前總統李登輝對原民來說不只是民主先生，沒有他，正名運動促使的修憲表決不會過，他扮演了臨門一腳的關鍵角色。", "article": "1994年8月1日原住民族獲正名。原民會主委夷將．拔路兒今天說，前總統李登輝對原民來說不只是民主先生，沒有他，正名運動促使的修憲表決不會過，他扮演了臨門一腳的關鍵角色。「山胞」等過往漢人稱呼原住民族的用詞，帶有歧視。8月1日是原住民族日，也是「原住民族」正名邁入第26週年之日。原住民族委員會明天也將舉辦「2020年原住民族正名26週年論壇」，並在官方臉書直播。李登輝昨晚辭世，夷將．拔路兒說，因為明天正逢原住民族日，他希望在此前一天告訴社會大眾，讓各界了解李登輝對原住民族正名所扮演的關鍵角色、意義。身為當年原住民族正名運動總指揮的夷將．拔路兒回顧歷史指出，「對我們（原民）來說，李登輝不只在1994年8月1日公布正名的修憲條文，而是修憲過程中，以總統高度來支持正名運動」。他說，原住民花了10年的時間推動正名，一度在1992年之時，原本國民黨中常會回應正名運動的修憲版本草案條文是用「早住民」或「先住民」作為回應，當時身兼國民黨主席及總統的李登輝，看到抗爭團體、學界都反對，所以從善如流，把中常會做出的決議停掉。夷將．拔路兒指出，李登輝修憲前，特地把原民抗議者邀約到總統府內對談，同年於國民大會表決時，雖然第一次沒有過關，比法定人數少3票，後來重新表決就比法定人數多1票，終於讓「山胞變成原住民」。他翻閱資料說明，第一次表決在場人數263人，贊成195人，比法定人數（3/4）198人少3票；因為沒過關，當時體制內的言論有國大代表要求重新表決；重新表決時有人走開，在場259人，贊成196人，比原來的195人多1人，也比法定人數多1票，過關了。夷將．拔路兒強調，「我們（原民）認為前總統李登輝是我們正名運動一個非常關鍵的人物，他扮演非常臨門一腳的角色，不然我們今天還不一定叫原住民」。", "title": "李登輝辭世 夷將．拔路兒：原住民正名關鍵人物"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌58.12點，收12664.8點。8月台指期以12577點作收，下跌18點，與現貨相較，逆價差87.8點。", "article": "台北股市今天終場跌58.12點，收12664.8點。8月台指期以12577點作收，下跌18點，與現貨相較，逆價差87.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12595點、9月期貨12538點。台股今天終場跌58.12點，收12664.8點，成交金額新台幣2078.36億元。8月台指期貨以12577點作收，跌18點，成交12萬9922口；9月期貨以12520點作收，跌18點，成交1215口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090731", "title": "8月台股期指跌18點"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，受東南風沉降影響，新北等6縣市應防攝氏38度極端高溫。", "article": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，受東南風沉降影響，新北等6縣市應防攝氏38度極端高溫。氣象局下午1時6分，發布11縣市高溫燈號，東南風沉降影響，新北市、新竹市、金門縣、桃園市、新竹縣、苗栗縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台北市、台中市、彰化縣、宜蘭縣，南投縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度。氣象局觀測，中午12時45分，金門氣溫升到39.1度，桃園市在中午左右，氣溫也超過38度，新北市、苗栗縣、新竹縣都超過37度。", "title": "東南風沉降  新北等6縣市防38度極端高溫"}
{"summarization": "台北股市今天下跌58.12點，收12664.8點。8月電子期收606點，下跌1.15點，逆價差2.38點；8月金融期收1239.8點，下跌4.2點，逆價差20.53點。", "article": "台北股市今天下跌58.12點，收12664.8點。8月電子期收606點，下跌1.15點，逆價差2.38點；8月金融期收1239.8點，下跌4.2點，逆價差20.53點。8月電子期以606點作收，下跌1.15點，成交2227口。9月電子期以603.75點作收，下跌0.95點，成交24口。電子現貨以608.38點作收，下跌3.21點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.38點。8月金融期貨以1239.8點作收，下跌4.2點，成交772口。9月金融期以1233點作收，下跌3.8點，成交7口。金融現貨以1260.33點作收，下跌9.42點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差20.53點。實際收盤價以期交所公告為準。1090731", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "蘋果今年新款iPhone供應將會延遲數週，投顧指出，對市場影響輕微，畢竟供應鏈旺季拉貨效應不變，只是時間遞延，因此供應鏈「處變不驚」，市場中性偏多解讀蘋果財報表現。", "article": "蘋果今年新款iPhone供應將會延遲數週，投顧指出，對市場影響輕微，畢竟供應鏈旺季拉貨效應不變，只是時間遞延，因此供應鏈「處變不驚」，市場中性偏多解讀蘋果財報表現。國外科技網站MacRumors報導引述蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）談話指出，新款iPhone供應可能會延遲數週。去年蘋果是在9月下旬公布iPhone產品。蘋果也公布2020會計年度第3季（截至今年6月27日）財報，單季營收596.85億美元，年成長10.9%，當季營收創歷史同期新高，其中服務項目營收達131.56億美元，較去年同期成長14.8%。國際市場占蘋果當季整體營收比重約60%。蘋果會計年度第3季稅後淨利112.53億元，年成長12%，當季每股稅後稀釋純益2.58美元，優於去年同期EPS 2.18美元。MacRumors指出，蘋果當季每股純益也創歷史同期新高。當季iPhone營收規模約264.18億美元，較去年同期259.86億美元成長1.66%，當季占比約44.26%，主要是iPhone SE出貨表現佳。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，蘋果宣布新機延後數週，對市場影響輕微，主因是新機發表的時間原本就存在不確定性，且市場看好，供應鏈的旺季拉貨效益依然存在，只是時間會遞延，預期對供應鏈影響不大。他表示，較出乎市場預料的包括，iPhone在疫情干擾下，銷售成績比預期多，而軟體服務營收，則沒有想像中的亮眼，但整體而言，市場仍是中性偏多解讀蘋概股。不過，他也認為，蘋概股近期風險來自於，已反映基本面，在資金水位退去後，若沒有新的題材利多來接棒，可能會面臨股價修正的壓力。日盛投顧指出瑞儀、美律等蘋概股近週多有法人資金著墨，股價本週以來也皆較指數強勢。此外，蘋果董事會通過將「1拆4」，激勵股價也在盤後交易中激漲6.4%。黃國偉分析，股東相當於每1股股票可再分到3股新股，股價也會降低，有機會降低購入高價股的門檻，因此促進買氣，帶動蘋果股價上漲。", "title": "iPhone新機延遲數週 投顧：供應鏈處變不驚"}
{"summarization": "「美國醫學會小兒科學期刊」今天刊登的研究指出，5歲以下幼童鼻腔中的新型冠狀病毒基因遺傳物質量，是成人和較大兒童的10至100倍，意味幼童可能是重要的傳染驅動力。", "article": "「美國醫學會小兒科學期刊」今天刊登的研究指出，5歲以下幼童鼻腔中的新型冠狀病毒基因遺傳物質量，是成人和較大兒童的10至100倍，意味幼童可能是重要的傳染驅動力。法新社報導，根據這篇發表在「美國醫學會小兒科學期刊」（JAMA Pediatrics）的研究，作者表示，這意味幼童可能是社區中2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重要傳染驅動力。這項說法和目前普遍觀點有所扞格。這篇研究刊登之際，正值美國總統川普（Donald Trump）政府力促各級學校和托兒所重新開放。位於芝加哥的「安與勞瑞兒童醫院」（Ann and Robert H. Lurie Children's Hospital）小兒傳染病專家希爾德－薩金特（Taylor Heald-Sargent）領導這項研究，對象是芝加哥145名5歲至65歲不等、一週內出現輕微到中度症狀的患者。研究人員對這些人進行鼻腔採檢，觀察到「幼童上呼吸道的新型冠狀病毒量是10至100倍」。研究作者還提到，最近的實驗室研究顯現，出現愈多病毒基因遺傳物質，就會有愈多的傳染性病毒生長。過去研究已顯示，幼童體內的呼吸道融合病毒（RSV）量若很高，就更容易傳染該疾病。研究作者寫道：「因此，幼童可能會是普遍人口中的新型冠狀病毒重要傳染驅動力。」研究結論指出：「隨著公共衛生限制鬆綁，幼兒的行為習慣及學校或托兒所的密閉空間，令人擔心新型冠狀病毒在這個群體中間蔓延。」這項新研究和公衛當局的觀點相扞格，目前普遍認為幼童的重症機率較低，也較不會傳播病毒。", "title": "研究：幼兒攜新型冠狀病毒量比成人多十至百倍"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，尼泊爾關閉聖母峰在內的喜瑪拉雅山脈峰群近5個月，尼泊爾官員昨天表示，聖母峰和喜瑪拉雅山脈峰群重新對外開放，開始發放秋季登山許可證。", "article": "因武漢肺炎疫情，尼泊爾關閉聖母峰在內的喜瑪拉雅山脈峰群近5個月，尼泊爾官員昨天表示，聖母峰和喜瑪拉雅山脈峰群重新對外開放，開始發放秋季登山許可證。News儘管尼泊爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例仍不斷增加，但尼泊爾觀光部官員艾查理亞（Mira Acharya）表示，尼泊爾已重新開放登山活動，30日起開始對外發放秋季登山許可證。艾查理亞說，登山者必須遵守尼泊爾政府頒布的健康規定。尼泊爾秋季攀登季是從9月到11月，由於全球14座最高山峰有8座在尼泊爾境內，尤其是全球最高峰聖母峰，每年吸引大批登山客和觀光客到尼泊爾，去年春季更有644人從尼泊爾登頂聖母峰，登山活動成為尼泊爾最重要的經濟收入之一。但由於武漢肺炎疫情，尼泊爾3月13日取消喜瑪拉雅山脈峰群2020年春季登山許可。由於春季登山季取消，導致尼泊爾在最受登山愛好者歡迎的4月到5月沒有任何登山活動，造成數百萬美元的損失，當地約20萬名仰賴登山客和觀光客維生的雪巴人（Sherpa）、導遊和搬運工沒有工作。尼泊爾武漢肺炎確診病例持續增加，根據統計，累計確診病例已逼近2萬例，其中52人死亡，印度媒體指出，尼泊爾政府仍急著開放秋季登山活動，是為拯救當地仰賴觀光業的經濟。和印度一樣，為拯救遭受疫情嚴重打擊的經濟，尼泊爾在全國封鎖3個月後開始解封恢復部分服務與營運，政府昨天也宣布重新開放飯店和旅館的對外營運，但仍不允許舉辦任何會議、研討會、體育或娛樂活動。不過，尼泊爾的國際航空服務仍持續關閉到8月中旬，尼泊爾境內的旅遊限制也仍然存在，這意味著國際登山愛好者在短期內仍被拒於尼泊爾的國門外。", "title": "尼泊爾逐步解封  重開喜瑪拉雅山登山活動"}
{"summarization": "桃園市政府經濟發展局長郭裕信今天說，桃市府推新台幣200元振興三倍券換400元「桃園夜市券」反應熱烈，加碼4.4萬份，8月8日到12日民眾只要上活動網站登錄就可參加抽籤。", "article": "桃園市政府經濟發展局長郭裕信今天說，桃市府推新台幣200元振興三倍券換400元「桃園夜市券」反應熱烈，加碼4.4萬份，8月8日到12日民眾只要上活動網站登錄就可參加抽籤。郭裕信表示，第一波6000份夜市券26日發完，桃園市長鄭文燦宣布加碼到5萬份。為避免民眾排隊等候，加碼活動從8月8日到12日，民眾只要上「桃園夜市券」活動網站登錄就可參加抽籤，每組身分證號只能登記一次，第一波已領取民眾不可重複登記。郭裕信說，為讓外地遊客體驗桃園夜市庶民美食、促進在地經濟，只要持有中華民國身分證就可登記，預計8月14日抽籤後以簡訊通知中籤者，8月15日到19日開放預約領取時間及地點，兌領時間為8月22日到30日下午4時到晚間9時，在桃園區、中壢區、龍潭區及八德區興仁花園4夜市都可兌換。郭裕信提醒民眾，登記系統是採用身分證末碼分流，雙號8月8日、10日登記，單號8月9日、11日登記，8月12日不限單、雙號都可登記。中獎者可攜身分證件正本與200元實體三倍券，在約定時間到指定地點兌換，更多夜市券優惠詳情及活動資訊，可上社群網站臉書（Facebook）「桃園有好市」粉絲團查詢。", "title": "桃園夜市券加4.4萬份 不限市民父親節登記開跑"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天為7所國立大學舉辦卸新任校長交接典禮，勉勵校長們以新觀念、新思維和新作法，帶領學校面對越來越激烈的國際競爭。", "article": "教育部長潘文忠今天為7所國立大學舉辦卸新任校長交接典禮，勉勵校長們以新觀念、新思維和新作法，帶領學校面對越來越激烈的國際競爭。教育部今天在台北舉辦「國立大學卸新任校長聯合交接暨致送續任校長聘書典禮」，其中有4所學校是新任，3校為續任，共有11名校長與會。潘文忠致詞時，一一細數各卸任、續任校長的貢獻，勉勵校長們面對國際競爭和產業變局，能以新觀念、新思維和新作法帶領各校前進。潘文忠也幽默地說，觀察到11名校長的表情，新任者表情歡喜，卻也略帶沉重；卸任者同樣帶著歡欣的表情，但也帶有卸下重擔的海闊天空。台灣海洋大學校長許泰文會後接受中央社記者採訪表示，期許海大成為台灣海洋教育的領頭羊，未來將協助政府推動海洋工程、保育相關工作，讓學生在就學期間，就能在台灣海洋產業的發展中，扮演重要角色。彰化師範大學校長陳明飛表示，因為創新科技發展，該校各系都會配置1到2名人工智慧（AI）種子教師，未來還會規定2學分的通識課程，讓全校師生都能跟緊新科技的發展趨勢。另外，台灣近來陸續開放境外生返台，各校都期盼在疫情受到控制下，盡快讓學生返台就學。聯合大學校長李偉賢表示，高等教育需要國際鏈結，不能把門關起來、自己做自己的；在疫情受到控制、安全無虞的情況下，境外生返台繼續就學，是大學的教育責任與目標，對於來台後的防疫管制、就學協助、住宿等問題，聯大都會全力協助。彰師大校長陳明飛表示，學校會盡力照顧境外生的需求，例如暑假因疫情無法返國的印度生，已補助必要的生活費；海大校長許泰文指出，海大在教學及公共場所都已安排相關防疫措施，做好讓學生健康受教育的準備；台北教育大學校長陳慶和說，在不影響學生就學機會的考量下，會盡力配合國家政策。", "title": "大學校長聯合交接 教長勉新思維迎戰國際競爭"}
{"summarization": "被視為NBA停賽罪人的猶他爵士法籍中鋒戈貝爾在復賽後首役，靠著關鍵兩罰助球隊拿下勝利，就算要化解隊友間的心結還有一段路要走，至少成功踏出了第一步。", "article": "被視為NBA停賽罪人的猶他爵士法籍中鋒戈貝爾在復賽後首役，靠著關鍵兩罰助球隊拿下勝利，就算要化解隊友間的心結還有一段路要走，至少成功踏出了第一步。4個多月前，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸在美國本土開始發酵，戈貝爾（Rudy Gobert）仍不當一回事，在賽後官方記者會上調皮地摸遍了電視台的麥克風，並在休息室裡任意觸碰隊友的東西。戈貝爾壓根沒想過，自己行為引來無法收拾的後果，2、3天後，他就成為NBA美國職籃首名確診染疫的球員，還把病毒傳染給了隊友密契爾（Donovan Mitchell），3月12日聯盟宣布停賽，所有人把矛頭都指向這名全明星球員。一個月後就連他與隊友密契爾的關係，都受到影響。聯盟復賽的賽程安排也很有趣，將戈貝爾所在的爵士隊，排在復賽的第1場出賽，爵士沒讓大家失望，在上半場最多落後16分劣勢下，靠著戈貝爾在第4節最後6.9秒兩罰俱中，戲劇性地以106比104逆轉擊敗紐奧良鵜鶘。事實上，那一球是由密契爾發動，他切入禁區妙傳給戈貝爾被犯規，賽後密契爾被問到兩人的關係，他妙答：「希望那一球可以阻止你們繼續討論這個話題，總而言之，我們還是籃球員，上了球場就要用正確地方式打球。」戈貝爾全場攻下14分、12籃板與3阻攻，包括最後致勝兩罰，這也讓密契爾鬆口：「今天他打得很好。」比賽結束後，戈貝爾也被問到，復賽首場比賽的第1球和最後1球，都出自他手，是否有特殊意義，他的回答充滿了哲理：「生命總用神秘的方式在運作。」", "title": "NBA停賽罪人戈貝爾 關鍵2罰戴罪立功"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天警告，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進一步惡化，可能宣布緊急狀態。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天警告，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進一步惡化，可能宣布緊急狀態。路透社報導，東京今天新增463人確診，創下單日新增感染人數新高。小池百合子說：「如果情勢惡化，東京可能必須考慮發布緊急狀態。」她也懇請居民遵守衛生規範，避免這種情況真的發生。", "title": "東京單日確診暴增463人 再惡化恐宣布緊急狀態"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，忠孝東路3段附近的國立台北科技大學內發生墜樓案，派員到場發現，年約20多歲男子疑從高處墜落，送醫後身亡，詳細案發原因及身分待調查。", "article": "台北市警消今天獲報，忠孝東路3段附近的國立台北科技大學內發生墜樓案，派員到場發現，年約20多歲男子疑從高處墜落，送醫後身亡，詳細案發原因及身分待調查。北市警消中午12時許獲報，忠孝東路3段附近的國立台北科技大學內發生墜樓案，派員到場發現，一名男子躺臥地下，立即把男子送往台大醫院，初步調查，男子年約20多歲，疑從高處墜落，送醫時已無呼吸心跳，經院方搶救後不治。警方正在調查釐清詳細案發原因。", "title": "北科大校園內傳墜樓案  男子送醫後不治"}
{"summarization": "論文爭議頻傳，教育部今天舉辦國立大學卸新任校長交接典禮，各校長都認同學術倫理的重要，寄望於比對系統的建置，以及加強人員把關機制。", "article": "論文爭議頻傳，教育部今天舉辦國立大學卸新任校長交接典禮，各校長都認同學術倫理的重要，寄望於比對系統的建置，以及加強人員把關機制。教育部今天在台北舉辦「國立大學卸新任校長聯合交接暨致送續任校長聘書典禮」，其中有4所學校是新任，3校為續任，共有11名校長與會。會後接受中央社記者採訪，宜蘭大學校長吳柏青表示，校內對畢業生論文已有比對系統，且注重比對過程，如果有抄襲情形，教授和系所需負連帶責任，不能有任意放水的情況發生，「我尊重學術自由，但是要讓老師了解他們的責任在哪。」台南藝術大學校長詹景裕表示，以前中文論文比對系統不太發達，仰賴指導教授和口試委員把關。未來全國碩博士論文比對系統若能完備，對防弊大有助益。台灣海洋大學校長許泰文表示，校方會對論文做嚴格管控，在論文口試前嚴謹審查，減少論文相關問題。彰化師範大學校長陳明飛表示，會宣導教師全程參與學生訂定題目、做研究的過程，並做後續追蹤。教育部高教司長朱俊彰接受聯訪表示，目前已和國家圖書館合作，針對碩博士生的學位論文，發展比對軟體，未來將提供給各校使用。另外對於升等、期刊論文，朱俊彰說，教育部將和科技部合作，研議共同採購中英文論文比對系統，為各校爭取優惠價格。媒體追問，近來對學位論文的措施，是否使碩博生的畢業「門檻」提高？朱俊彰說，學術倫理本就有規範，並非新的門檻。", "title": "論文爭議頻傳 大學寄望比對系統與人員把關"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股近日漲多，今天早盤直接下殺，因蘋果財報數據佳，投資人看好帶動美股及台股下週走勢，開低震盪翻紅，只是最後一盤翻黑，終場下跌58.12點。", "article": "美股漲跌互見，台股近日漲多，今天早盤直接下殺，因蘋果財報數據佳，投資人看好帶動美股及台股下週走勢，開低震盪翻紅，只是最後一盤翻黑，終場下跌58.12點。加權指數終場收在12664.8點，下跌58.12點，跌幅0.46%，成交值新台幣2078.36億元，8大類股僅營建類股小漲，其餘各類股都下跌，其中以金融類股跌勢較明顯，其次為機電類股。不過，週線上漲360.76點。蘋果財報釋出利多，但台積電因與美國存託憑證走低連動，收在425.5元，下跌1.96%。鴻海收78.4元，上漲0.51%。光學鏡頭供應商大立光收在平盤價3825元。機殼廠可成也收在平盤216元。IC設計大廠聯發科收701元，上漲2.64%。群益投顧分析師廖健佑表示，台積電美國存託憑證（ADR）漲多壓回，台積電連動造成台股今天早盤出現賣壓，但開低之後有支撐，甚至午盤過後又回到平盤附近，主因為蘋果公布財報數據不錯，讓投資人期待蘋果帶動今天晚間美股表現，台股下週一開高。他說，台股今天走勢健康，接下來若要再上攻13000點，仍需有效突破28日盤中的13031.7點歷史高點，扭轉當天開高收黑，技術面形成的障礙。", "title": "台股尾盤翻黑收跌58點 週線收紅"}
{"summarization": "「星夢郵輪─探索夢號」國內跳島遊今天首航金門，旅客手持明信片供海關蓋上專屬戮章，直呼好有出國的感覺；這也是2月暫停小三通以來，水頭碼頭久違的熱鬧景象。", "article": "「星夢郵輪─探索夢號」國內跳島遊今天首航金門，旅客手持明信片供海關蓋上專屬戮章，直呼好有出國的感覺；這也是2月暫停小三通以來，水頭碼頭久違的熱鬧景象。探索夢號自基隆啟航，1000多名遊客結束昨天澎湖之旅後昨晚駛離澎湖，今天上午抵達金門。親自體驗跳島行的金門縣長楊鎮浯趕搭第一班接駁船到水頭碼頭迎接旅客，舞獅、公揹婆等金門傳統陣頭也早早在碼頭等候迎賓。旅客步下船梯時難掩興奮，紛紛拿著手機自拍，碼頭出現半年以來難得一見的人氣，現場熱鬧滾滾。楊鎮浯表示，經過上半年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）的疫情，下半年全力振興經濟，台灣是全球第一個恢復郵輪旅遊的地方，非常歡迎郵輪載來上千旅客到金門，這是新的旅遊型態及體驗，為金門衝刺的旅遊帶來客群。他預估可為金門帶來1000萬人次遊客，創造龐大的觀光產值。楊鎮浯指出，他了解邊境管制還有一套很長的路要走，但期盼能在疫情可控且配套無虞下，考量人道及學生就學需求，讓金門試辦通航。探索夢號郵輪噸位達7.5萬餘噸，到各島都是採取小船接駁方式上島，楊鎮浯表示，不同於澎湖、馬祖用小艇接駁，每次僅容納80人，金門特別商請執行小三通往返的高速交通船協助載運旅客，把配套做到最好。金門縣政府觀光處說明，以小三通交通船接駁遊客，一趟可載運約300人左右，航程只要8分鐘，僅需4趟次就載送完成，比用小船接駁大幅減短17分鐘，遊客大大喊讚。接駁船停靠水頭碼頭，遊客上岸後，經由小三通通關大樓「入境」，縣府贈送精美明信片，旅客手持明信片供海關人員在證照查驗處蓋上專屬戳章，體驗「類出國」，因疫情而「悶」壞的民眾，直說好有出國度假的感覺。特別的是，碼頭引橋廊道新設3D彩繪金門意象，令旅客驚艷；免稅店、觀光特產協會組成的熱鬧市集，也吸引旅客目光。下船後，有人自由行，也有人參加各式團體遊程。馮姓旅客說，疫情真的讓人悶壞了，郵輪很舒適，雖然來過金門多次，但每次都有不一樣感覺，相信這次也會有新發現。探索夢號今天下錨在翟山外海，吸引很多縣民到塔山觀賞、拍照。遊客下船後，分頭展開自由行或是參加郵輪安排的各式行程。郵輪預定傍晚6時啟航往馬祖，離港前，在水頭通關大樓還會有蜈蚣座體驗，讓造訪金門的小朋友體驗金門獨特教陣頭習俗。", "title": "探索夢號首航金門  旅客類出國碼頭好熱鬧"}
{"summarization": "有美國政府資助的智庫蘭德公司（Rand Corporation）發表的一份最新報告建議，美國應就「一個由共產黨領導的全然成功、或蒸蒸日上的中國」做好萬全準備。", "article": "有美國政府資助的智庫蘭德公司（Rand Corporation）發表的一份最新報告建議，美國應就「一個由共產黨領導的全然成功、或蒸蒸日上的中國」做好萬全準備。蘭德名為「中國的大戰略：趨勢、軌跡與長期競爭」（China’s Grand Strategy: Trends, Trajectories and Long-Term Competition）的報告，檢視中國共產黨所設2050年之前達成國家目標的程度。報告考量出4種中國日後發展的結果，分別為全面達成目標的「全然成功」（triumphant）、達成大部分目標的「蒸蒸日上」（ascendant）、雄心受挫的「停滯」（stagnant），以及政權岌岌可危的「內部崩潰」（imploding）。這份上週所發布、為美國軍方彙整報告的結論是「蒸蒸日上」與「停滯」是最有可能的發展結果。雖然研究人員目前還不會說中國領導階層將達成所有目標全面成功，但仍建議美國應對此作好準備。「看來對美國最保險的做法，就是準備好面對一個全然成功或蒸蒸日上的中國，因為這兩種情況與當前中華人民共和國的國家發展趨勢相符，會是美軍日後所要面對的最嚴峻情況。」研究人員排除美中日後會成為「密切夥伴」的可能，稱儘管這種情況本就不太可能發生，但現在是這種可能性「變得更加渺茫」。就算中國只是「停滯」，美中未來的關係都會像爆發貿易戰的2018年般起伏，而遇上一個蒸蒸日上的中國，美中間的經濟、外交和軍事關係在中長程都會變得更加難以預測。「基於此，平行的夥伴與衝突的對手之間僅一線之隔，隨著雙方關係發展，任何一個理由都可能讓狀況改變。」報告建議美國應增加對印太地區的軍事投注、提升部隊聯合作戰能力，「雖然太平洋戰區在可見的未來可能仍將優先聚焦爭奪制海與制空，然而美國陸軍須把強化相關能力列優先要務，以符合更龐大的聯合作戰目標」。報告稱這意味對美國陸軍而言，得要強化關鍵單位的海空運輸能力，以讓部隊盡速在戰事爆發前趕抵熱點備戰。報告認為，雖然中國面臨經濟走下坡程度比預期更嚴重，北京仍會在接下來的10到15年持續強化軍力發展。報告說：「中國意圖透過量子運算與通訊、人工智慧與生技等關鍵科技，取得軍事優勢。在這些與相關領域的成功，將能極大地決定未來30年的美中關係本質及全球與軍事競爭。」", "title": "蘭德智庫報告：中國料將蒸蒸日上 美須做好準備"}
{"summarization": "根據房仲業者統計，全台7月份不動產交易量轉為和緩。不過，業者樂觀看待房產後市，看好第3季呈溫和成長。", "article": "根據房仲業者統計，全台7月份不動產交易量轉為和緩。不過，業者樂觀看待房產後市，看好第3季呈溫和成長。中信房屋彙整旗下加盟店7月不動產交易量，六都部分，台中市表現相對強勁，月增9.8%，台北市較上月小增0.9%，台南市月減4.9%，高雄市月減1.4%；全台平均月減3.2%，年增33.5%。中信房屋總經理張世宗認為，台中成交持續放量，其他區域交易熱度略減，顯現市場在交易激增過後，開始出現回歸常態，波動起伏趨於和緩。住商不動產企畫研究室統計，全台7月成交業績與上月相比減少4.5%，較去年同期增18.6%。進一步觀察六都，以高雄表現相對強勁，月增10.6%，年增12.6%。台北市月減16.4%，年增3成。新北月減19.7%、年減3.1%。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨分析，低利與高成數帶動買氣，不過買方因購買力沒有辦法提升，加上經濟局勢仍不穩，態度轉攻為守，在較高價區更明顯。展望後市，張世宗提醒，雖仍樂觀看待房地產後市，在自住及換屋的需求下，推估第3季仍有溫和表現的機會，但房市發展必須建立在穩定的經濟基礎上，經濟若持續疲弱，房市同樣難獨強。大家房屋企畫研究室主任郎美囡則說，疫情逐漸趨緩，但國際情勢仍不穩定。台灣熱錢充沛、利率探低，自用及資產布局需求仍大，建議買方可以積極看屋及出價。", "title": "房仲：房市報復性交易趨緩 7月量能回歸常態"}
{"summarization": "美國史丹佛大學智庫胡佛研究所今天公布一份報告指出，美國的研究人員過去與中國軍方有關聯的學術單位進行了廣泛合作，潛在地強化中國作為競爭對手的軍事實力。", "article": "美國史丹佛大學智庫胡佛研究所今天公布一份報告指出，美國的研究人員過去與中國軍方有關聯的學術單位進行了廣泛合作，潛在地強化中國作為競爭對手的軍事實力。胡佛研究所（Hoover Institution）的這篇報告指出，任何促進中國在戰略和軍事競爭的合作與援助，都不利於美國的利益。這些學術合作案例等同「美國學者和研究機構直接為（中華人民共和國）軍事現代化作出貢獻」。胡佛的這份報告由歷史學家譚安（Glenn Tiffert）、美國政府研究員斯托夫（Jeffrey Stoff），與致力於提高美國大學資安意識的行政專家加馬奇（Kevin Gamache）共同撰寫。報告點出了中國共產黨如何運用其所控制的組織，並利用美國社會的開放性，強化了中國的軍事力。「全球交流：重新思考學術機構的風險」（Global Engagement: Rethinking Risk in the Research Enterprise，暫譯）研究報告，從中國知網 （CNKI）平台鑑定了2013年1月至2019年3月期間、254篇公開發表的論文，比對出這些論文是由115家美國大學與政府實驗室的研究人員，與7所和中國人民解放軍有關聯的大學合作撰述。中國知網是中國同業期刊儘管被點名的這7所中國的大學都沒有「國防」或「軍事」的字眼，報告指出，中國內部都熟知他們與軍方的關係，而且中國工業和信息化部（MIIT）自2008年起開始管理這7所大學。直屬工信部的7所大學合稱為「國防七子」。長期以來支持中國軍事計畫的「國防七子」分別是：北京理工大學、北京航空航天大學、哈爾濱工業大學、哈爾濱工程大學、西北工業大學、南京航空航天大學及南京理工大學。200多篇論文的主題從材料科學到航空工程都有，具有共軍背景和關聯性的中國研究人員為了獲取美方的研究和技術，廣泛地與美國的學術單位合作。胡佛的報告舉出實例，「中國的研究人員隱匿或者沒有明確地揭露他們與國防單位的隸屬關係」。有些作者隱藏他們工作單位的軍方背景，採用看起來無害、清白的名字，例如以「國家重點實驗室」（state key laboratory）為名，而不是「國防科技重點實驗室」（national defense key laboratory）。另外有些案例，在英文的網站沒有揭露中國共同作者的大學科系與中共國防部門的相關性。美國媒體人潘文（John Pomfret）今天投書「華盛頓郵報」（The Washington Post）表示，幾十年來，美國政府和美國社會對中國的崛起普遍抱持同情的態度，信以為真當中國變強了就會擁抱西方的價值觀。潘文說，由於中國共產黨的領導階層完全拒絕更多元化的社會，西方社會對中國的同情心態已經發生變化，「加上中共持續威脅民主台灣，並廣泛鎮壓異己者，除了新疆，還有香港地區」。胡佛研究所這份報告公布的此刻正值美中關係緊張，川普政府指控中國竊取美國智慧財產權和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗與治療方法等高價值資料的時間點。一直到智庫澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）於2018年一項突破性的調查公開後，外界才知道中國長期利用隱藏共軍背景的研究人員從事學術研究與交流。調查並發現，過去的10年中，共軍贊助了2500多名軍事科學家和工程師前往國外學習，有時他們就讀或訪問的學校並不知情。美國在覺醒之後，為了解決日益嚴重的問題，總統川普於5月發布行政命令，禁止核發簽證給與中共國防部門有關聯的中國研究生和研究人員。美國司法部近日指控並逮捕具有共軍背景、涉簽證詐欺的4名中國學者，同步在全美25個城市展開大規模的調查；另以中國駐休士頓總領事館從事間諜活動，下令72小時內關閉。胡佛的報告建議美國的研究機構要「建立共同的道德與職業規範標準」，以預防任何可能幫到了極權政府或者違反民主價值觀的學術合作。這份報告並建議美國的學術單位對於外國合作夥伴要建立一份共享的黑名單，把他們視為「合作禁區」。在這些被檢視的論文中，哈爾濱工業大學是與美方最頻繁合作的機構，有63家美國機構與哈爾濱工業大學旗下的單位合著了106篇學術論文。", "title": "智庫胡佛報告：美中研究合作助長中國軍事力"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴近期拜訪遠傳電信，雙方針對智慧城市交流意見，她希望透過5G，改善偏鄉生活品質，遠傳總經理井琪則表示，遠距診療是5G對社會產生貢獻典範。", "article": "台東縣長饒慶鈴近期拜訪遠傳電信，雙方針對智慧城市交流意見，她希望透過5G，改善偏鄉生活品質，遠傳總經理井琪則表示，遠距診療是5G對社會產生貢獻典範。台東縣府近年積極推動智慧城市，遠傳與台東縣府已有不少的合作成果，包含綠島、蘭嶼11處衛生所遠距醫療已經開診。遠傳近年積極耕耘「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）領域，總經理井琪表示，遠距診療是5G對社會產生貢獻的典範，以「網路取代馬路」，解決偏鄉民眾看診的長途奔波。饒慶鈴表示，未來縣府將擴大智慧城市建設，希望透過5G的擴大運用，改善偏鄉生活品質。對於5G運用，遠傳提出結合friDay購物、friDay VR、friDay影音的智慧觀光，讓消費者不只是買東西，還要提高黏著度，更吸引消費者到台東觀光；而對於已開診的遠距醫療，遠傳也透過5G整合急救責任醫院與醫學中心資源的緊急救護聯防機制，縮短緊急醫療處置與後送時間。在智慧交通部分，遠傳分享違停取締、區間測速、變換車道、贓車辨識等解決方案，以及透過大數據分析、預測車流人流；縣政治理則有透過無人機巡檢分析農作物災損、坡地移動，以及智慧城市戰情室等科技創新應用。", "title": "台東推智慧城市 遠傳：遠距診療是5G貢獻典範"}
{"summarization": "振興三倍券政策討論熱度相當高，國發會主委龔明鑫今天特別說明三倍券設計思維，直言有3大政策考量，其中領取三倍券須先付新台幣1000元，是為了「確認消費意願」，目前觀察民間反應，也發現加碼情況十分熱烈。", "article": "振興三倍券政策討論熱度相當高，國發會主委龔明鑫今天特別說明三倍券設計思維，直言有3大政策考量，其中領取三倍券須先付新台幣1000元，是為了「確認消費意願」，目前觀察民間反應，也發現加碼情況十分熱烈。政府因為防疫超前部署，國內疫情已經趨緩，除了持續紓困，政策也步入振興階段，振興三倍券更是刺激消費的重點項目。振興三倍券設計是支付1000元，可換3000元振興券，使用時間從7月15日至12月底。龔明鑫今天出席「COVID-19政策對應研討會」，提到外界對於三倍券最常見的疑惑，就是「為什麼不直接發現金」，他說明三倍券設計有3大重點，確認消費意願、降低替代消費，以及加碼乘數效應。龔明鑫指出，政府觀察2009年消費券、2019年夜市抵用券的經驗，發現消費券產生很高的替代消費，換句話說，如果沒辦法確認民眾有消費意願，很難達到刺激消費目的，而夜市抵用券成效不錯，可見當對象有消費意願，對於政策效果有正面幫助。「為什麼要麻煩，花1000元換3000元？相當程度表達有消費意願」，龔明鑫直言，如果民眾根本不想消費，不管是1000元還是1毛錢，都不會出，三倍券政策設計就可以過濾掉這些人。至於「降低替代消費」，龔明鑫解釋，愈指定消費用途，替代消費會愈少，但若排除大量消費項目，意願一定會大幅下降，政府必須拿捏與平衡，最後決定排除電商，關鍵在於7月過後、暑假到來，希望鼓勵的消費型態是走出家門消費，而非在家網購。龔明鑫也說，電商並不特別需要這階段，因為疫情期間，民眾也能上電商平台購買，沒有額外鼓勵效果。龔明鑫接著說，振興三倍券沒辦法完全排除替代消費，既然如此，要產生好的經濟效果，就必須有更多加碼，才能發揮乘數效果，因此政府鼓勵金融機構、店家、地方政府加碼，民眾可能因此認為「更划得來」，想要額外消費。近期從媒體報導可以看到夜市、商圈都在陸續加碼，龔明鑫樂見其成，直言這對經濟活動非常有效，看起來政策效益已經慢慢產生。", "title": "龔明鑫揭三倍券設計思維 點出3大政策考量"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒住院，台中市衛生局昨天下午前往中藥診所稽查，搜集相關物件，今天將中醫師依照違反醫療法函送法辦，檢驗報告下週三出爐。", "article": "前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒住院，台中市衛生局昨天下午前往中藥診所稽查，搜集相關物件，今天將中醫師依照違反醫療法函送法辦，檢驗報告下週三出爐。前台中市議長張宏年一家4口因鉛中毒住院，後來檢驗出張家人服用的中藥粉含鉛量超標，衛生局上週啟動專案調查，昨天下午前往該診所稽查，搜集相關物件後，今天依照醫療法將中醫師函送法辦。接受1個月治療的台中市議員張彥彤出院後，今天出面接受媒體採訪，他指出，爸媽、姐姐現仍住院治療中，其中父親在血液中驗出含鉛量超過300微克，較正常值10高出許多，連主治醫生也驚呼沒看到過這麼高的指數。張彥彤表示，「只在課本中看到鉛中毒，沒想到會發生在自己身上」，他說，家人服用中藥養生已有一陣子，1個月前他出現莫名腹痛，「肚子就像裝了一顆保齡球」，漲到吃不下東西，還伴隨嘔吐感，就醫檢查發現多重器官發炎，進行各式檢查就連愛滋病都檢驗，但檢測數值都正常，最後在血液中發現重金屬的含量超標。治療期間，張彥彤暴瘦了9公斤，抽了10多年的菸都戒了，他說，鉛中毒的過程真的很難受，出院後他請家人也接受檢查，赫然發現媽媽、姐姐都中毒，又以父親鉛中毒含量最高。張彥彤將家中平常所用的餐具、飲用水、穀物等，還有外敷內用的保養品、養生藥品等，全數送台中市衛生局檢驗，他說，90多歲的外婆因常來訪，所食所用也和家人一樣，現在也正進行相關檢查。他指出，父親張宏年6年前脊椎開刀後就開始養生，1年多前，出現貧血、四肢無力的症狀，起初以為是術後症狀，此次入院接受治療，日前他前往探視，父親指稱「精神好了不少，手腳也比較有力」，當張宏年得知罹患了鉛中毒，氣到大罵三字經。目前張彥彤仍須接受排毒治療，他表示，後續他和家人都得接受檢驗，才能知道是否會留下永久性的傷害，待化驗結果出爐，確診鉛中毒的來源，他一定會提告。台中市衛生局表示，化驗報告預計下週三出爐，上週已啟動專案調查，昨日前往診所稽查，今天依違反醫療法函送診所的中醫師。", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒  中醫師遭函送"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例今天增加超過30例，在全球疫情復發時，境外移入病例沒有減緩跡象。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例今天增加超過30例，在全球疫情復發時，境外移入病例沒有減緩跡象。韓聯社報導，根據韓國中央防疫對策本部，韓國新增36例確診，其中22例為境外移入病例，本土傳播病例為14例，境內確診病例累計達1萬4305例。韓國中央防疫對策本部今天通報的新增病例，比昨天公布的18例增加一倍，但比29日通報的48例少。韓國最近境外移入病例攀升，主因是從伊拉克返國的韓籍勞工與入境的俄羅斯船員增加。單日新增的境外移入病例在25日達到86例，創下新高紀錄，有一個多月都是以兩位數的數字增加。新增的境外移入病例中，有10例來自烏茲別克，接著是美國的4例與菲律賓的2例。境外移入病例累計達2396例。停靠韓國港口的俄羅斯船隻爆發疫情，自上月以來已成為群聚感染來源，相關病例累計達到91例。由於與俄羅斯船隻有關的群聚感染病例持續攀升，自8月3日起，俄羅斯船上的船員必須呈交對COVID-19篩檢呈陰性的證明。韓國也展開船上隔離檢疫，不只是針對來自俄羅斯的船隻，還有從6個高風險國家駛往韓國的船隻，分別是孟加拉、巴基斯坦、哈薩克、吉爾吉斯、菲律賓與烏茲別克。自伊拉克返國的韓國勞工中，至少有121人確診染疫。約有290人於24日返回韓國，其中有77人對病毒篩檢呈陽性反應。根據韓國中央防疫對策本部，韓國通報新增1起死亡病例，不治病例累計達301例。痊癒人數增加51人，達到1萬3183人。", "title": "韓國新增36例確診 境外移入病例持續增加"}
{"summarization": "阿里山公路旁欣欣水泥公司嘉義工廠，在荒廢逾20年後轉型成水泥觀光工廠「欣欣水泥森活園」，今天開幕，將與逐鹿社區、愛情大草原、觸口等景點，連結成完整的觀光軸帶。", "article": "阿里山公路旁欣欣水泥公司嘉義工廠，在荒廢逾20年後轉型成水泥觀光工廠「欣欣水泥森活園」，今天開幕，將與逐鹿社區、愛情大草原、觸口等景點，連結成完整的觀光軸帶。位於阿里山公路（台18線）愛情大草原對面欣欣水泥公司嘉義工廠，民國87年停止運轉後，巨大的工廠建築逐漸荒廢，與四周的觀光區成強烈對比。在主要股東國軍退除役官兵輔導委員會支持下，欣欣水泥公司將嘉義工廠轉型為「欣欣水泥森活園」，重新打造園區辦公室，展示水泥從採礦到生產的過程，並展售水泥製文創商品。最吸睛的是讓遊客模擬「做工的人」，肩扛50公斤道具水泥袋，在打卡牆前拍照。欣欣水泥公司董事長劉啟華表示，民國87年因政府的採礦政策，嘉義工廠停止營運，近年來嘉義縣政府推廣觀光，便與縣府配合成立觀光工廠，有信心成為阿里山公路觀光軸帶上，最有特色的景點。嘉義縣長翁章梁指出，欣欣水泥嘉義工廠轉型為觀光工廠，可擴大觀光能量，吸引遊客。在設廠46年後找到新的路，是明智的選擇。這一帶是嘉義重要的旅遊線，日前也是安排總統蔡英文到逐鹿社區、愛情大草原及觸口觀光。退輔會副主委周皓瑜、阿里山國家風景區管理處長馬惠達及地方人士今天都一同參與開幕典禮。", "title": "荒廢逾20年 阿里山欣欣水泥廠轉型觀光打卡熱點"}
{"summarization": "陸媒報導，北京互聯網法院昨天一審判決中國手機短影片app抖音「侵犯個人信息權」，判賠人民幣5千餘元（約合新台幣2.1萬元）。抖音在海外稱為TikTok，也因為資安問題而引起廣泛爭議。", "article": "陸媒報導，北京互聯網法院昨天一審判決中國手機短影片app抖音「侵犯個人信息權」，判賠人民幣5千餘元（約合新台幣2.1萬元）。抖音在海外稱為TikTok，也因為資安問題而引起廣泛爭議。一名凌姓中國民眾先前將抖音app的經營者「北京微播視界科技有限公司」告上法院。這名用戶說，他在手機通訊錄除本人外沒有其他聯絡人的情況下，使用該手機號碼註冊登錄抖音app後，被推薦大量「可能認識的人」，其中包括多年未聯絡的同學、朋友。凌姓用戶認為，抖音app非法獲取其個人資訊並構成侵犯隱私權。澎湃新聞30日報導，北京互聯網法院當天作出一審判決，認定抖音app透過用戶手機號向其推薦了「可能認識的人」，並收集其地理位置、社交資訊等行為侵犯了個人資訊權益，但因上述資訊不具私密性，不構成侵害隱私權。法院最後判決北京微播視界科技有限公司賠償凌姓民眾經濟損失5231元。對此，微播視界公司母公司字節跳動法務負責人員表示，「抖音上的用戶通訊錄信息是由用戶授權上傳的，抖音一直遵循相關監管機構對於網絡運營者留存數據時間的要求。如果用戶希望刪除相關通訊錄信息，可以隨時聯繫我們進行處理。對於法院的一審判決，抖音會提起上訴」。抖音以及它的國際版本TikTok都深受年輕消費者歡迎。數據分析公司Sensor Tower今年4月的報告說，TikTok在全球的下載量已突破20億次，其中在美國市場的累計下載量也超過1.65億次。與此同時，TikTok也不斷引起資安方面的疑慮。批評者警告，由於TikTok母公司為北京字節跳動科技公司（ByteDance），此一應用程式可能有安全風險。TikTok則一再否認與中國政府有任何關聯。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）30日表示，美國政府針對TikTok影音分享應用程式的國家安全審查已接近完成，建議報告將在本週呈送白宮。", "title": "抖音涉侵害中國用戶個資 北京法院判賠人民幣5千元"}
{"summarization": "雖然台灣目前已進入豐水期，但是台南市水情嚴峻，6月降雨量明顯偏少，包括降雨約為歷年同期3成；另外，曾文水庫蓄水量較歷年同期平均蓄水量為低，目前蓄水率約24.3%。", "article": "雖然台灣目前已進入豐水期，但是台南市水情嚴峻，6月降雨量明顯偏少，包括降雨約為歷年同期3成；另外，曾文水庫蓄水量較歷年同期平均蓄水量為低，目前蓄水率約24.3%。依中央氣象局資料顯示，今年台南市6月降雨量明顯偏少，約為歷年同期3成；此外，經濟部水利署資料也顯示，目前曾文水庫蓄水量1億2363萬噸（蓄水率約24.3%），較歷年同期平均蓄水量約3億2000萬噸（平均蓄水率約72%）為低，水情相當嚴峻。台南市政府水利局表示，台南市夏季重要降雨來自西南季風、颱風等，依中央氣象局資料，目前指標都偏弱，現主要降雨多為午後局部雷陣雨；未來一季降雨推估，7月偏少至正常，8、9月接近正常。水利局說，今年汛期期間除了防澇，同時也要抗旱，水利署及南區水資源局已提前召開供水情勢檢討會議因應，檢討管控全台各區水情，從水庫蓄水量、區域調度、灌溉管理等面向，謹慎管控各標的用水，以確保台南市供水穩定無虞。台南市長黃偉哲也呼籲市民持續撙節用水，維持節水好習慣，用水時少量且分段。如使用水龍頭、蓮蓬頭等開關別轉到底，洗澡、洗碗、清洗採分段少量水流刷洗，即可省下可觀水量；且水不要只用1次，洗衣水、洗澡用水，可收集起來作為洗車、拖地及沖洗馬桶，用水減量且回收運用，隨時隨地節水。", "title": "台南水情嚴峻  曾文水庫蓄水率約24.3%"}
{"summarization": "美國白宮和部分在參議院的共和黨盟友表態，希望延長發放每週600美元額外失業補助，但他們行動進展太小、太晚，恐難阻止這項補助措施在明天正式到期。", "article": "美國白宮和部分在參議院的共和黨盟友表態，希望延長發放每週600美元額外失業補助，但他們行動進展太小、太晚，恐難阻止這項補助措施在明天正式到期。美聯社報導，共和黨一直爭取在下一波疫情紓困案中，減少每週600美元失業救濟金額度，但總統川普和部分共和黨籍參議員示意，他們可能暫時接受維持在600美元額度。國會山莊深夜料有相關會談。川普在白宮表示：「我們希望暫時延長這項加碼失業救濟金措施。這對失業的美國人民來說至關重要，將有助他們度過疫情難關。」然而民主黨到目前為止仍反對採取頭痛醫頭腳痛醫腳的方式，他們表示接下來的紓困案必須以整套方式推動。路透社報導，在缺乏共識下，參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）採取程序性行動，以便下週有機會表決共和黨延長失業補助措施的計畫，但將金額減至每週200美元。儘管這項措施可能被民主黨擋下，因為他們希望維持現行的補助，但國會議員和白宮可能因此在下週加速談判以商定折衷方案。", "title": "額外失業補助將到期國會無共識 川普盼維持現狀"}
{"summarization": "臉書粉絲專頁徐姓管理員，去年質疑時任國民黨總統參選人韓國瑜學歷，發文「不是念東吳夜間部嗎？怎麼又變成念日間，晚上去打工？」遭控告涉加重誹謗，檢方今天偵結不起訴。", "article": "臉書粉絲專頁徐姓管理員，去年質疑時任國民黨總統參選人韓國瑜學歷，發文「不是念東吳夜間部嗎？怎麼又變成念日間，晚上去打工？」遭控告涉加重誹謗，檢方今天偵結不起訴。根據警方調查，桃園市徐姓男子為臉書（Facebook）專頁「抓到了！這梗很綠」管理員，去年8月22日晚間10時許，他在臉書專頁轉貼3家媒體的新聞報導連結，並加註「不是念東吳夜間部嗎？怎麼又變成念日間，晚上去打工？」等文字，遭韓國瑜提告涉嫌加重誹謗。檢方在訊問時，徐男否認相關犯行，表示只是轉貼新聞報導或社論，並附上網址連結，並未妨害韓國瑜名譽。檢方調查發現，粉絲專頁附上的新聞連結，是對於韓國瑜就讀東吳大學夜間部或日間部的說明不一等相關報導及社論。檢方表示，韓國瑜當時身為總統參選人之一，學歷、品格等都是選民關注重點，屬於可受公評之事，徐男在臉書粉絲專頁上依報導內容對參選人學經歷提出質疑，仍在表達意見範疇。檢方指出，發文雖然所用文字讓韓國瑜感到不快，但難認構成公然侮辱或加重誹謗之意，因此，偵結予以不起訴處分。", "title": "臉書質疑韓國瑜學歷 粉專管理員挨告獲不起訴"}
{"summarization": "媒體引述Retraction Watch Database網站，指中山大學今年有一篇論文涉及剽竊被學術期刊撤槁。校方今天澄清，該論文是外籍生的海外合作研究，與他目前的博士學位研究主題無關。", "article": "媒體引述Retraction Watch Database網站，指中山大學今年有一篇論文涉及剽竊被學術期刊撤槁。校方今天澄清，該論文是外籍生的海外合作研究，與他目前的博士學位研究主題無關。根據勘誤網站Retraction Watch Database登載，今年截至7月底，有12篇遭學術期刊撤稿的文章與台灣有關，原因包括文章內容錯誤、資料錯誤、刊登錯誤等。其中一篇1月刊登在「生物分子結構和動態期刊」的文章因「剽竊」被撤，由5人共同撰寫，包括一名中山大學生物醫學所博士生。對此，中山大學回應中央社記者指出，涉及上述論文的是印度籍博士生，該論文是他之前在印度修讀碩士學位時的相關研究，作者群基於他曾提供協助，才列入共同作者之一，但並非論文的第一作者，也不是通訊作者。中山大學也強調，上述被撤稿的論文，與該生目前在中山攻讀博士學位的研究主題，並無關連性。中山大學校長鄭英耀今天上午出席在教育部舉辦的國立大學卸新任校長聯合交接典禮，接受媒體聯訪時被問及相關議題，他再三強調，師生若涉及學術倫理爭議，校方一定會審慎處理，可以容忍研究上的失敗，但不能縱容刻意踩線的行為。", "title": "中山大學傳論文涉剽竊被撤 校方澄清"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天出席新竹縣身心障礙福利服務中心開幕典禮，對於前總統李登輝昨晚辭世，陳時中表示，大家都覺得非常的傷痛，李前總統是時代的巨人，帶給台灣很多。", "article": "衛福部長陳時中今天出席新竹縣身心障礙福利服務中心開幕典禮，對於前總統李登輝昨晚辭世，陳時中表示，大家都覺得非常的傷痛，李前總統是時代的巨人，帶給台灣很多。陳時中今天參加竹縣身心障礙福利服務中心開幕典禮，陳時中說，一進到服務中心，就發現與以往參觀過的日照中心都不一樣，加入很多元素，而政府及企業合作，就是著重企業界的活力、點子開發精神，讓政府注入更多活力，社會照顧更完整。陳時中說，他相信合作就一定會成功，如何激盪發想出更好的模式，只有一個目標，就是讓社會能夠更好，一起加油。陳時中會後接受媒體訪問，對於前總統李登輝昨晚辭世，他說，大家都覺得非常的傷痛，李前總統是一位時代的巨人，真的給台灣很多。對於媒體關切第二波疫情，陳時中說，「第一波都還沒過」，隨後離開。", "title": "李登輝辭世  陳時中：是時代的巨人"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，總統府發言人黃重諺表示，明天起台北賓館追思會場開放民眾悼念；考量疫情因素，各國友人可能不便前來，駐外館處將設置追思處所及簽名簿，供國際友人表達慰問及緬懷之意。", "article": "前總統李登輝辭世，總統府發言人黃重諺表示，明天起台北賓館追思會場開放民眾悼念；考量疫情因素，各國友人可能不便前來，駐外館處將設置追思處所及簽名簿，供國際友人表達慰問及緬懷之意。與先前兩蔣總統過世的葬禮比較，黃重諺說，李登輝畢竟是台灣有民選總統以來第一位重要國家領袖，相較於過去，整體卸任元首後續治喪禮儀安排上，會呈現民主國家必須被呈現的各項價值，相信會與過去不太一樣。至於是否邀請歷任的總統出席李登輝相關追思活動，黃重諺說，總統會在近日指示組成治喪大員會議，相關安排當然會有通盤考量。總統府秘書長蘇嘉全上午主持故前總統李登輝治喪事宜第一次工作會議，與會者包括李登輝遺屬女兒李安妮、李安娜以及李登輝辦公室主任王燕軍、內政部、外交部、國防部、國史館等相關部會都派員出席，會議從上午8時30分進行至上午11時，會後由黃重諺召開記者會對外說明。黃重諺表示，總統蔡英文聽取治喪工作會議結論後決定，考量李登輝對國家貢獻卓著、聲望崇隆，依照國旗下半旗實施辦法規定，自31日午後各級政府機關學校實施下半旗三天，追思告別當日下半旗一天。因緬懷李登輝的國人眾多，為讓國人可以追思緬懷，總統決定在台北賓館設置李登輝追思會場，並指示從8月1日上午10時開放至8月16日止，每天上午10時至下午5時，會場各項布置，主要呈現李登輝生平事蹟、重要談話等紀錄，緬懷李登輝對國家一生努力付出與卓著貢獻，台北榮總不會設置靈堂。針對李登輝追思處所，黃重諺轉述李登輝家屬提出的李登輝生前脫古改新的遺願，感謝國民各界朋友自發前往追思但是婉辭機關團體動員參與，現場國人也可自行獻花追思，但懇辭花圈與花籃。此外，考量疫情因素，黃重諺說，各國友人可能不便前來，駐外館處也將設置追思處所及簽名簿，供國際友人表達慰問及緬懷之意。有關李登輝生平事略等文史資料、影像紀錄等，黃重諺說，由總統府國史館在彙整製作中。他表示，總統指示組成治喪大員會議，由總統府秘書長蘇嘉全籌辦，治喪大員會議，依慣例由副總統召集，治喪大員組成將體現國家對於李登輝開創國家民主多元新時代的崇隆與敬意。後續相關治喪事宜，告別式、追思禮拜等，後續工作會議統籌並與家屬討論後再對外說明。知情人士表示，家屬認為李登輝一輩子擔任公務員，將尊重國家的安排；規劃葬在五指山軍人公墓「特勳區」，目前公墓特勳區內，安葬故前總統嚴家淦。位於新北市汐止區的國軍示範公墓民國71年3月落成啟用，由國防部後備指揮部國軍示範公墓管理組負責管理。全墓區佔地226公頃，依死者官階分為特勳區、上將區、中將區、少將區、上校區、中少校區、尉官區、士官長區、士官區及士兵區，共約9236門；另外在忠靈殿的龕位則約2萬9000門。要在「特勳區」下葬者，軍方指出，必須具備「生前獲頒國光勳章、青天白日勳章，或有其他足資矜式、經明令褒揚之忠烈行為」；包括前總統嚴家淦、前行政院長郝柏村、前參謀總長沈一鳴上將等人均下葬「特勳區」。", "title": "各機關降半旗3天 8/1起北賓開放追思李登輝"}
{"summarization": "台股今天跌58.12點，收在12664.8點，成交值新台幣2078.36億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣87.97億元。", "article": "台股今天跌58.12點，收在12664.8點，成交值新台幣2078.36億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣87.97億元。自營商賣超1.3億元，投信買超2.42億元，外資及陸資賣超89.09億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今天走勢健康，接下來若要再上攻13000點，仍需有效突破28日盤中的13031.7點歷史高點，扭轉當天開高收黑，技術面形成的障礙。1090731", "title": "三大法人賣超台股87.97億元"}
{"summarization": "總統蔡英文社群之夜ft.陳其邁高雄限定場「人蔘大邁進」，將於8月1日晚將在高雄展覽館登場；「辣台妹總統」蔡英文除了與粉絲互動，也會力挺「大港男兒」陳其邁。", "article": "總統蔡英文社群之夜ft.陳其邁高雄限定場「人蔘大邁進」，將於8月1日晚將在高雄展覽館登場；「辣台妹總統」蔡英文除了與粉絲互動，也會力挺「大港男兒」陳其邁。這場社群之夜日前開放網路報名，第一時間湧入萬人點擊頁面，一度因流量過大導致系統過載情形，3000個名額迅速額滿秒殺。「人蔘大邁進」社群之夜有社群KOL分享人生的「大邁進」經驗，雞排妹鄭家純、萬人美老師郭昱晴、激似陳其邁的藍亦明等人也會分享他們的故事。此外，還有相挺的樂團，包含幾乎是大港開唱限定的閃靈、高雄在地的滅火器，以及跳舞搖滾團體P!SCO等，堅強的卡司陣容掀起網路熱議。由於報名名額受限，活動全程將會於臉書直播，讓無法搶到現場名額的粉絲也可以參與線上互動。因應防疫新生活，主辦單位請參加者全程戴口罩，民眾入場前要量測體溫，若體溫超過攝氏37.5度者將無法入場。活動地點在高雄展覽館南館S2。", "title": "蔡總統8/1社群之夜輔選陳其邁 辣台妹挺大港男兒"}
{"summarization": "高市左營區昨天發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子案。陳女與曾姓男子今天在左營區遭多名黑衣男子押走，警方以車追人在梓官區逮捕3人及救出曾男送醫，持續追緝共犯及陳女下落。", "article": "高市左營區昨天發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子案。陳女與曾姓男子今天在左營區遭多名黑衣男子押走，警方以車追人在梓官區逮捕3人及救出曾男送醫，持續追緝共犯及陳女下落。高雄市左營警分局表示，昨天發生的這起陳女涉持刀刺傷蕭女案，陳女今天凌晨到案後，依殺人未遂、傷害等罪嫌將她函送法辦。不料，曾男開車載陳女中午近11時行經左營區文自路與孟子路口時，突然遭到3輛車包夾，走下來7、8名黑衣男子持棍棒毆打曾男，並將兩人押走。警方據報調閱監視器追查3輛車的逃逸方向，約於中午12時30分在梓官區攔下其中1輛車及逮捕3名犯嫌，並協助將車上的曾男送醫，持續追緝在逃的另2輛車，以及陳女下落。警方初步調查，陳女與蕭女因友人私事起口角衝突，昨天2人相約談判，一言不合陳女持刀刺傷蕭女的上臂和腿部，無生命危險，陳女今天凌晨到案。", "title": "高雄女子持刀傷人  隔日遭多名黑衣男押走"}
{"summarization": "美國共和黨2012年總統參選人凱恩（Herman Cain）的網站今天指出，凱恩感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）逝世。生前支持現任總統川普的凱恩，在疫情期間拒絕戴口罩。", "article": "美國共和黨2012年總統參選人凱恩（Herman Cain）的網站今天指出，凱恩感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）逝世。生前支持現任總統川普的凱恩，在疫情期間拒絕戴口罩。路透社報導，凱恩與其他支持者沒戴口罩，參加川普6月20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）的競選集會。9天後凱恩就得知自己確診2019冠狀病毒疾病。凱恩7月大半時間都在亞特蘭大地區一家醫院度過，最終仍不敵病魔辭世，享壽74歲。川普在推特上發文哀悼：「凱恩在他的職業生涯有很大的成就，且任何與他接觸過的人都很敬仰他，尤其是我。他很特別、愛國，也是我非常要好的朋友。」許多川普支持者拒絕聽取公共衛生專家的建議和佩戴能預防感染病毒的口罩，並用這種抵抗的態度來表達政治立場。凱恩2日公開自己確診的消息前，曾在推特上發文，支持不戴口罩參加4日在南達科他州拉什摩爾山（Mount Rushmore，俗稱總統山）舉行、川普計劃與會的國慶活動。凱恩寫道：「活動現場不會強制戴口罩，川普總統當天將出席。人們已經受夠了！」（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090731", "title": "美共和黨前總統參選人拒戴口罩 染疫病逝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見台南市海東國小2020年全球虛擬教室金牌獎得獎隊伍時表示，再次獲得金牌，讓台灣在國際發光發亮；期許同學們未來能繼續勇敢接受挑戰，多方嘗試新事物，在學習道路上，有更豐富的收穫。", "article": "總統蔡英文今天接見台南市海東國小2020年全球虛擬教室金牌獎得獎隊伍時表示，再次獲得金牌，讓台灣在國際發光發亮；期許同學們未來能繼續勇敢接受挑戰，多方嘗試新事物，在學習道路上，有更豐富的收穫。總統蔡英文午接見台南市海東國小「2020年全球虛擬教室金牌獎得獎隊伍師生代表」致詞表示，台南市海東國小從2004年，開始參加全球虛擬教室競賽，一共獲得了4次金牌、1次銀牌、6次銅牌，在全世界的參賽者當中，是表現最亮眼的團隊。總統說，海東國小在2014、2015年蟬聯世界金牌之後，今年再次獲得金牌。得獎同學的學長姐也曾經因為得到金牌，來到總統府。「今天的榮耀是屬於大家的」，值得恭賀。總統說，得獎同學不但跟學長姐一樣傑出，甚至比他們還厲害。今年因為疫情的關係，比起往年，大家要完成跨國合作的專題，必須克服更多的困難，真的非常不簡單。她並提到，在這次競賽，海東國小團隊跟美國以及印度的學生，共同建置專題網站。同學們為了把中文字的美，分享給全世界，特別製作Reading：A window to the World （閱讀：開啟世界之窗）這個主題，也寫下書本閱讀心得，推薦分享給其他國家的學生。總統說，這項競賽已有74個國家參與，每年的跨國專題合作長達6個月。同學們在疫情當中，都會向夥伴學校的學生，表達關心，也把這次競賽的獎金，捐贈給其他國家的弱勢學生。同學們不只讓台灣在國際發光發亮，也把台灣人的關懷傳遞出去，「我非常以你們為榮」。總統相信，同學們透過比賽，學習到團隊合作，交到國外的好朋友、也了解到不同國家的文化。這是很難得的經驗，這當中一定突破了很多難關。希望大家，未來也能繼續勇敢接受挑戰，多方面嘗試新事物，讓自己在學習道路上，有更豐富的收穫。總統強調，海東國小不僅積極推動資訊教育，也推廣到其他學校。這幾年來，海東國小的學生當起小老師，到偏鄉教導學生設計機器人。今天在現場的教務主任洪駿命是非常重要的推手，上週末，他也剛帶學生們到金門做服務。總統也特別謝謝海東校長劉珍琳和師長們的付出。尤其，今天正好是劉校長在海東國小服務的最後一天。過去8年來，劉校長非常盡心盡力，成果是有目共睹，希望劉校長把成功的經驗帶到其他學校。她也相信，新校長柯禧慧接棒之後，會繼續帶給學生多元的學習機會。", "title": "南市海東國小再奪世界金牌 總統讚讓台灣國際發光"}
{"summarization": "日月光投控第2季稅後淨利新台幣69.37億元，季增78%，法人指是8季以來高點，每股稅後純益1.63元，上半年稅後淨利108.36億元，年增129%，每股稅後純益2.54元。", "article": "日月光投控第2季稅後淨利新台幣69.37億元，季增78%，法人指是8季以來高點，每股稅後純益1.63元，上半年稅後淨利108.36億元，年增129%，每股稅後純益2.54元。日月光投控第2季合併營收1075.49億元，較第1季973.57億元成長10.5%，比去年同期907.41億元增加18.5%，第2季合併毛利率17.5%，較第1季16.6%增加0.9個百分點，比去年同期15.4%增加2.1個百分點。第2季合併營業利益84.27億元，合併營益率7.8%，較第1季6.2%增加1.6個百分點，比去年同期4.6%增加3.2個百分點。法人指出，日月光投控第2季毛利率與營益率是投控成立以來單季新高。第2季稅後淨利69.37億元，較第1季38.99億元成長78%，比去年同期26.9億元增加158%，第2季每股稅後純益1.63元，優於第1季0.92元和去年同期0.63元。法人指出，日月光投控第2季獲利是8季以來高點。上半年日月光投控合併營收2049.06億元，較去年同期1796.02億元成長14.1%，上半年合併毛利率17.06%，較去年同期14.11%增加2.95個百分點，上半年合併營業利益144.9億元，合併營益率7.07%，較去年同期3.58%增加3.49個百分點。上半年稅後淨利108.36億元，較去年同期47.33億元大增129%，上半年每股稅後純益2.54元，優於去年同期1.11元。從半導體封裝測試客戶比重來看，日月光投控第2季前十大客戶營收占整體營收比重約61%。從半導體封測產品應用營收比重來看，日月光投控第2季通訊產品占比約54%，個人電腦占比約14%，汽車、消費性電子和其他占比約32%。日月光投控指出，從美元來看，今年上半年系統級封裝（SiP）營收較去年同期成長20%，預計成長動能可延續到下半年；扇出型封裝營收年成長68%；測試營收年成長30%。", "title": "日月光投控上半年淨利年增129% 每股賺2.54元"}
{"summarization": "儘管長期受到馬來西亞中央政府忽視，導致砂拉越州能見度不高，但州政府近年改弦易轍，積極透過社群媒體宣傳熱帶雨林景象與海底風光，以讓國內外遊客發現這裡隱藏的天然寶藏。", "article": "儘管長期受到馬來西亞中央政府忽視，導致砂拉越州能見度不高，但州政府近年改弦易轍，積極透過社群媒體宣傳熱帶雨林景象與海底風光，以讓國內外遊客發現這裡隱藏的天然寶藏。砂拉越州是馬來西亞最大的州屬，相當於台灣面積3.5倍，不過地理位置位於婆羅洲島，與馬來西亞半島遙遙相望，因此長期受到中央政府忽視，發展步伐也相對落後。塞翁失馬，焉知非福。多虧中央政府相對較低的發展預算，使得砂拉越保持著一大片完好的熱帶雨林，讓遊客可以在森林裡從事各種生態旅遊活動，包括岩洞探險、爬山、划獨木舟、騎腳踏車、急湍泛舟、潛水等。同時，這裡也有多個國家公園及野生動物保護區。其中尼亞山洞（Niah Caves）為發現4萬年人類遺骸的考古勝地；名列世界遺產之林的姆魯國家公園（Mulu National Park），更是擁有全世界最巨大的天然岩洞和錯綜複雜的地下岩洞系統。近年來，全球正好吹起一股生態旅遊的風氣，因此砂拉越州政府也趁著這股熱潮，評估目前地理環境後，規劃推出介於生態保護與旅遊景區之間的旅遊方式，希望推廣旅遊業之餘，又能讓砂拉越得天獨厚的迷人風景得以永續。其中，瀑布探險是嶄新旅遊推廣重點。距離沿海城市美里（Miri）大約240公里的山林裡，擁有兩個壯觀瀑布——特奇威瀑布（Tekiwit Waterfall）與可魯安瀑布（Kelu'an Waterfall）。根據當地原住民形容，特奇威瀑布約10層樓高。這個瀑布必須要跋山涉水約1小時後才能抵達，而且瀑布分成幾個層次，上游飛流直下聲勢浩大，下游涓涓細流猶如水簾。這個瀑布擁有多種不同的面貌，適合探險型遊客前往尋幽訪勝。可魯安瀑布則俗稱3姐妹瀑布。顧名思義擁有3條大小不同的瀑布，從同一塊山區流淌而下，並形成一個巨大水池。由於四周風景宜人優美，加上深度不深，常吸引家庭式遊客在此野餐打卡。除了深山密林的風光外，為了吸引中港台熱愛潛水的遊客，砂州政府也積極主推美里的潛水景點。受惠於南中國海的浩瀚面積，外海潛水點不僅水質乾淨清澈，而且海產蘊藏量豐富，各種珊瑚與魚類都保存良好，州政府有信心這裡能成為潛水天堂。不過，在發展旅遊時，環保人士也關注砂州政府的環保措施。因此較早前，州政府承諾會保留8成土地面積作為首要和次要森林區，以保護瀕臨滅絕的長鼻猴（Nasalis larvatus）及婆羅洲猩猩（Pongo pygmaeus）等動物。這項承諾是否會兌現，將影響砂拉越生態旅遊未來的成敗。", "title": "馬來西亞砂拉越力推生態旅遊 盼提高能見度"}
{"summarization": "民間團體發起罷免時代力量高雄市議員黃捷，並於今天向中選會提交提議書。對此，黃捷回應，尊重選民合法行使公民權，對罷免案結果平常心面對，也對自己問政表現有信心。", "article": "民間團體發起罷免時代力量高雄市議員黃捷，並於今天向中選會提交提議書。對此，黃捷回應，尊重選民合法行使公民權，對罷免案結果平常心面對，也對自己問政表現有信心。罷免黃捷民間團體「鳳山清捷隊」，提出包括不滿黃捷問政不公不義、扭曲事實、雙重標準、做人不厚道、任公職卻干預他國內政影響國安等罷免理由，備齊3000份提議書，上午送交中選會。鳳山清捷隊發言人徐尚賢指出，6月8日重啟罷捷總部至今，受理罷捷連署累計已逾2萬7000份，但距選罷法規定第二階段連署罷免要有10%以上選民簽署份數尚有段距離，總部會持續受理連署。黃捷上午出席高雄市議會議長補選投票，接受媒體聯訪回應，只要是合法行使公民權，就該保障對方權利，但希望罷免行動和平理性，不要製造衝突，也別影響他人。她說，自己始終坦然面對罷免案，這是民主過程跟結果，會在位置上繼續做該做的事，不會因此氣餒或影響心情，而是努力為民服務、認真問政。至於是否會緊張，黃捷強調，民意檢驗本就是政治人物該面對的，選民是老闆，因此該以人民為最大的依據，並持平常心面對，最後結果由鳳山選民來幫她決定，對自己問政及爭取權益的表現很有信心。另外，高雄市議長補選確定由國民黨市議員曾麗燕勝出，她則認為，目前議會席次分配就是如此，希望未來包括時代力量的其他黨派爭取更多席次，才有可能帶來不同改變，並期許新議長就任後回歸議會民主程序，別擅自變動議事規則或剝奪議員發言權。", "title": "民間團體正式遞罷捷提議書 黃捷：平常心面對"}
{"summarization": "立委被控收賄介入SOGO經營權之爭，台北地檢署今天兵分65路搜索，並約談立委陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清及前立委陳唐山、徐永明與助理等63人，查扣新台幣920萬元現金。", "article": "立委被控收賄介入SOGO經營權之爭，台北地檢署今天兵分65路搜索，並約談立委陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清及前立委陳唐山、徐永明與助理等63人，查扣新台幣920萬元現金。SOGO多年前爆發經營權爭議，最高行政法院於民國102年間判決確定，恢復太流公司40億元增資登記，等同確認遠東集團為SOGO最大股東，握有實質經營權。檢調調查，前太流公司負責人李恆隆自102年起涉嫌行賄立委，利用職權施壓經濟部官員修正公司法第9條規定，並於公司法修正後，施壓經濟部增資變更登記及負責人，回復原本資本額1000萬元及太流公司負責人為李恆隆的狀態。另外，檢調查出，趙正宇涉嫌透過郭姓男子收受陳姓、鍾姓殯葬業者賄賂，施壓營建署，將位於陽明山國家公園區內的土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地。北檢今天動用7名主任檢察官率同27名檢察官，指揮調查局北部、南部、東部地區機動工作站及台北市調查處、新北市調查處、桃園市調查處與基隆市、宜蘭縣、新竹市、新竹縣等調查站的調查官及檢察事務官共230餘人，發動搜索、約談行動。檢調兵分65路前往立法院立法委員研究室及位於基隆市、台北市、新北市、桃園市、苗栗縣、高雄市、屏東縣、台東縣等地的相關涉案人住處及辦公處所搜索，並在涉案人住處扣得疑似賄款新台幣920萬餘元。檢調隨即傳喚李恆隆、陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清、陳唐山、徐永明及蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、徐永明辦公室主任林鈺傑、陳超明辦公室主任梁文一、趙正宇辦公室主任林家騏等63人到案。全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "立委涉SOGO收賄案 檢調搜索約談查扣920萬元"}
{"summarization": "經濟部今天針對綁定數位三倍券，以及在18日之後才到通路領紙本券的民眾舉辦抽獎活動，共有20人幸運抽中圓山大飯店和台糖公司的住宿券。", "article": "經濟部今天針對綁定數位三倍券，以及在18日之後才到通路領紙本券的民眾舉辦抽獎活動，共有20人幸運抽中圓山大飯店和台糖公司的住宿券。振興三倍券7月15日起領用熱潮不斷，截至今天下午3時，紙本領取已突破1820萬份，數位綁定的人數也超過176萬。經濟部為鼓勵民眾多選用數位券，以及不要在前3天就到超商通路領券，推出「三倍券晚鳥領用，數位綁定幸運抽」的抽獎活動，今天抽出20位幸運得主。其中，有10人獲得圓山大飯店住宿券，最大獎是市值3萬4320元的圓山大飯店環景套房1張，另有10人抽到台糖聯合住宿券，獎項總價約新台幣22萬元。經濟部提醒，綁定數位者，不得在中獎後取消數位支付綁定，且需消費滿新台幣3000元並獲得回饋後，才能獲得獎品。經濟部也推出Gogoro抽獎活動，鼓勵民眾使用數位券，至今已有12位民眾中獎。其中一位得主張先生表示，一收到中獎通知時，還以為是詐騙，當初多虧女兒協助全家進行數位券綁定，才能幸運將Gogoro騎回家。針對後續是否還有加碼活動，經濟部長王美花表示，明天將啟動第三輪紙本券預購，超商已推出優惠措施，數位券部分，目前還有13台Gogoro可以抽，歡迎大家參加等待好消息。經濟部呼籲，在第1及第2梯次預訂紙本券的民眾，最晚應於今晚10時前領取，否則須等到8月3日起，再持健保卡到各地郵局領取；第3梯次預訂時間為8月1日至7日，民眾可以把握時間，到三倍券官網或4大超商預訂。", "title": "經濟部推數位三倍券與晚鳥優惠 20人抽中住宿券[影]"}
{"summarization": "中華電信協助彰化縣建構「空氣品質感測物聯網」，共布建多達300個感測點，透過分析平台24小時全天候監測空氣品質、異常即時通報，協助環保局稽查人員有效追蹤污染來源。", "article": "中華電信協助彰化縣建構「空氣品質感測物聯網」，共布建多達300個感測點，透過分析平台24小時全天候監測空氣品質、異常即時通報，協助環保局稽查人員有效追蹤污染來源。中華電信打造彰化縣「空氣品質感測物聯網」，民國108至109年間，分別於彰濱、全興、芳苑、田中及埤頭等5大工業區、工業區週邊緊鄰社區、人口密集點及交通要道，共布建多達300個感測點。彰化縣環保局表示，中華電信建置的空氣品質感測器，監測項目包含溫度、濕度、細懸浮微粒（PM2.5）等，藉由即時傳送感測數據至空氣品質分析平台，以感測點的時序變化及相對位置，分析「數據相對趨勢」及「時空特徵數據」，輔助標定污染熱區及可能污染時間熱點，感測器數據雖無法直接做為裁罰的證據，但可做為查核依據，協助環保局人員進行深度稽查，透過智慧監測物聯網技術，從去年10月至今已協助環保局查獲多家工廠，共裁罰新台幣40萬元。近年環保署、全台縣市環保局處，對於空氣品質監測需求與日俱增。中華電信表示，透過多次執行政府、工業區、工地等相關空品專案，使空氣品質平台的應用服務漸趨完善。以彰化縣為例，中華電除大規模布建感測監測網外，藉由監測平台提供各式數據統計分析及環境異常事件告警，並納管工廠產業製程資訊、污染源分布位置、鄰近環保署空品測檢站的數據及風向風場等資料，進行區域多元化數據比對，整合稽查污染源及溯源應用功能，提供監測、蒐證、稽查、比對、預測等應用情境，反映地區性、臨時性的空污問題。未來中華電信將持續投入更多開發人力、精進強化平台功能，期望透過空品感測物聯網一條龍應用服務，協助政府擬定空污政策或業者自主管理，從源頭監測解決空污問題。", "title": "中華電助陣彰化 打造空氣品質感測物聯網"}
{"summarization": "瑞士日內瓦一名貿易外交人員今天感嘆地說，世界貿易組織（WTO）有意在9月前選出代理秘書長，但美國將此事「政治化」，導致這個本該簡單的程序變得複雜。", "article": "瑞士日內瓦一名貿易外交人員今天感嘆地說，世界貿易組織（WTO）有意在9月前選出代理秘書長，但美國將此事「政治化」，導致這個本該簡單的程序變得複雜。法新社報導，多項貿易談判卡關、美中貿易緊張升高，加上新型冠狀病毒疫情重創全球經濟，種種危機早已讓WTO窮於應付。來自巴西的WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）5月意外宣布提前一年結束個人第2任期，目前有8人爭取繼任，整個程序預料會持續到11月中。WTO要是在阿茲維多8月離任前找不到接班人，恐會陷入無人掌舵的局面。根據WTO規定，要是出現這類情況，應從4名副秘書長中選出一人代理職務，直到新任秘書長可以接手為止。WTO發言人羅克威爾（Keith Rockwell）上週告訴媒體，代理秘書長一職被視為純粹的行政職，基本上是為了讓組織照常運作。不願具名的貿易外交人員告訴法新社，WTO總理事會上週開始商討此事，多數人都希望迅速做出決定，但殺出美國這個程咬金，讓此事成了「政治議題」。這名貿易外交人員表示，目前4名副秘書長來自美國、中國、德國、奈及利亞，而多數成員預料來自德國的副秘書長布勞納（Karl Brauner）最有望成為代理秘書長，「但美國人不這麼想」，華府堅持由美籍副秘書長沃爾夫（Alan Wolff）代理職務。這名外交人員還說，一旦美國讓此事「政治化」，其他國家也會視為政治議題，且儘管各成員國並不針對沃爾夫個人，中國和若干國家卻不打算對華府讓步。與此同時，美國堅持有權讓大家知道美方屬意的人選，並駁斥布勞納已內定中選。一名不願具名的美國資深官員告訴法新社：「這種認為美國讓事情陷入僵局的想法是錯的。沒人可以自然而然獲得這項職務。」為解決尋找代理秘書長的問題，總理事會主席明天將再度召集成員開會。美方曾表示，願意接受的折衷方案是沃爾夫和布勞納每月輪流代理職務，直到新秘書長上任為止。", "title": "WTO代理秘書長職位引發美中角力 華府挨批政治化"}
{"summarization": "日本東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，加上日圓走強，日經225指數今天收盤大跌逾2.8%，連續6個交易日收跌。", "article": "日本東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，加上日圓走強，日經225指數今天收盤大跌逾2.8%，連續6個交易日收跌。法新社報導，日經225指數下跌629.23點或2.82%，收21710.00點。東證一部指數下滑43.41點或2.82%，收1496.06點。岡三證券公司（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）表示：「日圓走強及東京疫情破紀錄等利空增加。」東京都知事小池百合子證實，東京今天新增463起確診病例，創下單日新高。東京當局昨天才要求餐廳及酒吧提早打烊，以助遏止疫情。山本信一告訴法新社：「規避風險的情緒越來越強，以致投資人逃離市場。」", "title": "東京疫情升溫 日經收盤大跌逾2.8%"}
{"summarization": "一項調查發現，多達9成糖友都有疲勞症候群問題，早餐尤其愛吃三明治、麵包等高醣食物，恐影響血糖控制。營養師呼籲，糖友飲食應以全穀與蔬果為主，降低血糖波動。", "article": "一項調查發現，多達9成糖友都有疲勞症候群問題，早餐尤其愛吃三明治、麵包等高醣食物，恐影響血糖控制。營養師呼籲，糖友飲食應以全穀與蔬果為主，降低血糖波動。中華民國糖尿病衛教學會7月間針對全台近500名罹患第二型糖尿病進行「糖尿病患者疲勞大調查」，了解患者是否有糖尿病疲勞症候群困擾。調查顯示，超過9成糖友都曾出現怎麼睡也睡不飽、全身無力又沉重、無法集中精神的「糖尿病疲勞症候群」症狀，有7成糖友即便睡眠充足，卻有超過半數會在下午時段精神不濟，有8成糖友因疲勞而影響工作、運動、社交，而規律運動、按時用藥更是有疲勞問題糖友最困擾的問題。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德表示，糖尿病已是台灣民眾最常見的慢性病之一，全台患者人數將突破220萬人，若疾病控制不佳、血糖波動不平穩，不僅可能增加心血管病變、腎臟病變、視網膜病變等併發症風險，近年也發現會造成「糖尿病疲勞症候群」。杜思德解釋，疲勞與發炎、情緒低下、體力息息相關，糖尿病患者若有糖尿病疲勞症候群，可能出現全身無力、容易疲憊或睡不飽等現象，更加無心力落實糖尿病管理，生理與心理的交互影響下產生惡性循環，恐增加糖尿病管理難度。敏盛綜合醫院營養室主任劉香蘭表示，調查顯示，曾出現疲勞症狀的糖友中，多達9成以上都有吃早餐習慣，其中7成以三明治、麵包、土司、飯糰、米粉湯等精緻、高醣量的食物為主，飲料最常選擇含糖量高得嚇人的奶茶，恐加速血糖飆升。劉香蘭說，想對抗糖尿病疲勞症候群，應慎選早餐，不妨從醣量攝取、熱量控制下手，建議多選擇低升糖指數、含高纖維的食物，像是全穀類、蔬菜類、水果類，可降低血糖值上升的速度，避免血糖波動過大。", "title": "糖友早餐吃錯問題大  當心疲勞症候群找上身"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會（WUC）今天敦促國際奧林匹克委員會（IOC）重新考慮在北京舉行2022年冬季奧運一事，理由是中國當局對新疆維吾爾族犯下種族滅絕罪行。", "article": "世界維吾爾代表大會（WUC）今天敦促國際奧林匹克委員會（IOC）重新考慮在北京舉行2022年冬季奧運一事，理由是中國當局對新疆維吾爾族犯下種族滅絕罪行。法新社報導，中國共產黨因為新疆少數族裔的待遇而面臨國際愈來愈大的壓力。總部位於德國慕尼黑的世維會在致國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）的公開信中，指控中國在新疆「施虐維吾爾族和其他突厥語族，犯下種族滅絕和違反人道罪行」。這封由世維會主席多里坤（Dolkun Isa）署名的信函寫道：「目前為止我們非常失望，自從國際奧會決定授權2022年冬奧在北京舉行，至今仍未關注中國的人權狀況。」國際奧會發言人表示，國際奧會對全球政治議題保持中立立場。", "title": "世維會致函國際奧會 盼2022冬奧不在北京舉行"}
{"summarization": "據發布，中共陝西省委前書記趙正永被控受賄案，中國天津市第一中級法院今天一審判處趙正永死刑，緩期兩年執行，並可獲減為無期徒刑。他當庭表示服從法院判決，不上訴。", "article": "據發布，中共陝西省委前書記趙正永被控受賄案，中國天津市第一中級法院今天一審判處趙正永死刑，緩期兩年執行，並可獲減為無期徒刑。他當庭表示服從法院判決，不上訴。69歲的趙正永被控在陝西任職15年期間，貪汙人民幣7.17億餘元（逾新台幣30億元），創下2012年11月中共18大以來的最高紀錄。這名巨貪雖逃過一死，但將被終身監禁。據天津第一中院微信公眾號發布，天津第一中院31日公開宣判趙正永受賄案，判處他死刑，緩期兩年執行，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產；在其死刑緩期執行兩年期滿依法減為無期徒刑後，終身監禁，不得再減刑、假釋。據發布，經審理查明，2003年至2018年，趙正永利用在陝西擔任多個要職的便利，為有關單位和個人在工程承攬、企業經營、職務晉升、工作調動等事項上謀取利益，單獨或夥同其妻等人非法收受他人給予的財物，共計折合7.17億餘元。其中2.9億餘元尚未實際取得，屬於犯罪未遂。天津第一中院認為，趙正永的行為構成受賄罪，且受賄數額特別巨大，犯罪情節特別嚴重，社會影響特別惡劣，給國家和人民利益造成特別重大損失，論罪應當判處死刑。但鑒於趙正永收受部分財物是犯罪未遂，如實供述全部犯罪事實，認罪悔罪，贓款贓物均已查封、扣押、凍結在案，具有法定、酌定從輕處罰情節，對其判處死刑，可不立即執行。同時，根據趙正永的犯罪事實和情節，決定在其死刑緩期執行兩年期滿依法減為無期徒刑後，終身監禁，不得再減刑、假釋。中紀委監察委5月已扣押、查封並移送司法機關涉趙正永案財物折合共計約6.31億元。同時，還查封、凍結了與趙正永有關的房產和公司股權，合計約1億元。", "title": "貪汙30億  中共陝西省委前書記趙正永被判死緩"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，在野百合學運擔任廣場總指揮的嘉義縣長翁章梁表示，當時揣測國民黨政府會鎮壓學運，但李登輝沒有這樣做，後召開國是會議，台灣開始往民主改革方向邁進。", "article": "前總統李登輝辭世，在野百合學運擔任廣場總指揮的嘉義縣長翁章梁表示，當時揣測國民黨政府會鎮壓學運，但李登輝沒有這樣做，後召開國是會議，台灣開始往民主改革方向邁進。翁章梁今天表示，對李登輝印象較深刻的是公元1990年野百合學運時，學生代表與李登輝在總統府見面，李登輝對學生說，「現在是改革，不是革命」；對學生提出許多訴求，李登輝則說沒有辦法一下子做到。翁章梁指出，當時學生與國民黨政府持久戰中，大家揣測國民黨會與中共一樣鎮壓學生，但李登輝沒有這樣做，後來召開國是會議，台灣開始往民主改革方向邁進。翁章梁也說，記得在1988年以後，「每當李登輝在電視上宣布重大民主改革，都讓我熱血沸騰，雖然我知道這是過去許多人的犧牲及努力。」他強調，李登輝在台灣民主化及自由化進程是有貢獻的。", "title": "憶李登輝  翁章梁：未鎮壓野百合學運促民主改革"}
{"summarization": "唐氏症基金會愛家發展中心今天辦畢業典禮，畢業生華子漢的母親辭掉資訊工程工作重新學習特殊教育，展現偉大母愛將患有自閉症與發展遲緩的小孩當成老師，母子同步學習新人生。", "article": "唐氏症基金會愛家發展中心今天辦畢業典禮，畢業生華子漢的母親辭掉資訊工程工作重新學習特殊教育，展現偉大母愛將患有自閉症與發展遲緩的小孩當成老師，母子同步學習新人生。愛家發展中心主任蔡叔妙今天表示，3歲前接受早期療育的成效，是3歲以後早療成效的10倍以上。唐氏症基金會把握遲緩兒治療黃金期，陪伴徬徨的家庭一同成長。蔡叔妙表示，今天的音樂會畢業典禮透過敲擊音樂、戲劇治療課程成果，訓練孩童的肢體協調與創造力，協助孩童轉銜至小學、幼兒園，迎向人生下一階段。蔡叔妙說，畢業生華子漢剛到中心時，不喜歡陌生人、事、物，對患有自閉症且認知發展遲緩的子漢，喜怒哀樂是漫長的學習歷程，甚至只能以大哭、大叫甚至踢人、打人表達不悅，無法安靜參與活動。華子漢的母親張煒晨表示，包括子漢的哥哥在內，連續兩個孩子都有發展遲緩狀況，常自責且比新手爸媽壓力還大，有時丈夫回家開門看見氣餒的母子3人都哭的場面。不再怨天尤人的張煒晨為照顧兄弟倆，辭掉資訊工程工作，學習完全未曾接觸的照顧特殊小孩課程，特別去上應用行為分析，專屬行為分析師的專業課程，她說，重新當學生的感覺，比以前讀書還認真，把孩子當成自己的老師，也重新學會許多事。在愛家發展中心學習及媽媽的用心教導下，華子漢透過遊戲建立作息、表達心情，從原本會踢人、打人的酷酷個性，到現在會主動送上擁抱，還會向老師請安，變成超級暖男。張煒晨分享育兒心得說，把心態調整到與孩子一樣，就能理解小孩為什麼會這樣做；孩子的壓力也讓夫妻重新檢視並調整相處模式，這些年，夫妻倆人共同克服許多難關，讓彼此更增添革命情感。唐氏症基金會董事長林正俠表示，愛家發展中心透過個案管理，戲劇治療、音樂治療、園藝療育、幼兒體能遊戲等多元療育課程，提供發展遲緩兒社區療育、機構式定點療育、支持家庭經濟等多元需求。", "title": "以發展遲緩兒子為師 母子同步學習新人生"}
{"summarization": "綠島一隻保育類椰子蟹身上被發現放了一顆拳頭大石頭，民眾發現時已死亡，過去島上椰子蟹都是被機車輾斃，這次卻是被石頭壓死，也讓民眾難過地問「為什麼要讓牠背石頭」。", "article": "綠島一隻保育類椰子蟹身上被發現放了一顆拳頭大石頭，民眾發現時已死亡，過去島上椰子蟹都是被機車輾斃，這次卻是被石頭壓死，也讓民眾難過地問「為什麼要讓牠背石頭」。綠島居民郭文信今天在臉書「就是愛綠島」粉專貼出照片指出，有一隻死亡的椰子蟹，旁邊則是和椰子蟹一樣大的石頭。郭文信說，發現椰子蟹時，旁邊的石頭正壓在牠身上，他雖趕緊拿下石頭搶救，但椰子蟹已經死亡。「這隻椰子蟹不是被汽機車壓死的，而是被遊客玩死的」。對此，網友留言「是不是要來個全島大肉搜，機會教育一下騷擾保育類致死的罰則」、「想盡辦法要保護他們？到底為什麼要這樣對待他們？好玩嗎？」當地居民更建議調出監視器畫面，揪出兇手嚴辦。林姓保育人士說，瀕臨絕種的一級保育類椰子蟹在綠島命途多舛，去年綠島椰子蟹至少發生10起路殺事件，而今年路殺也已有4起紀錄，如今又遭無知遊客玩死1隻，「為什麼要讓牠背石頭呢」。他說，根據野生動物保護法第42條規定，騷擾、虐待保育類野生動物者，可處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以上30萬元以下罰金。", "title": "疑遊客騷擾動物 綠島椰子蟹遭放拳頭大石頭壓死"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，中華職棒今天宣布即日起3天兩地的比賽，皆在球場降半旗，以致上最深的敬意。李登輝在中職元年明星賽就到場過，之後在職棒三年、七年開幕戰也有到場開球。", "article": "前總統李登輝辭世，中華職棒今天宣布即日起3天兩地的比賽，皆在球場降半旗，以致上最深的敬意。李登輝在中職元年明星賽就到場過，之後在職棒三年、七年開幕戰也有到場開球。中職表示，李登輝過去對台灣的職業棒球運動發展十分重視，曾蒞臨1990年職棒元年明星賽，當時台北市立棒球場1萬6000多名觀眾以波浪舞歡迎他蒞臨球場，李登輝在致詞時還表示，希望藉棒球運動凝聚民心，創造更好的生活品質。李登輝也於職棒三年（1992年）及職棒七年（1996年）開幕戰擔任開球嘉賓，為中華職棒史上第一個開球的國家元首。此外，李登輝於1997年台灣大聯盟開打時，也到場開過球，成為唯一在2聯盟都開過球的國家元首。", "title": "中職降半旗3天悼念李登輝 首位開球的國家元首"}
{"summarization": "在外傳可能延後選舉的情況下，港府仍大舉取消參選資格，昨天遭港府選舉主任DQ的公民黨議員楊岳橋說，不知道政府是否藉此讓某些議員在立法會「空窗期」時，無法出席緊急會議。", "article": "在外傳可能延後選舉的情況下，港府仍大舉取消參選資格，昨天遭港府選舉主任DQ的公民黨議員楊岳橋說，不知道政府是否藉此讓某些議員在立法會「空窗期」時，無法出席緊急會議。香港12名參選立法會選舉的泛民主派人士，30日下午被選舉主任DQ（disqualified，取消資格），除了「抗爭派」的年輕參選人外，以往被視為較溫和的公民黨4名參選人，也在DQ之列。身兼公民黨黨魁的立法會議員楊岳橋，是其中一名遭DQ的參選人，他接受中央社記者採訪時，形容選舉主任的決定是「欲加之罪，何患無辭」。楊岳橋和4名同黨參選人被選舉主任以涉及尋求外國干預中國和香港事務，和濫用議員職權（否決法案）迫使政府接受要求等原因，取消參選資格。楊岳橋說，之前已經回覆選舉主任的提問，但對方的回覆卻主觀地認為，自己並非「真心誠意」。他說，「唯一可以DQ參選人的，只有選民」，形容選舉主任的作法相當「荒謬」。2016年起，香港政府的選舉主任開始審核參選人的參選資格。楊岳橋指出，以往DQ的紅線在於不能主張「港獨」，而今年紅線卻再度下修，連在立法會中否決議案，都不被允許，他反問：「如果連否決權都不能有，那還需要議會做什麼」。香港立法會選舉原定9月6日舉行，但近期港府將延後舉辦選舉的傳聞甚囂塵上。楊岳橋說，如果港府決心要延後選舉，為何不能平靜地過渡到明年，而需要在此時展開大規模DQ？近期香港政界有輿論認為，港府若延後選舉，香港行政長官可要求立法會主席召開緊急會議，以處理議會「空窗期」，而上一任議員可出席會議。楊岳橋說，他不確定港府是否想藉由DQ，讓某些議員無法再進入立法會。倘若真的召開緊急會議，自己是否還有資格出任議員，都還是未知數。他說，選舉本是處理社會問題最文明的方式，但港府「粗暴地」對付反對意見，「哪怕是溫和的反對聲音，都不見容於社會」，堵塞了議會政治的路。楊岳橋表示，在港府一再破壞下，香港「一國兩制」、高度自治的招牌還剩下多少？這個問題，要留給港府自己回應。", "title": "香港選舉可能延期仍取消參選資格  議員：恐難出席緊急會議"}
{"summarization": "沖繩將自行宣布進入緊急狀態，並將縣內警示等級從第2階段流行警戒期提升至第3階段感染流行期。", "article": "沖繩將自行宣布進入緊急狀態，並將縣內警示等級從第2階段流行警戒期提升至第3階段感染流行期。沖繩時報沖繩縣知事玉城丹尼預計今天傍晚舉行記者會發布。沖繩境內確診人數連續5天刷新紀錄，今天達72例，為先前單日最高紀錄49例的1.5倍。根據縣政府規定，進入第3階段感染流行期後，將要求民眾配合非必要不可外出，餐飲業晚間7時後不可提供酒精飲品，晚間8時前須結束營業。", "title": "日本沖繩確診連創新高 將自行宣布緊急狀態"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，中國國台辦今天稱「看到了這條訊息」，並制式重申「台獨是一條走不通的絕路」，陸委會稍晚表達看法，認為其說法是誤判情勢的行徑，無助台海和平穩定。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，中國國台辦今天稱「看到了這條訊息」，並制式重申「台獨是一條走不通的絕路」，陸委會稍晚表達看法，認為其說法是誤判情勢的行徑，無助台海和平穩定。歷經半年的住院治療後，李登輝於昨晚7時24分辭世，享耆壽98歲。大陸委員會今天下午透過書面形式答詢，對李登輝辭世表示哀悼，並指出李登輝是中華民國首任民選總統，在總統任內對台灣民主化發展、捍衛台灣在兩岸關係的主體性及安全，具有歷史重大意義與貢獻。李登輝昨晚辭世後而代表中國大陸當局貫徹執行對台工作方針的國務院台灣事務辦公室，直至上午才透過發言人朱鳳蓮應詢做出上述表示，並稱「國家統一、民族復興的歷史大勢，是任何人任何勢力都無法阻擋的」對於國台辦的相關發言，陸委會表示，中共當局長期以來一再重申其片面、錯誤的政治主張，及企圖以武力威脅侵犯台灣。對岸這些誤判情勢的行徑，均無助於台海和平穩定，也根本無法解決問題。台灣仍將堅定捍衛國家主權與民主成果。", "title": "李登輝辭世國台辦扯台獨 陸委會：誤判情勢行徑"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯天使球星大谷翔平逐漸走出開季低潮，連兩天敲全壘打，尤其今天面對內角99英里（159公里）快速球，轟到反方向牆外，展現過人力量。", "article": "美國職棒洛杉磯天使球星大谷翔平逐漸走出開季低潮，連兩天敲全壘打，尤其今天面對內角99英里（159公里）快速球，轟到反方向牆外，展現過人力量。26歲的大谷翔平在大聯盟進入第3季，去年因開刀只擔任打者，今年恢復又投又打「二刀流」雙棲身分。儘管開季打擊率一成多，首次投球無法解決打者，這兩天他靠全壘打吸引目光。繼昨天把內角掉出好球帶的曲球，用打高爾夫的姿勢撈出牆外，大谷翔平今天同樣對西雅圖水手，9局下直擊內角99英里的高速火球，身為左打者的他把球轟向中間偏左的牆外，電視主播稱讚他力量大。連兩天都敲3分全壘打，大谷翔平打擊率回升到1成74，本季累計2轟與其他兩人暫居隊上的全壘打王。今天這支全壘打，同時是大谷美職生涯第42支全壘打，追平福留孝介，並列日本選手在大聯盟生涯全壘打數的第5名。大谷前兩年在大聯盟分別繳出22轟、18轟。日本球員在大聯盟最多轟紀錄保持人是松井秀喜175轟，其次為鈴木一朗117轟、城島健司48轟、井口資仁44轟。大谷翔平連兩天開砲，但球隊都輸球。今天他在9局下幫球隊灌3分，不過落後太大，天使5比8敗給水手。這兩場比賽天使牛棚失火，昨晚後援投手4局失7分，今晚3局失5分，成了輸球關鍵。", "title": "大谷翔平展現神力 內角火球轟出反方向牆外[影]"}
{"summarization": "新北市25歲游姓女子去年騎車途中，遭路邊護欄一棵突然傾倒樹木重擊頭部致死，游女家屬提告請求國賠；新北地方法院認定農業局有疏失，判賠新台幣335萬餘元。", "article": "新北市25歲游姓女子去年騎車途中，遭路邊護欄一棵突然傾倒樹木重擊頭部致死，游女家屬提告請求國賠；新北地方法院認定農業局有疏失，判賠新台幣335萬餘元。判決書指出，游女去年6月27日凌晨0時48分許，騎乘機車沿新北市新莊區壽山路，由桃園市往新北市方向行駛時，路邊護欄外側一顆樹木突然倒塌，游女被樹木擊中頭部當場倒地，送醫後仍不治死亡。游女家屬認為，該土地為新北市政府所有，管理機關為新北市政府農業局，農業局對該路段樹木疏於管理、未加以防範，才導致意外發生、游女死亡，因此提告請求國賠。新北市農業局則認為，該倒塌樹木並非農業局特意栽種植物，因此不是農業局依法需養護管理職責範圍，該樹木倒塌是因事故發生前4日連續降下大雨，導致樹木因不明原因倒下，純屬偶然天然災害，樹木養護與事故間並無相當因果關係。新北地院法官認為，該樹木生長土地確實由新北市農業局管理，農業局過去也曾因樹木入侵道路，委由新莊區公所定期修剪，可證明農業局對樹木有管理義務。新北地院法官也調閱事故前4日雨量紀錄，並非每天都達大雨、豪雨標準，中央氣象局也未發佈豪大雨警報，因此難認定下雨和樹木倒塌有關，且農業局有管理、維護國有林木義務，若認為連日降雨而有倒塌危險時，更應即時防範或加以警示用路人，因此認定農業局對此意外有疏失，判賠家屬335萬，可上訴。新北市農業局表示，本案將於收到判決書後，再行研議是否上訴。", "title": "路樹砸死女騎士  新北農業局判賠335萬元"}
{"summarization": "由財團法人台灣建築中心在桃園市新建桃園材料實驗室今天動土，將提供建材專業防火測試，也協助推動建材國際檢測認證接軌輔導工作，內政部長徐國勇期許能帶動產業升級。", "article": "由財團法人台灣建築中心在桃園市新建桃園材料實驗室今天動土，將提供建材專業防火測試，也協助推動建材國際檢測認證接軌輔導工作，內政部長徐國勇期許能帶動產業升級。桃園材料實驗室今天在徐國勇、台灣建築中心董事長周光宙等人主持下，於桃園市龜山區文工一路舉行動土典禮，未來是地上三層的建築，並有挑高17公尺的實驗區廠房，將取代原有的五股材料實驗室，預計可創造國際市場產值約新台幣30億元，同時提供1200個工作機會。徐國勇致詞表示，財團法人台灣建築中心是內政部輔導成立的財團法人，經過20多年努力已建立起好口碑，希望在桃園材料實驗室落成啟用後，能帶動台灣綠建築、智慧建築與防火建材的進步，未來台灣建材廠商可就近進行檢測工作，減少外銷需先通過國外認證單位檢測花費的金錢與時間，提升台灣建材廠商競爭力。周光宙指出，桃園材料實驗室將針對防火門、防火捲門、防火牆、防火門五金等建材提供專業防火測試，並推廣智慧綠色建材及高性能智慧建材，同時協助政府推動建材國際檢測認證接軌輔導工作。周光宙說，台灣建材相關產業集中在北台灣，占全國7成約400家，在桃園市打造材料實驗室，就是希望能就近提供北台灣建材產業最佳服務，讓北台灣相關產業的產值再攀升。位於龜山區的桃園材料實驗室，基地面積約2470平方公尺，將是地上三層的建築物，預計2022年中完工。", "title": "桃園材料實驗室動土 徐國勇盼帶動產業升級"}
{"summarization": "香港01報導，主張「港獨」、但已解散的「學生動源」前召集人鍾翰林及3名成員今天下午已獲准交保外出。", "article": "香港01報導，主張「港獨」、但已解散的「學生動源」前召集人鍾翰林及3名成員今天下午已獲准交保外出。報導說，鍾翰林下午3時許步出新界元朗警署。警方國家安全處29日拘捕了鍾翰林、「學生動源」前發言人何諾恆、鍾翰林女友何忻諾以及香港神託會培基書院學生陳渭賢，各人被扣押在不同警署。這是警方國安處新成立後首次採取拘捕行動，並以港區維護國家安全法的「分裂國家」罪名拘捕4人。鍾翰林早前宣布解散香港「學生動源」全體成員，但海外成員繼續運作，並稱將繼續推動「香港獨立」。", "title": "港媒：鍾翰林獲准交保外出"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.502元，升1.9分，成交金額8.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.502元，升1.9分，成交金額8.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.480元，最高29.281元、最低29.550元。1090731", "title": "新台幣升1.9分 收29.502元"}
{"summarization": "今天公布的一項報告顯示，高達4成的失智症（dementia）是可以預防或延緩的。研究結果呼籲政府與個人採取緊急行動，避免酗酒、空氣污染等危險因子造成老年癡呆。", "article": "今天公布的一項報告顯示，高達4成的失智症（dementia）是可以預防或延緩的。研究結果呼籲政府與個人採取緊急行動，避免酗酒、空氣污染等危險因子造成老年癡呆。法新社報導，目前全世界約有5000萬名失智症患者，預期未來將會激增，到2050年前將超過1億5000萬人。醫學雜誌刺胳針（The Lancet）的專家委員會表示，有一系列政策行動可以大幅降低或延緩失智症發生。專家小組是根據國際上各種研究作分析基礎，進行這項最新研究。報告說，童年缺乏教育、中年失聰、老年抽菸的人，分別占失智症病例總數的7%、8%、5%。報告也確認3項新危險因子：頭部受傷、中年過度飲酒，以及晚年曝露在空氣污染中的人，加總占所有失智症病例的6%。報告第一作者、倫敦大學學院（University College London）的李文斯頓（Gill Livingston）表示：「失智症有機會在人生的每一階段造成衝擊，而我們的報告顯示，在決策者權力與個人能力所及範圍內，是可以大幅預防與延緩失智症的發生。」報告建議的方法，包括健康的生活型態、政策性處理污染、在高風險職場預防頭部受傷，以及諸如提供助聽器的相關計畫等。", "title": "研究：正確預防可減少4成失智症患者"}
{"summarization": "「大雪紛飛中，他只能在京都大學校門前徘徊」。前總統李登輝卸任後盼以治療心臟病為由訪日，但日本政府不願發簽證，訪日行一波三折，當初協調安排的旅日醫師王輝生回想起來感慨良多。", "article": "「大雪紛飛中，他只能在京都大學校門前徘徊」。前總統李登輝卸任後盼以治療心臟病為由訪日，但日本政府不願發簽證，訪日行一波三折，當初協調安排的旅日醫師王輝生回想起來感慨良多。在日本關西地區滋賀縣執醫的台僑王輝生（日本名大田一博）撰寫的「李登輝訪日秘聞」一書預定8月在台灣出版，內容道出李登輝9次訪日行程當中最艱難的2次，分別是李登輝第一次到倉敷就醫之行以及第二次到名古屋、金澤、京都之行，尤其是在大雪紛飛中，李登輝只能在母校京都大學校門前徘徊的那一幕，令人難以忘懷。王輝生接受中央社記者訪問時表示，曾在京大就讀的李登輝卸任後，2001年希望到倉敷治療心臟病，於是他以京大校友的名義在日本發起「贊同李前總統訪問日本及母校京大」的連署運動，對京大教師、農經系及醫學系畢業生共寄出近2萬封求助函，收到包括88名京大教授共1萬5000多人連署。畢業於京大醫學部的王輝生說，醫學部部長（系主任）本庶佑率先連署響應。本庶很尊敬李登輝，他於2018年榮獲諾貝爾醫學獎。王輝生回顧2001年日本首相森喜朗派代表、參議員椎名素夫到他家，李前總統的私人代表彭榮次也到他家，共商安排李前總統訪日事宜，當時達成4項約定，包括不能去東京或京都、不能與政治人物接觸、不能召開記者會、還有不公布挺李登輝訪日的連署活動結果。在這些條件下，日本政府同意發給李登輝簽證。當時的日本外務大臣河野洋平反對發給李登輝簽證，與挺李登輝的國會議員小池百合子（現任東京都知事）起爭執。王輝生說，他感覺森喜朗政府是希望李登輝能主動知難而退。日本可能是顧慮中國政府的想法，中國認為「台獨分子」李登輝訪日是基於政治目的。但堅決要訪日的李登輝在2001年4月15日召開緊急記者會痛斥日本政府膽小如鼠：「連基於人道的理由都不能去日本，太奇怪了。」王輝生說日本民眾高度關注。就在李登輝召開記者會一週後，李登輝與夫人曾文惠手牽手出現在關西國際機場，這是李登輝睽違16年後訪日，也是他卸任總統後首次訪日，這次的訪日成了「破冰」之旅，至2018年為止，李登輝卸任總統後共9度訪日。時隔3年後，李登輝卸任總統後第二度訪日，這是一趟以觀光為目的的家族旅行，李登輝在申請簽證時被要求遵守附帶條件，包括：不開記者會、不公開演講、不與政治人物見面。李登輝一行走訪了名古屋、金澤、京都等地，參訪他所景仰的「近代哲學之父」西田幾多郎的紀念館、「嘉南大圳之父」八田與一的故居等地。他此行還拜訪京大恩師柏祐賢，溫馨的師生會感動現場許多人。值得一提的是，李登輝此行最令台灣隨行記者難過的是看到他在大雪紛飛中徘徊在京大校門前，卻無法進入校園重溫舊夢。透過台灣媒體的電視畫面，許多國人替李登輝抱屈。王輝生說因為京大仰賴中國鼻息，不歡迎李登輝進入校園。此事引起京大學生極大反彈阻撓李登輝進京大校園的元兇是中國政府與日本外務省。報導指出，當時的中國駐日大使王毅痛斥「李登輝豈止是麻煩製造者，簡直是戰爭製造者」，抗議日本政府同意給李登輝放行，並暗示要報復。這份京大刊物寫道：「崇尚武士道、日本精神，為了日台共榮而盡心竭力的李登輝先生在面對中國排山倒海般的打壓之下，仍以泰然的態度應對，凸顯李先生大人物的英豪本色，迎接李先生到本校，勢必獲得廣大國民熱烈支持。」李登輝懂得克己復禮，不給別人添麻煩，結果未能踏進母校京大校園。他在這趟旅程的最後一天來到清水寺旁作家司馬遼太郎的墳前參拜，發表離日感言。時光回溯到1994年，李登輝與訪台的司馬遼太郎對談時提出「生為台灣人的悲哀」論述，因為台灣人擁有逾400年的歷史，生為台灣人卻無法為自己的國家奉獻，是很悲哀的事。對李登輝而言，老友司馬遼太郎已故，物換星移，台灣歷經寧靜革命，已成華人世界中唯一自由民主國家。王輝生認為，在司馬遼太郎的墳前，李前總統似乎揚眉吐氣地向故友訴說著「生為台灣人的幸福」。", "title": "李登輝訪日一波三折 王輝生回憶破冰艱辛"}
{"summarization": "射頻晶片廠立積第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣2.96元，對下半年營運展望維持樂觀。", "article": "射頻晶片廠立積第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣2.96元，對下半年營運展望維持樂觀。立積下午舉行線上法人說明會，處長黃智杰表示，年初疫情發生後，無線網路（WiFi）射頻需求強烈，第2季WiFi產品貢獻近11億元業績，帶動整體營收攀高至11.96億元，季增44%，改寫歷史新高紀錄。隨著產品組合變化，立積第2季毛利率35%，較第1季拉升6個百分點，稅後淨利1.84億元，同創歷史新高，季增328%，每股純益2.96元；上半年營收20.27億元，年增85.69%，稅後淨利2.27億元，每股純益3.66元，展望未來，黃智杰說，下半年營運樂觀看待，華為雖然對WiFi 5需求減少，不過，對WiFi 6需求變多，造成WiFi 6產品供不應求，預期下半年WiFi 6比重將超過2成水準。考量武漢是中國光纖相關的重要基地，不僅華為在武漢設有研究中心，客戶烽火通信科技也在武漢，黃智杰表示，立積已在武漢成立辦事處。", "title": "立積第2季營收獲利創新高 下半年展望樂觀"}
{"summarization": "基隆輕軌近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區，基隆市副議長林沛祥今天說，市府應設立民眾參與機制，若一意孤行，不排除成立自救會，發動地方性公民投票。", "article": "基隆輕軌近期引起討論，民眾憂心未來營運後台鐵恐不進到基隆市區，基隆市副議長林沛祥今天說，市府應設立民眾參與機制，若一意孤行，不排除成立自救會，發動地方性公民投票。林沛祥下午在記者會表示，去年11月已在議會就台鐵不進基隆市中心問題提出質疑，但直到今年6月會期仍未得到市府明確回覆，只提及在期末報告定案後會舉辦說明會。林沛祥說，各方不同的意見，有助政策方向充分討論，呼籲市府應設立民眾參與制度。如此重大建設於規劃期間在基隆市民意代表中，竟沒有任何一名議員有機會參與討論，更遑論基隆市民可以得到充分的資訊。基隆市議員莊敬聖指出，他當然支持輕軌到基隆，讓市民有更多通勤選擇，但廢除原有的台鐵是非常不智的選擇，建議基隆市政府應主動召開公聽會說明，蒐集民眾需求及聲音，讓交通計畫更為完整。此外，莊敬聖說，一個好的交通建設是為讓民眾更便利、安全，基隆輕軌未來倘若有過多站的停靠和轉乘，會失去原有鐵道運輸的特性，一個不成熟的交通計畫，不是便民反而是擾民。", "title": "談輕軌 基隆副議長：若一意孤行不排除發動公投"}
{"summarization": "主計總處今天發布2020年第2季經濟成長率概估為負0.73%，較5月預測數大減1.23個百分點，不只是17季以來首度落入負成長，更是2009年第4季、金融海嘯以來最差。", "article": "主計總處今天發布2020年第2季經濟成長率概估為負0.73%，較5月預測數大減1.23個百分點，不只是17季以來首度落入負成長，更是2009年第4季、金融海嘯以來最差。武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊超乎預期，主計總處概估今年第2季經濟成長年增率為負0.73%，季增年率（saar）則為負8.82%，季增年率已經連二季負成長。主計總處專門委員黃偉傑坦言，今年第1、2季經濟成長季增年率均落入負成長，「技術上」符合經濟衰退定義，不過他也說，觀察經濟結構，投資、出口都保有動能，且疫情屬於短期負面因素，不至於解讀為景氣衰退。黃偉傑進一步說明，第2季經濟成長率創下金融海嘯以來新低，關鍵在於武漢肺炎疫情影響，實施邊境管制，來台人數減少99.57%，不只旅行收入劇減，連帶一整串產業如航空、旅宿、餐飲等都受到影響。主計總處官員指出，今年第1季來台旅客還有125萬人、第2季僅剩1.3萬人，而去年第2季有307萬人的水準，由此可見疫情帶來的衝擊有多大。不過黃偉傑表示，第2季整體經濟仍有些好消息，如投資動能還在，概估資本形成實質成長率9.56%，比預測數高了2.68個百分點，主因是機械設備、營建工程投資續增，半導體龍頭投資持續也扮演重要角色，「（投資）沒有讓我們失望，維持穩定成長」。此外，黃偉傑觀察6、7月經濟表現與消費活動，他指出，全台6月7日大解封，6月的零售、餐飲等經濟數據相較前2月都有好轉，媒體報導也可看到7月有一波國旅、消費熱潮，推測7月民間消費會有起色。觀察主要國家第2季經濟表現，台灣雖然落入負成長，仍是四小龍中最佳，香港負9%、南韓負2.9%、新加坡負12.6%；美國疫情嚴峻，第2季經濟成長率為負9.5%。黃偉傑說明，台灣防疫措施比其他國家好，雖然有邊境管制，境內管制相對其他國家不只範圍較小、程度也較輕微，國人消費力道有受影響，但依然是正成長，顯見內需保有動能，支撐台灣在疫情衝擊之下，經濟表現比其他國家穩。", "title": "第2季GDP成長負0.73% 金融海嘯以來最差"}
{"summarization": "疫情重創航空業，全球主要航空之一的新加坡航空繼公布第一季淨損新幣11.2億元後宣布新的減薪措施，經理級以下員工減薪10%，經理以上職位減薪至少12%，執行長減薪達35%。", "article": "疫情重創航空業，全球主要航空之一的新加坡航空繼公布第一季淨損新幣11.2億元後宣布新的減薪措施，經理級以下員工減薪10%，經理以上職位減薪至少12%，執行長減薪達35%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，先前各國為防疫而推出旅行禁令，新航運量大減。新航日前公布，今年首季淨損新幣11.2億元（約新台幣239億元），昨天又宣布新的減薪措施。新加坡媒體報導，新航表示，經理級以下員工基本薪水將減少10%。經理及資深經理的減薪幅度將從10%提到12%，副總裁職位的減薪幅度則從12%提到15%。資深副總裁與執行副總裁等高層薪水的減幅將分別提高到25%、30%；另外，新航執行長吳俊鵬將減薪高達35%。除了減薪，新航也將提供提早退休方案給符合資格的員工申請。吳俊鵬在發給新航員工的電子郵件中表示：「有鑑於緩慢的成長軌跡與低迷的市場環境，我們必須準備迎來更多的員工措施。」公司將與工會討論，待方案確定後再宣布。他說：「我們眼前的首要目標是竭盡所能，以度過這場危機，為前方漫長崎嶇的道路做準備。」", "title": "疫情重創航空業 新航Q1淨損逾200億再推減薪"}
{"summarization": "北檢偵辦翰林出版陳姓前經理涉犯營業秘密法案，今天凌晨將他聲押。陳男坦承任職南一書局期間曾使用、重製自翰林出版公司的電子資訊。台北地方法院下午裁定羈押禁見。", "article": "北檢偵辦翰林出版陳姓前經理涉犯營業秘密法案，今天凌晨將他聲押。陳男坦承任職南一書局期間曾使用、重製自翰林出版公司的電子資訊。台北地方法院下午裁定羈押禁見。檢調獲報，原本任職於翰林出版公司數位部的3名陳姓工程師，民國106年、107年陸續離開翰林出版，轉往南一書局企業公司相關部門任職。其中1名陳姓工程師曾擔任翰林數位部經理。翰林出版公司去年7月間發現公司開發的3套教師教學工具系統出問題，檢測後懷疑營業秘密受到侵害，報案處理。檢調昨天兵分4路搜索3名陳姓工程師及位於新北市深坑區的南一書局分公司，並約談3名陳姓工程師及1名李姓男子說明。檢察官今天凌晨諭令兩名陳姓工程師分別以新台幣6萬元、8萬元交保，李男10萬元交保，陳姓前經理涉嫌違反營業秘密法、刑法背信罪，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院指出，陳男雖然未認罪，但已承認他在任職南一期間，有使用、重製在任職翰林出版公司期間所取得的電子資訊資料。北院表示，陳男得知即將遭檢調搜索後，刪除筆電內的資料及手機通訊軟體LINE對話紀錄內容，足見有湮滅證據的事實；陳男對案情內容避重就輕、交代不完全，或與同案被告或證人供述不一，有勾串共犯或證人之虞，裁定羈押禁見。", "title": "翰林營業秘密案 陳姓前經理羈押禁見"}
{"summarization": "劉姓男子找年輕人擔任詐騙集團話務成員，謊稱掌握娛樂城網站漏洞，投資可保障獲利，並在社群平台貼炫富照，再以假交友投資吸引被害人上鉤。刑事局逮捕劉男等13人，訊後送辦。", "article": "劉姓男子找年輕人擔任詐騙集團話務成員，謊稱掌握娛樂城網站漏洞，投資可保障獲利，並在社群平台貼炫富照，再以假交友投資吸引被害人上鉤。刑事局逮捕劉男等13人，訊後送辦。刑事局今天開記者會，偵二大隊副大隊長何明賢表示，日前接獲檢舉，指有不法分子出沒新北市新莊區、中和區的某社區大樓，經派員跟監發現，疑為詐騙集團藏匿地點。警方掌握線索，日前見時機成熟，夥同當地警局攻堅，逮捕劉姓男子等13人。經查21歲劉男等人以掌握類似賭博網的娛樂城網站系統漏洞為話術詐騙被害人，今年6月起開始犯案，已有8人受害，總詐騙金額為新台幣100萬餘元，研判仍有多人遭騙，警方查出，劉男近期對外招募話務成員，以月薪3萬元、工作內容為上網聊天為由，吸引年輕人應徵，並承租新大樓當詐騙機房。劉男要求成員在社群平台註冊假帳號，張貼炫富照片及保證投資獲利等字詞。警方發現，詐騙集團會要求被害人加入LINE群組，再以不同帳號發文供稱有投資專家可協助賺錢，並提及掌握娛樂城網站系統漏洞能輕鬆獲利。被害人事後想領款，就以「帳號有問題、程式遭封鎖」為由拒絕付款。警方逮捕劉男等13人，搜出大批電腦主機等證物。警訊後依詐欺罪嫌把劉男等人移送新北地檢署偵辦，不排除幕後有集團控制，將循線追緝。", "title": "謊稱賭博網站有漏洞可獲利騙財  警逮13人送辦"}
{"summarization": "一名30多歲女子今天騎機車行經台北市復興北路巷口時，疑先被一輛停放路旁的黑色賓士車門撞倒，再遭後方一輛公車輾過，女騎士送醫時已無呼吸心跳。車禍原因待釐清。", "article": "一名30多歲女子今天騎機車行經台北市復興北路巷口時，疑先被一輛停放路旁的黑色賓士車門撞倒，再遭後方一輛公車輾過，女騎士送醫時已無呼吸心跳。車禍原因待釐清。台北市警消下午2時許獲報，復興北路附近巷口發生車禍，派員到場發現，一名女子躺臥在公車前方輪胎下，立即動用器具救人，傷者被送往馬偕醫院時已無呼吸心跳。警方初步調查，30多歲女性機車駕駛行經路口時，停放路旁的一輛黑色賓士車駕駛疑忽開車門，女騎士被撞倒後，再遭一輛公車輾過。詳細車禍原因仍待調查釐清。", "title": "疑路邊賓士開車門 女騎士被撞倒又遭公車輾過命危"}
{"summarization": "美國南部「陽光帶」各州新增確診、染疫病故人數可望開始減少，與此同時，今天出現的跡象顯示，美國疫情重災區正轉到中西部。", "article": "美國南部「陽光帶」各州新增確診、染疫病故人數可望開始減少，與此同時，今天出現的跡象顯示，美國疫情重災區正轉到中西部。美國白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）接受福斯新聞（Fox News）訪問時表示，「因為度假或其他原因的旅行」，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）正蔓延到俄亥俄州、肯塔基州、田納西州、密蘇里州、堪薩斯州、內布拉斯加州。俄亥俄州衛生部門表示，州內出現自1月爆發疫情以來單日新增病例新高紀錄；州長狄懷恩（Mike DeWine）在記者會中說，這「絕對不是好消息」。威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）下令，居民在公共場所須戴口罩。即便戴口罩是許多衛生專家推薦的防疫方式，但一些保守派人士認為，這種強制命令違反美國憲法。艾佛斯在聲明中說：「我知道在公共場所戴口罩（的命令）會讓人激動，但我身為州長的職責，是將人民擺在第一位，一切行事都是為本州人民好，而那也是我要做的事。」路透社統計，佛羅里達州今天連續第3天通報單日染疫病故人數創下新高，亞利桑那州也通報單日新增病故人數新高，但這兩州與加州、德州一樣，近期通報的新增病例有減緩趨勢。根據臨時醫護人員招募平台NurseFly的資料，亞利桑那州7月對醫護人員的需求比6月增加75%。", "title": "美國南部疫情似進入高原期  重災區移往中西部"}
{"summarization": "在印尼從事食品業的許姓台商，大約一週前在家中遭不明人士綁架後不幸遇害，他的遺體已經被印尼警方尋獲，尚不清楚遇害原因。", "article": "在印尼從事食品業的許姓台商，大約一週前在家中遭不明人士綁架後不幸遇害，他的遺體已經被印尼警方尋獲，尚不清楚遇害原因。與許姓台商熟識的印尼柯姓台商今天接受中央社記者訪問時指出，據他所知，許姓台商在24日晚間失去聯繫。另外有印尼台商指出，據他所知，印尼警方在2天 前找到疑似許姓台商的遺體，被棄置河中，但當時無法鑑定。中華民國駐印尼代表處協助取得許先生當兵時的指紋，供印尼警方比對，30日確認身份。台商說，許姓台商獨自在印尼經商，家人近日將到印尼處理後事。 代表處表示，此案由外交部亞太司說明。 印尼媒體點滴網（Detik）今天引述大雅加達都會警察局公關主任尤斯利（Yusri Yunus）指出，從許姓台 商家外的監視畫面發現，他被幾個人綁架，用車子載走，車子的車牌不明，他的遺體被尋獲時，身上有刀傷。點滴網報導，許姓台商住西爪哇省（West Java）勿加西縣（ Bekasi）的芝卡朗（Cikarang）。警方27日接 獲員工告知許姓台商失蹤的消息，之後得知他曾在鄰近梳邦（Subang）縣的提款機交易，與當地警方合作，找到他的遺體。柯姓台商指出，許姓台商1969年出生，是他認識10多年的朋友。許姓台商在印尼經營食品業，約有5家店面 ，為人老實斯文，平日生活單純、也沒有聽說有財務問題。", "title": "印尼台商家中遭綁架後身亡 遇害原因不明"}
{"summarization": "義大利參議院今天投票通過剝奪極右派聯盟黨（League）黨魁薩爾維尼（Matteo Salvini）的國會議員免責權，他恐將再次因涉及違法將外來移民拘留於海上的行為而面臨審判。", "article": "義大利參議院今天投票通過剝奪極右派聯盟黨（League）黨魁薩爾維尼（Matteo Salvini）的國會議員免責權，他恐將再次因涉及違法將外來移民拘留於海上的行為而面臨審判。法新社報導，義大利參議院以149票贊成對上141票反對，一票棄權，通過剝奪國會議員薩爾維尼的免責權。若罪名成立，現年47歲的薩爾維尼恐將面臨長達15年的刑期，阻礙他的政治生涯發展。這項表決通過後，薩爾維尼向參議院表示：「我很驕傲能捍衛義大利。只要聯盟黨仍在政府裡，我會一再這樣做，這也是因為今年7月抵義的（移民）人數是去年同期聯盟黨仍執政時的6倍之多。」西西里島首府巴勒摩（Palermo）檢察官控告薩爾維尼於2019年8月濫用當時身為內政部長的權力，違法阻止超過80名移民從慈善船「張開手臂號」（Open Arms）下船。義大利部長級官員在任時可免於面臨審判，除非參議院撤銷他們的免責權。薩爾維尼堅稱，在與歐洲其他國家達成有關接收移民的協議前，不讓移民下船，這是義大利政府內部集體做出的決定。除此之外，薩爾維尼還面臨另一起相似的審判，他被控於去年7月阻止義大利海巡船上的移民下船；今年2月，參議院表決通過剝奪他在此案的免責權。由於疫情的關係，預審程序已延期3次，目前排定10月3日於西西里進行。雖然聯盟黨目前為反對黨，薩爾維尼已下定決心要成為義大利總理。儘管反移民的聯盟黨近期民調下滑，仍是目前義大利最受歡迎的政黨，預期下次大選將表現出色；不過，如果薩爾維尼被判有罪，將對他的仕途產生衝擊。", "title": "義大利參院剝奪免責權 聯盟黨黨魁恐再面臨審判"}
{"summarization": "懸缺一個多月，經濟部政務次長確定將由國際貿易局局長陳正祺接任。經濟部官員表示，陳正祺經歷完整、國際經貿談判經驗豐富，是適合人選。", "article": "懸缺一個多月，經濟部政務次長確定將由國際貿易局局長陳正祺接任。經濟部官員表示，陳正祺經歷完整、國際經貿談判經驗豐富，是適合人選。原經濟部政務次長王美花6月升任經濟部長後，負責督導貿易局、投資處與投審會、智慧局與標準局等單位的政務次長一直懸缺。日前經濟部長王美花透露，新任次長將以具有國際經貿背景人才作為重點。今天人選正式公布，由現任貿易局長陳正祺接任。熟悉陳正祺的經濟部官員表示，陳正祺經歷完整、國際經貿談判經驗豐富，且與美方互動密切，是接任政務次長的適合人選。官員指出，陳正祺在海外經貿談判領域的資歷完整，過去曾派駐新加坡、歐盟，也在經貿談判辦公室任職，此外也曾擔任駐美經濟組長，經歷完整又具備法律背景，可說是不可多得的人才。經濟部官員觀察，安排陳正祺接任次長，除了借重過去的經驗外，陳正祺嫻熟國際雙邊議題。今年3月，陳正祺在駐美經濟組長任期尚未結束時，即回台擔任貿易局長，也可見政府對他的重視，如今更上一層樓，也可預見，未來深化並推動台美之間經貿往來的議題上，將大幅借助陳正祺的經驗及能力。官員說明，在外界普遍認為台美關係穩定，而且有突破性發展的此刻，陳正祺接任次長，有助經貿談判與業務推動，更是讓台灣服下一顆定心丸。陳正祺民國49年出生，美國喬治華盛頓大學經濟行政法學碩士、美國喬治華盛頓大學比較法學學系碩士。", "title": "行政院核定 經濟部政次由國貿局長陳正祺升任"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融26日下二軍調整手感，近兩場出賽表現亮眼，今天二軍出賽單場3打數敲2安，近2戰連7打席上壘；火腿二軍終場以1比10不敵羅德隊。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融26日下二軍調整手感，近兩場出賽表現亮眼，今天二軍出賽單場3打數敲2安，近2戰連7打席上壘；火腿二軍終場以1比10不敵羅德隊。王柏融本季一軍出賽機會不穩定、打擊也沒有發揮，目前為止本季一軍出賽17場，31打數僅敲出3支安打，吞下11次三振，打擊率不到1成（0.097），26日被下放二軍，總教練栗山英樹希望王柏融在二軍多比賽、找回打擊手感。王柏融昨天二軍首場出賽就開轟，單場5打席敲出2支安打，另外選到3次四壞保送，上壘率百分百，今天火腿隊二軍與羅德隊交手，王柏融先發打第2棒、指定打擊。王柏融首打席敲出中外野方向安打，3局打擊機會再敲出右外野方向安打，6局敲出一壘方向滾地球出局，總計3打席敲出2支安打，加上上一場比賽連5打席上壘，近2場二軍出賽連7打席上壘。今天比賽火腿隊打線發揮不佳，全場僅敲4支安打、王柏融貢獻2安；火腿隊僅在3局靠著接連2安、滾地球拿下唯一1分。羅德隊4局有攻勢，靠著保送、接連安打先馳得點，香月一也敲出3分砲，山口航輝再補上陽春砲，單局攻下5分；羅德6局再起攻勢，靠單局2個四壞保送、4支安打，再添5分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "王柏融二軍找手感 單場2安近2戰連7打席上壘"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第2季毛利率持續攀高，達43.5%，創5年來新高，稅後淨利新台幣73.1億元，季增25.9%，每股純益4.58元。", "article": "手機晶片廠聯發科第2季毛利率持續攀高，達43.5%，創5年來新高，稅後淨利新台幣73.1億元，季增25.9%，每股純益4.58元。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。隨著5G智慧手機新產品上市及無線網路（WiFi）、電源管理晶片等部分消費性電子產品銷售提升，聯發科第2季營收攀高676.03億元，季增11.1%。受惠有利的產品組合，聯發科第2季毛利率持續攀高達43.5%，較第1季再拉升0.4個百分點，創5年來新高，稅後淨利73.1億元，季增25.9%，每股純益4.58元，為10季來新高。聯發科上半年總營收1284.66億元，年增12.4%，毛利率43.3%，較去年同期拉升1.9個百分點，稅後淨利131.15億元，年增32.2%，每股純益8.22元。", "title": "聯發科第2季毛利率43.5%創5年高 每股賺4.58元"}
{"summarization": "彰化縣年底將達成設置500台微型感測器目標，深入居住區及工業區，讓營建工地、露天燃燒、工廠異常排放、火警災害等污染事件無所遁形，並透過大數據分析對熱區長期監控。", "article": "彰化縣年底將達成設置500台微型感測器目標，深入居住區及工業區，讓營建工地、露天燃燒、工廠異常排放、火警災害等污染事件無所遁形，並透過大數據分析對熱區長期監控。監測空氣品質，彰化縣有彰化、二林、線西監測站，不過民眾對生活周遭環境品質掌握需求日漸增加，但監測站建置成本較高而無法廣設，為實現廣泛布點策略，提供街道空間及分鐘時間尺度的空氣品質監控，縣內26鄉鎮市建置空品感測物聯網，年底將達100%目標。縣府今天舉行「空品感測零死角」彰化縣全區部署物聯網記者會，彰化縣長王惠美說，縣府在工業區及重要道路建置200台微型感測器，今年初再增設100台，感謝環保署補助新台幣1260萬元，彰化縣配合款1130萬元，年底可達成全縣500點建置500台微型感測器總目標。王惠美指出，今年運用微型感測器已查獲4家工廠違反空氣污染防制法，除開罰40萬元並限期完成改善，另外又爭取到中央補助，將在南彰化增加2處空氣品質監測站，彰化縣空氣品質持續改善，好還要更好，縣府會持續加強努力監測。縣府環保局指出，微型感測器體積小、數量多，附掛在距離地面3公尺燈桿，每分鐘能產生1筆細懸浮微粒、溫度、濕度等環境資訊，利用微型感測器更能深入民眾居住區及工業區附近區域，讓營建工地、露天燃燒、工廠異常排放、火警災害等污染事件無所遁形，同時透過感測物聯網大數據分析，在污染熱區實施長期監控。環保局表示簡政便民三大方向，推動26項空污改善策略，包含查核輔導工廠污染減量、推動高污染機車及柴油車汰換、媒合定檢站貼心到府服務、推廣農民使用稻草分解腐化菌以減少稻草露天燃燒等作法，獲環保署認同。", "title": "彰化26鄉鎮市設500台感測器 空氣品質監測零死角"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見青少年志工菁英獎得主表示，一方面很不捨與感念前總統李登輝對台灣的貢獻，有種頓失依靠的感受，另一方面感受到台灣後繼有人、一棒接一棒，李登輝全心全意為了國家無私奉獻，就是最高台灣志工精神。", "article": "副總統賴清德今天接見青少年志工菁英獎得主表示，一方面很不捨與感念前總統李登輝對台灣的貢獻，有種頓失依靠的感受，另一方面感受到台灣後繼有人、一棒接一棒，李登輝全心全意為了國家無私奉獻，就是最高台灣志工精神。副總統賴清德下午在總統府接見第20屆「保德信青少年志工菁英獎」得主致詞時表示，昨天晚上很不捨，民主先生、前總統李登輝榮歸天國，離開了我們。數十年來李登輝對台灣的貢獻非常卓著，也帶領台灣民主的發展。在民主體制下，台灣各行各業都可以去追逐自己的理想，圓自己的夢，包括志工精神也都是在民主的環境當中得以落實。副總統說，今天一方面很不捨與感念李登輝對台灣的貢獻，有種頓失依靠的感受，但另一方面在總統府歡迎大家，也感受到台灣後繼有人、一棒接一棒，「看到你們就看到了台灣的未來」，李登輝擔任台北市長、省主席、副總統或是總統，全心全意為了國家無私奉獻，可以說就是最高台灣志工精神。副總統說，「保德信青少年志工菁英獎」今年已經邁入第20年，基金會提供了這樣的平台，注意到年輕人從事志工服務，讓他們的努力及精神可以被社會看見。從而發生良性循環，讓在場菁英志工的努力，能夠推動更多的年輕人投入志工行列，非常有價值。副總統舉兩位志工為例表示，鄭翠玄同學是新台灣之子， 從越南回國之後，利用他的專長，除了幫助弱勢，也到移民署擔任志工，協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關防治宣導工作，也把台灣相關的法令規定翻譯成越南語及英語，造福更多的新住民。他說，莊牧勲同學則運用自己的專業幫助弱勢民眾，特別是一些身心障礙、行動不便的同學，莊同學在網路上協助他們，讓他們不至於因為是身心障礙的弱勢朋友，而失去跟外界聯繫。副總統認為，每一位志工投入的領域及呈現的成效，都是社會良善的力量。他強調，有機會在武漢肺炎來襲的時候成功抵擋侵襲，固然公共衛生、醫療專業功不可沒，但是背後有一股更重要的良善的力量，台灣社會良善的力量。他說，因為有良善的力量，所以醫療人員願意站在第一線，不辭辛勞；工具機界、製造業願意24小時不眠不休投入防疫工作，生產口罩、防護衣。副總統說，每一個得獎同學都代表著社會的良善力量，就像每一盞燈一定有機會啟發更多的人。大家會從良善的力量中得到共鳴，讓台灣成為良善的社會及國家，人民可以互相合作，推動台灣進步。", "title": "李登輝為國無私奉獻 賴清德：最高台灣志工精神"}
{"summarization": "前總統李登輝病逝，曾因「凍省」與李登輝漸行漸遠的親民黨主席宋楚瑜今天赴北榮弔唁，他受訪時一度哽咽，並說，他與李登輝共同追求台灣民主價值，「我們共同打拚過」。", "article": "前總統李登輝病逝，曾因「凍省」與李登輝漸行漸遠的親民黨主席宋楚瑜今天赴北榮弔唁，他受訪時一度哽咽，並說，他與李登輝共同追求台灣民主價值，「我們共同打拚過」。李登輝昨天病逝，享耆壽98歲。李登輝成長於日治時代，曾經歷二戰，年過40赴美取得博士學位，回國後成為國民黨權貴統治的接班人，他推動台灣從威權到民主的寧靜革命，12年總統任內六度修憲，在台灣歷史上有不可磨滅的地位。1989年6月至1993年3月期間擔任國民黨秘書長的宋楚瑜，在蔣經國過世後於黨內主流、非主流政爭中襄助李登輝，兩人關係一度情同父子，後宋楚瑜獲李登輝提攜，1993年3月20日擔任台灣省政府主席，接續以高人氣在1994年當選首任、也是末任民選台灣省長。之後修憲「凍省」政治副作用，宋楚瑜在支持者勸進下脫黨獨立參選，與時任長庚大學校長張昭雄搭檔參選2000年中華民國第10屆正副總統選舉，宋楚瑜就此與李登輝漸行漸遠。宋楚瑜下午3時著黑色西裝赴台北榮民總醫院懷遠堂弔唁李登輝，會後接受媒體訪問時一度哽咽，也拿出他所出版的書籍「從威權邁向開放民主：台灣民主化關鍵歷程（1988-1993）」與媒體分享他與李登輝的點滴。宋楚瑜表示，昨晚聽到李登輝辭世消息，心裡很難過，特別在今天趕到榮總表達哀悼之意，他也特別請李登輝夫人及家屬節哀。宋楚瑜說，李登輝是栽培過他的長官，李登輝擔任國民黨主席期間任命他擔任黨秘書長，全力在李登輝的指導下推動台灣的民主憲政改革，在那段時間，李登輝授權他全力負責跟黨外溝通工作，所以他在李登輝指導下負責跟時任民進黨主席黃信介、民進黨秘書長張俊宏共同會商召開國是會議。他回憶，因為他是秘書長，不僅需要全力協助李登輝順利完成國是會議，還要跟黨內各階層溝通，且更重要的，透過朝野共識達成台灣民主發展的基石，也就是完成不流血的寧靜革命，並廢止動員戡亂時期臨時條款，以不流血的方法，讓老國代、老立委好好退職，同時「推動總統直接民選」。宋楚瑜認為，也因為李登輝所訂下基本方向、堅持的原則，讓台灣能夠真正從威權體制轉型到開放民主。他說，李登輝當年要他到台灣省政府服務，當時於官邸召見他，用閩南話勉勵他「要一步一腳印為我們的鄉親來服務」；宋楚瑜哽咽說，他沒有忘記李登輝對他的祝福，很珍惜李登輝給他機會幫台灣老百姓好好做事情。媒體詢問，2000年後再也沒見過李登輝，今天來到北榮是否心裡感到遺憾。宋楚瑜回應，2010年時他曾赴李登輝的家，當時李登輝跟他講很多話、勉勵他，過去的某些事情他有在他出版的書籍中交代。他與李登輝共同追求台灣的民主價值，也就是從威權轉型到開放民主，「我們共同打拚過」；他與李登輝直接走入基層，一步一腳印替鄉親服務。此外，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天受訪表示，李登輝推動國會全面改選及總統直選，李登輝身為台灣第一位民選總統，對台灣的民主有其貢獻；台灣的民主會繼續深化，會由大家繼續努力與維持。", "title": "曾因凍省決裂 宋楚瑜弔唁李登輝一度哽咽"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本已封城3週多，但當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例仍以每天數百例速度增加，地方首長正考慮對墨爾本實施更嚴格的防疫限制措施。", "article": "澳洲第二大城墨爾本已封城3週多，但當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例仍以每天數百例速度增加，地方首長正考慮對墨爾本實施更嚴格的防疫限制措施。澳洲目前唯一爆發疫情的維多利亞州（Victoria），今天通報新增627例確診、8人染疫不治，雙雙自昨天創下的單日最高紀錄723例確診和18例死亡下降。其中新增病故患者，半數和首府墨爾本的養老院病例有關。大墨爾本地區原定封城6週，目前已經過了一半。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天表示，感染率若不下降，維州將陷一直困在「未知狀態」。他在墨爾本告訴媒體：「我們已阻止疫情完全失控...卻還一直無法充分抑制病毒擴散。」安德魯斯並指出，在新增染疫人數未減少的情況下，任何鬆綁防疫限制措施的行為，「絕對肯定」會讓確診病例失控飆升。他說：「除非且直到數據降低，否則商家幾乎沒有恢復生意和存活的可能性。」擁有2500萬人口的澳洲，目前累計確診病例達1萬6925例，其中196人不治。", "title": "澳洲維州疫情不見緩和 墨爾本恐再縮緊防疫限制"}
{"summarization": "第32屆奇美藝術獎今天在奇美博物館舉行頒獎典禮，本屆有9名得獎者，其中5人是二度得獎，得獎者各獲頒獎助金及獎座。", "article": "第32屆奇美藝術獎今天在奇美博物館舉行頒獎典禮，本屆有9名得獎者，其中5人是二度得獎，得獎者各獲頒獎助金及獎座。第32屆奇美藝術獎9名得獎者，分別是具象美術類的胡銜文、黃俊傑、林建廷；音樂類的魯昀、楊雅淳、許名妤、林恩俊、鄭育婷、黃亞中；其中，胡銜文、黃俊傑、林建廷、黃亞中、許名妤等5人是二度得獎。1989年創辦的奇美藝術獎，目的是推動台灣藝術文化，積極培育美術與音樂人才，透過獎助金讓年輕藝術家專心創作，免於經濟壓力之苦，以開啟更多文化亮點，再進軍國際舞台。奇美文化基金會統計，奇美藝術獎開辦32屆以來，共有335人次獲獎，累計獎助金近新台幣1億2000萬元。第33屆奇美藝術獎將於10月起開放報名，獎助項目包括具象美術類（西畫、雕塑組）共4名，音樂類（鋼琴、弦樂、管樂及聲樂組）共6名，每名得獎者可獲得為期1年、每個月3萬元的獎助金。", "title": "奇美藝術獎頒獎  5人二度得獎"}
{"summarization": "金門氣象站今天表示，受東南風通過台灣山脈後的沉降增溫影響，今天中午12時45分金門氣象站測量到攝氏39.1度高溫，破建站16年以來最高溫紀錄。", "article": "金門氣象站今天表示，受東南風通過台灣山脈後的沉降增溫影響，今天中午12時45分金門氣象站測量到攝氏39.1度高溫，破建站16年以來最高溫紀錄。金門氣象站主任曹嘉宏表示，今年金門受東南風過台灣山脈後的沉降增溫影響，加上天氣晴朗，金門氣象站測得39.1度，是金門今年入夏以來最高溫，更創金門氣象站自2004年設站以來的最高溫。金門氣象站表示，之前的最高溫是2011年6月24日米雷颱風外圍環流沉降所導致的38.4度。除了金門氣象站，金門還有5個無人氣溫觀測站。曹嘉宏指出，2019年8月9日，金門受利奇馬颱風外圍環流沉降影響，位在金湖的農試所合作站記錄到39.9度的高溫，這是1954年農試所測觀氣溫以來所測得的最高紀錄。金門氣象站表示，明天大環境依然是造成今天高溫的東南風，但沒把握是否再次出現極端高溫。而今天最高溫發生時，紫外線指數達12危險級。", "title": "金門高溫飆39.1度  破氣象站16年最高紀錄"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在聯邦快遞聖裘德邀請賽首輪繳出高於標準2桿的72桿，在78名參賽選手中暫時並列58名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在聯邦快遞聖裘德邀請賽首輪繳出高於標準2桿的72桿，在78名參賽選手中暫時並列58名。總獎金1050萬美元（約新台幣3.1億）的聯邦快遞聖裘德邀請賽，在美國田納西州曼菲斯的TPC南風球場舉行，這也是年度4場世界高爾夫錦標賽的其中一站，首回合打完，世界排名第6、尋求衛冕的美國名將科普卡（Brooks Koepka）以低於標準8桿的62桿獨占鰲頭。科普卡上週在3M公開賽提前淘汰，本週轉戰聖裘德首輪卻迎來爆發，首輪就猛打9鳥，僅吞下1個柏忌，首回合的62桿也追平職業生涯單回合最低桿。PGA自今年6月14日復賽以來，潘政琮連續6週出賽，他不像其他選手搭乘包機移動，而是開著露營車和老婆周遊各地，短短6週就開了超過8000公里。前6場出賽，潘政琮共有3場成功晉級，而上週他首度「輪休」缺席3M公開賽，調整過後本週再戰聖裘德邀請賽，不過首輪僅打下1鳥、吞3個柏忌。今天潘政琮從後9洞出發，第11、12洞接連吞下柏忌，轉場後直到標準4桿的第6洞，靠著一記約7呎的精彩鳥推，博蒂才終於開張。可惜的是，前腳才剛賺進小鳥，後腳馬上又吐了回去，他在下一洞意外錯失5呎的保帕推桿，領到全場第3個柏忌。最後收尾的2洞，潘政琮都持平，沒能持續壓低桿數，最後以高於標準2桿的72桿完賽。", "title": "聖裘德邀請賽首輪  潘政琮72桿暫列58名"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，總統府秘書長蘇嘉全今天召開治喪工作會議，決定自今天中午12時起各機關降半旗3天。教育部今天也轉知各級學校配合辦理。", "article": "前總統李登輝辭世，總統府秘書長蘇嘉全今天召開治喪工作會議，決定自今天中午12時起各機關降半旗3天。教育部今天也轉知各級學校配合辦理。教育部告訴中央社記者，總統蔡英文宣布全國各機關、學校自今天中午12時起降半旗3天，教育部得知訊息後先於公務群組轉知所屬機關、各級學校辦理，同時依行政院通函轉知照辦。教育部今天中午已降下半旗。台灣大學校方告訴中央社記者，收到教育部通知後，已陸續在各校園降半旗，包括校總區、徐州路校區、醫學院等。教育部長潘文忠今天上午出席國立大學卸新任校長聯合交接典禮，會後接受媒體聯訪表示，李登輝一生對台灣民主發展的貢獻，大家有目共睹，李登輝在解嚴前後多次提出教育藍圖和方針，培養孩子多元思考，避免填鴨教育。政府現在推行的108課綱，也是延續李登輝當時的政策方向。", "title": "悼念李登輝 教育部跟進發函各級學校降半旗3天"}
{"summarization": "中國內外壓力加劇。", "article": "中國內外壓力加劇。求是網下午刊登習近平6月29日在19屆中央政治局第21次集體學習時的談話稿，題為「貫徹落實新時代黨的組織路線，不斷把黨建設得更加堅強有力」。文中表示，中共一直執行著實際存在的組織路線，絕大多數時候執行的是正確組織路線，也有一些時候執行了錯誤組織路線，如王明「左傾教條主義」統治黨內時期、「文化大革命」時期。文章又說，中共黨史表明，「什麼時候堅持正確組織路線，黨的組織就蓬勃發展，黨的事業就順利推進；什麼時候組織路線發生偏差，黨的組織就遭到破壞，黨的事業就出現挫折」。習近平接著在文中提到，現在，第一個百年奮鬥目標即將勝利實現，中國即將開啟全面建設社會主義現代化國家、實現第二個百年奮鬥目標的新征程。「當前，國際局勢正在發生深刻複雜的變化，我們面臨著許多可以預料和難以預料的風險挑戰」。文章並稱。文章也提到，中共作為世界上最大的政黨，「大就要有大的樣子，大也有大的難處」，如何確保全黨在共同思想理論基礎上的高度集中統一尤其不易，因此要加強馬克思主義特別是「新時代中國特色社會主義思想」的理論武裝。文章又說，基層黨組織是貫徹落實黨中央決策部署的「最後一公里」，不能出現「斷頭路」，要堅持大抓基層的鮮明導向，持續整頓軟弱渙散基層黨組織，把各領域基層黨組織建設成為實現中共領導的堅強戰鬥堡壘。同時，還要抓好執政骨幹隊伍和人才隊伍建設；抓好黨的組織制度建設等。", "title": "中國內外壓力加劇 習近平稱共黨領導是民族復興根本保證"}
{"summarization": "荷蘭皇家航空公司（KLM）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成「空前嚴重的危機」，公司方面將裁員最多5000人。", "article": "荷蘭皇家航空公司（KLM）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成「空前嚴重的危機」，公司方面將裁員最多5000人。法荷航空集團（Air France-KLM Group）旗下的荷蘭皇家航空公司表示，儘管荷蘭政府挹注紓困款34億歐元（約新台幣1186億元），荷航仍蒙受鉅額虧損，因此進行到2021年底的裁員作法勢在必行。荷航說，現有3萬3000名人力中，將有大約1500人會遭強制裁員。另有2000名員工將自願離職，已在今年稍早宣布；同時還將裁汰1500名臨時約聘人員，不予續約。荷航發表聲明說：「本公司正陷入空前嚴重的危機困境中…預料復甦之路漫長且充滿不確定性，這表示在未來數年中，公司的結構與規模還須進一步大力調整，因此整個荷航集團將裁減4500至5000個職位。」", "title": "疫情影響營運  荷蘭皇家航空宣布裁員約5千人"}
{"summarization": "越南連續近百天未傳出本土病例後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）上週在峴港捲土重來，一名老年男性在峴港就醫發現確診並於今天病亡，成了境內首起染疫死亡病例。", "article": "越南連續近百天未傳出本土病例後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）上週在峴港捲土重來，一名老年男性在峴港就醫發現確診並於今天病亡，成了境內首起染疫死亡病例。路透社引述越南國營媒體報導，越南數個月以來成功防疫，確診數一直控制在數百起之內，而今正在與新一波疫情搏鬥。越南首起死亡病例是來自廣南省（Quang-Nam）的70歲男性，他因患有腎病前往峴港就醫，隨後發現確診，於今天早上病逝。越南主管機關今天通報新增45起確診病例，創下疫情在越南爆發以來的紀錄，也令越南的確診數一口氣超越500大關，迄今已有509人染疫。越南自1月下旬出現首起確診病例後，截至今天之前，是所有人口大國中，唯一未通報死亡病例的國家。", "title": "越南武漢肺炎零死亡破功 70歲老人染疫病故"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增396人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬2205例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增396人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬2205例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增的3起社區病例都是持有工作簽證者。另外，新增的3起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日確診數介於200多至500多人間。衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前的平均每天新增9例，降至過去一週平均每天3例。感染源不明的社區病例也從先前平均每天5例，減至過去一週平均每天1例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有210人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬6308人痊癒，約占總確診人數的89%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。此外日前一名旅客從紐西蘭經樟宜機場轉機到韓國後確診感染武漢肺炎，新加坡衛生部與民航局對此回應表示，這名男子不太可能是在當地轉機時被感染，但為了以防萬一，新加坡已展開接觸者追蹤。", "title": "新加坡添396人染武漢肺炎 累計確診破5萬2000例"}
{"summarization": "氣象局統計，7月至30日的平均氣溫達攝氏30.04度，恐創1947年來各月均溫新高，而台北7月24日達39.7度，金門今天飆39.1度，都是台北氣象站及金門氣象站設站以來最高溫。", "article": "氣象局統計，7月至30日的平均氣溫達攝氏30.04度，恐創1947年來各月均溫新高，而台北7月24日達39.7度，金門今天飆39.1度，都是台北氣象站及金門氣象站設站以來最高溫。中央氣象局說，目前的歷史紀錄，7月最高均溫是2014年29.98度，8月最高均溫不到30度。今年7月前30天的均溫已達30.04度，預測加計今天的溫度，創歷史新高紀錄機會非常大。氣象局觀測，今年梅雨季以來，天氣就極端熱，5、6月均溫已創73年以來新高，7月因太平洋高壓強，加上至今無颱風且降雨少，仍非常炎熱，恐是73年來最熱7月，台北氣象站及金門氣象站的高溫都創新高。台北市在24日氣溫升到39.7度，是台北氣象站自1896年設站以來最高溫；金門氣象站今天中午達39.1度，是2004年設站以來最高溫。另外，台東氣象站25日達到40.2度高溫，平台東氣象站2004年的高溫紀錄。氣象局指出，目前各氣象站每小時記錄1次氣溫，每天共24次，月均溫是將當月每天觀測到的資料加總平均，並以13個設站時間較長，具代表性的氣象站觀測資料為依據。", "title": "7月均溫破30度 恐創歷年單月最熱紀錄"}
{"summarization": "前總統李登輝30日晚間辭世，享耆壽98歲；李登輝位於三芝的故居「源興居」，今天下午有遊客前往參訪致意；三芝區公所表示，源興居屋頂有破損，但因私人財產並未修繕。", "article": "前總統李登輝30日晚間辭世，享耆壽98歲；李登輝位於三芝的故居「源興居」，今天下午有遊客前往參訪致意；三芝區公所表示，源興居屋頂有破損，但因私人財產並未修繕。李登輝的故居「源興居」位於新北市三芝區，根據交通部觀光局資料，源興居舊稱為王厝營，主體建築為傳統式閩南三合院，建物為私人所屬，屋外庭院有石桌、石椅和一頭石牛，門前的曬穀場是當年李登輝擔任總統時，每逢農曆新年，親自發放紅包袋給鄉親的地方。三芝區公所表示，目前仍有一名族親居住在源興居內，由於源興居曾被遊客發現屋頂有破損，公所多次協同交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處與李家接洽，盼能協助修復，但因族人不同意，所以建築物仍維持原貌。緊鄰源興居的三芝遊客中心暨名人文物館，展示包括民主之父李登輝在內，共4位三芝區名人的生平奉獻及文物；其中包括台灣首位醫學博士杜聰明、台灣首位國際作曲家江文也和民主鬥士盧修一。三芝區公所表示，今天由於天氣炎熱，下午有遊客到源興居和三芝遊客中心暨名人文物館參訪致意。", "title": "李登輝故居源興居和三芝名人館  民眾前往致意"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病新增病例已連續10天破百。中國專家張文宏認為，香港近期病毒傳播速度逼近大流感；另一專家鍾南山則說香港目前已出現社區傳染，疫情正處於「拉鋸戰」。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病新增病例已連續10天破百。中國專家張文宏認為，香港近期病毒傳播速度逼近大流感；另一專家鍾南山則說香港目前已出現社區傳染，疫情正處於「拉鋸戰」。新華社今天報導，上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）醫療救治專家組組長張文宏受訪表示，當前香港疫情反彈最關鍵的情況是速度比較快，病毒傳播速度逼近大流感下的速度，若防控速度跟不上病毒傳播速度，就會造成醫療資源的緊張。他認為，香港可借鑑中國大陸的防控經驗，首先是早檢測、早發現，「發現病人是第一步，如果病人都發現不了，後續的工作就非常難開展，所以這個第一步需要投入大量的力量去做」。張文宏說，此前北京在不到一個月的時間內強力控制住疫情反彈，北京的例子提供了非常好的經驗，「雖然短期內防控力度比較大，但回歸正常社會的時間窗口特別小，相應的成本最低」。張文宏並指出，各國和各地區原則上都認可「把檢測放在第一位」，在最短時間內將檢測能力提升到最大，盡一切可能最快最精準發現並找到病人，後續的防疫措施就能馬上跟進。他強調，「擴大檢測，盡量對感染者進行居家隔離、方艙隔離，或者是住院隔離，嚴守我們的社交距離，就能有效切斷病毒的傳播」。此外，中國工程院院士鍾南山日前指香港已出現社區感染。他建議香港應為全民提供免費病毒核酸檢測，並加強和中國大陸的交流。不過，鍾南山說，香港確診人數還不到等比級數的成長，這說明政府和社會的干預仍發揮一定作用。他形容疫情目前正處於「拉鋸戰」。香港的疫情最近反彈，截至今天為止，已連續10天確診達百例以上，累計報告確診病例達3272例。", "title": "中國專家：香港病毒傳播速度逼近大流感"}
{"summarization": "澳洲政府今天公布一項草案，強制臉書（Facebook）與谷歌（Google）等平台，必須就新聞內容支付費用給新聞媒體。這項「引領全球」的創舉預料將引發科技巨擘的反彈。", "article": "澳洲政府今天公布一項草案，強制臉書（Facebook）與谷歌（Google）等平台，必須就新聞內容支付費用給新聞媒體。這項「引領全球」的創舉預料將引發科技巨擘的反彈。法新社報導，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）宣布這項「強制性行為準則」，以管理新聞產業和科技公司間的關係。在此之前雙方歷經18個月協商而未果。除了必須支付新聞費用外，這項準則還涵蓋諸多議題，像是取得用戶資料的途徑、演算法透明度、平台動態消息的內容排序以及搜尋結果等。路透社報導，佛萊登柏格在墨爾本告訴記者，澳洲將成為全球第一個要求臉書和Google支付費用給新聞媒體的國家，預計今年通過立法。他說：「這攸關澳洲新聞媒體產業的公平性、攸關能確保增加競爭、提升消費者保護以及永續的媒體版圖。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓經濟惡化，造成數十家澳洲報紙停刊與數百名記者丟掉飯碗。臉書和Google強力反對任何強制他們分享廣告收益的舉措，暗示倘若強制性支付真的實施，他們可能會杯葛澳洲媒體。不過佛萊登柏格警告，這項準則將禁止科技公司對澳洲媒體的任何「差別待遇」。", "title": "澳洲開先例 將立法要求Google臉書付費給新聞媒體"}
{"summarization": "台積電連動台股近期價量齊揚，金管會主委黃天牧今天表示，台積電因權值比重大，股價和量都占台股重要角色，但資本市場應均衡發展，明年中推造市制度，可提振其他優質但交易量低的股票流動性。", "article": "台積電連動台股近期價量齊揚，金管會主委黃天牧今天表示，台積電因權值比重大，股價和量都占台股重要角色，但資本市場應均衡發展，明年中推造市制度，可提振其他優質但交易量低的股票流動性。黃天牧今天在「2020台灣資本市場論壇」上表示，台灣資本市場有很多台灣之光的半導體產業，但也要注意到其他產業要同步發展，例如，有些體質優良、交易量低的股票，金管會也將提出一些策略，希望這幾年內陸續推動，讓不同股票在不同階段都有好發展。黃天牧坦言，台積電因權值比重較大，其股價和交易量都占台股很重要角色，但不能因為最近股市價量很好就自滿。他甚至點出，「沒有台積電的台股，會是何種風貌」。為了讓資本市場更均衡發展，黃天牧說，金管會將在明年中提出造市制度，希望透過券商造市，提振優質但交易量低的股票流動性，提升交易量，希望大家在有好表現的時候，都有成長機會。媒體也詢問，金管會擬定的造市制度，是要向大股東、上市公司借券，還是拿庫藏股；黃天牧則表示，有關於券源、交易對象、費用及造市交易的稅負等問題，都還需要再討論及解決。黃天牧說，造市制度預期實施期間是明年中，技術上相關引發的問題，會在整個規劃設計中再去做討論。", "title": "黃天牧：造市制度可幫助資本市場均衡發展"}
{"summarization": "台驊控股第2季稅後淨利新台幣1.73億元，每股盈餘1.47元，寫下上市以來單季新高。台驊指出，第3季營運看旺，今年整體業績有望創歷史新高。", "article": "台驊控股第2季稅後淨利新台幣1.73億元，每股盈餘1.47元，寫下上市以來單季新高。台驊指出，第3季營運看旺，今年整體業績有望創歷史新高。台驊今天公告第2季營收38.63億元，稅後淨利1.73億元，每股盈餘1.47元，較去年同期成長122.73%；累計上半年合併營收64億元，合併毛利10.53億元，稅後淨利1.94億元，每股盈餘1.65元，較去年0.98元成長68.37%。展望後市，台驊董事長顏益財接受中央社記者電訪時指出，海運業務今年上半年毛利成長幅度僅有5%，不過，下半年為海運傳統旺季，加上歐美補貨力道強勁，看好海運將取代航運，成為台驊下半年成長主要動能。顏益財說，航運部分，去年美東、美西航線運價最低時1公斤僅約2美元，不過，受到疫情衝擊航運，運價飆升今年最高點來到16、17美元，雖目前運價回穩，但推估下半年遠距通訊、半導體等運輸需求暢旺，運價將溫和成長，且貨量同步增加。中歐鐵路部分，顏益財說，中歐鐵路運輸時間較海運短、成本僅空運一半。由於歐洲線海運艙位吃緊，且空運運價偏高情況下，客戶陸續轉單中歐鐵路，中歐鐵路第3季業績將延續第2季亮麗表現。他指出，如果疫情控制得宜，集團今年整體業績情況有機會創造歷史新高；法人則推估，台驊全年獲利將較去年成長7成至8成。另一方面，半導體通路商大聯大已公開收購台驊股權，顏益財說，台驊具空運、報關、倉儲、配送等服務，雙方後續將整合物流平台，加強數位化管理，並成為策略聯盟夥伴。大聯大目前約與20個物流商合作，未來有望逐步減縮，並將業務移轉由台驊承攬，物流業務範圍擴及全球。他透露，預估大聯大後續將持續增加持股，入股效應將在今年下半年、明年陸續發燒。", "title": "台驊第2季每股賺1.47元創新高 第3季營運看旺"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。日本台灣交流協會台北事務所全體人員今天共同默禱，追思「受台灣日本雙方民眾愛戴」的李登輝，並表示將繼承他的遺志，為擔任日台間橋梁努力。", "article": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。日本台灣交流協會台北事務所全體人員今天共同默禱，追思「受台灣日本雙方民眾愛戴」的李登輝，並表示將繼承他的遺志，為擔任日台間橋梁努力。日本台灣交流協會在臉書粉絲團貼文表示，李登輝熱愛台灣，也深愛日本，更受台灣日本雙方民眾愛戴。交流協會每一位工作人員對李登輝有種種不同印象：對某些人來說，是小學時代的市長先生，對另一些人來說，則是人生第一次總統大選投票、領導台灣民主化的世紀領袖，或是對日本滿懷關愛及鼓勵的知日專家、敦厚幽默的長者等。交流協會指出，李登輝曾提及「生為台灣人的悲哀」；思及他的感嘆，著實令人心痛，但到晚年，李登輝常說的卻是「生為台灣人的幸福」。交流協會表示，李登輝的心境轉變蘊含長年累月的辛勞與感慨；感懷李登輝此一心念，台北事務所將繼承他的遺志，日本和台灣職員將一同繼續為擔任日台間橋梁而努力。", "title": "日台交流協會為李登輝默禱  繼承遺志做雙邊橋梁"}
{"summarization": "蒙古總統巴特圖勒嘎2月出訪中國時，表示要贈送3萬隻羊給中國，引起中國網友關注。蒙古外交部今天宣布，待2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，最快將於9月移交首批活羊給中國。", "article": "蒙古總統巴特圖勒嘎2月出訪中國時，表示要贈送3萬隻羊給中國，引起中國網友關注。蒙古外交部今天宣布，待2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，最快將於9月移交首批活羊給中國。環球時報報導，蒙古外交部31日舉行記者會，會中有記者問到蒙古總統巴特圖勒嘎（Khaltmaagiin Battulga ）2月訪問中國時，宣布向中國捐贈3萬隻羊的最新情況。報導稱，蒙古外交部鄰國局長巴特策策格對此回應稱，正與中國協商，商定在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩、羊群肥壯之後，向中國移交這3萬隻羊。他也指出，3萬隻羊無法一次性送出國門，因此和中國商定分批移交，計劃在9月移交首批活羊給中國。中國去年底爆發COVID-19疫情後，巴特圖勒嘎今年2月訪中，是疫情爆發以來首位訪中的外國元首。巴特圖勒嘎當時在會見中國國家主席習近平時表示，中國和蒙古是全面戰略夥伴，蒙古人民對中國人民的遭遇感同身受，蒙古願在之前已向中國提供的捐款基礎上，再向中國贈送3萬隻羊，以表心意。蒙古贈送羊群的消息，引起許多中國網友關注，之後網上還流傳一段「萬羊奔騰」的影片，被指是蒙古贈送的羊群被趕到中蒙邊境，但事後被證實為謠言。", "title": "蒙古：疫情趨緩後  將履約送中國3萬隻羊"}
{"summarization": "Sony Mobile首款5G手機6月奪Android旗艦冠軍，總經理林志遠表示，台灣5G市場持續「加溫中」，畢竟目前5G手機數量、殺手級應用、涵蓋率都還不夠到位，估至年底前，國內5G手機滲透率約占10%。", "article": "Sony Mobile首款5G手機6月奪Android旗艦冠軍，總經理林志遠表示，台灣5G市場持續「加溫中」，畢竟目前5G手機數量、殺手級應用、涵蓋率都還不夠到位，估至年底前，國內5G手機滲透率約占10%。此外，針對台灣手機整體市場，他表示，今年前6月銷量約年衰退7%，第2季則年減12%左右，預估全年台灣手機銷量年減5%至10%，主要也來自於5G換機爆發潮還沒啟動。Sony Mobile旗下首款5G新機Xperia 1 II自6月中旬上市以來，銷量開出紅盤，登上5G手機、Andriod旗艦寶座，Sony Mobile總經理林志遠表示，7月將維持續強態勢，而除了Xperia 1 II，稍早推出的中階防水機Xperia 10 II雙雙推升Sony在台灣6月的手機市場銷售量、銷售額成長。Sony Mobile今天在台舉辦Xperia 1 II的寵物拍攝會，強調該旗艦機搭載的寵物拍攝功能，林志遠也協同家中馬爾濟斯「妹妹」出席。目前國內電信三雄已開通5G，台灣之星將在8月4日推出5G服務，林志遠表示，目前台灣5G市場仍在「加溫中」，畢竟5G不能只有速度快，目前5G支援的手機數量、殺手級應用、涵蓋率等等都還不夠到位，會讓消費者對於從4G升級5G抱持猶豫態度，仍維持先前預估，至年底前，台灣5G手機滲透率約占10%的比率。此外，針對台灣手機整體市場，他表示，今年前6月銷量約年衰退7%，第2季則年減12%左右，預估全年台灣手機銷量年減5%至10%，主要也來自於5G換機爆發潮還沒啟動。", "title": "Sony Mobile總經理估年底5G手機滲透率約10%"}
{"summarization": "隨著不少企業宣布鉅額虧損，加上部分國家正面臨大幅的經濟萎縮，歐股今天開盤受挫，各大指數大多下跌。", "article": "隨著不少企業宣布鉅額虧損，加上部分國家正面臨大幅的經濟萎縮，歐股今天開盤受挫，各大指數大多下跌。國民西敏寺銀行（NatWest）與國際航空集團（IAG）都宣布鉅額虧損之際，倫敦FTSE 100指數在開盤不久後挫跌0.2%，報5980.87點。歐元區部分，法國第2季經濟萎縮13.8%，創下紀錄，巴黎CAC 40指數隨之下挫0.1%，報4847.06點。另外，法蘭克福DAX 30指數小漲0.1%，報12393.05點。", "title": "企業虧損加上經濟萎縮 歐股開盤大多下跌"}
{"summarization": "有愛滋感染者因疫情滯留海外，難以順利取得治療藥物。所幸友善醫院和民間團體幫忙，排除萬難讓感染者不至於斷藥、影響治療。醫師指出，穩定治療、測不到病毒就不具傳染力。", "article": "有愛滋感染者因疫情滯留海外，難以順利取得治療藥物。所幸友善醫院和民間團體幫忙，排除萬難讓感染者不至於斷藥、影響治療。醫師指出，穩定治療、測不到病毒就不具傳染力。露德協會日前舉行記者會指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，部分愛滋感染者因滯留國外、隔離或醫院感染管控而延誤領藥。愛滋感染者每次領藥最多可拿一個月藥物，以往在海外工作的感染者，可定期回台灣拿藥。但因疫情影響，各國陸續祭出嚴格檢疫措施，有感染者為了拿藥，前後在不同國家接受檢疫共28天，工作被迫中斷。衛生福利部桃園醫院感染科主治醫師鄭舒倖指出，從今年疫情爆發開始，發生部分個案因滯留國外延誤領藥。有一名滯留香港個案，因疫情限制無法回國，透過民間團體的協助，持處方箋的正本成功領到藥之後，依循合法途徑順利寄送至海外，讓他持續地接受治療。根據露德協會統計，自疫情爆發以來，已協助超過15名滯外工作的感染者取得治療藥物。以地區分布，多分布於中國、香港地區、日本、新加坡、馬來西亞。鄭舒倖表示，面對HIV病毒的威脅，除了友善醫療體系、民團的努力，讓感染者持續接受治療之外，更要從落實與支持「U=U」國際治療共識，以及展現對愛滋感染者平等對待的態度等2個層面著手。露德協會曾發布愛滋感染者生活現況調查報告，有超過3成的感染者因感染與家人關係疏遠，以及超過3成的感染者失去朋友或是戀愛對象的支持。「U=U」（Undetectable=Untransmittable），是指測不到病毒等於不具傳染力的治療共識，已具有科學實證，並且透過超過13萬筆的HIV感染者大型臨床研究證實，在持續有效的治療之下，可讓體內的病毒量低到測不到，不會經由性行為傳染他人，而且不影響生活品質，平均壽命也與非感染者幾乎沒有差異（80歲）。露德協會秘書主任藍元亨說，U=U對感染者的意義更為重要，代表感染者有機會可以自然受孕。有一名女性感染者，在穩定服藥及定期篩檢下，已測不到病毒量，與醫護充分溝通後，自然受孕生下健康寶寶，也沒有將病毒傳染給先生，目前孩子已經2歲。藍元亨說，希望透過U=U治療共識，減低社會對感染者的恐懼。唯有消弭標籤與污名，才能讓更多具有感染風險者出來接受篩檢，也讓感染者有信心持續接受治療。", "title": "疫情阻斷愛滋感染者拿藥路 民團熱血千里送藥"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第3季營運展望樂觀，預期季營收可望達新台幣825億至879億元，季增22%至30%，毛利率將維持平穩。", "article": "手機晶片廠聯發科第3季營運展望樂觀，預期季營收可望達新台幣825億至879億元，季增22%至30%，毛利率將維持平穩。聯發科下午舉行線上法人說明會，執行長蔡力行表示，第3季所有主要產品線都可望強勁成長，除消費性電子需求回升，居家辦公相關需求依然熱絡，5G手機及遊戲機新產品發表將為第3季營運增添成長動能。蔡力行預期，第3季營收可望達825億至879億元，將季增22%至30%，毛利率維持平穩，約41.5%至44.5%，含員工分紅的營業費用率約27%至31%。蔡力行表示，5G市場發展順利，今年全球5G智慧手機出貨量約1.7億至2億台，可能接近上緣，明年有機會成長超過1倍。中國大陸主要手機品牌廠都已有採用聯發科5G系統單晶片的手機上市，並有多款預計下半年推出的手機正在開發中，蔡力行說，自第3季起，搭載聯發科5G晶片的手機將開始出貨至中國大陸以外的市場。蔡力行表示，毫米波產品開發進度符合預期，預計今年底完成開發，2021年送樣；此外，搭配英特爾（Intel）平台的5G筆記型電腦專案進展也符合進度，第一個產品將如期於2021年上半年量產。至於4G方面，蔡力行說，市場近期需求穩健，隨著市占率提升，聯發科今年表現應可優於市場水準。", "title": "聯發科第3季營收看增3成 毛利率持穩"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，球員在開賽前播放美國國歌時單膝下跪抗議，將不會依照NBA長期以來的規定受到懲處。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，球員在開賽前播放美國國歌時單膝下跪抗議，將不會依照NBA長期以來的規定受到懲處。NBA今天在佛羅里達州奧蘭多市的迪士尼世界（Disney World）復賽，紐奧良鵜鶘和猶他爵士球員在播放國歌時一起單膝下跪。席佛事後發表簡短聲明證實，球員不會因此受罰。數十年來，NBA一直要求球員在賽前國歌儀式時站立，但席佛表示，有鑑於當前要求社會正義呼聲的「特殊性」，將豁免這項規定。今年5月25日，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在手無寸鐵的情況下，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警方以膝壓頸致死，引發美國各界呼籲社會正義的聲浪。席佛在聲明中說：「我尊重球隊為社會正義而採取的聯合和平抗議行動，在這些特殊情況下，將不會強制貫徹我們長期以來的規定，要求球員在播放國歌時站立。」", "title": "NBA復賽首戰球員單膝下跪抗議  總裁：不會懲處"}
{"summarization": "香港今天新增121宗武漢肺炎確診個案，這已是本地連續第10天新增超過百宗病例；衛生官員形容疫情未受控，情況不理想。", "article": "香港今天新增121宗武漢肺炎確診個案，這已是本地連續第10天新增超過百宗病例；衛生官員形容疫情未受控，情況不理想。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，今天新增確診個案中，3宗為海外輸入，其餘都是本土感染病例，當中62宗與之前出現的傳播群組和地方有關。她說，目前每天都新增超過百宗，而且一半找不到源頭，表明社區有隱形患者，情況不理想，也反映出疫情未受控制，因此需要限制市民的社交距離。香港至今累計有確診病患3272人。另外，醫院管理局總行政經理何婉霞在記者會上公布，今天再有兩名確診病患病逝，累計有27人死亡。她說，目前仍有1187名確診病患在16所醫院及鯉魚門社區隔離設施接受治療。她說，醫管局共有1236張病床可收治確診病患，至今使用率為75.8%。由於感染武漢肺炎的病患持續增加，醫管局已在機場附近的亞洲國際博覽館設立了港版「方艙醫院」，初步可收治100人，裡面有醫生、護士和醫療設備等。這個港版「方艙醫院」明天將可啟用。醫管局方面表示，希望騰空醫院的床位供年輕或年老病患使用。", "title": "香港武漢肺炎疫情延燒 連續10天破百例新增確診"}
{"summarization": "嘉義縣中埔鄉今天中午發生死亡車禍，一對姊妹花騎電動機車，撞擊停在路邊的貨車，造成1死1傷，車禍原因警方調查中。", "article": "嘉義縣中埔鄉今天中午發生死亡車禍，一對姊妹花騎電動機車，撞擊停在路邊的貨車，造成1死1傷，車禍原因警方調查中。嘉義縣消防局表示，12時4分獲報中埔鄉中山路發生貨車與電動機車車禍事故，造成機車2人受傷，救護人員到場，發現其中一名傷者已無心跳，馬上施以心肺復甦術，再送醫救治。醫院指出，16歲女子多重鈍傷及穿刺傷，到院前已無生命跡象，急救後仍宣告不治；12歲女子上肢鈍傷，左手撕裂傷，意識清醒，2人是姊妹關係。警方表示，初步調查貨車違規占用車道停車，已傳訊車主查明原因，但電動機車為何撞上停放路旁的貨車，還必須調閱路口監視器及相關行車紀錄器，進一步瞭解。", "title": "嘉義貨車停路旁  姊妹花騎車撞上釀1死1傷"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天舉辦中小學校長布達暨交接典禮，縣長林姿妙宣布宜蘭雙語教育將全面啟動，除先推動沉浸式雙語課程外，盼明年底成立宜蘭縣第一所雙語學校。", "article": "宜蘭縣政府今天舉辦中小學校長布達暨交接典禮，縣長林姿妙宣布宜蘭雙語教育將全面啟動，除先推動沉浸式雙語課程外，盼明年底成立宜蘭縣第一所雙語學校。林姿妙指出，宜蘭雙語教育今年將全面啟動，推動縣內每所學校至少擇一個班級、一個領域、一個課堂試行沉浸式雙語課程，並逐年增加班級數。林姿妙表示，期盼明年底能成立宜蘭縣第一所雙語學校，民國111年前達成「宜蘭雙語333」，30%的學校有雙語課程、雙語學校應達30%課程為雙語教學及雙語教學學科用語達30%。縣府教育處長王泓翔指出，縣長林姿妙2月間宣布將「雙語教育」列為施政重點，教育處立即成立雙語推動小組，並在8所學校建置雙語情境教室，並推動21所學校試行雙語課程，今年新進23名英語教師也將成為雙語教育的生力軍，協助各校提升雙語教學。此外，教育處表示，109學年度共有2名校長卸任退休，通過遴選學校計28名校長，包括連任14名、轉任11名和新任3名，林姿妙除表達祝賀之意，也向2名退休校長致謝。", "title": "宜蘭全面啟動雙語教育 拚110年底成立雙語學校"}
{"summarization": "特殊、資深優良教師獎金及公務人員模範、傑出貢獻獎金課稅規定，已數十年未修，財政部近日檢討，規定從2021年起，4類獎金將一致視為「其他所得」課稅，其中資深優良教師獎金，將由免稅變為應稅。", "article": "特殊、資深優良教師獎金及公務人員模範、傑出貢獻獎金課稅規定，已數十年未修，財政部近日檢討，規定從2021年起，4類獎金將一致視為「其他所得」課稅，其中資深優良教師獎金，將由免稅變為應稅。財政部30日發布新解釋令，針對特殊優良教師獎金、資深優良教師獎金、模範公務人員獎金及公務人員傑出貢獻獎獎金等4類獎金，發布最新課稅規定，預計2021年上路，2022年5月申報綜所稅時適用。財政部賦稅署官員說明，原先教師與公務人員部分獎金，分別是由1977年及2001年的兩則舊解釋令規範，課稅規定不同，但考量兩種獎金性質類似，都是因職務上有優秀表現所取得的報酬，通盤檢討後，決定將課稅規定一致化，均視為「其他所得」課徵綜所稅。在新舊制差異方面，賦稅署官員表示，教師部分獎金，原先解釋令只有針對資深優良教師獎金有說明，這次一併把特殊優良教師獎金也納入，讓相關單位發放獎金時，能有明確依據。賦稅署官員指出，1970年代時軍公教待遇相對不高，加上考量獎金金額不高，因此將資深優良教師獎金視為政府贈與，給予免稅待遇，但近期重新檢討認為，如果是因職務表現才獲得獎金，性質與無償、無對價關係的政府贈與性質不同，因此改列為其他所得課稅。至於公務人員部分獎金，賦稅署官員說，原先認為性質屬於薪資所得，現在統一改列為其他所得，在本來就須課稅狀態下，估計對稅負不會有太大影響。", "title": "公教4類獎金課稅規定統一 資深優良教師獎金要課稅"}
{"summarization": "前太流公司負責人李恆隆被控行賄前後任立委數十萬至上千萬元不等金額，企圖奪回SOGO經營權。檢調今天兵分65路搜索，並約談李恆隆、涉案立委等63人，預計晚間移送北檢複訊。", "article": "前太流公司負責人李恆隆被控行賄前後任立委數十萬至上千萬元不等金額，企圖奪回SOGO經營權。檢調今天兵分65路搜索，並約談李恆隆、涉案立委等63人，預計晚間移送北檢複訊。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天由7名主任檢察官、27名檢察官帶隊，指揮調查局各處站兵分65路搜索，並約談立委陳超明、趙正宇、廖國棟、蘇震清及前立委陳唐山、徐永明與助理等63人，查扣新台幣920萬元現金。檢調調查，有關SOGO經營權的爭議，主要是李恆隆於民國91年9月底召開股東臨時會及董事會，決議太流公司增資案。經濟部於同年11月間核准增資案，由遠東集團持股99.9%。不過，增資案涉及偽造文書，高院判決相關承辦人有罪定讞。台灣高檢署於98年間依修正前公司法第9條第4項規定，通知經濟部。經濟部隨後撤銷太流增資等相關登記。遠東集團不服，提起行政訴訟。最高行政法院於102年間判決經濟部、李恆隆敗訴，恢復太流公司增資登記，等同確認遠東集團為SOGO最大股東，握有實質經營權。立法院於107年7月間三讀修正通過公司法部分條文，其中被稱為「SOGO條款」的第9條，明定公司設立或其他登記事項有違刑法偽造文書印文罪章，經裁判確定，由中央主管機關撤銷或廢止其登記，利害關係人也可申請撤銷。經濟部官員當時表示，SOGO案與公司登記相關行政訴訟都已判決確定，條文內未明訂溯及既往，就不能用於已結案案件，所以不會影響已判決確定的訴訟。但李恆隆認為，不溯及既往沒有寫入條文中，也不是由主管機關說了算。檢調發現，李恆隆在102年行政訴訟敗訴確定後，涉嫌行賄前後任立委，包括陳超明、廖國棟、蘇震清、陳唐山、徐永明等人，要求這些立委利用職務權限，施壓經濟部官員再撤銷太流增資登記，回復原本資本額1000萬元及太流公司負責人為李恆隆的狀態，藉此奪回經營權。檢調查出，李恆隆直接交付賄款給涉案立委或辦公室主任、助理，或透過一名曾經在立法院服務的公關公司負責人郭姓男子轉交賄款，金額從數十萬元到上千萬元不等。檢調另查出，陳姓、鍾姓殯葬業者旗下公司座落在新北市金山區的一塊土地，原本劃在陽明山國家公園的管制區內，兩人為了將土地自管制區劃出，並變更為殯葬用地，涉嫌透過郭男行賄趙正宇，希望透過趙正宇利用職務向內政部營建署施壓。", "title": "企圖奪回SOGO經營權  李恆隆涉行賄立委遭約談"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年疑因全家長年吃中藥養生致鉛中毒住院，中市衛生局專案調查並函送中醫師，該診所今天表示，調查結果公布前，不宜多加評論。相關藥材化驗結果下週三出爐。", "article": "前台中市議長張宏年疑因全家長年吃中藥養生致鉛中毒住院，中市衛生局專案調查並函送中醫師，該診所今天表示，調查結果公布前，不宜多加評論。相關藥材化驗結果下週三出爐。中醫診所出面說明，開院以來一直秉持懸壺濟世的理念，以患者最大利益為依歸，盡心盡力不敢懈怠，事情發生後衛生主管機關也多次派員來診所調查，診所靜待權責機關調查結果，結果尚未公布前不宜對此事多加評論。張宏年一家4口因鉛中毒住院，僅兒子台中市議員張彥彤日前先出院，但後續仍須接受排毒治療，為釐清鉛中毒來源，張彥彤將平日家人所食、所用的餐具、保養品、保健食品等，全部交給台中市衛生局化驗。張彥彤飽受鉛中毒之苦，莫名腹痛、無法飲食，住院治療一個多月暴瘦9公斤，他今天現身表示，廠商的商譽建立不易，待衛生局化驗結果出爐後，一定會提告並向廠商求償。台中市衛生局上週已啟動專案調查了解，昨天前往診所稽查，今天將中醫師依照醫療法函送法辦。衛生局表示，抽驗相關疑慮產品，其中健保給付的科學中藥化驗結果都合格，另有部分的自費藥包及藥材正在化驗中，預計下週三化驗結果出爐。", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒 中醫診所拒評論"}
{"summarization": "22歲吳姓女子在綠島潛水失蹤，經約1小時搜救上岸，頭部受傷已無生命跡象，送醫後不治，海巡署通知家屬到台東處理後事。", "article": "22歲吳姓女子在綠島潛水失蹤，經約1小時搜救上岸，頭部受傷已無生命跡象，送醫後不治，海巡署通知家屬到台東處理後事。海巡署東部分署第13岸巡隊表示，今天下午1時接獲民眾通報，綠島地區白沙灣有女性潛水團員失蹤，隨即由海巡人員趕到現場，並且通報相關單位和空勤直升機支援。另外，協調民間漁船投入海面搜索，經鄰近潛水業者水下搜索後，於下午1時47分距岸約300公尺處海域發現失蹤女潛客，立即由綠島安檢所派遣開放式水域救生員下水合力將女潛客救援上岸，女潛客頭部有撞傷、昏迷，立即交由救護車緊急送往綠島衛生所搶救。隨行人員表示，吳女22歲，台南人，當時看到她不明原因上升。吳女經搶救後宣告不治，海巡已聯繫家屬，遺體將由3568艇載送回台東伽藍漁港後，由殯葬業者移往台東市立殯儀館，交由檢察官辦理相驗事宜。第13岸巡隊呼籲，若於海上及岸際發現有人溺水或其他案件，請立即撥打118服務專線，海巡署將立即派員馳赴救援，以保障民眾親海活動生命安全。", "title": "綠島浮潛  22歲女遊客溺水送醫不治"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，31日下午5時18分發生芮氏規模3.8地震，地震深度14.5公里，震央位於南投縣政府東偏北方34.0公里（位於南投縣埔里鎮），最大震度南投縣3級。（編輯：戴光育）1090731", "article": "根據中央氣象局最新資訊，31日下午5時18分發生芮氏規模3.8地震，地震深度14.5公里，震央位於南投縣政府東偏北方34.0公里（位於南投縣埔里鎮），最大震度南投縣3級。", "title": "南投地震規模3.8　最大震度3級"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天表示，由於防疫封鎖措施衝擊，第2季國內生產毛額（GDP）萎縮13.8%，幅度達到空前。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天表示，由於防疫封鎖措施衝擊，第2季國內生產毛額（GDP）萎縮13.8%，幅度達到空前。法新社報導，與前一季相比並經季節調整的這個萎縮數字，雖優於預測，但比歐元區其他國家嚴重。法國國家統計及經濟研究局發表聲明說：「2020上半年GDP的負面發展，與3月中至5月初為實施封鎖而禁止『非必要』的經濟活動有關。」法國國家統計及經濟研究局也將第1季的數字由萎縮5.3%調整為5.9%，當時封鎖措施剛開始實施。第2季的數據表示，法國經濟已連續3季萎縮，目前持續衰退中。相較於德國第2季GDP的空前萎縮幅度10.1%、奧地利10.7%和比利時的12.2%，法國的情況更嚴重得多。儘管如此，這個降幅已比法國國家統計及經濟研究局6月中預估的萎縮17%來得好；法國央行本月初預估為14%；而金融數據分析公司Factset確認，市場分析師一致認為是15.3%。", "title": "法國第2季GDP萎縮13.8% 經濟持續衰退"}
{"summarization": "南投縣議員吳瑞芳涉嫌詐領助理費，南投地檢署指揮南投縣調查站發動搜索並傳喚被告與證人，檢察官訊問後，今天以涉犯貪污治罪條例向法院聲押吳瑞芳獲准，人頭助理則是交保。", "article": "南投縣議員吳瑞芳涉嫌詐領助理費，南投地檢署指揮南投縣調查站發動搜索並傳喚被告與證人，檢察官訊問後，今天以涉犯貪污治罪條例向法院聲押吳瑞芳獲准，人頭助理則是交保。南投地方檢察署今天表示，日前獲報一名吳姓南投縣議員涉嫌詐領助理費，檢察長張曉雯指派檢察官張永政偵辦，經縝密蒐證後，昨天指揮法務部調查局南投縣調查站持搜索票，到吳姓縣議員住家、服務處、縣議會研究室搜索，並傳喚被告與相關證人共10人到案。南投地檢署指出，經檢察官訊問後，今天以吳姓被告涉嫌違反貪污治罪條例「利用職務上機會詐取財物罪嫌」，向南投地方法院聲請羈押禁見獲准，其餘人頭助理以新台幣5萬元交保候傳。南投地檢署表示，有關議員公費助理補助費用和春節慰勞金，都由議會編列經費覈實支應，並非議員薪資，更非對議員的實質補貼，目的是協助民意代表遴用優質助理協助問政，以提高議事及地方自治立法品質。南投縣議員曾振炎也曾涉嫌以人頭掛名公費助理，詐領助理費新台幣199萬多元，南投地方法院民國108年5月依違反貪污治罪條例等，一審判刑3年6月，沒收犯罪所得。如今，吳瑞芳涉嫌詐領助理費，消息在竹山、鹿谷地區傳出，選民議論紛紛。", "title": "涉詐領助理費  南投縣議員吳瑞芳遭收押"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天走訪花蓮，花蓮縣長徐榛蔚全程陪同，據了解，朱立倫下午到花蓮監獄探視無黨籍立委傅崐萁，關心傅崐萁近況，兩人暢聊超過一個半小時。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天走訪花蓮，花蓮縣長徐榛蔚全程陪同，據了解，朱立倫下午到花蓮監獄探視無黨籍立委傅崐萁，關心傅崐萁近況，兩人暢聊超過一個半小時。國民黨主席江啟臣近日領導威信備受質疑，黨內點名朱立倫、前總統馬英九等人是下屆黨主席可能人選，雖然朱立倫未正面回應，不過，很多黨內人士認為，就如黨秘書長李乾龍日前受訪時所說，「明眼人一看就知道朱立倫有企圖心」。朱立倫今天走訪花蓮縣受訪時說，很高興在徐榛蔚的邀請下到花蓮參訪，疫情過後，花蓮是最夯的觀光景點，除了來看展也拜訪老朋友。知情人士指出，朱立倫所說要見的老朋友就是傅崐萁，朱立倫下午至花蓮監獄探視傅崐萁，關心傅崐萁近況，兩人相談甚歡聊了超過一個半小時。高雄市議長補選今天投票，由國民黨籍候選人曾麗燕勝出，國民黨順利保住議長寶座。朱立倫說，雖然綠營一直想見縫插針，但他對團結很有信心，接下來就是8月15日高雄市長補選，要繼續加油。", "title": "朱立倫走訪花蓮 監獄探視傅崐萁"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，國內新增5例本土登革熱病例，為1女4男，其中4人與日前桃園登革熱群聚有關，此群聚已累計13人確診。另一新增個案雖住桃園，但感染源有待釐清。", "article": "疾管署今天宣布，國內新增5例本土登革熱病例，為1女4男，其中4人與日前桃園登革熱群聚有關，此群聚已累計13人確診。另一新增個案雖住桃園，但感染源有待釐清。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部莊人祥說，新增的5名個案，年齡介於30多歲至70多歲，其中1人居住新北市中和區嘉慶里、3人居住桃園市桃園區長安里，都與桃園市桃園區長安里群聚事件有關。1人居住桃園市桃園區西湖里，與長安里相距1100公尺，感染源待釐清。新增的新北市個案無症狀，平時活動地以中和區嘉慶里住處及工作地為主，但於17日至20日，及24日迄今返回桃園市桃園區長安里住家；桃園市桃園區長安里的3名個案平時活動地以桃園區為主，其中1人無症狀，2人發病日為6日及14日，分別有發燒、頭暈、肌肉痠痛等症狀；4人均透過擴大採檢確診。由於4人位於長安里的住家，與案2住家相距100公尺內，研判於長安里周邊感染的可能性較高；桃園長安里群聚累計13人確診。另一名住在桃園市桃園區西湖里個案，20日出現發燒、全身痠痛症狀，於21日至27日數度就醫，經登革熱NS1快篩陽性，由醫院通報檢驗確診。個案平時活動地以桃園區西湖里住家周邊為主，初步研判於桃園區感染的機會較大，不排除與長安里有關，但保險起見，待進一步調查以釐清感染源。莊人祥說，目前除桃園登革熱疫情持續觀察，新北個案在感染後也有回新北市住家，擔憂後續可能造成新北市中和區疫情，衛生單位已經啟動防治和孳清作業。今年截至目前國內累計14例本土登革熱病例，13例居住桃園市，1例居住新北市。目前東南亞登革熱疫情升溫，莊人祥說，從境外入境者，目前都需要居家檢疫。但請民眾和醫療院所注意登革熱相關徵兆，包含發燒、眼窩痛、肌肉痠痛等，應提高警覺。", "title": "本土登革熱增5例 桃園群聚案擴大1感染源待查"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，國安會前副秘書長、李登輝幕僚張榮豐今天表示，李登輝曾強調台灣只有民主化才有前途，留給台灣最寶貴的資產就是建立直接民主制度。當時為順利推動修憲，李登輝曾被國代拒見，在雨中罰站10多分鐘。", "article": "前總統李登輝辭世，國安會前副秘書長、李登輝幕僚張榮豐今天表示，李登輝曾強調台灣只有民主化才有前途，留給台灣最寶貴的資產就是建立直接民主制度。當時為順利推動修憲，李登輝曾被國代拒見，在雨中罰站10多分鐘。前總統李登輝昨天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。張榮豐今天下午在其臉書粉絲專頁上發文表示，當獲知李登輝過世的消息，雖知這是遲早要面對的一刻，但情感上還是百般不捨。李登輝對他而言是長官，更是人生中的貴人與導師。他曾有幸追隨李登輝4000多個日子，有機會對李登輝處理國政做近身的觀察。張榮豐指出，台灣民主改革過程的艱辛、曲折，為順利修憲，李登輝對老國代一一登門拜會，曾被某資深國代拒之於門外，在雨夜中「罰站」10多分鐘才離開，這一幕真是令人難過得刻骨銘心。張榮豐表示，面對改革的種種險阻，李登輝並沒有退縮，以基督徒的精神「謙卑」、「冷靜」、「忍耐」度過各項難關，終於完成台灣的民主化。現在證明李登輝留給台灣最寶貴的資產，就是為台灣建立直接民主制度。尤其當看到港人面對「反送中」運動、「港版國安法」時，那種悲憤與無奈，更能明白李登輝在政治上，為台灣建構一個多麼有力的防衛武器-民主制度。他說，記得天安門事件後不久，他有個機會向李登輝報告兩岸轉口貿易，以及雙方漁船走私的調查結果。報告結束後，李登輝問他有無問題，他則問了兩個最關切的問題：一是李登輝會怎樣處理統獨問題，二是要把台灣帶往哪裡。張榮豐回憶，李登輝回答「不會處理統、獨問題，因為沒條件。不只我這一代，到你們一代都不具備這些條件，不要浪費時間在這方面爭論」、「記住，我最重要是實現台灣民主化」。李登輝還強調台灣只有民主化才有前途。這段短短的對話，描繪了李登輝主政的願景圖像-民主台灣。他表示，多年後有名中共前高幹和他見面時曾評論「李先生主政後，民主化不只讓統戰難度增加，而且透過國、共談判完成統一也越來越不可能；另外強化海、空軍禦敵於國門之外，要比決戰灘頭高明得多」。張榮豐指出，李登輝也基於了解對岸政情發展的需要，以及有鑑於當時「密使滿街走」亂象，容易造成雙方誤判，而干擾到民主改革進程，因此針對解放軍、中共元老及鄧小平指定接班人，建立三條秘密溝通管道。此後隨著民主化進程，逐步讓溝通管道制度化，並接受民意監督，往後的辜、汪會談，海基、海協的制度性協商，皆濫觴於此。李登輝在1988年接任總統後，張榮豐被招募成為總統府幕僚團成員，主要負責大陸政策，開啟13年總統幕僚的生涯。1996年張榮豐進入國家統一委員會擔任研究員，並針對台海飛彈危機率領幕僚群提出因應措施，也就是俗稱的「18套劇本」。更曾擔任李登輝的兩岸密使，與前總統府資政曾永賢在1992年奉命到北京，密會時任中國國家主席楊尚昆。而後在1999年成為國安會諮詢委員。前總統陳水扁就任後，於2003年擔任國安會副秘書長。", "title": "李登輝為推動修憲在雨夜中「罰站」張榮豐：謙卑換來民主資產"}
{"summarization": "根據南韓中央銀行今天發布報告，深受國際制裁衝擊的北韓2019年國內生產毛額（GDP）成長0.4%，是2016年成長3.9%後首次正成長。", "article": "根據南韓中央銀行今天發布報告，深受國際制裁衝擊的北韓2019年國內生產毛額（GDP）成長0.4%，是2016年成長3.9%後首次正成長。法新社報導，南韓央行今天發布報告，指北韓GDP在2018年下跌4.1%後回復正成長，2019年小幅增加0.4%。平壤當局對經濟成長一向守口如瓶，拒絕對外公開官方統計數據，外界只能依據其他資料來源估算北韓經濟成長率。北韓因發展核武面臨日漸嚴厲的國際制裁南韓央行指出，北韓去年積極建設旅遊特區及發電廠，刺激建築業發展，與農林漁業表現都由負轉正，礦業、製造業降幅也縮小。此外，北韓人均收入為140.8萬韓元（約新台幣3萬5000元），為南韓的3.8%。南韓央行認為，北韓今年與中國貿易額受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響大幅縮水，將為北韓經濟帶來負面影響。", "title": "北韓2019年經濟成長0.4% 力抗制裁黑翻紅"}
{"summarization": "電商業者網路家庭旗下PChome 24h購物今年上半年行動支付使用占比提升至近30%，交易金額較去年同期大增，今天宣布結盟悠遊卡公司旗下「悠遊付」，拓展行動支付服務版圖。", "article": "電商業者網路家庭旗下PChome 24h購物今年上半年行動支付使用占比提升至近30%，交易金額較去年同期大增，今天宣布結盟悠遊卡公司旗下「悠遊付」，拓展行動支付服務版圖。網家表示，PChome 24h購物布局8大行動支付服務，看好新世代族群消費力，持續推廣年輕化市場，帶動全站35歲以下消費者占比達5成，與悠遊付的目標客層相近。網家進一步說明，PChome 24h購物此次藉由策略結盟，擴大支付應用場域，讓更多消費者能跨領域使用悠遊付功能，並推動悠遊付正式進軍線上購物市場，可創造品牌合作加乘效益。資策會產業情報研究所（MIC）先前針對台灣消費者進行2020年上半年行動支付大調查，發現若商家支援所有支付工具，台灣消費者首選行動支付比例為35.3%，首度超越實體信用卡及金融卡比例33.9%。根據資策會MIC調查，在使用行動支付的過程中，用戶最常遇到的問題是「通路有限」與「商家限特定銀行卡」。資策會MIC資深產業分析師胡自立表示，隨著更多用戶愈來愈習慣使用行動支付，業者應更加把握續用因素去布局，才能拉攏更多用戶，包含支付業者須投入更多行銷預算、金融業者須提供更誘人的卡片回饋、通路業者須結合更多會員獎勵等。", "title": "PChome結盟悠遊付 搶攻滑經濟商機"}
{"summarization": "今年第5批國有都更宅近日公告招標，預計8月27日開標，共釋出24戶，分別來自耕曦、明日博及翔譽雙子星等建案，其中，耕曦的4戶店面，此次再降價、打86至87折出售，盼能順利標脫。", "article": "今年第5批國有都更宅近日公告招標，預計8月27日開標，共釋出24戶，分別來自耕曦、明日博及翔譽雙子星等建案，其中，耕曦的4戶店面，此次再降價、打86至87折出售，盼能順利標脫。財政部國產署表示，近日公告招標的都更分回國有房地，包括耕曦8戶、明日博15戶及翔譽雙子星1戶，合計24戶；其中，明日博及翔譽雙子星標售價格均與先前相同，耕曦8戶經價格重估後，其中4戶店面標售價格則有降價，比先前打了86至87折左右，其餘4戶住宅價格不變。國產署指出，鄰近北市師大商圈、位於羅斯福路三段上高價宅「耕曦」，近年已公告標售10多次，目前剩下8戶未標脫，包括4戶店面及4戶住宅，其中4戶一樓店面累計已降價5次，總價由原先的新台幣6199萬至1億2160萬，降到此次只剩4385萬元至8621萬元，希望能順利標脫。至於國產署手中仍持有的6戶「昇陽文薈」及2戶「正隆天第」，目前正在重新估價作業中，是否會再降價，要視審議委員會的估價結果而定；下一批國有都更宅，預計會在10月中旬公告釋出。", "title": "5度降價 都更宅耕曦4戶店面打86折標售"}
{"summarization": "檢調罕見大動作搜索朝野立委辦公室引發軒然大波，公司法修訂牽扯經營權之爭與立委收賄疑雲，讓這起爭訟10餘年的司法老案，再度浮上檯面。", "article": "檢調罕見大動作搜索朝野立委辦公室引發軒然大波，公司法修訂牽扯經營權之爭與立委收賄疑雲，讓這起爭訟10餘年的司法老案，再度浮上檯面。時間倒回1987年，太平洋建設公司與日本崇光株式會社籌設的太平洋崇光百貨，11月11日於台北市忠孝東路四段開設第1家SOGO百貨。坐落在台北東區黃金地段，加上捷運開通後帶來人潮，每年營業額突破新台幣400億元。好景不常，納莉颱風造成台北市淹水，連帶讓SOGO百貨暫停營業影響到母公司太設集團，此外，營建原物料飛漲，承攬公共建設的太設集團面臨龐大財務壓力，陷入兩頭燒局面。當時太設集團總裁章民強決定，從集團切割出資本額1000萬元的太平洋流通投資公司（太流），以太流控股SOGO百貨，太百與章家各持有太流4成、6成股權，章家再將股權信託登記給李恆隆，不料此舉卻埋下日後爭奪SOGO經營權戰火。2002年太流啟動增資，遠東集團董事長徐旭東大手筆投資40億元順勢入主，也因為徐旭東大軍壓陣稀釋李恆隆持股，讓李從原先的60%降至1%以下，李憤而將砲火轉向徐，並提告遠東入主SOGO的過程違法、詐欺、偽造文書等。2010年，經濟部依法院判決撤銷太流公司6次變更登記，將太流增資後的資本額40億1000萬元，打回原始資本額1000萬元，遠東集團對SOGO持股瞬間歸零，失去經營權，遠東集團提起行政訴訟。這起行政訴訟歷經3年，最高行政法院判決經濟部敗訴，恢復太流40億元增資登記。由於SOGO經營權爭議暴露公司法不完備，於是經濟部啟動修訂公司法第9條，明定公司設立或其他登記事項有違反刑法偽造文書印文罪章，經裁判確定，由中央主管機關撤銷或廢止其登記，利害關係人也可申請撤銷，俗稱「SOGO條款」。後來，李恆隆將太流股東權利轉移給新加坡麵包物語（Bread Talk）集團主席郭明忠，郭明忠成立天義公司，要求經濟部撤銷2002年太流違法增資登記。SOGO經營權爭議，一度沉寂，如今因為檢調搜索讓爭訟17年的案件，再度成為外界聚焦話題。", "title": "立委涉SOGO收賄案 纏訟多年經營權之爭又現爭議"}
{"summarization": "拉丁美洲的武漢肺炎疫情持續延燒，巴西單日再增加近6萬例確診，累計已有260多萬人染疫。墨西哥也再添600多例死亡，累計不治患者達到4萬6000人，直逼英國。", "article": "拉丁美洲的武漢肺炎疫情持續延燒，巴西單日再增加近6萬例確診，累計已有260多萬人染疫。墨西哥也再添600多例死亡，累計不治患者達到4萬6000人，直逼英國。巴西衛生部今天通報，過去24小時境內新增5萬7837人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並增加1129人染疫病歿，累計病故人數達到9萬1263人。而拉美疫情第二嚴重的墨西哥，今天通報新增7730例確診，累計染疫人數達到41萬6179人。此外據墨西哥衛生部統計，過去24小時境內增加639名武漢肺炎患者不治，累計病故人數幾乎達到全球第三高英國的水準。墨西哥政府曾表示，實際染疫人數很可能遠高於通報的數據。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張正芊）1090731", "title": "拉美疫情延燒 巴西確診破260萬墨西哥4.6萬死"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，金管會主委黃天牧今天表示，李登輝對台灣發展的貢獻在民主政治，這點他特別有感受，因有民主政治，才能呵護台灣經濟、資本市場的發展。", "article": "前總統李登輝辭世，金管會主委黃天牧今天表示，李登輝對台灣發展的貢獻在民主政治，這點他特別有感受，因有民主政治，才能呵護台灣經濟、資本市場的發展。前總統李登輝昨天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。金管會主委黃天牧今天上午出席「2020台灣資本市場論壇」致詞時表示，誠如總統蔡英文所說，李登輝是眾所週知的「民主先生」，他對於民主政治這一點，特別有感受。黃天牧進一步表示，前幾天接受外國通訊社訪問，記者問及，台灣在全球區域變革中扮演什麼角色，他深刻體認，台灣有個非常強的優點，就是台灣是個民主政治發展成功的國家。黃天牧說，台灣以法治國、民眾有言論自由，各種問責機制都相當齊全，然而，民主與資本市場發展有很大的關係，因為金融市場需要被信任，民主政治中，若被信任就會被呵護，如果沒有問責、透明機制，法治國家就很難發展資本市場。因此，他認為，台灣民主的發展也呵護了經濟、資本市場發展。黃天牧指出，台灣資本市場不只有高殖利率、公司治理好、財報透明，還有永續發展價值，這些都與民主政治發展習習相關。他說，這次的肺炎疫情也告訴世人，不論一個國家的憲政體制為何，人民都期待有作為的政府，而身為有權力、資源的人，就有使命要造福社會。黃天牧也強調，未來10年也是台灣30年來難得機遇，因為在貿易戰、後疫情時代，台灣經濟金融市場該如何定位，都是必須思考的方向。黃天牧說，尤其資本市場更是經濟的櫥窗，所以金管會要檢討台灣資本市場的籌資、交易機制。今年以來，逐筆交易、零股交易也陸續上路，明年中還會有冷門股的造市機制，同時，為了因應疫情，證期局今年也放寬了對IPO（首次公開募股）的規定，期待未來會有更符合台灣經濟結構、耳目一新的板塊推動。", "title": "談李登輝對台灣民主貢獻 黃天牧特別有感"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，故鄉新北市府今天中午開始下半旗3天。市長侯友宜表達不捨，也為其對台灣民主貢獻，為國家努力付出深表感謝。母校淡水國小計畫將其貢獻融入社會領域課程。", "article": "前總統李登輝辭世，故鄉新北市府今天中午開始下半旗3天。市長侯友宜表達不捨，也為其對台灣民主貢獻，為國家努力付出深表感謝。母校淡水國小計畫將其貢獻融入社會領域課程。李登輝是在1923年日治時期的台北州淡水郡三芝庄埔坪村「源興居」出生，也是改制後現在的新北市三芝區。他曾就讀淡水公學校（台灣人子弟就讀的小學）、淡水中學，都與新北市有濃厚的淵源。李登輝在台灣省主席、副總統、總統任內，經常關心新北升格前的台北縣地方建設，常回三芝老家源興居與親友族人互動。在淡水國小90週年校慶、100週年校慶時，他都以傑出校友身分，回到母校慶祝。淡水國小校長吳惠花今天接受中央社記者訪問表示，對李登輝辭世表達不捨，已與淡水國小同窗會（校友會）聯繫，將在暑假備課期間研擬社會領域課程的延伸教材，記錄李登輝為台灣民主運動的貢獻。吳惠花表示，淡水國小成立至今124年，她翻閱校史知悉，李登輝在民國85年5月26日參加淡水國小百週年校慶時，接受頒贈「傑出校友」獎牌，也為「百年樹人」紀念碑揭幕。她說，李登輝當時勉勵學弟妹要為台灣這塊土地奉獻心力。校方將以延伸教學告訴學生，曾有總統出身的學長，每個人透過認真學習，都有機會貢獻別人。市長侯友宜今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第77次應變會議後接受聯訪表示，對李登輝的家屬致上最深沉的哀悼，也對李登輝為台灣民主的貢獻，以見證人的身分深表感謝。市府大樓的國旗與新北市旗，中午開始已下半旗，但市府旁的稅捐稽徵處下半旗錯誤，幾乎是下降到旗桿的一半。市府民政局地方行政科表示，已通令各機關下半旗3天。依「國旗下半旗實施辦法」，下半旗時，應先將國旗升至桿頂，再下降至旗身橫長2/1處。下半旗時，與國旗並列懸掛之旗幟，其高度不得高於國旗。民政局會告知稅捐處改正下半旗的高度。", "title": "記錄傑出校友李登輝貢獻 淡水國小擬列課程"}
{"summarization": "期交所今天下午舉行「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，有6家金融周邊機構共襄盛舉。期交所統計6年捐贈金額已突破新台幣2.1億元。", "article": "期交所今天下午舉行「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，有6家金融周邊機構共襄盛舉。期交所統計6年捐贈金額已突破新台幣2.1億元。台灣期貨交易所今天舉辦「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，台灣證交所、台灣期交所、集保結算所、合作金庫銀行、金融聯合徵信中心、櫃買中心等捐助單位，以及縣市政府社會局處代表齊聚一堂，金管會主委黃天牧受邀親自出席。黃天牧致詞表示，社會中有需要關懷的弱勢民眾，大家應該多關注社會底層的民眾生活情況，週邊單位能在工作之餘分享獲利成果、照顧弱勢民眾，就是善盡社會責任。期交所統計到今年6月底止，已幫助全台22縣市、27萬餘戶次家庭，受益人數高達88萬餘人次。今年期交所等6家金融周邊機構再次投入5000萬元，累計6年捐贈金額已突破2.1億元。期交所董事長吳自心表示，證券週邊單位在金管會指導下積極發揮社會正面力量，相關活動從2015年開始，迄今全台已經有88萬人次民眾受惠，因應弱勢家庭實際需求，配送實物到各縣市社會局處轉送，儘管有疫情影響，今年捐贈金額規模也達到新台幣5000萬元。", "title": "金融有愛公益活動 6年累計捐贈2.1億"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內新增5482起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使全國染疫病例達到83萬9981例，確診數高居全球第4。", "article": "俄羅斯今天通報，境內新增5482起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使全國染疫病例達到83萬9981例，確診數高居全球第4。路透社報導，俄國官員表示，過去24小時新增161人病歿，官方死亡總數達1萬3963人。過去24小時有8755名染疫者康復。與其他疫情嚴重的國家相比，俄國染疫死亡率相對較低，使外界懷疑俄國當局低報數據。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張佑之）1090731", "title": "俄羅斯疫情仍嚴重  新增5482人染疫"}
{"summarization": "達賴喇嘛辦公室今天表示，在獲知前總統李登輝辭世後，達賴喇嘛致函李登輝夫人曾文惠和其家屬表達哀悼之意，稱讚李登輝對台灣民主貢獻非凡，是他的朋友和藏人的盟友。", "article": "達賴喇嘛辦公室今天表示，在獲知前總統李登輝辭世後，達賴喇嘛致函李登輝夫人曾文惠和其家屬表達哀悼之意，稱讚李登輝對台灣民主貢獻非凡，是他的朋友和藏人的盟友。西藏精神領袖達賴喇嘛在信中寫道，他在1997年首次訪問台灣時，很榮幸與台灣首位民選總統李登輝見面；隨後，他又與李登輝在台灣和其他地方舉辦的和平論壇再次相遇。達賴喇嘛在信中說，他認為李登輝是他個人的朋友（personal friend）。在信中，達賴喇嘛稱讚李登輝對台灣的民主發展貢獻非凡；今天，台灣是一個充滿活力、繁榮及豐富文化底蘊的民主國家。達賴喇嘛表示，對李登輝致上最大的敬意，是銘記他的勇氣和決心，並效法他對民主的奉獻。最後，達賴喇嘛說，李登輝曾竭盡所能地支持藏人，是藏人的盟友。此外，西藏流亡政府行政首長洛桑桑蓋（Lobsang Sangay）代表西藏流亡政府和西藏人民公開致電悼念前總統李登輝，並指李登輝的辭世，讓台灣人民和全世界的藏人同感悲痛。洛桑桑蓋說，李登輝1997年在台灣接待達賴喇嘛，也是台灣第一位接待達賴喇嘛的民選總統；達賴喇嘛在那次訪台會見當時的副總統連戰，並首次向台灣人民介紹西藏流亡政府的「中間道路」（Middle Way Approach）。李登輝和達賴喇嘛的歷史性會晤，為台藏人民間的友誼與團結開闢新篇章。所謂的「中間道路」，是在解決西藏問題的過程中，西藏人既不接受西藏在目前中華人民共和國所處的地位或狀態，也不尋求西藏的主權獨立地位，而是取中間路線，即在中華人民共和國的架構範圍內尋求整個西藏三區施行名副其實的自主自治。洛桑桑蓋稱讚李登輝是富有遠見且畢業於美國康乃爾大學的農業經濟專家，也因為在台灣民主化中的重要作用而被稱為「民主先生」。他在台灣推動前所未有的民主改革，包括1996年台灣首次直選總統，並獲得壓倒性的勝利。洛桑桑蓋指出，李登輝以「過人的勇氣與遠見帶領台灣自戒嚴走向成熟的民主，他孕育了亞洲最活躍的民主政體，歷史會永遠記得民主之父」。前總統李登輝7月30日晚間在台北榮民總醫院病逝，享耆壽98歲。", "title": "達賴喇嘛致哀 讚李登輝對台灣民主貢獻非凡"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，今年3到5月接獲3起死亡水獺通報，經解剖發現死亡水獺雖有受到外力撞擊跡象，但與遭車輛撞擊致死明顯不同，應非路殺造成。將再研究是否遭其他動物攻擊或其他原因。", "article": "金門縣政府今天表示，今年3到5月接獲3起死亡水獺通報，經解剖發現死亡水獺雖有受到外力撞擊跡象，但與遭車輛撞擊致死明顯不同，應非路殺造成。將再研究是否遭其他動物攻擊或其他原因。縣府建設處長文水成表示，通報死亡的歐亞水獺都是成年雄性個體；第1例在浦邊農塘發現，外表無明顯外傷，胸腔有破裂出血與淋巴液滲入現象，研判因不明外力導致胸腔積液造成死亡。第2例在古崗湖內發現，解剖檢驗觀察腋窩及鄰近區域的皮下、肌肉出血，研判受不明外力造成死亡後，再落入湖中；第3例在西園道路上發現，解剖檢驗發現頭部皮下出血及顴骨骨折、心臟病變、肺出血及水腫等情形，研判可能因外力或其他因素受傷及肺水腫死亡。他指出，除了初步檢查、採樣和基本解剖外，也針對疫病、毒性殘留等檢驗項目；3例水獺死亡案件死因與不明外力衝擊有關，但除第3例在道路上發現且有顴骨局部骨折外，並無以往道路車輛撞擊（路殺）常見的粉碎性骨折情況，且屍體發現地點也是非主要幹道等車流量大、易發生水獺路殺事件處。文水成表示，仍無法確認歐亞水獺是否被其他動物追咬、領域競爭互相攻擊或其他原因造成，相關資料將提供其他單位或專家學者研究。不過據分析死亡水獺除腺病毒感染外，未感染野生動物的常見疫病，胃內食物也無農藥殘留跡象，顯示目前金門的水獺棲地品質仍相對安全。縣府近年進行歐亞水獺多項友善環境改善措施，建設處說，從自動相機影像判斷，各地區族群仍在持續生存繁衍，古崗湖、莒光湖、甚至是某些城鎮的造型水體空間都有水獺移居的跡象。此外，縣府與特有生物研究保育中心合作，6月1日推出金門限定的公民科學回報平台「獺足金門」已啟用，民眾若發現任何水獺足跡、排遺、活動畫面等都可在平台回報，或撥打縣府1999專線通報，會有專人協助處理。", "title": "金門3例歐亞水獺受外力撞擊死亡 初判非路殺造成"}
{"summarization": "日月光投控財務長董宏思表示，下半年營運正向看待，第3季通訊用封測明顯增溫，下半年可望逐季成長。法人預估，第3季整體業績可望季增10%到15%區間。", "article": "日月光投控財務長董宏思表示，下半年營運正向看待，第3季通訊用封測明顯增溫，下半年可望逐季成長。法人預估，第3季整體業績可望季增10%到15%區間。日月光投控今天下午舉行線上法說會，展望第3季業績表現，投控表示，根據對當前業務狀況評估及匯率的假設，若以新台幣計價，封測事業第3季生意量將約當於今年第2季水準；封測事業第3季毛利率將接近第1季水準。若以新台幣計價，電子代工服務（EMS）第3季生意量和營業利益都將與去年第3季水準相仿。董宏思預期，下半年SiP業績可望加速成長，新專案持續進行，營運正向看待。第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動，第4季營運表現仍有待觀察。在新台幣匯率部分，日月光投控表示，新台幣兌美元匯率升值態勢可能會延續到第3季。董宏思表示，今年資本支出規模與原先預估沒有太大的變化。法人預估，日月光投控第3季IC封測及材料業績較第2季持平或微幅成長，電子代工服務業績季增幅度可超過3成。第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%區間；第3季初期維持高檔稼動率，後期稼動率可能會受到美國禁令影響。在系統級封裝（SiP）部分，法人預估，日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。其中日月光投控旗下環旭電子下半年可受惠SiP業績逐季成長，此外，5G用天線封裝（AiP）產品可望在8月起明顯出貨，帶動投控下半年整體業績成長。對於美國對中國華為（Huawei）禁令影響，法人指出，第3季從8月下旬開始，可能影響日月光投控IC封測及材料業績約5%。", "title": "日月光投控下半年營運看好 法人估第3季業績增15%"}
{"summarization": "第60屆中小學科學展覽會今天頒獎。台中市大同國小學生蔡一妍等3人獲國小組地球科學科大會獎第一名，他們用Google Earth把海底地形畫出來、做成模型，成為評比亮點。", "article": "第60屆中小學科學展覽會今天頒獎。台中市大同國小學生蔡一妍等3人獲國小組地球科學科大會獎第一名，他們用Google Earth把海底地形畫出來、做成模型，成為評比亮點。大同國小張子翊、郭可馨、蔡一妍3名小六學生，得獎作品「大海發怒了-海嘯的成因與海底地形關係之研究」，專題時間長達8個月。他們利用模型與水波槽模擬海嘯發生與地形的關係，用影像拍攝資料估算浪高，並藉由改變模型坡度，檢測地形對浪高影響，也以日本311大地震做為實際例證，應用到台灣東部及西岸沿海附近地形，檢討發生海嘯時的風險高低。蔡一妍受訪分享研究模型製作過程，她說，用Google Earth查看發生過巨大海嘯的海底地形和峽灣，利用找出的實際圖片將海底地形畫出來，再拿壓克力板、水波槽組裝成簡易實驗道具。張子翊、郭可馨也提及評比過程中，被評審問到知不知道台灣發生過海嘯，是在什麼時間、地點、清朝幾年等問題。他們研究後回答評審，基隆外海在西元1867年發生過浪高7、8公尺海嘯，但當時不知道換算時間是清同治6年，笑說要好好讀歷史。指導老師陳映均說，從選題、模型製作、案例應用到專題發表，都讓小朋友們彼此合作討論，自己從旁協助、提供建議。她認為，科學教育是可以用很生活化方式達到教學效果，小朋友們也才能自信的分享研究成果。「中華民國第60屆中小學科學展覽會」今天在建國中學頒獎。今年入選全國科展作品397件，共277件獲獎。各組各科別第一名得獎者於8月6日至總統府接受總統蔡英文親自表揚，並安排至中研院參訪與院內科學家對談。全國科展邁入60年，研究項目越加多元，擴及食品科學、動物與醫學、行為與社會科學等，作品更運用AI科技和大數據做為資料統計和理論佐證，可見科學領域蓬勃發展。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，取消公開展覽作品，科展獲獎作品均放入科教館科展資訊管理系統（https://reurl.cc/D9agem）和科教館9樓科普資源中心。", "title": "全國科展 小學生用Google Earth模擬海底地形"}
{"summarization": "環保署今天審查捷運民生汐止線第二期路線環境影響說明書，在環評委員要求評估站體通風口若採側吹式，排氣方向不得往下等議題後，決議通過此案。", "article": "環保署今天審查捷運民生汐止線第二期路線環境影響說明書，在環評委員要求評估站體通風口若採側吹式，排氣方向不得往下等議題後，決議通過此案。根據台北市政府捷運工程局規劃，捷運民生汐止線第二期路線從大稻埕碼頭東側，沿民生西路、民生東路往東穿過基隆河，至新湖一路、民善街路口為止，長約6865公尺皆為地下路段，並設6座車站。此開發案在4月29日經過環保署專案小組審查後獲得建議通過結論，今天在環保署環評大會進行最後討論。審查會上，環評委員首先針對樹木植栽提出疑慮，認為要移植或補植的252棵都為喬木，若開發單位要用灌木取代，非常不妥，主因喬木能減碳、降低污染且若要補植的話，也可以在其他地方補植，但不應用灌木取代喬木。由於開發路線有部分是高液化潛勢區，也有環評委員建議開發單位，在施工期間應把監測跟早期災害情況做連結，確保施工環境跟鄰房安全。另外，有環評委員擔憂站體通風口排氣問題，可能對周遭行人或住家有不利影響，更自身舉例每每到環保署經過捷運西門站時，通風口排出熱氣讓人覺得不太舒服。環評委員也要求開發單位應評估在捷運沿線通風換氣設施，以調整管道設計、座落位置或增設空氣污染防制設備等方式，符合通風口24小時值的PM2.5小於等於35微克/立方公尺。以及通風口如採側吹式，應於垂直面裝置百葉，百葉開口的下緣距鄰接地面高度至少3公尺，排氣方向不得往下，以避免影響行人，最終決議通過此開發案。", "title": "捷運民生汐止線第二期路線環評過關 地下段設6站"}
{"summarization": "高雄市議會選出新任議長，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天恭喜國民黨議員曾麗燕當選，並希望他若當選市長，未來能朝野合作，推動有利市民的政策。", "article": "高雄市議會選出新任議長，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天恭喜國民黨議員曾麗燕當選，並希望他若當選市長，未來能朝野合作，推動有利市民的政策。陳其邁下午出席大旗美後援總會成立大會，接受媒體聯訪表示，尊重議會民主機制，並恭喜曾麗燕當選議長，未來會在議會監督下推動高雄市政，希望之後在與市議會溝通或法案、預算上，能夠達到朝野黨團合作。他說，先前曾為大林蒲遷村案與曾麗燕溝通，並指出，在民主政治中，議會負責監督、制衡，相信在對市民有利的重大建設上，市府與議會都有共同的目標、願意一起合作，並肯定曾麗燕過去問政表現。前總統李登輝昨天逝世，陳其邁說，李前總統是民主先生，對建立台灣民主及主體性有關鍵性地位，為逝世感到不捨。對新黨青年委員會主席王炳忠、藝人黃安發表消遣言論，陳其邁說，不希望有對逝者不敬的言論，並籲大眾尊重家屬。針對李眉蓁遭網友威脅「砍李眉蓁比砍情敵好多了」，陳其邁表示，選舉應和平理性，不該有暴力及涉及刑事犯罪的言論，希望警方加緊查辦，維持選舉公平及和平。他說，自己若當選，會重視警察裝備，並利用科技辦案，改善高雄治安。另外，陳其邁今天公布政策看板，針對經濟、教育、生活、就業等議題提出政策，爭取市民支持。陳其邁競選總部表示，政策是陳其邁對高雄最具體的承諾，希望能藉此將市政願景讓更多市民了解，並向熱情相挺、提供場所懸掛看板的支持者表達感謝。", "title": "高雄新任議長出爐  陳其邁：盼未來朝野合作"}
{"summarization": "被指偏袒「反送中」運動的官方香港電台，其顧問委員會今天指出，港台在編輯方面也要遵守港區維護國家安全法，「編輯自主不是沒有底線」。", "article": "被指偏袒「反送中」運動的官方香港電台，其顧問委員會今天指出，港台在編輯方面也要遵守港區維護國家安全法，「編輯自主不是沒有底線」。港台報導，負責提供編輯方針等意見的港台顧問委員會今天舉行本屆最後一次會議。主席陳建強會後說，他一直希望港台成為中國最有公信力的媒體，也希望港台謹記編輯自主不是沒有底線，製作任何節目時一定要恪守「香港電台約章」，提供準確和持平的資訊，以及遵守所有香港法律，包括港區國安法。港台是政府資助的公營機構，負責製作新聞節目和電視節目等。自去年中起，港台捲入「反送中」運動漩渦中，部分報導和電視論政節目被指偏袒「反送中」運動，相對地針對警方執法。香港警務處處長曾因此向港台投訴。另外，港台英文節目記者曾因為訪問世界衛生組織官員時詢問台灣加入世衛一事而被親中人士猛烈批評。港台最高負責人是廣播處長，現任處長為67歲的梁家榮，他同時兼任總編輯。港府今早公布公開招聘新任的廣播處長，換言之，梁家榮即將離任。有關梁家榮離休的消息近年不斷傳出，但政府一直沒有找到合適人選。梁家榮月薪約為港幣19萬元（約新台幣73萬元）。此外，港台現有869人名職員中，當中超過6成員工年薪80萬以上，即月薪接近7萬元。港台顧委會負責就港官的編輯方針、節目標準、服務表現評估、服務改善等向廣播處長提供意見。", "title": "香港電台捲入反送中爭議  顧問指須遵守國安法"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布第2季財報，稅後淨利新台幣23.08億元，年增約22%；每股盈餘（EPS）3.29元，創單季新高；第2季中國市場營收季增87%，表現最突出。", "article": "工業電腦廠研華今天公布第2季財報，稅後淨利新台幣23.08億元，年增約22%；每股盈餘（EPS）3.29元，創單季新高；第2季中國市場營收季增87%，表現最突出。研華第2季合併營收約140.18億元，較去年同期持平；營業毛利57.66億元，年增約6.6%；毛利率41.1%，年增2.4個百分點。研華綜合經營管理總經理陳清熙表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續影響今年營運，雖然營收與獲利在第2季明顯反彈，但展望下半年，不確定性仍高；進入5、6月後，開始有客戶通知出貨遞延情況，第3季展望偏保守。陳清熙強調，短期研華仍以健全現金流與降低庫存為重點；中、長期，研華仍看好邊緣運算與工業物聯網產業，將繼續積極投資研發團隊與相關技術，以準備疫情後的復甦。以區域而言，第2季研華各區營收表現普遍較第1季成長。其中，中國市場第2季營收季增87%，上半年營收年增4%，表現最突出，占研華整體營收比例為23%。台灣市場上半年營收年增13%，占整體營收8%。北美、歐洲與北亞市場上半年營收分別年減3%、9%與6%，占整體營收29%、17%與10%。觀察研華上半年事業群表現，工業物聯網事業群與應用電腦事業群營收分別年增2%、1%；嵌入式運算核心事業群與物聯雲事業群營收分別年減3%、2%。不過，智能服務事業群專注的智能零售產業受到各區域居家防疫與社交距離影響較大，上半年營收年減8%。", "title": "中國市場助攻 研華第2季每股賺3.29元創新高"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世，台北101今天晚間6時40分至10時間在大樓外打上民之所欲、長在我心、民主自由、長在台灣、悼念李前總統字樣，並同步關閉大樓外部燈光，表達哀悼之意。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世，台北101今天晚間6時40分至10時間在大樓外打上民之所欲、長在我心、民主自由、長在台灣、悼念李前總統字樣，並同步關閉大樓外部燈光，表達哀悼之意。前總統李登輝昨天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。今天各界紛紛表示哀悼，總統府也決定自中午12時起各機關降半旗3天，教育部也轉知各級學校配合辦理。台北101表示，為悼念李登輝與世長辭，今天晚間6時40分到晚間10時間在大樓北面59、60樓的外牆打字，點燈文字內容包含「民之所欲、長在我心、民主自由、長在台灣、悼念李前總統」等字樣。台北101表示，打上文字外，也會同步關閉大樓外部燈光，弔唁緬懷李登輝，表達深切哀悼，這也是台北101首度為國家元首點燈。", "title": "悼念李登輝 台北101首度為國家元首點燈"}
{"summarization": "民眾黨黨員大會8月2日登場，發言人蔡峻維今天說，線上報名出席者3479人，但編入造冊的委託書份數已達3800份；其中有545人同時報名出席、交委託書，若屆時未出席，出席人數恐下修。", "article": "民眾黨黨員大會8月2日登場，發言人蔡峻維今天說，線上報名出席者3479人，但編入造冊的委託書份數已達3800份；其中有545人同時報名出席、交委託書，若屆時未出席，出席人數恐下修。台灣民眾黨公關長吳怡萱、發言人蔡峻維、楊寶楨下午舉行記者會，說明黨員大會活動細節。根據民眾黨規劃，8月2日下午1時開放黨員進場，一開始先安排進場活動及暖場表演，下午2時確認議程及議事規則，下午2時30分到3時30分是章程修訂案表決，隨後則是參與高雄市長補選的議員吳益政造勢大會和黨員登記發言活動。至於章程修訂案，主要修正條文內容包含以黨員代表大會為最高權力機關，每年召開一次，必要時由黨主席召開臨時會，黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期2年，且任一性別以不低於全數1/3為原則。政黨法規定，政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會。蔡峻維表示，參與黨員大會的黨員資格是5月31日前入黨，線上報名出席者經勘誤後為3479人，送交委託書者近日仍再新增人。蔡峻維說，報名黨員大會的黨員有近7成來自北北基和桃竹苗，台中以降至高屏地區則約占3成，懇切拜託線上報名或還沒報名的黨員，當天都能出席黨員大會。吳怡萱表示，由於只有黨員才能進場並參與投票表決，當天進場將發放民眾黨手環，除了作為紀念品，也是投票表決的標誌；如果黨員是委託書受託人，將會拿到一張有圈票處標記的票卡，黨員手上如果有手環及票卡，就會被計算為2票。將安排140位志工擔任計票人員。楊寶楨說，因為進入會場後無法保持社交距離，將要求與會黨員全程戴口罩，場館也會在前一天全面消毒；民眾黨是白色中道力量，希望參與的黨員當天都能穿白色衣服到場。楊寶楨也提到，除了線上報名參與的黨員可獲得馬克杯、貼紙外，現場若捐贈新台幣1000元以上的黨員，可獲得限量的黨員大會紀念版悠遊卡。", "title": "民眾黨黨員大會逾500人重複報名 出席數恐下修"}
{"summarization": "儘管中國近年已加強整治非法融資平台，但中國官方表示，受到經濟成長下滑加上武漢肺炎疫情的影響，多年累積的非法集資風險可能加速暴露，一些新的風險苗頭也開始出現，必須高度重視。", "article": "儘管中國近年已加強整治非法融資平台，但中國官方表示，受到經濟成長下滑加上武漢肺炎疫情的影響，多年累積的非法集資風險可能加速暴露，一些新的風險苗頭也開始出現，必須高度重視。中國銀保監會披露，「處置非法集資部際聯席會議」30日以電話會議形式召開了2020年防範和處置非法集資年中工作座談會。中新社報導，會議認為，受經濟下行疊加疫情影響，多年累積的非法集資類存量風險可能加速暴露，一些新的風險苗頭開始聚集冒頭，必須高度重視。會議要求，必須「精準拆彈」，堅持「穩字當頭」，注重提前部署，全力防範非法集資「冒頭」和「反彈」，切實維護社會大局穩定。具體做法則包括：加強監測調查；認真落實全國非法集資監測預警體系建設3年規劃；穩妥處置重大案件；全力清償挽損；加大對網貸平台借款人惡意逃廢債行為的懲戒力度。去年11月中國人民銀行曾發布「中國金融穩定報告（2019）」，指中國金融風險已經由前幾年的快速累積逐漸轉向「高位緩釋」，守住了不發生系統性金融風險的底線。不過，當時報告就提到，網路金融特別是網路借貸風險仍需關注，非法集資形勢仍然複雜。", "title": "經濟下滑加疫情衝擊  中國非法集資風險加速暴露"}
{"summarization": "大同集團旗下中華映管因財務危機，在去年5月13日下市，並已停止營運。中華映管今天召開第2次股東會通過財報，總經理劉俊銘表示，盼能儘快處分廠區償還欠款。", "article": "大同集團旗下中華映管因財務危機，在去年5月13日下市，並已停止營運。中華映管今天召開第2次股東會通過財報，總經理劉俊銘表示，盼能儘快處分廠區償還欠款。華映前年第4季因認列華映科技投資損失72.59億元，單季虧損高達177.26億元，全年歸屬母公司淨損195.61億元，每股虧損3.02元，每股淨值轉為負0.7元。劉俊銘說，今天召開第2次股東常會主因前次會議出席人數不足法定的發行股數1/2，因仍達1/3可做成假決議，暫時通過去年度財務報告及撥補虧損，並在今天股東會中通過上述兩項議案。他指出，華映去年度虧損，且已向法院聲請破產，積欠員工薪資及資遣費只能先由勞動部墊償基金代墊部分款項，剩下款項必須靠出售龍潭廠、楊梅廠變現償還，但因仍須償還員工以外的債權人，希望能儘快出售，賣個好價錢。不過，他直言，由於工廠部分資產已向銀行質押貸款，加上部分債權人向法院聲請假扣押工廠，若要順利出售工廠，必須銀行及聲請假扣押的債權人同意，所以難度不低。至於股東部分，他表示，華映已經下市，且公司虧損，變賣工廠還債恐怕都不夠，所以只能盡力而為。中華映管因轉投資中國華映科技，並有生意往來，因遭華映科技催討積欠貨款引爆財務危機，而催討欠款的正是華映科技第2大股東福建省電子信息集團，隨後中華映管辭掉華映科技所有董事席位，經營權轉由福建省電子信息集團掌握。目前華映科技仍透過中國當地法院向中華映管催討所欠貨款，並假扣押中華映管在中國的資產。", "title": "華映股東會通過財報 盼儘快售廠還債"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，新加坡多家媒體今天報導指出，李登輝是台灣首位民選總統，主政12年期間透過修憲完成「寧靜革命」，也被譽為「民主先生」。他並曾於1989年訪問新加坡。", "article": "前總統李登輝辭世，新加坡多家媒體今天報導指出，李登輝是台灣首位民選總統，主政12年期間透過修憲完成「寧靜革命」，也被譽為「民主先生」。他並曾於1989年訪問新加坡。住院近半年的前總統李登輝昨天晚上在台北榮民總醫院辭世，享耆壽98歲。包括新明日報李登輝主政12年，透過6次修憲完成不流血的「寧靜革命」，帶領台灣從威權體制轉型成為民主政權，1996年成為台灣第一位直接民選的總統，被美國新聞周刊封面故事稱為「民主先生」。新加坡媒體細數李登輝的昔日過往事蹟，諸如他有濃厚的日本情結，甚至親自到靖國神社拜祭亡兄。報導指出，1984年，李登輝擔任副總統，成為總統蔣經國的副手，1988年蔣經國過世，他繼任總統。聯合晚報報導李登輝於1989年訪問新加坡，還與建國總理李光耀等人會面。另外李登輝曾提出「兩國論」，認為台灣與中國是特殊的國與國關係，掀起兩岸政治風暴。「兩國論」引發美中台三角關係再度緊張情勢，這也成為他的政治遺產。", "title": "李登輝辭世  星媒報導稱修憲完成寧靜革命"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，總統蔡英文明天與高雄市長補選候選人陳其邁合體的「人蔘大邁進」社群之夜，新增「向民主先生致敬」橋段，邀現場民眾與線上網友一同向李登輝對於台灣民主的貢獻表達致敬。", "article": "前總統李登輝辭世，總統蔡英文明天與高雄市長補選候選人陳其邁合體的「人蔘大邁進」社群之夜，新增「向民主先生致敬」橋段，邀現場民眾與線上網友一同向李登輝對於台灣民主的貢獻表達致敬。民進黨發言人廖泰翔傍晚表示，李登輝昨晚過世，民眾緬懷李登輝對台灣民主的貢獻，從昨晚開始，網路社群對於李登輝的討論聲量就持續爆量，顯示台灣民眾相當關注。他說，總統蔡英文昨天除了透過總統府表達致哀之意，也透過臉書發表對李登輝的看法，獲得網友高度肯定。陳其邁昨晚第一時間表達對李登輝的敬意，表達台灣人將會一直堅持台灣主體的民主自由之路。因此，廖泰翔表示，明晚在高雄的社群之夜，規劃「向民主先生致敬」橋段，讓現場參加民眾與線上收看直播的網友可以一同向李登輝對於台灣民主的貢獻表達致敬之意。", "title": "總統8/1合體陳其邁緬懷李登輝 向民主先生致敬"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天傍晚表示，桃園市長安里登革熱擴大篩檢，一名陽性病例平日在新北市中和區嘉慶里工作與居住。經疫調發現，此病例為無症狀38歲女性，感染應與桃園群聚有關。", "article": "新北市府衛生局今天傍晚表示，桃園市長安里登革熱擴大篩檢，一名陽性病例平日在新北市中和區嘉慶里工作與居住。經疫調發現，此病例為無症狀38歲女性，感染應與桃園群聚有關。市府衛生局今天發布新聞表示，這名登革熱篩檢的病例無症狀，近期無國外旅遊史，在新北市中和區工作與居住，假日返回戶籍地桃園市長安里，近期自7月24日起，都待在桃園市並未返回新北。衛生局說，這名女性病例因得知桃園市長安里發生本土登革熱群聚，雖本身無症狀，於7月27日至擴大篩檢站快篩呈現陽性，經採檢送驗，於7月31日確診。新北衛生局說，由於潛伏期間女子曾前往桃園市長安里，研判感染應與桃園市群聚有關，目前感染源釐清中，新北市疫情調查，目前已掌握接觸者76人無症狀。", "title": "桃園登革熱確診病例 平日新北工作接觸者無症狀"}
{"summarization": "適逢月底最後一個交易日，中央銀行展現力挺出口商的態度，中午及尾盤兩度大動作調節、拉回匯價，新台幣兌美元今天收29.502元，升1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.56億美元。", "article": "適逢月底最後一個交易日，中央銀行展現力挺出口商的態度，中午及尾盤兩度大動作調節、拉回匯價，新台幣兌美元今天收29.502元，升1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.56億美元。美國第2季經濟成長率表現低迷，不只美股回檔，台股也在創下歷史新高後，震盪整理。外匯交易員表示，今天是月底最後一個交易日，出口商有作帳拋匯需求，不過外資賣超台股並匯出，新台幣呈現狹幅波動。新台幣兌美元今天開盤價為29.480元，盤中續站上29.2元價位，最高29.281元；外匯交易員指出，央行中午便進場，一舉將匯價拉回29.55元的低點，尾盤再次進場，展現不樂見新台幣過強、力挺出口商的態度。新台幣兌美元今天同時收周線及月線，雙雙收升，7月累計升值0.54%。外匯交易員表示，外資連續幾日賣超台股偏匯出，但量都不大，下周少了出口商拋匯力道後，可觀察外資態度，是否有重新擁抱台股的意圖，這也將影響新台幣升值力道。", "title": "央行加大調節力道 新台幣小升1.9分"}
{"summarization": "民國56年113空戰為台灣海峽上空至今最後一場空戰，國軍F-104G戰機飛行員石貝波擊落一架共軍戰機；軍方今天表示，石貝波今天病逝台北三軍總醫院、享壽80歲，空軍將協助後事。", "article": "民國56年113空戰為台灣海峽上空至今最後一場空戰，國軍F-104G戰機飛行員石貝波擊落一架共軍戰機；軍方今天表示，石貝波今天病逝台北三軍總醫院、享壽80歲，空軍將協助後事。民國56年的113空戰，為台灣海峽上空至今最後一場空戰，國軍F-104G戰機為了掩護偵照機，與共軍殲六（米格19）爆發空戰；空軍胡世霖、石貝波兩名上尉飛官當時各擊落一架敵機，至此之後的50多年間，兩岸軍方從未交火。石貝波生於西元1940年，為江蘇吳縣人、空軍官校43期畢業，在113空戰之後數年，以少校分隊長階級退伍後赴國外經商，並在1990年代因台灣「開放天空」民航政策下，返台擔任復興航空機師，之後又因復航機師罷工事件離職。軍方人士下午證實，石貝波上午病逝於台北三軍總醫院、享壽80歲；空軍司令部今天表示，將協助家屬治喪，並比照日前病逝的空戰英雄歐陽漪棻辦理喪葬儀式，細節仍待與家屬討論。", "title": "台海最後空戰英雄 80歲飛官石貝波病逝三總"}
{"summarization": "職業高球好手王偉軒今天在ThreeBond 東方日星挑戰賽最後一輪，繳出低於標準3桿的69桿，兩回合以低於標準12桿的132桿，以3桿之差奪冠。", "article": "職業高球好手王偉軒今天在ThreeBond 東方日星挑戰賽最後一輪，繳出低於標準3桿的69桿，兩回合以低於標準12桿的132桿，以3桿之差奪冠。總獎金新台幣100萬元的ThreeBond 東方日星挑戰賽，今天在新竹寶山東方日星高爾夫球場進行最後一回合決賽，王偉軒延續首輪的好表現，打下1鷹、4鳥與3柏忌，除獨得15萬元冠軍獎金，另領到2萬元破球場最低桿紀錄獎金。王偉軒首回合飆出63桿，打破去年黃議增所締造的65桿球場最低桿紀錄，今天王偉軒以1桿領先優勢出發，打完前6洞後，就把差距擴大至3桿。標準5桿的第5洞，王偉軒第2桿靠著3號鐵直攻果嶺，小白球距離球洞還有約24呎，他靠著一記漂亮長推順利獵鷹，加上第6洞再添1鳥，讓他累積足夠籌碼奪冠。王偉軒賽後表示，今天開賽因開球與切桿不順，一度感到有些壓力，所幸第5洞獵鷹後熱機宣告完成，此後便一路順暢。「因為這個球場距離較短，我開球出去後，很多洞只用切桿就能打上果嶺。」王偉軒坦言，今天他仍按照昨天該攻就攻的策略打，並一路保持領先到底。這場冠軍，是王偉軒今年所拿下的第2座挑戰賽冠軍，同時也是職業生涯第3冠，去年才轉入職業的他坦言，至今3場挑戰賽冠軍，都是在領先差距較大狀況下，贏的都算相對輕鬆。", "title": "東方日星高球挑戰賽 王偉軒奪本季第2冠"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）今天下令釋放500名塔利班（Taliban）囚犯，期能啟動停滯多時的和平談判。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）今天下令釋放500名塔利班（Taliban）囚犯，期能啟動停滯多時的和平談判。法新社報導，甘尼表示，塔利班好戰分子將在今天開始的忠孝節（Eid al-Adha）假期獲釋。甘尼表示，這500名囚犯獲釋，將兌現阿富汗政府釋放5000名塔利班分子的承諾。美國和塔利班於2月簽署協議，其中要求當局釋放5000名塔利班戰士。甘尼在忠孝節演說中表示：「塔利班宣布停火3天，我們將以釋放500名塔利班囚犯來展現善意和加速和平談判。」然而這500人並非在塔利班原本要求的5000人名單之中。阿富汗當局已釋放4600名塔利班分子，但認為剩下的400人非常危險，還在猶豫是否釋放。甘尼說：「我沒有權力決定是否釋放這400名遭控犯下重罪的塔利班囚犯。」他表示長老會議會決定他們的命運。堅決要求釋放這400名囚犯的塔利班尚未立即置評。美國和塔利班2月簽署這份和平協議，根據協議，阿富汗政府必須釋放5000名塔利班囚犯，以交換遭挾持的1000名政府軍。塔利班昨晚宣稱，已完全釋放1000名被俘的政府軍。甘尼和塔利班本週表示已準備好在忠孝節後展開談判，但前提是完成換囚計畫。", "title": "阿富汗下令釋放500名塔利班囚犯 盼啟和平談判"}
{"summarization": "中職樂天桃猿的林立在今天賽前暫居打擊4冠王，且可望在今天達成本季百安，他表示，雖然帳面成績不錯，但過程還可以更好，像三振率就比去年高，剩下的比賽會繼續努力改善。", "article": "中職樂天桃猿的林立在今天賽前暫居打擊4冠王，且可望在今天達成本季百安，他表示，雖然帳面成績不錯，但過程還可以更好，像三振率就比去年高，剩下的比賽會繼續努力改善。林立因為腰部不舒服，24日6打數沒有安打之後就沒先發，直到29日再回到先發陣容，敲出2支安打，還包含一發2分砲。林立在今天賽前暫居打擊4冠王，包括打擊率3成90，安打數99支與王威晨並列，全壘打20支與林安可、蘇智傑並列，打點63分，都是第一名。林立今天對統一獅的比賽可望達成本季百安，談到今年的狀況，林立認為其實跟去年差不多，「可能因為一年、一年過後，更知道自己要做的東西是什麼，所以調整上會比較順一點，但整體來講，我反而覺得去年比較有達到自己想做的東西。」林立去年出賽103場三振數72次，不過今年目前出賽61場，已被三振64次。他指出，去年三振率降低很多，今年則是「一如往常」，「所以過程還可以更好，當然這都發生了，剩下的比賽還是會朝著自己目標去邁進。」林立身上有持續10年之久的舊傷，不過他已經習慣與傷勢共存，與它當朋友，他說：「傷勢出現是好事，代表一定有地方不足，有問題了就要面對，怎麼去改善是我接下來要去做的，不會因為傷就去逃避、找藉口，下場了就盡量打。」", "title": "林立打擊數據名列前茅 希望過程可以做更好"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，多數國際航線停飛，航空公司收入大減，桃園國際機場營收也很慘，估計全年約虧損新台幣13億元，也是機場公司盈餘首度轉負。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，多數國際航線停飛，航空公司收入大減，桃園國際機場營收也很慘，估計全年約虧損新台幣13億元，也是機場公司盈餘首度轉負。桃機公司先前因運量快速成長，營收也年年增加，2017年營收首度破200億元，去年營收創新高達235億元，稅後盈餘有80.78億元；今年不但無法獲利，預計將是機場營運40多年來首度盈餘轉負。桃機公司副總經理洪玉芬今天在交通部例行記者會中說，疫情讓桃機旅客從3月開始大幅下滑，到6月累計已虧損1億多元，比去年同期下滑40%，目前每個月大約虧損2億元，全年可能虧損達13億元。桃園國際機場於1979年啟用，至今超過40年，2010年11月成立機場公司，以往每年都有獲利，今年將會是首次盈餘轉負。桃機公司統計，去年旅客量4800多萬人次，目前每天約2000多人次，以往每天航班起降700多架次，現在約200架次，且多半是貨運航班。洪玉芬說，桃機公司主要收入來源包括權利金、降落費、機場服務費及租金，都因航班及旅客銳減而緊縮，因政府對航空產業實施紓困補助，讓桃機公司的虧損每月減少約6億元，否則桃機現在每個月虧損可能達8億元。根據桃機公司設置條例，機場公司可保留35%盈餘，其他65%中，82%提撥至民航作業基金，18%分給機場所在地的桃園市政府。洪玉芬說，目前國外疫情仍嚴峻，桃機客運航班多數仍停飛，今年不但無法獲利，還虧損嚴重，沒有盈餘可提撥給民航作業基金及桃園市政府。", "title": "疫情影響桃機公司盈餘首度轉負  估全年虧13億元"}
{"summarization": "監察院明天舉行新任監察院長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，監察院長印信交接將由副總統賴清德監交，而總統蔡英文將為國家人權委員會進行揭牌，並與新任監察院長兼任人權委員主委陳菊一同發表談話。", "article": "監察院明天舉行新任監察院長就職暨國家人權委員會揭牌典禮，監察院長印信交接將由副總統賴清德監交，而總統蔡英文將為國家人權委員會進行揭牌，並與新任監察院長兼任人權委員主委陳菊一同發表談話。監察院第6屆監察委員將於明天上任，監察院明天將舉行監察院第6屆院長、秘書長就職暨國家人權委員會揭牌典禮。上午9時開始，新任監委將前往監察院的陳情受理中心委員接待室進行就職簽名，隨後上午10時在監察院禮堂舉行監察院長就職交接典禮。監察院長印信交接，將由賴副總統監交，之後賴副總統、陳菊以及卸任的監察院長張博雅都會發表談話。上午10時50分，蔡總統將到監察院大門口，為國家人權委員會揭牌，同時歡送張博雅離開監察院，隨後蔡總統、陳菊將在監察院禮堂發表談話。預計在上午11時20分，第6屆全體監察委員將在監察院大門口合影，陳菊將在中午於監察院禮堂召開記者會。", "title": "陳菊8/1上任  蔡總統將為國家人權委員會揭牌"}
{"summarization": "因主張「港獨」在29日遭港警拘捕的「學生動源」前召集人鍾翰林，傳出被捕前曾求助於「人道援助關懷行動專案」未果。對此，陸委會稱依法妥予答覆處理及解決相關問題。", "article": "因主張「港獨」在29日遭港警拘捕的「學生動源」前召集人鍾翰林，傳出被捕前曾求助於「人道援助關懷行動專案」未果。對此，陸委會稱依法妥予答覆處理及解決相關問題。依「港區國安法」成立的港警國安處29日晚間搜查鍾翰林位在元朗的住處，並將他戴上手銬帶走，理由是涉嫌「煽動他人分裂國家」。當時同樣遭拘捕的3男1女中，除鍾翰林外，還包含另一名前「學生動源」成員何諾恆。自由亞洲電台「港區國安法」通過後，鍾翰林曾徵詢律師是否有離開香港的必要？因當時律師向鍾翰林表達有其必要，所以鍾翰林當時已經計畫離港，並把最後希望放在台灣「人道援助關懷行動專案」。Nancy也表示，當時情況緊急，她建議鍾翰林盡快致電詢問。而鍾翰林致電後獲知，因疫情緣故，港人目前暫時無法來台，鍾翰林便知道自己現階段無法來台。經過逾一天的拘留後遭捕的鍾翰林等4人今天已陸續獲保釋。報導引述鍾翰林說法指出，港警沒收其旅遊證件，並要求他在72小時內刪除網路上的某些文章，並檢取其唾液樣本以獲取其DNA。在台港青團體「邊城青年」發言人Justine（化名），在接受中央社採訪時，指出從鍾翰林被捕事件，可以看出港人現在普遍面臨的困境。Justine表示，鍾翰林被捕起源於其網路上的言論，顯示出在網路發言即能被冠上罪名，如此一來，將有不少香港人會因此獲罪。她指出，不少港人並非曾因上街扔汽油彈而決定出逃，是因為在網路上發表與當局意志不符的言論，憂心自身安全，才開始思考離港。她強調，由於目前申請來台就學、就業等相關證件，仍需要提供「良民證」的警察刑事紀錄證明書，港人要冒著風險到香港警察總部按指紋取得「良民證」，在可能「因言獲罪」的情況下，申請「良民證」對港人來說，是有難度及風險的。她呼籲政府，理解港人面對的困境，並用開放的態度處理港人來台就學、就業等須提供「良民證」一事。對於上述情事，大陸委員會以書面形式應詢時回應，台港服務交流辦公室自7月1日開辦以來已收到逾1000餘件次的電話或郵件詢問，該辦公室同仁均盡心盡力，依法妥予答覆處理，協助解決相關問題。陸委會也提到，香港澳門關係條例及其相關許可辦法，對於處理港人來台事務已有規範，政府會依據人道原則及相關法規妥適處理，包括所涉及的相關證件問題。", "title": "鍾翰林傳曾求助人道專案  陸委會：依法答覆處理"}
{"summarization": "簡姓女子在八仙塵爆案中受有總體表面積75%燒傷。士林地院今天判主辦派對的玩色、瑞博公司賠償簡女及其父母共1411萬餘元，主辦人呂忠吉就其中805萬餘元負連帶賠償責任。", "article": "簡姓女子在八仙塵爆案中受有總體表面積75%燒傷。士林地院今天判主辦派對的玩色、瑞博公司賠償簡女及其父母共1411萬餘元，主辦人呂忠吉就其中805萬餘元負連帶賠償責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司，於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。簡姓女子因塵爆案受有總體表面積75%燒傷，向玩色公司、瑞博公司、舞台公司、八仙公司、噴射色粉的志工求償。由於玩色公司、瑞博公司、呂忠吉認諾，一審判玩色、瑞博公司、呂忠吉依簡姓女子請求全額賠償。另方面，一審認為，八仙公司、舞台公司、志工免負賠償責任，判決免賠，仍可上訴。八仙塵爆民事求償部分，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中；另有多名被害人自行求償，先前已有3名傷者各獲判賠717萬餘元、332萬餘元、849萬餘元。", "title": "八仙塵爆案 簡姓傷者獲判賠1411萬餘元"}
{"summarization": "歐洲第2季國內生產毛額（GDP）創下歷來最大萎縮幅度，經濟備受衝擊，歐元區第2季GDP下滑12.1%，歐洲聯盟（EU）GDP也下滑11.9%。", "article": "歐洲第2季國內生產毛額（GDP）創下歷來最大萎縮幅度，經濟備受衝擊，歐元區第2季GDP下滑12.1%，歐洲聯盟（EU）GDP也下滑11.9%。法新社報導，歐盟統計局（Eurostat）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫封鎖令，癱瘓大部分經濟活動，使GDP數據創下1995年開始記錄以來「目前為止」的最大降幅。荷商安智銀行（ING）歐元區經濟學家科林（Bert Colijn）說：「降幅令人驚訝，但完全可以理解，因為此季有相當長的時間經濟停擺。」數據顯示，主要經濟體如德國、法國與義大利都呈現萎縮，但科林警告西班牙將面臨「長期蕭條」。若各國持續放寬防疫封鎖令，經濟有可能相當快速地復甦，但分析家淡化經濟立即「V型」反彈的可能性。科林說：「復甦過程差不多現在會開始進入難關。」與此同時，歐元區7月通膨率則微幅上升至0.4%。根據歐盟統計局，歐元區6月通膨率為0.3%，7月數據雖稍高，仍遠不及歐洲央行（ECB）稍低於2%的通膨目標。", "title": "歐元區第2季GDP下滑12.1% 萎縮幅度創紀錄"}
{"summarization": "多名立委涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭，並利用職權向經濟部官員施壓。經濟部部長王美花表示，案件正在偵辦，還不了解具體情況，如果有需要，會配合檢調。", "article": "多名立委涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭，並利用職權向經濟部官員施壓。經濟部部長王美花表示，案件正在偵辦，還不了解具體情況，如果有需要，會配合檢調。檢調獲報立委集體收賄介入SOGO經營權之爭，北檢今天搜索約談前太流公司董座李恆隆及國民黨立委陳超明、廖國棟、無黨籍趙正宇、民進黨蘇震清、前立委陳唐山、徐永明等人。檢調查出，李恆隆102年起涉嫌行賄陳超明等人，要求這些立委利用職務權限，向經濟部官員施壓。王美花下午接受媒體訪問時表示，案件正在偵辦當中，還不了解具體情況，如果有需要，會配合檢調辦理。針對媒體詢問細節還不清楚，如果有需要，經濟部都會配合。", "title": "立委涉收賄施壓經部官員 王美花：配合檢調"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12664.8點，較上週上漲360.76點，漲幅約2.93%。上市公司總市值為新台幣38.52兆億元，較上週增幅約2.87%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12664.8點，較上週上漲360.76點，漲幅約2.93%。上市公司總市值為新台幣38.52兆億元，較上週增幅約2.87%。以產業別指數來看，台灣證券交易所指出，漲幅以半導體類指數上漲8.62%為最大，跌幅以造紙類指數下跌5.26%為最大，未含金融類指數上漲358.13點，漲幅約為3.38%，未含電子類指數下跌158.75點，跌幅約1.12%，未含金融電子類指數下跌176.97點，跌幅約為1.50%。本週集中交易市場總成交金額為1.25兆元，全體上市股票成交金額為1.17兆元。各產業上市股票成交金額前3名依序為，半導體類5024.86億元，占全體上市股票交易金額42.83%。電子零組件類1673.67億元，占全體上市股票交易金額14.27%。光電類1372.81億元，占全體上市股票交易金額11.7%。今年初開盤迄今共139個交易日，集中市場總成交金額為25.55兆元，市場日平均成交金額為1838.29億元，股票成交量周轉率為59.95%。", "title": "台股本週上漲360點 半導體類指數漲幅逾8%居冠"}
{"summarization": "台灣3大毒梟之一的「屏東王」林孝道，走私數量龐大海洛因，因坦白罪刑，檢方求處有期徒刑15年；不過，台東地方法院一審判處有期徒刑18年，比檢方求刑還重。", "article": "台灣3大毒梟之一的「屏東王」林孝道，走私數量龐大海洛因，因坦白罪刑，檢方求處有期徒刑15年；不過，台東地方法院一審判處有期徒刑18年，比檢方求刑還重。另外，負責國際聯繫的林光勇、陳俊呈、李鋒興，檢方求刑無期徒刑，則分別判處17年2個月和17年、16年6個月有期徒刑。去年9月間民眾於台東南田海邊撿到「雙獅地球標」海洛因磚44塊，引起台東地檢署和台東縣警察局震驚，成立專案小組偵辦。經過6個月的偵辦，檢警瓦解南部最大毒品走私集團，逮捕台灣3大毒梟之一的林孝道，及其他9名成員。起出海洛因磚296塊（89公斤）及甲基安非他命25包，毒品數量為國內歷年所未見。依刑法販售和運輸第一級毒品為死刑和無期徒刑，但林孝道因自白和提供線索，讓專案小組順利瓦解集團，因此檢察官請法院給予減刑，判處有期徒刑15年；另外負責國際聯繫的陳俊呈、林光勇和負責指揮的李鋒興判處無期徒刑。台東地方法院今天宣判，林孝道判處有期徒刑18年。刑事庭長邱奕智表示，因林孝道只符合1個自白，且考量他是主嫌因此判處18年，比檢察官求處刑期還重。而林光勇、陳俊呈、李鋒興主導地位居次，刑期不能比主嫌重，因此分別判處17年2個月、7年、16年6個月。另外6名被告林奎均、蔡坤松、謝忠達、陳浩翔、陳明助、鍾國偉分別被判處16年或是16年6個月有期徒刑，全案還可上訴。", "title": "大毒梟林孝道走私海洛因 一審判刑18年"}
{"summarization": "主計總處今天發布2020年第2季經濟成長率概估為負0.73%，較5月預測數大減1.23個百分點，而民眾出不了國，國外消費大幅衰退，拖累第2季民間消費成長率負成長5.13%，為歷年最差。", "article": "主計總處今天發布2020年第2季經濟成長率概估為負0.73%，較5月預測數大減1.23個百分點，而民眾出不了國，國外消費大幅衰退，拖累第2季民間消費成長率負成長5.13%，為歷年最差。台灣人愛出國，不過爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，許多國家祭出邊境管制，不只外國人不能來台灣，台灣人也無法出國，重挫經濟表現。主計總處今天發布第2季經濟成長率概估為負0.73%，為金融海嘯以來最低水準，民間消費負成長5.13%，也是歷年最差。主計總處剖析第2季民間消費狀況，發現國內消費雖受疫情影響，仍維持小幅成長，概估第2季民眾在國內消費成長1.06%，推測與民眾未能出國，留在國內消費人口增加，降低民間消費衰退幅度有關。主計總處指出，邊境管制影響，出國人次大幅縮減98.94%，衰退幅度歷年最大，概估民眾在國外消費支出負成長96.39%，拉低民間消費成長率超過6個百分點，也是民間消費實質成長率創下歷年最差紀錄的關鍵。不過，主計總處特別說明，民眾出國消費，會同時計入民間消費、服務輸入，前者為加項、後者為減項，併計之後互抵，因此民眾出不了國、國外消費驟減，會拉低民間消費表現，但對整體GDP並無影響。主計總處專門委員黃偉傑指出，民眾出國消費對台灣經濟成長率並無貢獻，但花錢在國內就有幫助；疫情發展是未來最大不確定性，內需將是維持經濟成長動能的關鍵，除了投資，「就看逼出國人消費能有多大效果」。", "title": "第2季民間消費成長率負5.13% 歷年最差"}
{"summarization": "中研院民族所博物館2017年起鼓勵讓藏品返回原鄉展出，而離鄉已60多年的屏東佳平文物明天也將返鄉展覽，展品包含由部落代表及民族所博物館共同挑選出的36件經典文物。", "article": "中研院民族所博物館2017年起鼓勵讓藏品返回原鄉展出，而離鄉已60多年的屏東佳平文物明天也將返鄉展覽，展品包含由部落代表及民族所博物館共同挑選出的36件經典文物。中研院民族所田調隊伍在1956年及1958年間曾到佳平部落研究當地文化，除了拍攝田野照片，同時也採集110件文物，入藏民族所博物館，數十年來由民族所與博物館人員悉心保存、維護。中研院民族所博物館2017年起鼓勵藏品來源地區的原民團體和民族所內研究人員合作提出「共作展示案」，讓藏品返回原鄉展出，而佳平社區發展協會去年由莊德才（Adrucangalj）擔任策展人，以「召喚kaviyangan記‧藝─回佳」為題，向博物館提出文物返回佳平展出的計畫。中研院今天發布新聞稿指出，歷經60多年，源自屏東縣泰武鄉佳平部落（kaviyangan）、現由中研院民族學研究所博物館典藏的部落文物即將返鄉展覽，共作展明天將於屏東縣佳平法蒂瑪聖母舊堂開幕。中研院表示，展品是由部落代表及民族所博物館共同挑選出的36件經典文物，包含男女傳統服飾、飾品、器物、陶甕等，且莊德才也與部落工藝師蔡國義在展場中一同打造舊部落場景，仿製部落領袖Zingrur家屋、佳平舊部落的司令台（kaljevuljevung），讓觀展民眾彷彿回到舊部落時光情景。另外，配合這次展覽，展期間也將辦理傳統技藝工作坊，邀請織繡工藝師及陶壺工藝師進行課程教學，學員們除了可透過近距離觀察記錄、認識文物外，透過工藝師講解也能了解傳統紋樣、材料、工藝技法及傳統文化知識。「召喚kaviyangan的記‧藝─回佳」展期從8月1日至9月30日止，地點為屏東縣佳平法蒂瑪聖母舊堂，每週四至週日上午10時至下午4時開放參觀。", "title": "佳平部落文物回鄉展覽 8月屏東登場"}
{"summarization": "捷運汐止民生線第二期路線環境影響評估今天審查通過，新北市捷運工程局今天表示，後續將進行綜合規劃報告修訂作業，盡速提報交通部審議，預計中央核定後2年第一期優先開工。", "article": "捷運汐止民生線第二期路線環境影響評估今天審查通過，新北市捷運工程局今天表示，後續將進行綜合規劃報告修訂作業，盡速提報交通部審議，預計中央核定後2年第一期優先開工。新北市捷運工程局表示，捷運汐止民生線為新北市與台北市共同規劃推動的路線，綜合規劃報告已依程序完成，並經雙北市長研商獲得共識，爭取一次核定並優先興建東湖站至汐止方式的推動策略。新北市捷運工程局表示，過去曾兩度提報綜合規劃報告至交通部審議，但因交通部在2016年6月13日函復，應依「大眾捷運系統建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」規定，完成第二期路線段環評審議核定後再送審議。新北市捷運工程局表示，如今汐止民生線第二期環境影響評估通過審查，新北市捷運工程局將協助台北捷運局，進行綜合規劃報告修訂作業，盡速提報交通部審議，預計綜合規劃報告奉中央核定後2年開工，並以汐止至內湖的第一期優先路段施作，在核定後9年完工，加上第二期於核定後14年內完工。", "title": "捷運汐止民生線  新北：最快2022開工"}
{"summarization": "遠傳電信第2季營收受到疫情影響，未達財測，但獲利財測達成率則超標，遠傳上半年ARPU居同業之冠，5G開賣至今已有數萬人申辦，也預計下半年手機銷售會回溫。", "article": "遠傳電信第2季營收受到疫情影響，未達財測，但獲利財測達成率則超標，遠傳上半年ARPU居同業之冠，5G開賣至今已有數萬人申辦，也預計下半年手機銷售會回溫。遠傳電信今天召開2020年第2季線上法人說明會，第2季合併總營收為新台幣186.75億元，受疫情影響，手機供應鏈出貨尚在恢復中、漫遊收入衰退，財測達成率為90.3%。不過，獲利仍穩健成長，遠傳第2季合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為68.85億元，財測達成率為101%；稅後淨利為22.39億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.69元，財測達成率為108.7%。遠傳表示，漫遊業務雖受疫情影響微幅衰退，但月租型用戶數自2018年第3季至今連續正成長，2020年第2季與去年同期相比，年增率為0.7%，6月月租型客戶流失率為1.21%，創下歷史新低。遠傳新經濟營收延續成長動能，2020年上半年新經濟總體營收較去年同期成長26%。2020年上半年，遠傳客戶每月平均貢獻度（ARPU）居同業之冠，5G開賣至今已有數萬人申辦5G服務，不過目前5G手機選擇有限，未來5G手機陸續上市後，申辦5G的用戶會再增加，遠傳目標第一年4G升級5G用戶，包含新用戶和續約用戶的轉換率為20%，不過疫情對全球經濟的影響很難預測，台灣也難不受影響，因此要持續觀察；預計5G年底前將建設4000餘站，5G覆蓋率達全台50%人口，目標3年內4G升級5G轉換率達50%。遠傳表示，上半年受疫情影響，手機銷售數量較少，接下來各品牌的5G手機、iPhone新機將陸續推出，預計下半年手機銷售會回溫。此外微軟合作打造全台首座智慧工廠，三方結合IT、大數據、物聯網技術，共同發展解決方案，後續可以應用在不同的工廠，例如回台投資、希望在台建廠的台商，未來將有不同的商業收費模式。", "title": "遠傳獲利超標財測 期待下半年新機發表推升營運"}
{"summarization": "一群觀光客搭乘小巴出遊卻無法平安歸，因司機半途睡著，在克里米亞半島（Crimea）撞上大卡車。目前由俄羅斯管轄的克里米亞當局表示，今天上午這起車禍造成至少9人罹難。", "article": "一群觀光客搭乘小巴出遊卻無法平安歸，因司機半途睡著，在克里米亞半島（Crimea）撞上大卡車。目前由俄羅斯管轄的克里米亞當局表示，今天上午這起車禍造成至少9人罹難。路透社引述俄國新聞通訊社報導，出車禍的小型巴士載著來自俄羅斯南部城市克拉斯諾達（Krasnodar）的觀光客。司機中途睡著後，巴士在克里米亞首府辛費羅波（Simferopol）東北方一座村莊附近撞上大卡車。這起車禍造成7人當場喪命，2人搶救無效死亡，還有9人身受輕重傷。當地內政當局表示，將立案調查這起疑似違反交通法規的事故。俄羅斯道路安全紀錄不佳。根據交通警察提供的數據，去年有近1萬7000人死於道路事故。俄羅斯在2014年兼併克里米亞半島。克里米亞半島曾是蘇聯勞工的渡假勝地，現在也持續吸引俄國觀光客湧入。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090731", "title": "小巴司機半路睡著撞卡車 9人魂斷克里米亞"}
{"summarization": "桃園國際機場公司最近在航廈內設置了73間智慧型洗手間，可偵測洗手間使用狀況，不但隨時保持清潔，旅客也不必擔心發生如廁卻無衛生紙可用的窘境。", "article": "桃園國際機場公司最近在航廈內設置了73間智慧型洗手間，可偵測洗手間使用狀況，不但隨時保持清潔，旅客也不必擔心發生如廁卻無衛生紙可用的窘境。桃機公司今天在例行記者會介紹智慧型洗手間，主要是在航廈內400多間洗手間中，選定使用率高的73間，裝設「人流」、「異味」、「溼度」及「衛生紙量」偵測模組，以數字測量進行標準化作業，除人力定期巡檢外，透過系統管理，主動偵測、預防異常、即時通報，提高維護效率，維持國家大門高標準的清潔品質。桃機公司說，智慧型洗手間是在最常被旅客反映項目中進行改良，例如在馬桶旁衛生紙盒內安裝感測元件，捲紙量低於5%即會通知工作人員需注意更換衛生紙捲，避免發生旅客如廁卻無衛生紙可用的窘境。另在洗手檯及地面位置加裝溼度感應器，確保檯面無水漬、地面無積水；洗手間出入口天花板安裝人流感測元件，若大量人流進入就會發出通知，可立即調派工作人員至現場加強清潔。桃機公司說，智慧型洗手間並以大數據資料庫分析機場洗手間，改善清潔作業人員配置、巡檢頻率，同時增加服務效率並提升旅客滿意度。", "title": "桃機設智慧型洗手間 旅客不必擔心如廁無衛生紙"}
{"summarization": "無黨籍嘉義市副議長蘇澤峰去年12月對警員拍桌怒嗆，嘉義地檢署以妨害公務罪起訴，嘉義地方法院今天下午5時依妨害公務罪判蘇澤峰有期徒刑5個月，得易科罰金，全案可上訴。", "article": "無黨籍嘉義市副議長蘇澤峰去年12月對警員拍桌怒嗆，嘉義地檢署以妨害公務罪起訴，嘉義地方法院今天下午5時依妨害公務罪判蘇澤峰有期徒刑5個月，得易科罰金，全案可上訴。蘇澤峰稍早接受電訪時表示，尚未收到判決書，不便表示意見。檢方起訴書指出，蘇澤峰與張姓、王姓男子等人有金錢糾紛，張男等人去年12月到蘇澤峰的服務處拉白布條抗議，嘉義市北鎮派出所將張男等人以違反社維法帶回，蘇澤峰結束餐會後得知，便與友人及支持者到北鎮派出所找張男等人理論。蘇澤峰在偵查庭上否認妨害公務犯行，僅坦承當時有在北鎮派出所值班台旁小桌子，及出言「幹啥」、「怎樣」等，但當天是張姓男子帶人到他的服務處辱罵他家人及鬧事，他在派出所看到張男，才會對張男拍桌子及對張說出此話，並非針對在場警察人員。法官傳喚證人和檢視監視器等證據，認為蘇澤峰身為副議長，卻未以身作則，率民眾到警局對公務員施以強暴脅迫，判有期徒刑5個月。另外蘇澤峰涉及以不實買賣價金向鹿草鄉農會超貸，嘉義地檢署以詐欺罪嫌起訴，嘉義地方法院指出，該案仍在審理中。", "title": "對警員拍桌怒嗆 嘉義市副議長蘇澤峰判刑5月"}
{"summarization": "體育署副署長王水文今天表示，為讓民眾更便利、更多元使用動滋券，體育署持續針對廠商進行審查，截至下午5時，共新增300多家廠商，可用動滋券商家達2900多家。", "article": "體育署副署長王水文今天表示，為讓民眾更便利、更多元使用動滋券，體育署持續針對廠商進行審查，截至下午5時，共新增300多家廠商，可用動滋券商家達2900多家。體育署為振興運動產業，將發放400萬份面額新台幣500元的電子票券「動滋券」，原定30日發放，當天上午卻臨時宣布延後一週發放，改至下週四（8月6日）發放。動滋券資訊系統，是體育署委託財團法人商業發展研究院，再由商發院協同聯網國際資訊公司合作進行系統建置委外服務。如今動滋券延後發放，體育署是否可提出求償，對此王水文坦言，合約內的確有註明，若未依協議書中所辦理，體育署可提出罰金，至於是否求償與求償金額則仍須研議。王水文表示，目前業者線上申請登錄動滋券合作廠商仍很踴躍，但委員謹慎審查把關，他舉例，有遊艇業者提出申請，經了解後，對方販賣潛水用的防寒衣，因屬運動用品範疇，因此同意列入合作商家。此外，還有襪子專賣店也提出申請，王水文解釋，因商家同時也有販賣泳衣，同屬運動用品相關，審查委員才點頭同意。王水文透露，甚至還有補習班業者也提出申請，在詢問了解後，業者反應有販賣運動相關書籍，不過委員認為理由太過牽強，因此並未通過審查。", "title": "動滋券合作商家再增300家 累積逾2900家"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽第一階段今天結束，A組台東體中紅隊全勝晉級4強，中興、前金、崇明國中因為戰績相同，PK加賽決勝負，崇明取得晉級4強門票。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽第一階段今天結束，A組台東體中紅隊全勝晉級4強，中興、前金、崇明國中因為戰績相同，PK加賽決勝負，崇明取得晉級4強門票。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽27日在台東體中棒球場開打，總計24支球隊參賽，分4組進行預賽，分組第1名晉級4強，第一階段A、B組預賽賽程今天結束，第二階段C、D組預賽8月3日開打，冠軍7日出爐。地主台東體中此次分3隊參賽，東體紅隊分在A組、東體白隊在B組，還有以高一球員組成的東體隊，被分在D組；東體紅隊此次戰績不錯，預賽全勝晉級、提前拿下4強門票。中興國中與前金國中今天交手，兩隊4局打完僵持不下，前金5局靠著保送、盜壘、曾冠傑關鍵安打送回致勝分，前金以1比0拿下勝利；前金拿下勝利，與中興、崇明戰績相同，3隊PK加賽。崇明先與中興交手，兩隊攻勢互有往來，3局打完6比6僵持不下，崇明4局上半靠著蔣和哲、徐丞陽接連安打，單局攻下2分，中興下半局追回1分，追分不及，崇明以8比7拿下勝利。崇明接著再與前金交手，兩隊首局各拿2分，前金2局上半沒有得分，崇明2局下半靠著短打推進、保送、再見暴投，以3比2拿下勝利，晉級4強。", "title": "夢想大聯盟U15棒球賽 東體紅崇明晉級4強"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天以疫情嚴峻為由，公布延後立法會選舉一年。北京方面表示，收到了這份報告，支持這項決定，至於因此衍生的立法機關空缺問題，將提請全國人大常務委員會做決定。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天以疫情嚴峻為由，公布延後立法會選舉一年。北京方面表示，收到了這份報告，支持這項決定，至於因此衍生的立法機關空缺問題，將提請全國人大常務委員會做決定。新華社今天報導，北京中央政府29日已就香港特區第7屆立法會選舉推遲有關事宜表示意見，指已經收到了「關於香港特別行政區2020年立法會換屆選舉押後事宜的報告」。北京方面說，對近期香港爆發的新一輪新冠肺炎疫情高度關注，將應香港抗擊疫情需求提供一切必要支持和援助，切實保護香港居民生命安全和身體健康。針對香港立法會選舉延後，北京方面表示，中央政府支持行政長官會同行政會議基於公眾利益和香港實際情況，依法作出將香港特別行政區第7屆立法會選舉延後一年的決定。對於立法會選舉延後情況下，如何處理立法機關空缺的問題，中央政府將依法提請全國人民代表大會常務委員會作出決定，香港應做好第7屆立法會選舉延後涉及的相關工作。林鄭月娥晚間召開記者會，說明援引緊急法延後立法會選舉的決定，並表示她已尋求北京中央支持其決定，而中國國務院已表示支持港府基於公眾利益而作出相關決定，將依法提請中國全國人民代表大會作出決定。立法會換屆選舉原定於9月6日舉行，如今延後至2021年9月5日舉行。儘管官方宣布延後選舉的理由是疫情嚴峻，但民主派今天發表聯合聲明，表示反對政府延後選舉，並指政府背後的動機是「協助建制派」，因為選情對建制派不利。", "title": "北京中央：支持香港延後一年選舉"}
{"summarization": "為遏止炒房，韓國宣布調高持有多房者稅負，韓國總統府青瓦台今天表示，8名持有多套房產的高層幕僚已表態配合政策，正在處理多餘房產。", "article": "為遏止炒房，韓國宣布調高持有多房者稅負，韓國總統府青瓦台今天表示，8名持有多套房產的高層幕僚已表態配合政策，正在處理多餘房產。為穩定房地產市場青瓦台國民溝通首席秘書尹道漢今天在記者會上表示，秘書官級別以上幕僚共有8人持有多套房產，皆表示會處理多餘房產，「青瓦台高層公職人員將不會有人持有多房」。青瓦台秘書室長盧英敏7月初曾力促青瓦台秘書官級別以上者，出售除住房以外的其他房產。韓國政府拍板上調持有多房者的房屋購置稅、綜合不動產稅及轉讓所得稅，同時限制房東調漲租金幅度及導入租賃申報制度等，保障租戶及首購族權益。韓國國會日前日已通過住宅租賃保護法及商用建築租賃保護法等兩項修正案，今天起正式上路，預計8月4日再處理房地產相關法案。", "title": "韓國課囤房稅 青瓦台高層配合釋出房產"}
{"summarization": "中職統一獅林靖凱今天升上一軍，他表示，之前打不好是給自己壓力太大，造成出棒猶豫，現在回到一軍，「就是盡我所能。」談到可望與高中學弟林子豪同隊，林靖凱則說很期待。", "article": "中職統一獅林靖凱今天升上一軍，他表示，之前打不好是給自己壓力太大，造成出棒猶豫，現在回到一軍，「就是盡我所能。」談到可望與高中學弟林子豪同隊，林靖凱則說很期待。林靖凱是在15日因打擊狀況不佳下二軍，他今天表示，要下二軍時總教練、打擊教練都有提醒要調整的地方，加上在二軍練習量比較大，用練習來讓身體記憶。除了技術，林靖凱也調整了心態，「之前壓力太大，打不好就會想比較多，會怕打不好。」林靖凱指出，發現是自己想得太困難，「上去打擊區會去設想投手要投什麼球，反而出棒就沒這麼果斷，現在就是重新來過，不敢說調整到很好，反正就是準備好自己，盡我所能上去打。」獅隊在今年季中選秀選進的第一指名林子豪，是林靖凱在平鎮高中時的學弟，兩人相差兩屆，因此有遇過1年，如今有機會在獅隊「二三壘」連線。林靖凱表示，選秀當晚就有傳訊息恭喜學弟，未來也很期待能同隊，可以互相加油、鼓勵。談到林子豪這名學弟，林靖凱指出，他高一時以候補為主，因為那時的三壘主力是現在味全龍隊的劉基鴻，不過林靖凱對林子豪的打擊印象深刻，「高一時他的打擊就很不錯了，之後又成長很多，力量愈來愈好，也是個很乖的學弟。」", "title": "林靖凱調整後重新出發 期待與學弟林子豪同隊"}
{"summarization": "高市左營區昨天發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子，今天上午衍生陳女與曾姓男子遭多名黑衣男子毆打並當街擄走，警方於中午和下午尋獲，並攔截圍捕涉案4名男子，持續追緝共犯。", "article": "高市左營區昨天發生陳姓女子涉持刀刺傷蕭姓女子，今天上午衍生陳女與曾姓男子遭多名黑衣男子毆打並當街擄走，警方於中午和下午尋獲，並攔截圍捕涉案4名男子，持續追緝共犯。轄區高雄市左營警分局初步調查，當街擄人案與昨天左營區新榮街發生飲料店外蕭女與陳女因友人私事糾紛有關，進而引發這次傷人擄走事件。陳女今天凌晨到案後，依殺人未遂、傷害等罪嫌函送法辦。不料，上午近10時，左營警分局獲報於左營區文自路與孟子路口發生1部白色自小客遭3部自小客包夾，約7至8名男子下車持棍棒毆打曾男，並將曾男及副駕駛座的陳女強拉至2部車後逃逸。左營警分局隨即通報線上警網及快打部隊攔截圍捕，並成立專案小組偵辦，也通報高市刑事警察大隊和刑事局南部打擊犯罪中心支援，調閱監視器以車追人追緝。專案小組先於中午12時30分在梓官區攔下其中1輛車及逮捕陳姓男子等3名犯嫌，並獲報受刀傷的曾男被丟在岡山秀傳醫院，已獲協助接受治療，目前無生命危險，同時持續追緝在逃的另2輛車及陳女下落。專案小組表示，下午4時許循線在中都濕地公園附近尋獲陳女，初步檢視沒有受傷，由員警帶回偵詢中。另外，專案小組也於下午4時許在左營區華夏路與重義路口停車格，查緝涉案蔡姓男子乘坐在涉案車輛內。警方表示，待全數犯嫌到案後，依新修正聚眾鬥毆等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦，並建請檢察官聲請羈押。絕不容許以私刑鬥毆處理糾紛，對任何以暴力挑戰公權力行為，均會依法嚴辦。", "title": "高雄傷害案衍生2人當街遭擄  警尋獲逮4嫌"}
{"summarization": "中小企業持續加碼投資台灣，經濟部今天通過9件擴大投資案，總投資金額達新台幣32億元，其中最大筆為全日大林冷鏈，投入新台幣近12億元建立物流園區。", "article": "中小企業持續加碼投資台灣，經濟部今天通過9件擴大投資案，總投資金額達新台幣32億元，其中最大筆為全日大林冷鏈，投入新台幣近12億元建立物流園區。投資台灣事務所今天通過9家中小企業的擴大投資案，總金額達新台幣32億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動587家企業投資，金額達1兆679億元，預估創造8萬8936個本國就業機會，後續尚有50家企業排隊待審。全日大林冷鏈為國內農業提供冷鏈物流網絡，計劃投入近12億元，在嘉義台糖大林糖廠區建置近1.4萬坪的綜合型冷鏈物流園區，將為國內創造96個就業機會。食在好味道食品主要生產各式堅果等休閒食品及航空公司機上點心，計劃招募63名本國員工，斥資6億元在台中中港加工出口區設立新廠，並導入新型設備優化生產線，降低對人工的依賴。穎杰鑄造專精於生產工具機、機械及電梯等鑄件，為突破傳統鑄造業依賴勞動力的作業型態，計劃斥資逾3億元，在嘉太工業區設立新廠，整合自有與對外引進的技術，完成以機器人取代人工進行研磨。同順精密專業生產航太、汽機車等各式零件，為符合車廠的要求、達到航太規範承製國家高教機，以及受疫情影響，腳踏車類相關市場報復性成長，計劃招募65名本國員工，斥資逾2億元在彰化市廠房增設智慧化產線。凱奕科技主要提供國內外光電半導體及太陽能產業設備用耗材零件，計劃投入逾2億元，在桃園蘆竹興建廠房，同時引進自動化產線，以因應未來產線需求，擴展海外收益，將為國內創造6個就業機會。永瑞實業致力於廢食用油回收，是台灣第一家取得歐盟ISCC綠色能源供應鏈認證的公司，看好歐盟廢食用油市場發展潛力，計劃招聘30名本國員工，斥資逾2億元，在台南市安南區興建廠房，導入智慧物流、生產管控系統及智能回收機台。暉盛科技以研發先進電漿技術為主，為因應未來5G發展與對產品的環保訴求，將招募15名本國人才，斥資近2億元在台南科技工業區廠房導入智能化機器設備，以提升電子產品質量與環保標準，擴大全球市場版圖。雷虎生技投入牙科器材產業，為整合上游供應廠商與客戶端的聯網系統，計劃於台中工業區廠房，投入逾1億元，導入自動化機械設備，有效管理產銷流程與增加獲利。騎士堡國際是國內知名以育樂為主的兒童室內遊樂園，將投入逾億元，打造10家智慧兒童遊樂園與兒童大數據平台並導入AI教育機器人輔助學習，提供孩子健康、快樂的學習體驗。", "title": "9中小企業擴大投資台灣 全日大林冷鏈加碼12億最高"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊新洋投布雷克，因為古林睿煬受傷，今天提早升上一軍，會先在牛棚待命，8月4日將先發亮相。談到古林睿煬，教頭林岳平認為他條件很好，但還需要突破。", "article": "中華職棒統一獅隊新洋投布雷克，因為古林睿煬受傷，今天提早升上一軍，會先在牛棚待命，8月4日將先發亮相。談到古林睿煬，教頭林岳平認為他條件很好，但還需要突破。布雷克（Brock Dykxhoorn）在26日首度於二軍登板實戰，對樂天桃猿二軍投4局，被敲5支安打，飆出8次三振，失3分。獅隊總教練林岳平表示，因為古林睿煬受傷降二軍，因此提早讓布雷克進入一軍投手陣容，這星期會先讓他在牛棚待命，適應一軍的強度，8月4日將初先發。布雷克今天表示，準備狀況還不錯，畢竟已在二軍投過一場，狀況會愈來愈好，他也指出，雖然現在球速還沒回到巔峰，但會慢慢恢復到應有水準。談到中職的打者，他說：「打擊不錯，有些打者也很有力量，就是盡量投好球讓他們打，給後面的隊友來守備。」至於獅隊另一名新洋投猛威爾（Tim Melville）將在8月3日結束隔離，林岳平表示，他將於4日、5日隨隊練習，6日再下二軍比賽。年輕小將古林睿煬在26日先發僅投2局失3分，就因為斜腹肌不適而退場。林岳平指出，初步評估要休息4個星期。古林睿煬7月好不容易踏上一軍戰場，僅投3場又因傷缺陣，林岳平認為，他是擁有很好條件的投手，但要成為一名「大投手」，還有一段路要走。林岳平指出，古林睿煬現在需要累積經驗、突破自己，「這些年來已經有看到他很多進步的地方，只是一個職棒選手要整季都在戰力內，有時候就必須跟疼痛抗衡，他還很年輕，希望2、3年後可以更成長。」林岳平舉例，古林睿煬的極速在152公里左右，不過要去學習配速，將均速控制在145公里，而不是一直催球速，「要懂得控制他的身體，而不是一場比賽就把力氣都放掉。」", "title": "布雷克提早升一軍 餅總盼古林睿煬突破自己"}
{"summarization": "哥本哈根基礎建設基金（CIP）打造亞太首座離岸風電運維中心落腳彰化，預計2021年完工啟用，CIP今天與瑞助營造、世曦工程顧問簽署新台幣2.1億元合約。", "article": "哥本哈根基礎建設基金（CIP）打造亞太首座離岸風電運維中心落腳彰化，預計2021年完工啟用，CIP今天與瑞助營造、世曦工程顧問簽署新台幣2.1億元合約。CIP與瑞助營造、世曦工程顧問分別簽署離岸風場運維中心統包工程與管理合約，合約金額總計2.1億元，將打造亞太首座離岸風電運維中心，運維中心緊鄰彰化漁港，預計2021年完工。CIP指出，評選廠商資格時，就要求在人員、設備及材料等項目必須與彰化在地團隊合作，瑞助營造整合在地產業能量、攜手彰化企業金主營造工程公司，讓在地參與比重提升至80%。瑞助營造董事長張正岳表示，運維中心預計2021年10月開始營運，主要項目為檢修人員辦公室及倉儲，是台灣離岸風力發電史的重要指標，也是台灣風電未來20年基礎建設，瑞助將以工匠精神完成這項工程。世曦工程顧問董事長施義芳表示，世曦工程顧問在2015年開始投入離岸風電產業，完成彰濱離岸風電運維基地碼頭細部設計後，並負責彰濱離岸風電運維基地碼頭工程監造、執行CIP運維中心營建管理。世曦將本於專業，與所有工作團隊共同打造國際水準的運維基地。", "title": "亞太首座風電運維中心落腳彰化 2021年啟用"}
{"summarization": "阿富汗官員說，巴基斯坦昨天砲擊阿富汗，造成至少15名平民喪命，官員並下令阿富汗地面部隊與空軍保持戒備。", "article": "阿富汗官員說，巴基斯坦昨天砲擊阿富汗，造成至少15名平民喪命，官員並下令阿富汗地面部隊與空軍保持戒備。巴基斯坦發動砲擊前，兩國安全部隊曾在已封鎖的杰曼鎮（Chaman）與史賓波達克（Spin Boldak）邊界關卡爆發衝突。邊界關卡的兩端湧入群眾，等待跨境返鄉歡度伊斯蘭重要節日「忠孝節」（Eid al-Adha）。阿富汗國防部發表聲明說：「若巴基斯坦軍方對阿富汗的疆域繼續砲擊，他們將面臨阿富汗軍方的報復。」巴基斯坦外長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）表示，已就這起事件與阿富汗展開交涉，並期盼能和平落幕。巴基斯坦與阿富汗都是美國的盟邦，但兩國關係極為不睦。", "title": "巴基斯坦砲擊阿富汗  造成當地平民15死"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明、民進黨立委蘇震清、時力黨主席徐永明等人涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭。時代力量表示，徐永明配合偵辦調查當中，靜待相關司法程序的進行，待偵查告一段落後，將以最快速度進行公開說明。", "article": "國民黨立委陳超明、民進黨立委蘇震清、時力黨主席徐永明等人涉嫌收賄介入SOGO經營權之爭。時代力量表示，徐永明配合偵辦調查當中，靜待相關司法程序的進行，待偵查告一段落後，將以最快速度進行公開說明。民進黨則說，尊重司法，待相關情節明朗與釐清事實後，若有任何違反廉政行為者，將依廉政條例規定立案從嚴辦理。截至記者發稿前，國民黨對此不願回應。檢調獲報立委集體收賄介入SOGO經營權之爭，北檢今天搜索約談前太流公司董座李恆隆及國民黨立委陳超明、廖國棟、無黨籍趙正宇、民進黨立委蘇震清、前立委陳唐山、徐永明等人。民主進步黨發言人顏若芳晚間表示，現為檢調偵查階段，一切尊重司法。待相關情節明朗與釐清事實後，若有任何違反廉政行為者，將依廉政條例規定，立案調查並從嚴辦理。時代力量發布新聞稿表示，黨主席徐永明正配合偵辦調查當中。由於目前約談仍在進行，靜待相關司法程序的進行，也盼能盡速釐清事況。決策委員會將請徐永明到會說明案情，並依黨內程序處理相關事宜。時代力量今晚召開臨時決策會並發布聲明表示，表示會中決議將以最高標準檢視，毋枉毋縱，黨主席徐永明及副秘書長林鈺傑仍在配合調查中，待今晚偵查告一段落後，將以最快速度進行公開說明。", "title": "立委疑涉賄 民進黨、時力：尊重司法調查"}
{"summarization": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。外交部今天說，截至下午共有45個國家及國際組織總計206名政要、機構及各界友人，分別以發表聲明、致函、推文及降半旗等方式表示哀悼。", "article": "前總統李登輝昨天辭世，享耆壽98歲。外交部今天說，截至下午共有45個國家及國際組織總計206名政要、機構及各界友人，分別以發表聲明、致函、推文及降半旗等方式表示哀悼。外交部晚間發布新聞稿指出，致哀的包括日本首相安倍晉三、外務大臣茂木敏充及內閣官房長官菅義偉，以及多名日本國會議員；美國方面，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明致哀，並盛讚李登輝大力改革、在鞏固美台雙邊友誼扮演關鍵角色。致哀的友邦政要及領袖還包括尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）及副總統穆麗優（Rosario Murillo）；宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernández Alvarado）及外長羅薩雷斯（Lisandro Rosales）；海地總統摩依士（Jovenel Moïse）、總理朱特塞（Joseph Jouthe）及外長喬塞德（Claude Joseph）；貝里斯總督楊可為（Colville Young）及總理巴洛（Dean Barrow）；聖文森及格瑞那丁總督朵根（Susan Dougan）及總理龔薩福（Ralph Gonsalves）；聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）；巴拉圭副總統韋拉斯格斯（Hugo Velázquez）；聖克里斯多福及尼維斯外長布蘭特利 （Mark Brantley）等。此外，瓜地馬拉外交部、貝里斯外交部、史瓦帝尼王國政府及駐台大使館也公開表達哀悼。美國在台協會發表聲明並降半旗3日，日本駐台代表泉裕泰則致函。外交部指出，美國、日本、英國、法國、比利時、波蘭、荷蘭、瑞典、捷克、加拿大、澳洲、紐西蘭、印度、南非、以色列、約旦、阿曼等國駐台機關分別在臉書或推特上推崇李登輝。其他已表達慰問的國家包括墨西哥、秘魯、哥倫比亞、委內瑞拉、哥斯大黎加、索馬利蘭，以及尊者達賴喇嘛等。外交部感謝各界慰問並表示，李登輝一生致力台灣民主改革，被國際譽為「民主先生」，帶領台灣寧靜革命、走出威權，締造民主奇蹟與經濟奇蹟。政府將持續發揚李登輝的民主自由理念，與理念相近國家深化合作，捍衛全球民主體制及自由、人權等共享價值。", "title": "李登輝辭世 外交部：逾200名國際友人致哀"}
{"summarization": "行動裝置業者諾基亞（Nokia）申報，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致營收大幅衰退，但因電信設備與軟體的利潤擴大，而使第2季獲利優於預期。", "article": "行動裝置業者諾基亞（Nokia）申報，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致營收大幅衰退，但因電信設備與軟體的利潤擴大，而使第2季獲利優於預期。美聯社總部設在芬蘭的新一代5G行動通訊與其他網路設備製造商埃斯波（Espoo）說，今年4月至6月的季度淨利成長22%，達到3億1600萬歐元（約新台幣110億元）；銷售額卻減少11%，來到51億歐元。諾基亞執行長蘇里（Rajeev Suri）發表聲明說，營收衰退的主因在「疫情，以及我們對中國市場採取謹慎策略，而致在當地的營收大減」。諾基亞估計，疫情危機損及公司第2季淨銷售額約3億歐元，並使上半年淨銷售額減少約5億歐元。蘇里表示，諾基亞目前已達成85項5G商業交易。與中國華為及瑞典愛立信（Ericsson）並立，成為3個主要的5G網路供應商之一。華為是美中技術爭議的核心，因美國總統川普政府表示，華為可協助中國政府監視人民，華為則否認這種說法。", "title": "儘管疫情衝擊 諾基亞第2季獲利優於預期"}
{"summarization": "前總統李登輝因肺炎引發多重器官衰竭，30日安詳離世。主治醫師林永煬說，李登輝個性不拖泥帶水且勇於承擔，用人生最後一段路為後輩示範善終生命價值。", "article": "前總統李登輝因肺炎引發多重器官衰竭，30日安詳離世。主治醫師林永煬說，李登輝個性不拖泥帶水且勇於承擔，用人生最後一段路為後輩示範善終生命價值。李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，緊急送到台北榮民總醫院檢查發現有吸入性肺炎及心臟衰竭。歷經174天住院治療，醫療團隊全力救治，仍無法挽回，在停止給升壓劑後，李登輝於30日晚間7時24分與世長辭。北榮醫療團隊副召集人、重症醫學部主任林永煬今天接受中央社記者採訪時說，李登輝住院174天以來，陸續出現很多突發狀況，醫療團隊在和家屬充分合作、溝通下，幾度化險為夷。但最近這次敗血性休克真的太嚴重，使用最高劑量升壓劑也沒辦法穩定病況。林永煬說，臨床上見到很多重症的病患，當使用升壓劑只能維持基本生命徵象，但其他器官損傷已經不可逆，繼續使用升壓劑可能會造成病人痛苦。此時就可思考，要不要持續用藥維持心跳跡象。從照顧過程中，讓林永煬深刻感受，李登輝就像珍貴的生命教育教材，從一開始住院就出現許多狀況，挑戰醫療團隊的能耐；當團隊通過測試，李登輝又用最後最後一關，測試大家有沒有智慧、勇於做最後的決定，也讓後人有機會學習。林永煬也說，過去沒有機會和李登輝談到人生最後一段路程要怎麼規劃；但以他過去與李登輝互動及了解，李登輝是非常不拖泥帶水的人，也非常坦誠、勇於面對，在他的觀察，類似李登輝這樣性格的人，如果有機會選擇，一定也會選擇順應自然、在好的時機走善終的道路。放手談何容易，林永煬表示，最後階段，家屬和醫療團隊關注的都是避免造成病人痛苦，最後的決定也是長期、緩慢、漸進地溝通而決定。通常光環愈大的人愈難抉擇，對李登輝家屬感到非常佩服，相信是出於對病人最深刻的愛才能做出的決定。林永煬說，時機到了，上天會有更好的安排，放手是尊重生命的價值展現，這是不論階層、貧富，每個人都需要面對的問題，如何讓生命的最後有一個完美的結局。照顧李登輝18年的北榮顧問陳雲亮下午受訪時表示，李登輝是因肺炎造成敗血性休克，血壓沒辦法維持，低於70毫米汞柱會有生命危險。過去幾天李登輝的血壓都偏低達到休克標準，只能用強心劑維持，但強心劑用到最大量，血壓仍沒辦法拉上來，這時候就不要讓病人繼續痛苦下去。醫療團隊與家屬溝通並達成共識，決定停止使用藥物，隨後李登輝安詳離世。但陳雲亮說，不論有沒有停用強心劑，差別只在2至3小時，有沒有必要讓病人繼續痛苦。", "title": "停升壓劑後離世 北榮：李登輝示範善終生命價值"}
{"summarization": "媒體報導，一名外籍風電產業工程師疑染武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，不針對疑似個案說明，若有確診，會舉行記者會宣布。", "article": "媒體報導，一名外籍風電產業工程師疑染武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，不針對疑似個案說明，若有確診，會舉行記者會宣布。媒體報導，今天在中部傳出一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疑似病例。為一名從事離岸風電產業的外籍工程師，並無相關症狀，但因近日要回歐洲母國休假，依規定要先在台灣篩檢，篩檢發現疑似武漢肺炎，目前還待進一步確認。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪表示，若有確診，會召開記者會說明。對於疑似個案，沒有進一步的說明。台灣目前110天沒有本土個案，但日前泰籍移工自台返泰確診，感染源不明，且不排除在台感染。", "title": "傳外籍工程師染武漢肺炎  指揮中心：若確診會說明"}
{"summarization": "印度外交部今天透過印度台北協會在臉書官方帳號發文，對台灣「民主先生」李登輝的逝世表示哀悼，並讚揚李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮。", "article": "印度外交部今天透過印度台北協會在臉書官方帳號發文，對台灣「民主先生」李登輝的逝世表示哀悼，並讚揚李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮。印度台北協會中午在臉書官方帳號以中英文對前總統李登輝的辭世表達哀悼。這篇悼文說，印度台北協會和台灣人民一起對台灣「民主先生」李登輝博士的逝世同表哀悼。印度台北協會指出，李登輝的領導和遠見，深化台灣的民主和經濟繁榮，「我們對李登輝博士的親友和無數愛戴他的台灣人表示誠摯的哀悼。願他的靈魂永遠安息」。此外，在印度台北協會這篇悼文下，還附上一張前總統李登輝生前演講的照片。印度雖然沒有在正式官方文件中支持中國「一個中國」政策，但新德里基於尊重「一個中國」原則，迄今未與台北建立正式外交關係，以印度台北協會來執行大使館的職能；而台灣則以駐印度台北經濟文化中心，代替大使館的功能。為避免和強鄰中國發生摩擦和緊張，加上1962年中印戰爭中，印度吃了敗仗，印度外交部向來對西藏、台灣的議題都低調不願過於著墨，歷來派任新的印度台北協會會長時，也從未透過官方正式管道對外發布。即使中印部隊5月初迄今持續在拉達克東部對峙，且最近局勢又陷緊張僵局，印度對美重要官員美洲司司長達斯（Gourangalal Das）在被選派擔任印度台北協會新任會長後，在印度也低調謝絕媒體採訪，並在7月悄悄抵台履新。因此，由印度台北協會臉書官方帳號對李登輝辭世公開發表悼文，已屬罕見。", "title": "李登輝辭世 印度台北協會表達哀悼"}
{"summarization": "美國第2季經濟萎縮幅度破紀錄，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球經濟的衝擊，亞洲主要股市今天普遍收跌，美元則持續走貶。", "article": "美國第2季經濟萎縮幅度破紀錄，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球經濟的衝擊，亞洲主要股市今天普遍收跌，美元則持續走貶。美國商務部表示，第2季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮32.9%，創下二戰後開始紀錄以來的最大萎縮幅度。美國各州實施防疫封鎖措施，以遏止致命疫情散播，造成4至6月經濟活動停擺。最新公布的數據顯示，美國上週初次申請失業給付人數新增143萬人，已連續兩週攀升。美國申領失業給付超過一週的連續申領人數已逾1700萬人，意味著隨著全美新增確診人數攀升，多州重新實施防疫措施，經濟持續疲軟。美國總統川普推文建議延遲11月大選，也使投資人感到震驚。美國欠佳的經濟數據增添了市場憂心疫情對經濟造成長期衝擊的恐懼，也讓中國優於預期的工廠活動數據蒙上陰影。東京股市日經225指數重挫2.8%，收21710.00點；香港恆生指數小跌0.5%，收24595.35點；上海證券交易所綜合指數上漲0.7%，收3310.01點。雪梨股市下滑2.0%，首爾、孟買及台北股市也下跌。", "title": "美國經濟數據疑慮 亞股普遍收跌"}
{"summarization": "行政院會23日拍板2100億元「紓困3.0」經費，其中沒有文化預算。文化部長李永得今天表示，由於紓困3.0重點是在製造業，而部內「藝文紓困2.0」還有部分經費，所以紓困3.0不再編列。", "article": "行政院會23日拍板2100億元「紓困3.0」經費，其中沒有文化預算。文化部長李永得今天表示，由於紓困3.0重點是在製造業，而部內「藝文紓困2.0」還有部分經費，所以紓困3.0不再編列。李永得今天出席如果兒童劇團20週年互動展時表示，目前藝文紓困2.0申請到今天截止，已經核出去的經費超過8成，付款進度稍微落後，在8月中應該就可以全部出去。因應疫情衝擊，文化部推出2階段藝文紓困申請，第一階段1.0編列新台幣8億元特別預算，加上「移緩濟急」7億元；第二階段2.0編列37.2億元，2階段加起來總計52.2億元。李永得表示，以12億元經費規模，共發出200萬份每份600元的「藝FUN券」，至今使用金額超過1億3000萬，其中以「書店及出版業」最多，應該占4成以上；其次是電影，第3則是藝文展演產業。李永得舉例像如果兒童劇團，今年碰上疫情，上半年無戲可演，他認識團長趙自強超過20年，知道大家都靠熱情撐下去，「但光靠熱情無法長久，還要靠好的環境，希望大家現在都用藝FUN券看表演，這是我們大家未來一起努力的目標。」李永得表示，由於「藝FUN券」採電子票券，每天都會有確切數字，「其實不用統計，隨時都看得到。」李永得也強調部內採「週週付款」，不用請款，只要雙方確認數字沒問題，文化部就會匯到商家的戶頭。李永得也說，目前已經匡列「藝FUN券」2.0版預算，將與超商合作，但由於超商現在非常忙碌，有各種不同的券都在使用，也許會到8月下旬後才正式推出，使用年限的也會延後。", "title": "紓困3.0無文化預算  李永得：藝文紓困還有經費"}
{"summarization": "繼美國和加拿大後，日本也傳出有民眾收到疑似來自中國的可疑種子包裹，日本農林水產省今天呼籲民眾注意，不要種植來路不明的植物種子。", "article": "繼美國和加拿大後，日本也傳出有民眾收到疑似來自中國的可疑種子包裹，日本農林水產省今天呼籲民眾注意，不要種植來路不明的植物種子。日本朝日新聞報導，消保團體「國民生活中心」在各地設立的消費者諮詢服務窗口，近期收到數起關於「收到裝著類似植物種子物品的國際包裹」的諮詢案件，從包裝資訊來看，可能來自中國，但不清楚寄送這類包裹目的為何。對此，農林水產省表示，部分案例看起來像蔥的種子，但「可能帶有病蟲害」，呼籲民眾不要種植來路不明的種子，收到可疑種子應先與相關單位聯絡諮詢。報導指出，住在神奈川縣三浦市的一名68歲男性28日收到國際郵件，內有透明袋子裝著大約100顆不明種子，雖附上寫有「中國郵政」的寄送單，但寄件人不明，僅以英文寫上「廣東省深圳市」。內容物說明欄以英文填寫「珠寶」，收件欄則詳細寫上收件人的正確住址、姓名、手機電話。這名男性指出，當初以為可能是訂錯東西所以就打開來看，本來也想過要種在院子裡，不過後來還是決定先跟三浦市當局聯絡。還有日本網友直接在推特（Twitter）貼出收到的可疑種子照片，透明小夾鏈袋裝著多顆淺棕色種子，同樣附有中國郵政寄送單，寄件者地址也以英文寫著「廣東省深圳市」。", "title": "日本民眾收到中國可疑種子包裹 當局呼籲別亂種"}
{"summarization": "台大醫院新院長吳明賢8月1日上任，他今天舉3個小故事，凸顯台大醫院生命無價、視病猶親的醫療服務，並積極培育人才、加強學校產業合作，發展智慧醫療、精準健康和尖端醫療3大目標。", "article": "台大醫院新院長吳明賢8月1日上任，他今天舉3個小故事，凸顯台大醫院生命無價、視病猶親的醫療服務，並積極培育人才、加強學校產業合作，發展智慧醫療、精準健康和尖端醫療3大目標。台大醫院院長由消化醫學權威吳明賢接任、癌醫院長則是癌症醫學權威楊志新。接任台大醫院院長的消化醫學權威吳明賢在其臉書貼出上任感言。他分享3個小故事，以闡明個人的理念。第一個故事是二次世界大戰時，美國發現他們飛行員逃生的降落傘不時有瑕疵，有不少人因此無辜喪命。在一次會議中有人建議改變驗收的方式為「請每次得標的廠商負責人試用自己製造的降落傘」從此以後就再也沒人因降落傘打不開而命喪黃泉。吳明賢說，服務業有句名言：「穿顧客的鞋子」。醫療不是單純的服務業，它關係病人健康與生命權益，「生命無價，視病猶親」，不是口號一句標語，而應是所有從事醫療人員的核心價值。尤其是作為台灣醫界領頭羊，台大更應以服務「急、重、難、罕」的患者為己任，用心付出。第二個故事是英國在他們的人民到澳洲移民時，發現遠渡重洋中有不少人死於船上，後來有人改變運費計算的方式「從英國出發的人數付費改為到澳洲下船的人數付費」，自此以後存活率即大為提高，因此目標的訂定非常要緊。吳明賢說，台大醫院目標是世界一流的大學醫院，要提供優質的標準醫療服務，還要能創造新知，培育人才。必須加強和學校的合作，也要和產業及學研單位（中研院、工研院、國衛院等）有更緊密的合作，在智慧醫療，再加上精準健康和尖端醫療（包括細胞治療，新診斷和新治療的臨床試驗），將是今後三大目標。第三個故事是美蘇冷戰爭霸太空時，有一年美國甘乃迪總統到太空總署（NASA）參訪，上完洗手間後剛好碰到一位黑人清潔工，他於是趨前握手感謝她把廁所打掃得如此乾淨，想不到清潔工卻回答說：「不，總統先生，我不是來NASA掃廁所，我是來幫大家登陸月球的」。吳明賢說，若要成事，若要達成任務，必須要有同心的團隊及共同的願景。他作為台大隊的總教練，將凝聚教練團所有成員的向心力，做好聯結內外，爭取更多資源，提供機會讓球員充分發揮。", "title": "3故事訴理念 台大醫新院長吳明賢盼創新知育才"}
{"summarization": "今彩539第109183期開獎，中獎號碼19、24、20、14、17。3星彩中獎號碼075，4星彩中獎號碼4682。", "article": "今彩539第109183期開獎，中獎號碼19、24、20、14、17。3星彩中獎號碼075，4星彩中獎號碼4682。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090731", "title": "今彩539第109183期開獎"}
{"summarization": "新一波疫情在東南亞醞釀，越南峴港上週再度出現本土病例後，疫情逐漸擴大，今天更通報首起死亡病例。菲律賓今天新增逾4000人確診，連2天刷新東南亞單日新增確診病例紀錄。", "article": "新一波疫情在東南亞醞釀，越南峴港上週再度出現本土病例後，疫情逐漸擴大，今天更通報首起死亡病例。菲律賓今天新增逾4000人確診，連2天刷新東南亞單日新增確診病例紀錄。越南連續近百天未傳出本土病例後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）上週在峴港捲土重來，一名70歲男性在峴港就醫發現確診並於今天病亡，成了境內首起染疫死亡病例。越南首起死亡病例是來自廣南省（Quang-Nam）的70歲男性，他因患有腎病前往峴港就醫，隨後發現確診，於今天早上病逝。越南衛生部表示，越南31日新增82起確診病例，創下疫情爆發以來單日通報確診數新高，其中26起是境外移入病例，均在隔離檢疫時發現染疫，其餘則和峴港最近爆發的疫情有關。越南迄今共有546人確診。菲律賓衛生部通報今天新增4063起確診病例，累計9萬3354人確診；通報新增40起死亡病例，迄今共計2023人染疫病故。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天將首都馬尼拉與部分省的防疫限制措施再延2週，以防疫情擴散。菲律賓昨天通報新增3954起確診病例後，今天又新增4063起確診病例，連續2天刷新東南亞疫情紀錄。印尼疫情工作小組今天通報新增2040起確診病例，以及新增73人死亡。迄今印尼已有10萬8376人確診，死亡數則為5131人。新加坡衛生部今天通報，境內新增396人確診，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診數達5萬2205例。馬來西亞星報馬來西亞今天通報新增12起確診病例，累計8976人確診；新增一起染疫死亡病例，累計死亡人數達125人。報導稱，染疫病亡者是64歲的菲律賓人，有心臟病史。泰國媒體The泰國今天通報新增6起確診病例，全數為境外移入，分別來自埃及與荷蘭。迄今，泰國共計3310人確診。", "title": "東南亞疫情嚴峻 越南零死亡破功菲國確診創紀錄"}
{"summarization": "雙贏彩第109183期今晚開獎，中獎號碼為19、24、12、22、14、5、6、15、17、2、20、13。", "article": "雙贏彩第109183期今晚開獎，中獎號碼為19、24、12、22、14、5、6、15、17、2、20、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090731", "title": "雙贏彩第109183期開獎"}
{"summarization": "高雄氣爆案發生滿6年，高雄市政府經發局今天表示，為確保管線長期運作安全，已引進國際長途管線維運規範、建立管線管理架構，並督促業者建立安全、守法與自主管理的能力。", "article": "高雄氣爆案發生滿6年，高雄市政府經發局今天表示，為確保管線長期運作安全，已引進國際長途管線維運規範、建立管線管理架構，並督促業者建立安全、守法與自主管理的能力。高市經發局發布新聞稿表示，已於民國104年成立管線安全辦公室，24小時由專人負責全市工業管線事故通報與監控作業。若接獲工業管線事故通報，立即前往現場，並與高市府相關單位建立橫向通報機制，協助處置不明異味通報，確保全面監控及削減既有工業管線災害。此外，除了每年稽查業者是否依維運計畫管理管線，並舉辦沙盤推演、教育訓練及不定期無預警演練測試，高雄市政府也持續精進管理工作，導入緊急應變支援系統等，以先進技術與智慧化管理確保工業管線運作安全。另外，經發局104年也建置既有工業管線圖資查詢系統，提供全市完整工業管線分佈及類型。經發局表示，將在確保民眾生命財產安全的前提下，強化對業者管線管理外，並逐步推動減少經市區道路工業管線作業。為提升市民對工業管線危安意識，經發局107年起辦理教育宣導與疏散避難演練，希望減輕災害造成的危害，並讓市民更瞭解，市府及管線業者為落實管理所建立的安全機制。高市府強調，未來將持續協助石化業者推動產業高值化，帶領產業朝向低污染、減廢、高效率與高附加價值循環經濟發展，並落實各項管理查核工作，建立管線監理及緊急應變機制。", "title": "高雄氣爆案6週年  市府落實管線查核及演練"}
{"summarization": "大樂透第109069期今晚開獎。中獎號碼為45、19、18、16、33、17，特別號25。", "article": "大樂透第109069期今晚開獎。中獎號碼為45、19、18、16、33、17，特別號25。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090731", "title": "大樂透31日開獎 第109069期獎號看這裡"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天發聲明表示，會持續增強與台灣關係，以緬懷前總統李登輝的政治遺產。中國外交部發言人汪文斌對此表示，要求有關國家「不要向台獨勢力發出任何的錯誤信號」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天發聲明表示，會持續增強與台灣關係，以緬懷前總統李登輝的政治遺產。中國外交部發言人汪文斌對此表示，要求有關國家「不要向台獨勢力發出任何的錯誤信號」。澎湃新聞報導，汪文斌在今天的中國外交部例行記者會上，被問到上述相關問題時首先說，「台獨是一條走不通的絕路」。他稱，中國的國家統一和民族復興的「歷史大勢」，是任何人任何勢力都無法阻擋的。汪文斌說，中方要求有關國家堅持「一個中國」的原則，謹慎對待涉台問題，不要向台獨勢力發出任何的錯誤信號。今天稍早，中國國台辦也以「台獨是一條走不通的絕路」回應李登輝過世的消息。李登輝30日晚間過世，享耆壽98歲。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間30日發聲明表示，李登輝協助終結數十年威權統治，帶來經濟繁榮、開放與法治的新時代；李登輝在12年總統任內的大膽改革，對台灣能成為今日的民主燈塔扮演關鍵角色。蓬佩奧指出，李登輝鞏固美台之間深厚友誼。他說：「我們（美方）將持續透過共享政治與經濟價值，增強與台灣的連結並強化台灣蓬勃民主，以緬懷李總統的政治遺產。」", "title": "蓬佩奧悼李登輝發聲明 中國：勿向台獨發信號"}
{"summarization": "美國宣布調整駐歐兵力後，波蘭國防部長布拉查克（Mariusz Blaszczak）今天證實，華府將派遣至少1000名美軍進駐波蘭並監督部署於北大西洋公約組織（NATO）東翼的兵力。", "article": "美國宣布調整駐歐兵力後，波蘭國防部長布拉查克（Mariusz Blaszczak）今天證實，華府將派遣至少1000名美軍進駐波蘭並監督部署於北大西洋公約組織（NATO）東翼的兵力。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）29日表示，五角大廈將會把派駐德國約6400名軍事人員送回美國，將近5600名人員則會調往其他NATO國家，包括義大利和比利時。法新社報導，布拉查克（Mariusz Blaszczak）接受波蘭公共廣播公司節目訪問時表示：「至少1000名新的兵力將部署於我們的國家。」他說，波蘭將會有一個美軍司令部，這個新成立的司令部將管理部署於NATO東翼的兵力。布拉查克還說：「這將是區域內最重要的地面部隊中心。」他並提及，波蘭與美國已達成軍事合作協議，「我們很快會跟美國簽署最後的協議」。美國裁減駐德兵力後，派駐德國的美軍人數將減至2萬4000人。艾斯培強調，這項行動是重新調整美軍全球兵力部署計畫的一部分，為的是對俄羅斯及中國等主要威脅有較好的因應。", "title": "美國駐歐兵力調整 至少1000名美軍將進駐波蘭"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科子公司Gaintech決議，將旗下奕力100%股權賣予東博資本設立的投資公司Midus Investments，總金額1.38億美元，估計獲利約新台幣0.36億元。", "article": "手機晶片廠聯發科子公司Gaintech決議，將旗下奕力100%股權賣予東博資本設立的投資公司Midus Investments，總金額1.38億美元，估計獲利約新台幣0.36億元。聯發科表示，這宗交易案是由東博資本與奕力團隊共同推動。東博資本為一家專注於大中華區成長型投資的私募基金，其基金投資人包括國際型機構投資人、大型壽險公司等專業機構投資人聯發科集團旗下旭思投資、絡達科技與創發以股份轉換進行組織調整，期增加集團子公司組織彈性，不影響股東權益。其中，旭思與創發均為一般投資控股公司，絡達以藍牙系統單晶片產品為主，絡達現有股東每股將取得1股創發股權，110年1月1日股權轉換完成後，聯發科集團合計將持有創發約87%股權。", "title": "聯發科子公司處分奕力持股 估獲利0.36億元"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手周思齊，今天在主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手，5局從伍鐸手中敲出二壘打，生涯1600安達成，成為中職史上第6人。", "article": "中職中信兄弟隊野手周思齊，今天在主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手，5局從伍鐸手中敲出二壘打，生涯1600安達成，成為中職史上第6人。38歲野手周思齊，職棒生涯第16年，今天賽前生涯安打數累積1599安，今天與悍將隊交手，先發打第3棒、指定打擊，首局吞下三振，3局敲出一壘方向滾地球出局。周思齊5局打擊機會，敲出左外野方向二壘打，以1483場出賽、5818打席、5106打數達成生涯里程碑，成為繼張泰山、彭政閔、高國慶、林益全、林智勝後，聯盟史上第6名達成1600安里程碑的球員。對於生涯里程碑，周思齊不僅一次提到，其實能打超過1000安，已經超乎剛開始打職棒的想像，很榮幸自己的名字可以和這麼多偉大的球員沾上邊，也要跟自己說聲辛苦了。", "title": "周思齊二壘打生涯1600安達成 中職史上第6人[影]"}
{"summarization": "北京當局今天宣布，應香港方面要求，北京中央決定派遣大陸檢測人員赴港協助展開大規模核酸檢測篩查。", "article": "北京當局今天宣布，應香港方面要求，北京中央決定派遣大陸檢測人員赴港協助展開大規模核酸檢測篩查。香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情轉趨嚴峻，近10天每天都新增超過百宗確診個案，北京方面早前表明，將會協助港方防疫。中國國務院港澳事務辦公室今晚發表聲明，表示支持香港特別行政區政府延後立法會選舉一年，聲明同時表示，應港府請求，北京中央決定派遣大陸檢測人員赴港協助開展大規模核酸檢測篩查，幫助香港加快建設臨時隔離及治療中心，以儘快控制疫情。不過，聲明未明確表示，這些檢測人員的數量及何時抵港展開工作。香港行政長官林鄭月娥今天稍早宣布，由於疫情嚴峻，決定延後立法會選舉一年，至2021年9月5日舉行。香港今天新增121宗武漢肺炎確診個案，包括118個本土病例。這已是香港連續第10天新增超過百宗病例，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，目前每天都新增超過百宗，而且一半找不到源頭，顯示社區有隱形患者，情況不理想，也反映出疫情未受控制，因此需要限制市民的社交距離。香港至今累計有確診病患3272人。另外，醫院管理局總行政經理何婉霞在記者會上公布，今天香港再增兩名確診病患病逝，累計有27人死於武漢肺炎。", "title": "香港武漢肺炎疫情止不住  中國將派員大規模檢測"}
{"summarization": "今天是世界巡護員日，林務局表揚優秀及傑出森林護管員，由扶輪社致贈獎金。全台1060名護管員也即將協助完成全球唯一的台灣檜木DNA鑑定，明年上路，讓山老鼠無所遁形。", "article": "今天是世界巡護員日，林務局表揚優秀及傑出森林護管員，由扶輪社致贈獎金。全台1060名護管員也即將協助完成全球唯一的台灣檜木DNA鑑定，明年上路，讓山老鼠無所遁形。每年的7月31日是「世界巡護員日（World Ranger Day）」。農委會林務局今天舉辦「森林護管交流論壇暨績優森林護管員表揚大會」，表揚15名優秀、1名傑出森林護管員。林務局長林華慶說，全台1060名森林護管員，要負責160萬公頃國有林班地，每人平均巡護1500公頃，非常辛苦，面臨持槍山老鼠又有生命危險，扶輪社得知後，已連續3年提供獎金鼓勵。扶輪社今天頒贈每名優秀森林護管員新台幣1萬元、傑出森林護管員2萬元獎金。國際扶輪社3523地區總監邱鴻基說，將對內建議未來提高獎金金額。另外，林務局說，行政院也已定案，讓森林護管員從7月起，每人每月本薪從原本起薪2.7萬多元、上限近3.5萬元，調升為3萬餘元至3.8萬多元，逐級升遷最高4.5萬元。根據林務局統計，今年16名獲表揚的森林護管員有5名原住民、2名客家人，就來年資來說，不僅有服務40年者，也有多名年輕人。林務局科長劉大維分析，森林護管員需要經驗累積專業，薪資提高、頒給獎金等，能穩定人心，減少入行者轉業；希望招聘時吸引年輕人，讓此任務永續發展。又為了讓人力有限的森林護管員的辛勞付出，取得有效辦案成果。長年參與緝拿山老鼠的法務部調查局局長呂文忠並主張，一定要借助科技儀器來維護檜木林。他說，過去他在宜蘭地檢署服務時，就跟工研院合作研發遠紅外線監控系統，放置在山老鼠出沒之地，可回傳監控資訊到林管處及檢察官的電腦或手機，101年啟用後發揮莫大效果，加上費時2年監控，破獲包含公務員涉案勾結的史上最大山老鼠集團；之後又修「通訊保障及監察法」，把盜伐林木納入可監聽範圍內。他強調，101年他還提議進行台灣檜木DNA鑑定研發及使用，但因經費排擠未果；105年獲得林務局大力參與，相信技術已成熟，可派上用場，且相關技術論文已在國際期刊發表，是世界獨一無二，也是台灣之光。他說，「即便你（山老鼠）把這些珍貴的檜木大卸八塊，賣到藝品店去做成藝品，我們也能透過DNA鑑定，抓到盜採源頭。」劉大維則告訴中央社記者，上千名森林護管員從106到109年協助執行1200份檜木（紅檜及扁柏）採樣，每份長寬高各2、2、1公分，提供調查局鍵入基因使用，今年底將完成，明年可上路，讓檢察官辦案、法官判決時，提出盜採的檜木來自哪一區，甚至知道哪一株的證據。", "title": "森林護管員襄助 全球獨家檜木DNA鑑定將上路"}
{"summarization": "外傳台商印尼遇害身亡， 外交部今天表示，近日接獲家屬通報許姓台商在印尼失聯，當地警方已展開調查。儘管印尼警方26日尋獲一具遺體，但身分尚待鑑定確認。", "article": "外傳台商印尼遇害身亡， 外交部今天表示，近日接獲家屬通報許姓台商在印尼失聯，當地警方已展開調查。儘管印尼警方26日尋獲一具遺體，但身分尚待鑑定確認。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部26日接獲家屬通報許姓台商在印尼失聯後，立即請駐印尼代表處協助代家屬向印尼警方報案，並透過印尼警方、移民單位、台商團體及有力人士等管道設法追查許姓台商行蹤。印尼警方在駐處請求下，已多次前往許姓台商住處及所經營公司查訪、約詢相關人士，以了解其失聯前動態。歐江安說，印尼警方26日尋獲一具遺體，但仍需進行人別辨識，鑑定結果將由印尼方面確認。外交部及駐印尼代表處將持續與家屬及印尼警方等單位密切聯繫、掌握本案進度，並隨時提供必要協助。", "title": "傳台商印尼遇害身亡  外交部：身分尚待鑑定確認"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少67萬3909人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1735萬2910人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少67萬3909人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1735萬2910人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少999萬2800人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6459人死亡及29萬986起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為美國（1379死）、巴西（1129死）及印度（779死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬2070人病故、449萬5224人確診，至少141萬4155人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬1263人喪生、261萬102人染疫）、墨西哥（4萬6000人喪生、41萬6179人染疫）、英國（4萬5999人喪生、30萬2301人染疫）及印度（3萬5747人喪生、163萬8870人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、安道爾侯國（67人）、西班牙（61人）及義大利、祕魯（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4292例確診（昨天迄今新增127確診），其中4634人死亡，還有7萬8974人已康復。歐洲累計20萬9780死、315萬7253例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計19萬4683死、473萬3320例確診；美國和加拿大累計16萬1027死、461萬841例確診；亞洲累計6萬1868死、277萬5743例確診。中東地區累計2萬6997死、114萬6821例確診；非洲累計1萬9325死、91萬325例確診；大洋洲累計229死、1萬8615例確診。", "title": "武漢肺炎全球1735萬例確診 逾67萬人染疫病故"}
{"summarization": "荷蘭駐台代表紀維德今天獲頒紫色大綬景星勳章，肯定他推動台荷關係的成就。在台生活20多年的紀維德見證台灣民主進程，也推崇前總統李登輝對台灣民主的貢獻。", "article": "荷蘭駐台代表紀維德今天獲頒紫色大綬景星勳章，肯定他推動台荷關係的成就。在台生活20多年的紀維德見證台灣民主進程，也推崇前總統李登輝對台灣民主的貢獻。外交部晚間發布新聞稿指出，外交部長吳釗燮今天代表總統蔡英文頒發紫色大綬景星勳章給即將離任的荷蘭在台辦事處代表紀維德（Guy Wittich），感謝他對推動台荷關係的貢獻。紀維德家屬、各國駐台使節代表，以及台荷雙邊各界友人共60多人出席觀禮。吳釗燮致詞表示，紀維德精通國、台語，任內努力不懈推動台荷交流、深化雙邊合作，台荷在循環經濟、城市交流、科技、教育等領域加速交流，並簽署多達27個雙邊合作備忘錄。吳釗燮肯定紀維德對雙邊經貿投資成長的卓越貢獻，讚揚他就任5年來，荷蘭對台累計投資快速成長，荷蘭成為台灣外國直接投資（FDI）最大來源國，也是台灣在歐洲最大投資目的地及第二大貿易夥伴。紀維德致詞時就前總統李登輝昨天辭世向台灣人民表達最深切哀悼，並提及他1980年代來台，正好見證台灣民主進程。紀維德推崇李登輝對台灣民主的重要貢獻。紀維德也提到，上一位獲頒紫色大綬景星勳章的荷蘭籍人士為畢生致力於改善雲林縣醫療環境的神父畢耀遠（Anthony Pierrot）。紀維德謙稱自己的成就比不上畢耀遠在台65年的貢獻，但樂見台荷關係日漸升溫。紀維德並以中文「患難見真情」感謝台灣政府在疫情期間對荷蘭的各項協助。外交部指出，紀維德在台生活20多年，歷練豐富，曾擔任歐洲在台商務協會執行長、荷蘭皇家航空亞太區行銷經理等職，並自2015年8月擔任荷蘭駐台代表迄今，預定8月離任返荷蘭。荷蘭在台辦事處在臉書粉絲團透露，今天是紀維德在辦事處任職最後一天。", "title": "荷蘭駐台代表任內最後一天 獲頒紫色大綬景星勳章"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天公布延後立法會選舉一年，相關決定衍生一些問題，包括早前被褫奪參選資格的泛民人士明年可否參選，以及如何處理議會真空期等，都有待解決。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天公布延後立法會選舉一年，相關決定衍生一些問題，包括早前被褫奪參選資格的泛民人士明年可否參選，以及如何處理議會真空期等，都有待解決。第7屆立法會選舉原定於9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，延後選舉至明年9月5日。本屆選舉的提名參選期已於今天傍晚屆滿，12名泛民主派成員昨天被選舉主任取消提名資格，無緣參加選舉，原因大致是選舉主任相信他們不會真誠擁護「基本法」及效忠特別行政區政府。林鄭月娥及一眾官員今天就押後立法會選舉回答記者提問時，並未明確說明被取消提名資格的人明年可否重新報名參選。綜合媒體的報導，律政司司長鄭若驊只說，明年選舉時，被取消提名資格的參選人仍有機會再次報名，但這由選舉主任屆時檢視提名是否有效。此外，立法會延後明年舉行，議會將會有一年真空期，對於如何處理這個問題，林鄭月娥說，這有待中國全國人民代表大會處理。香港基本法規定立法會4年一屆，一般相信，處理議會一年的真空期，恐怕只能由中國全國人大釋法。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳晚上向媒體說，全國人大常委會將會以設立臨時立法會的方式填補真空期，而臨時立法會議員可以透過委任或選舉委員會選出。中國全國人大常委會將於下月召開會議，全國人大常委譚耀宗向媒體說，目前議程並未包括港府提請人大協助處理立法會真空期問題，但不排除屆時會增加議程。他並未評估全國人大將會如何處理立法會的真空期問題。", "title": "香港立法會選舉延期  議會真空參選資格等有待解決"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，台灣今年獲得日、韓信任，首度獨立執行台灣鮮果出口當地的檢疫作業，今夏不只荔枝外銷日本出口量創15年新高，芒果外銷日韓也創5年新高，突破疫情影響。", "article": "農委會防檢局今天表示，台灣今年獲得日、韓信任，首度獨立執行台灣鮮果出口當地的檢疫作業，今夏不只荔枝外銷日本出口量創15年新高，芒果外銷日韓也創5年新高，突破疫情影響。防檢局副局長鄒慧娟指出，日本、韓國每年都會派檢疫官來台共同完成台灣鮮果出口當地的檢疫處理作業，今年首次沒有派檢疫官來台，信任由台灣獨立完成。防檢局統計，荔枝方面，日本今年首度開放越南荔枝輸銷日本，對台灣而言，等於多了一個競爭對手，不過台灣今年夏季作業期（4月29日到7月30日），檢疫合格可輸銷日本的荔枝達177公噸，創15年來新高。芒果方面，今年夏季完成檢疫的出口量，輸銷日本達689公噸，出口韓國為813公噸，也創近5年新高。台灣芒果民國108年夏季僅出口澳洲2.5公噸，今年夏季則達12.6公噸，奠定量化出口水準。而且合計全台今年夏天輸銷日、韓、澳洲的芒果等鮮果總量，經檢疫處理合格的外銷量達1692公噸，較去年同期的1228公噸，成長了38%。鄒慧娟表示，以上數據顯示，在產官合作下，仍可突破疫情影響，讓台灣水果拓銷海外持續增長。", "title": "突破疫情困境 荔枝芒果今夏外銷創新高"}
{"summarization": "富邦盃12強少棒賽4強出爐，先前已確定東園、卑南晉級4強，今天仁善以8比5擊敗興穀晉級，福林則以10比0、5局擊敗大勇晉級，明天4強勝隊取得冠軍戰門票。", "article": "富邦盃12強少棒賽4強出爐，先前已確定東園、卑南晉級4強，今天仁善以8比5擊敗興穀晉級，福林則以10比0、5局擊敗大勇晉級，明天4強勝隊取得冠軍戰門票。2020富邦盃台灣12強少棒賽29日在重新棒球場開打，昨天已經確定台北市東園、台東縣卑南率先取得4強賽門票，今天為預賽賽程最後一日。桃園仁善與新北興穀交手，仁善打線發揮，開賽靠著接連保送，吳柏承、黃智煦安打延續攻勢，林品仲敲出2分砲打出氣勢，單局就攻下6分，2局再添2分保險分；興穀一度於5局反攻，單局追回3分，但仁善黃睿謙後援2局無失分，幫助球隊守住勝利、順利晉級4強。仁善教練黃義山表示，一開始球員有打出氣勢，不過比分拉開後就有點鬆懈，有提醒球員要穩住陣腳。明天4強將與台東卑南交手，黃義山也表示，不管對手是誰，鼓勵球員都要盡力表現。北市福林今天與桃園大勇交手，福林先發投手王文朋好投壓制，福林3局下半有攻勢，靠著接連安打先拿3分，4局再添3分保險分，5局王麒翔開轟，3分砲幫助球隊拉開領先差距，葉家宇敲安、送回球隊第10分，幫助球隊提前拿下勝利。福林明天4強將與北市東園交手爭冠軍戰門票，福林總教練章子健表示，兩隊是熟悉的對手，預期將是五五波，最重要是要看球員的臨場表現。", "title": "富邦盃少棒賽4強出爐  仁善福林晉級"}
{"summarization": "前總統李登輝昨晚辭世有關李前總統喪禮，日本政府及執政黨自民黨考慮派與李登輝生前有往來的前首相森喜朗出席致哀。", "article": "前總統李登輝昨晚辭世有關李前總統喪禮，日本政府及執政黨自民黨考慮派與李登輝生前有往來的前首相森喜朗出席致哀。日本時事通信社報導，日本政府和自民黨考慮派森喜朗到台灣出席李登輝的喪禮。因為台灣與日本沒有邦交，將避免使用「政府特使」頭銜，而考慮以民間交流方式安排。報導說，森喜朗在擔任首相任內的2001年，對於李登輝計畫訪日，日本外務省擔憂引起中國不滿，反對李登輝訪日，但森喜朗不顧外務省的反對，仍決定發給李登輝簽證。據悉，83歲的森喜朗有意參加李登輝的喪禮。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天說，李登輝對增進日台關係友好做出重大貢獻，自由、民主、基本人權、法治等普世價值能在台灣扎根，李登輝扮演極重要的角色。媒體問到日本政府是否派遣政府相關人士出席喪禮時，菅義偉回答，目前尚無預定計畫。日本各界非常尊敬李登輝，希望表達追思，駐日代表處預定8月3日至7日在位於東京白金台的駐日代表處設追思處所。", "title": "李登輝喪禮 日本考慮派前首相森喜朗出席"}
{"summarization": "如果兒童劇團今年創團20週年，碰到疫情上半年演出掛零，但如果兒童劇團團長趙自強仍堅持舉辦免費互動展，邀請觀眾跟著經典角色豬探長辦案，感受劇團帶來的快樂與創意。", "article": "如果兒童劇團今年創團20週年，碰到疫情上半年演出掛零，但如果兒童劇團團長趙自強仍堅持舉辦免費互動展，邀請觀眾跟著經典角色豬探長辦案，感受劇團帶來的快樂與創意。趙自強表示，劇團走到今年20週年，早早就開始規劃相關慶祝活動，但碰到疫情，其他規劃都取消了，唯獨互動展是他們的堅持，希望透過互動展重新讓大小朋友重新親近劇團20年來的演出。趙自強說，小朋友是推動世界變得更好的力量，「這個互動展要讓過去看過如果兒童劇團演出的小朋友重新回來，感受好故事帶來的記憶與感動。」如果兒童劇團20週年互動展內容包括20年來的演出海報、劇照靜態展，還有劇團20年來演出現場的錄影首度公開。主舞台還有配合劇照的說故事表演，也規劃了豬探長辦案偵探遊戲，每次進去限定最多6人，15分鐘內要找到偷錢的犯人與偷竊郵票的小偷，達成不可能任務。有趣的是，裡面有一個區塊是請小朋友畫出自己隱形的朋友，介紹給爸媽知道，趙自強說，歡迎來玩的大小朋友找張紙把自己的隱形朋友畫下來，貼到劇團臉書活動頁面分享，也有機會拿到神秘禮物。趙自強說，上半年碰到疫情，每個表演團隊都很辛苦，劇團則是已經恢復部分商演，9月份也將推出「雲豹森林」，但他仍然非常忐忑，「目前劇團勉強可以撐到年底，如果疫情有變化，劇團的備案之一還是會考慮暫時解散。」趙自強說，他也多次與銀行接洽，但銀行不是不肯放款周轉，而是分析給他聽，如果借下去極有可能還不起，最後會導致破產，「這是最壞的情況，希望不要發生。」如果兒童劇團20週年互動展將自即日起到8月30日，地點在台北市藝文推廣處一樓。", "title": "如果兒童劇團20週年互動展  偵探遊戲闖關拿禮物"}
{"summarization": "威尼斯影展今天公布VR單元入選消息，導演徐漢強的作品「星際大騙局之登月計劃」及導演許智彥的VR處女作「舊家」均傳出捷報，成為唯二入選的台灣作品。", "article": "威尼斯影展今天公布VR單元入選消息，導演徐漢強的作品「星際大騙局之登月計劃」及導演許智彥的VR處女作「舊家」均傳出捷報，成為唯二入選的台灣作品。威尼斯影展至今已舉辦77屆，2017年增設VR虛擬實境單元，台灣今年有2部作品入選。「星際大騙局之登月計劃」由徐漢強與綺影映畫聯合阿根廷動畫團隊3Dar打造。徐漢強坦言，從沒想過會入選，此次也是第一次進行這麼複雜的跨國合作。他笑說：「大家就這樣被我荼毒了1年多，所以當他們的努力得到如此肯定，我感到非常開心。」「舊家」為許智彥與VR影視製作公司Funique VR Studio合作的VR處女作，目前在高雄「VR體感劇院」播映，至9月14日為止。「星際大騙局之登月計劃」預計年底有特別展演計畫。", "title": "威尼斯影展VR單元 台灣2作品入選"}
{"summarization": "富邦金今天代子公司香港富邦證券公布，為彌補虧損，將辦理現金減資港幣6293萬元（折合新台幣約2億4234餘萬元），減資比率約22.22%，這也是香港富邦證首次減資。", "article": "富邦金今天代子公司香港富邦證券公布，為彌補虧損，將辦理現金減資港幣6293萬元（折合新台幣約2億4234餘萬元），減資比率約22.22%，這也是香港富邦證首次減資。富邦金今天晚間代轉投資的子公司香港富邦證券宣布，經董事會決議，將辦理現金減資，以彌補虧損，減資金額為港幣6293萬元，共計消除股份也為6293萬股，減資後股本為港幣2億2024萬7853元。富邦金表示，香港富邦證券此次為首次減資，不過去年與今年上半年都是獲利的情況，本次僅是彌補開業初期累積的虧損。富邦金進一步指出，減資案仍需經過股東會決議通過生效後，並向主管機關辦理核備後，再授權董事總監全權處理。", "title": "首次減資 富邦金子公司香港富邦證券減資逾2成"}
{"summarization": "美國軍方宣布，一輛兩棲突擊車昨天在加州附近海域發生事故，造成至少1名陸戰隊員死亡，還有8人到今天仍下落不明。", "article": "美國軍方宣布，一輛兩棲突擊車昨天在加州附近海域發生事故，造成至少1名陸戰隊員死亡，還有8人到今天仍下落不明。法新社報導，美軍發布聲明表示，這起事故發生在例行訓練時，地點位於聖克里門提島（San Clemente Island）海域。突擊車上陸戰隊員在當地時間昨天下午5時45分（台灣時間31日上午8時45分）左右回報車輛進水。聲明指出，事發當時，車內共有第15陸戰遠征隊15名陸戰隊員和1名水兵，其中8人獲救。8人中有一名陸戰隊員送醫後不治，其餘兩人現仍住院，一人狀況危急，一人情況穩定。聲明表示：「目前還在進行搜救行動，尋找其餘8名軍人的下落。」這項大規模搜救作業出動了芬恩號驅逐艦（USS John Finn）、3架海軍和1架海岸防衛隊直升機，以及多艘小艇。", "title": "美軍例行訓練發生事故 1死8失蹤"}
{"summarization": "今彩539第109183期開獎，中獎號碼19、24、20、14、17；派彩結果，頭獎5注中獎，各得獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第109183期開獎，中獎號碼19、24、20、14、17；派彩結果，頭獎5注中獎，各得獎金新台幣480萬元。貳獎495注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼075，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4682，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090731", "title": "今彩539第109183期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "大樂透第109069期今晚開獎。中獎號碼為45、19、18、16、33、17，特別號25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109069期今晚開獎。中獎號碼為45、19、18、16、33、17，特別號25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣189萬3826元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090731", "title": "大樂透第109069期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度繼禁止中國逾250款應用程式（App）後，印度商工部外貿總局今天發出公告，即日起各類彩色電視由自由進口改為限制進口，進口商必須事先申請許可，外界解讀是針對中國。", "article": "印度繼禁止中國逾250款應用程式（App）後，印度商工部外貿總局今天發出公告，即日起各類彩色電視由自由進口改為限制進口，進口商必須事先申請許可，外界解讀是針對中國。業界人士告訴中央社記者，在印度銷售電視的台商有冠捷科技和併購夏普（Sharp）的鴻海，但鴻海已有一段時間未在印度市場推廣夏普電視，冠捷科技則在印度銷售掛牌飛利浦（Philips）和自有品牌AOC艾德蒙的電視，多在中國生產，可能會受到印度政府這項規定衝擊。印度商業與工業部外貿總局今天向所有貿易商發出公告與通知，規定各類彩色電視即日起從自由進口改為限制進口，進口商必須事先向外貿總局申請進口許可獲准才得以進口。根據統計，印度本地銷售的電視有35%為進口，截至今年3月31日為止，印度共進口約7.81億美元（約新台幣230億元）的彩色電視機，主要來自越南（進口額4億2837萬美元）及中國（2億9248萬美元）。此外，印度政府接獲業界反映，中國有許多電子產品是從與中國簽有自由貿易協定（FTA）的東協國家進口，只有限制彩色電視進口，才能杜絕違規轉運貿易問題以及印度對中國貿易逆差不斷擴大的情況；因此，外貿總局今天這項公告，被認為是針對中國而來。印度與中國部隊5月初在拉達克東部對峙迄今無法解除緊張局勢，最近更因中國拒絕從拉達克東部班公錯湖第4指地區撤軍，且解放軍還在西藏軍演，印度也在拉達克東部邊境增兵3萬5000人，局勢再度惡化。由於對峙升溫，印度先前已禁止中國多款App，且陸續禁止中資參與印度道路、高速公路、電力系統、通訊設備及公共採購標案，今天再度限制彩色電視進口，有逐步擴大與中國脫鉤的趨勢。對限制進口彩色電視的政策，印度家電大廠Godrej Appliances執行副總兼業務主管南迪（Kamal Nandi）告訴Zee News，歡迎這項舉措，業界一直尋求中央政府做出大膽決定，由於市場的大品牌都在印度建立製造基地，不會出現電視價格上漲影響消費者的問題。", "title": "劍指中國 印度限制彩色電視進口"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪，今天與羅德隊交手後援1局，用7球抓3個出局數、無失分，樂天以4比5吞敗；西武隊野手吳念庭，今天二軍與巨人隊交手開轟，在二軍連4戰敲安。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪，今天與羅德隊交手後援1局，用7球抓3個出局數、無失分，樂天以4比5吞敗；西武隊野手吳念庭，今天二軍與巨人隊交手開轟，在二軍連4戰敲安。日本職棒樂天隊今天與羅德隊在千葉ZOZO海洋球場交手，宋家豪8局下半、球隊4比5落後時登板後援，先投出三振，再讓打者敲出三壘方向飛球、二壘方向滾地球出局，沒有失掉分數。宋家豪今天僅花7球讓打者3上3下、沒有失掉分數，最快球速145公里，近2場出賽都沒有失分，賽後防禦率降至4.50。羅德隊2局靠著田村龍弘二壘打先馳得點，樂天隊3局靠著辰己涼介陽春砲扳平比數，1人出局後接連2支二壘打再拿1分、超前比數。羅德隊6局下半追分，靠著單局3次保送（1次觸身球保送）、4支安打，一口氣攻下4分、奠定勝基，樂天隊8局內田靖人敲2分砲，但攻勢沒有延續，羅德拿下勝利。另外，西武隊野手吳念庭，近期二軍出賽手感不錯，今天二軍與巨人隊交手，3局敲出陽春砲，在二軍連4場出賽都敲安打；西武二軍今天比賽以8比1拿下勝利。", "title": "宋家豪7球抓3出局數無失分 吳念庭二軍開轟"}
{"summarization": "雙贏彩第109183期今晚開獎，中獎號碼為19、24、12、22、14、5、6、15、17、2、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109183期今晚開獎，中獎號碼為19、24、12、22、14、5、6、15、17、2、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090731", "title": "雙贏彩第109183期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "蘇打綠分身樂團「魚丁糸」今天晚上在華山Legacy舉辦出道演唱會。此次開唱為實名抽選制，僅有700名粉絲能入場，但仍有約200名粉絲擠在場外席地而坐。", "article": "蘇打綠分身樂團「魚丁糸」今天晚上在華山Legacy舉辦出道演唱會。此次開唱為實名抽選制，僅有700名粉絲能入場，但仍有約200名粉絲擠在場外席地而坐。此次從超過3萬名登記的粉絲中，抽選700人參加演唱會。因當初抽選即為實名制，主辦單位環球唱片及魚丁糸公司已掌握入場觀眾姓名等資料，入場前還需量體溫及強制戴口罩入場。蘇打綠成員休團3年合體，以分身樂團「魚丁糸」重新站上舞台。「魚丁糸」團名拆解自「蘇打綠」，由可田（阿福）、豕豆（家凱）、八女（小威）、金八（阿龔）、香我（馨儀）和日出（青峰）組成。團員們特別拍攝開場影片，談論各自休團期的日常生活，趁機將「魚」、「丁」和「糸」3字帶入對話，暗示「全新」樂團的誕生。影片中，八女抱著孩子問要不要吃「魚」，豕豆想把英文名字改成「糸」雪兒，日出則笑虧豕豆「沒有人自己講笑話笑到美『丁』美當的吧！」接著在日出的「噓」聲中拉開演唱會序幕。此次演唱會由歌手陳珊妮擔任音樂和視覺總監，特別邀請獲得台北電影節肯定的造型師施筱柔創造新風格，以鮮艷大色塊強調團員特色。現場設計每位成員面前架設各自的攝影機，6個貼近成員的視角將會輪流在大螢幕播放，真實呈現最原始的表情及表現，拉近與觀眾的距離。", "title": "蘇打綠分身樂團魚丁糸開唱 粉絲擠滿場內外"}
{"summarization": "駐台2年的瑞典代表言禾康預定8月離任返瑞典。他今天透露仍會在瑞典外交部任職、擔任國際組織犯罪事務特使，並將持續協助台灣與瑞典的雙邊交流合作。", "article": "駐台2年的瑞典代表言禾康預定8月離任返瑞典。他今天透露仍會在瑞典外交部任職、擔任國際組織犯罪事務特使，並將持續協助台灣與瑞典的雙邊交流合作。瑞典貿易暨投資委員會台北辦事處代表言禾康（Sven Håkan Oskar Jevrell）歷任駐新加坡大使、國防部次長、瑞典總理辦公室政治顧問等職，2018年9月起任瑞典駐台代表。他27日獲頒紫色大綬景星勳章，以表彰他對促進台灣與瑞典雙邊關係的貢獻，包括協助瑞典成為第一個加入「全球合作暨訓練架構」（GCTF）的歐洲國家、支持台灣的國際參與。源自於瑞典作家努勒強森所寫童書「維京海盜小威」的經典動畫「北海小英雄」近日重返大銀幕，風格和呈現方式更添新意。片商今天晚間在欣欣秀泰影城舉行由瑞典在台代表機構贊助與邀請的公益放映會，有40多名台灣遲緩兒天使樂園協會人員與所協助兒童參與，言禾康出席同樂。他致詞時幽默表示，很久以前，維京人很暴力；不過，「北海小英雄」的主角小威雖然是道地維京人，卻非常聰明，不用暴力解決問題。瑞典是維京人故鄉，而維京人雲遊四海；在世界各地旅行時，言禾康覺得自己就像維京人。他也提到，台灣和瑞典都是美好國家，希望雙邊民眾互訪能更頻繁。言禾康會前向中央社記者表示，在台灣的兩年很美好，但「時間太短」。他仍會在瑞典外交部服務，新職是擔任國際組織犯罪事務特使，這與他過去擔任檢察官的經歷有關聯，他因此十分期待。他說，未來或許會有國際組織犯罪相關國際會議在台灣舉行，屆時他就有機會再度造訪台灣。他強調，瑞典政府多次表示支持台灣參與國際組織，包括國際刑警組織（Interpol）、世界衛生組織（WHO）等。瑞典認為，台灣參與能在其中扮演活躍角色、分享專業資訊的國際組織很重要。言禾康認為，瑞典和台灣有許多可合作的領域，包括5G、永續交通系統、再生能源、資訊安全、人工智慧等，都可結合瑞典的創新、軟體優勢與台灣的硬體強項。他指出，台灣電信公司紛選擇瑞典愛立信（Ericsson）為發展5G的合作對象，而瑞典有兩家熱能相關企業正進駐台灣；台灣與瑞典的雙邊合作仍有很大開發空間，他在瑞典外交部將持續促進推展。", "title": "瑞典駐台代表將離任掌國際犯罪  盼雙邊關係續提升"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，將不會與美國展開唯獨有利於美國總統川普連任的談判，並堅稱川普的制裁政策無效。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，將不會與美國展開唯獨有利於美國總統川普連任的談判，並堅稱川普的制裁政策無效。過去一年，美伊這兩個死對頭長達數十年的緊張升溫，兩國數度瀕臨戰爭。雙方的緊張自2018年起加劇，當時川普下令美國退出具指標性意義，通稱伊朗核子協議的「聯合全面行動方案」（Joint Comprehensive Plan of Action），並單方面恢復嚴厲的制裁。哈米尼發表電視演說表示：「毫無疑問，這些制裁措施就是美國打擊伊朗的罪行，但聰明的伊朗人已善用這個攻擊與敵意…化制裁為強化國家自立更生的方法，從中獲益。」哈米尼說，西方國家的「智庫坦承，藉由制裁及美國武力的最大施壓政策並未奏效」。他譴責要求伊朗與美國展開談判的呼籲，並說不會答應只為了有助於川普連任的會晤。", "title": "伊朗拒與美國談判 絕不為川普競選連任加分"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，統一獅本來取得領先，不過樂天桃猿9局下展開反攻，代打林泓育敲出追平安打，以及最後郭嚴文敲再見安打，桃猿以3比2連2場都演出逆轉勝。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，統一獅本來取得領先，不過樂天桃猿9局下展開反攻，代打林泓育敲出追平安打，以及最後郭嚴文敲再見安打，桃猿以3比2連2場都演出逆轉勝。雙方在前6局都沒有分數進帳，直到7局上獅隊展開攻勢，吳桀睿、林祖傑敲安打後，林靖凱再敲二壘安打送回1分，接著投手霸能發生暴投，再奉送1分。桃猿8局下靠著陳晨威敲三壘安打，以及林立擊出1打點滾地球，追回1分。9局下桃猿的廖健富選到保送後，代跑林智平盜上二壘，代打林泓育再敲出追平安打，之後陽耀勳遭到觸身球，最後郭嚴文敲出再見安打，以3比2擊退獅隊，桃猿連2場比賽都逆轉跟對手說再見。上一場比賽「神調度」陳俊秀轟出再見全壘打，這場則是換林泓育敲追平安，賽後總教練曾豪駒對於這個代打調度指出，「當下已經2人出局，就看有沒有辦法一棒逆轉戰局，也是林智平盜壘才有機會，每個環節都很重要。」至於這個盜壘戰術，曾豪駒說明是教練團發暗號出去，剛好抓到好壞球的時機。中職下半季比賽用球調低恢復係數，變得比較「不彈」，曾豪駒認為確實有差，他說：「係數沒這麼高之後，就要求選手確實擊球，今天很多球其實都打得滿紮實，但都沒飛這麼遠，2隊都沒有出現很好的長打，但我們有掌握到契機，順利逆轉。」此戰前半段上演投手大戰，獅隊先發投手羅里奇用89球投7局，僅被敲4支安打，投1次保送、2次三振，無失分，敗投由最後一任陳韻文吞下。桃猿先發霸能則是用110球投7局，被敲8支安打，投2次保送、4次三振，失2分，同樣演出優質先發，勝投由王躍霖拿下。", "title": "林泓育追平安郭嚴文再見安 桃猿連2場逆轉勝"}
{"summarization": "由於蘋果（Apple）和臉書（Facebook）等數家美國科技業巨擘發布的財報十分亮眼，有助緩和疫情疑慮，美國股市今天開盤走揚，其中蘋果和臉書股價攀上新高。", "article": "由於蘋果（Apple）和臉書（Facebook）等數家美國科技業巨擘發布的財報十分亮眼，有助緩和疫情疑慮，美國股市今天開盤走揚，其中蘋果和臉書股價攀上新高。以科技股為主的那斯達克指數上揚153.66點或1.45%，來到10741.47點。道瓊工業指數上漲95.68點或0.36%，來到26409.33點。標準普爾500指數上漲24.23點或0.75%，來到3270.45點。", "title": "科技業巨頭財報亮眼 美股開盤上漲"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天在9局下，靠著郭嚴文敲再見安打以3比2逆轉勝。郭嚴文上半季遇到低潮，他表示確實有經過調整，但要打完120場比賽才會知道，並盼高昂的士氣能延續下去。", "article": "中職樂天桃猿今天在9局下，靠著郭嚴文敲再見安打以3比2逆轉勝。郭嚴文上半季遇到低潮，他表示確實有經過調整，但要打完120場比賽才會知道，並盼高昂的士氣能延續下去。桃猿此戰本來處於落後，不過9局下林泓育代打敲追平安打後，郭嚴文再敲出再見安打，郭嚴文也獲選為單場MVP。其實郭嚴文在上半季陷入低潮2個多月，上半季尾聲時下二軍調整10天，回來後改打壓力較小的第9棒，場場都有安打演出。郭嚴文表示，狀況回升不是因為改打第9棒，而是休息的那段時間確實有改變一些東西，「但現在講還太早，當然要走到最後，完成120場比賽之後，（那時的成績）才是最重要的。」對於郭嚴文的狀況，桃猿總教練曾豪駒表示，「調整得愈來愈好，今天掌握球也不錯，他是很有經驗的選手，遇到低潮是必經過程，經過之後相信未來會愈來愈好。」談到9局下敲再見安打的打席，郭嚴文指出，對方投手陳韻文球速很快，也有很好的指叉球，不過當下一、二壘有人而且已經2好3壞，「壘上跑者一定會提前起跑，所以打到球就有機會，不要被三振，盡量對自己有信心。」包括上一場陳俊秀敲再見全壘打，連2戰桃猿都演出逆轉勝，郭嚴文指出，球隊的士氣確實有提升，甚至賽前看到天氣快下雨時有點擔心，「不希望因雨延賽，在士氣比較高昂的時候，盡量繼續下去。」", "title": "郭嚴文揮別低潮敲再見安 獲選單場MVP[影]"}
{"summarization": "中信兄弟隊周思齊當英雄，今天達成生涯1600安，9局得點圈有人打擊機會，敲出再見安打，率隊以4比3擊敗富邦悍將；周思齊喊話還想朝下半季冠軍、總冠軍邁進。", "article": "中信兄弟隊周思齊當英雄，今天達成生涯1600安，9局得點圈有人打擊機會，敲出再見安打，率隊以4比3擊敗富邦悍將；周思齊喊話還想朝下半季冠軍、總冠軍邁進。中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，兩隊7局打完3比3僵持不下，兄弟9局下半靠著王威晨二壘打開啟攻勢，陳家駒犧牲觸擊，將跑者推進到三壘，周思齊一棒敲出右外野方向再見安打，率隊拿下勝利。今天比賽焦點都在周思齊身上，5局從伍鐸手中敲出左外野方向二壘打，為個人中職生涯第1600安，以1483場出賽、5818打席、5106打數達成生涯里程碑，成為繼張泰山、彭政閔、高國慶、林益全、林智勝後，聯盟史上第6名達成1600安里程碑的球員。周思齊9局敲出個人生涯第5支再見安打，幫助球隊拿下勝利，也拿下單場最有價值球員（MVP），周思齊表示，9局上場打擊時只想著打成外野飛球，沒想到能敲出再見安打。兄弟上半季奪冠關鍵之一為穩定的後援投手群，但下半季卻出現不穩，周思齊也提到，球季中難免會有高低潮，但還是覺得大家整體狀況都很好，「大家都很棒」。周思齊也自稱「貪心」地喊話，希望能再拿下下半季冠軍，最終拿下總冠軍。悍將隊高國輝今天4局敲出陽春砲，為個人本季第11轟，近2場出賽都開轟，蔣智賢6局敲出陽春砲，為個人本季第7轟。兄弟隊後援投手蔡齊哲今天投1局，沒被敲出安打，投出1次三振、無失分，球隊拿勝，蔡齊哲拿下個人本季第5勝。", "title": "周思齊完成1600安里程碑  再見安助兄弟搶勝"}
{"summarization": "中國電信巨擎華為駐德國代表汪濤已籲請德國政府，不要將華為排除在德國的5G行動網路建設之外。", "article": "中國電信巨擎華為駐德國代表汪濤已籲請德國政府，不要將華為排除在德國的5G行動網路建設之外。德國總理梅克爾（Angela Merkel）政府在部分議員施壓之際，將從嚴修訂認證法規一事，留待國會夏季休會期結束後再作決定。這些議員支持美國全面禁止華為的呼籲。汪濤告訴「明鏡周刊」，華為產品進入德國已有15年，德國3大行動電信營運商都是華為客戶，美國指控華為設備不安全，這些營運商卻未發現任何支持美國指控的證據。汪濤表示，將華為排除在德國市場之外，影響所及主要是華為的客戶和股東，因為行動電信供應商將再也無法自由選擇最佳產品。英國本月下令，將在2027年底前從5G網路全面移除華為的設備。知情人士透露，法國並未公開下達禁令，但已通知電信營運商在2028年前汰換華為的5G設備。德國電信市場龍頭「德國電信公司」（Deutsche Telekom）並未與華為簽署5G合約，但已根據現行協議，將德國近半數人口連上5G網路。「德國電信公司」反對華為禁令。分析師及產業消息人士指稱，「德國電信公司」試圖在政治決定作出前，先推出大部分的5G網路服務，以先行搶占市場。", "title": "明鏡周刊：華為籲德國勿排除其5G設備"}
{"summarization": "受到武漢肺炎導致經濟活動全面停擺的影響，印度政府今天公布6月鋼鐵、煤礦等八大核心產業指數成長率下滑15%，4到6月更累計負成長24.6%。", "article": "受到武漢肺炎導致經濟活動全面停擺的影響，印度政府今天公布6月鋼鐵、煤礦等八大核心產業指數成長率下滑15%，4到6月更累計負成長24.6%。印度商工部產業及國內貿易推廣局（DPIIT）經濟諮詢辦公室31日公布了6月八大核心產業指數報告，結果成長率下滑15%，但比前一個月下滑22%相較，已有好轉。報告說，今年4到6月的累計八大核心產業指數負成長24.6%。此外，報告指出，3月的八大核心產業指數最終成長率被修正為負成長8.6%。印度八大核心產業指數占工業生產指數（IIP）的比重達40.27%，可明顯看到印度經濟的走向。若以印度八大核心產業的個別產業來看，報告顯示，以鋼鐵產量萎縮最嚴重，印度6月鋼鐵產量比去年同期下滑33.8%，煤炭產量6月比去年同期下滑15.5%，天然氣也下降了12%，發電量則下滑11%。報告指出，印度鋼鐵今年4到6月的產量累計指數比去年同期大幅下滑51.7%，水泥則下滑38.3%、煉油下滑18.2%、天然氣下滑16.2%、電力下滑16.1%、煤炭下滑15%、原油下滑6.5%，只有肥料成長2.8%。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，從3月25日開始執行全國封鎖，所有經濟活動全部停擺，歷經封鎖3個月後逐步解封，但許多製造業和經濟活動尚未全面恢復，經濟受到重創。在印度推行全面封鎖措施之前，印度官方公布截至2020年3月的2019財政年度經濟成長（GDP）僅達4.2%，已是11年來最低，國幣貨幣基金（IMF）先前更下修印度今年的GDP為負成長4.5%，但明年可望反彈到6%。印度總理莫迪正加強推動「來印度製造」（Make in India）和「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，透過提升貿易壁壘和貿易保護來逼使外資到印度設廠製造，刺激印度經濟成長，但在印度基礎建設仍然不足，法令仍然繁瑣，且許多精密產業沒有熟練工人等問題下，這項政策是否奏效還有待時間考驗。", "title": "疫情重創  印度八大核心產業指數嚴重萎縮"}
{"summarization": "台灣在加勒比海地區的邦交國今天慶祝擺脫奴役制186週年，大使團肯定前總統李登輝對台灣自由、民主的貢獻，稱他為偉大、勇敢的政治家，並站立為他默哀一分鐘。", "article": "台灣在加勒比海地區的邦交國今天慶祝擺脫奴役制186週年，大使團肯定前總統李登輝對台灣自由、民主的貢獻，稱他為偉大、勇敢的政治家，並站立為他默哀一分鐘。聖克里斯多福及尼維斯、海地、貝里斯、聖露西亞，以及聖文森及格瑞那丁下午在使館特區首度舉行「加勒比海人自由旅程」紀念茶會，教廷駐中華民國（台灣）代辦佳安道（Mons. Arnaldo Catalan）等各國駐台使節、曾任駐聖克里斯多福及尼維斯大使的外交部常務次長曹立傑、拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢等人出席。聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）致詞時首先代表加勒比海大使團就前總統李登輝昨天逝世，向台灣政府和民眾表達深切哀悼，並邀請現場賓客起立默哀一分鐘。哈菁絲指出，台灣和世界失去了李登輝這位偉大、勇敢的政治家；一如加勒比海地區人民追求自由民主，李登輝生前也為台灣民眾享有自由、民主的權利奮鬥。聖文森及格瑞那丁駐台大使柏安卓（Andrea Bowman）致詞表示，明天8月1日是奴役制在加勒比海地區結束186週年，「擺脫奴役制」已成為形塑民族身分的概念，值得紀念、慶祝。柏安卓提到，在20世紀中後期，「黑人權利運動」也成為加勒比海地區的政治獨立象徵，是黑人意識覺醒；今天，來到21世紀初期，「轉型正義」是重要課題。今天的慶祝活動結合歷史闡述，以及詩詞散文朗誦、音樂、舞蹈和戲劇展演，以多樣形式呈現加勒比海地區人民爭取自由、民主的艱難道路。", "title": "加勒比海邦交國紀念擺脫奴役  為李登輝逝世默哀"}
{"summarization": "中國宣布北斗三號全球衛星導航系統今天正式開通。這是全球第4個衛星定位系統，中國方面稱，全球一半以上的國家都已開始使用北斗系統，並指這是邁向航太強國的重要里程碑。", "article": "中國宣布北斗三號全球衛星導航系統今天正式開通。這是全球第4個衛星定位系統，中國方面稱，全球一半以上的國家都已開始使用北斗系統，並指這是邁向航太強國的重要里程碑。中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會上說，北斗系統為全球用戶提供基本導航、全球短報文通信、國際搜救等服務。目前，北斗系統服務已覆蓋200多個國家和地區，用戶突破1億，日服務達2億次，全世界一半以上的國家都已開始使用北斗系統。今年6月23日，中國發射「北斗三號」全球衛星導航系統最後一顆衛星，標榜完成自己的全球衛星定位系統。中共官媒紛紛形容，中國終於在衛星定位技術上，擺脫了對美國GPS的依賴。新華社報導，中共總書記習近平今天出席儀式，宣布北斗三號全球衛星導航系統正式開通。在中共中央、國務院、中央軍委發出的賀電中，強調這是中國獨立自主完成的衛星導航系統，是中國「攀登科技高峰、邁向航太強國的重要里程碑」，充分發揮了「新型舉國體制優勢」。中國媒體及軍事專家先前曾形容，中共解放軍曾在包括1996年台海危機等案例中，「吃過美國GPS的虧」，嘗到「被羞辱」的滋味，因此下定決心發展自己的衛星定位系統。中國衛星導航系統的發展歷經26年，自1994年開始，2000年第一顆導航定位衛星發射成功，今年6月則發射了北斗系統第55顆導航衛星，形成全球覆蓋。全球4大衛星導航系統，最早完成的是美國的GPS，其他還有歐盟的伽俐略（Galileo）、俄羅斯的格洛納斯（Gronass）及中國的北斗系統。陸媒先前分析，北斗系統如果要在商用市場上擴大，必須在價格等方面跟已有廣大用戶的GPS競爭。綜合陸媒報導，北斗系統提供的短報文通信服務，是其區別於美國GPS、俄羅斯格洛納斯、歐洲伽利略系統獨有的功能，訊息發送能力可以到一次1200個漢字。", "title": "中國開通北斗三號導航系統  稱邁向航太強國"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天宣布，雙方合作研發的武漢肺炎候選疫苗已獲日本政府下訂1億2000萬劑，明年上半年開始供貨，交易金額則未公開。", "article": "美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今天宣布，雙方合作研發的武漢肺炎候選疫苗已獲日本政府下訂1億2000萬劑，明年上半年開始供貨，交易金額則未公開。路透社報導，美國政府22日也已和這兩家公司簽訂購買1億劑疫苗的合約，當時公布的交易價格達19億5000萬美元（約新台幣572億元），一個療程可能需要兩劑，相當於每個療程39美元（約新台幣1131元）。輝瑞和BioNTech本月稍早宣布，實驗疫苗當中初步試驗結果最佳的BNT162b2將進行下階段試驗。兩公司27日表示，這支候選疫苗已開始進行大規模人體試驗，有3萬名健康的志願者參與。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在全球奪走66萬7000多條人命，目前全球正在研發的候選疫苗有200多支，其中約24支已進入臨床試驗階段。輝瑞和BioNTech今天還說，這支候選疫苗若試驗結果順利並獲得衛生當局核准，預估今年底前最多可生產1億劑，且產量「可能在2021年底前突破13億劑」。", "title": "搶疫苗供應 日本向輝瑞BioNTech下訂1.2億劑"}
{"summarization": "南非最新犯罪統計報告顯示，過去一年校園霸凌造成9人喪命，而且大部分與幫派有關。警察部門官員表示，類似案件仍有持續上升的趨勢。", "article": "南非最新犯罪統計報告顯示，過去一年校園霸凌造成9人喪命，而且大部分與幫派有關。警察部門官員表示，類似案件仍有持續上升的趨勢。警察部長希禮（Bheki Cele）31日公布報告顯示，校園霸凌事件中，可能造成重傷害的襲擊事件345起，546起普通襲擊案件，大部分與學校幫派有關。這份報告的統計時間是2019年4月1日至2020年3月31日止的犯罪紀錄。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述警察部門負責犯罪登記的警官賽克庫克胡尼（Norman Sekhukhune）說，基礎教育部一直很盡力處理校園霸凌問題，不過類似案件仍有持續上升的趨勢。他表示，這是一個令人擔憂的現象，這些案件發生在被視為安全的環境中。民間組織也不斷督促政府採取嚴格措施，遏阻校園霸凌，以及可能引發的謀殺案件。此外，統計顯示，爭吵衝突位居暴力犯罪的首位，造成3447起謀殺案；有親屬關係的家庭因素造成的謀殺案位居第二，共有1482起。", "title": "幫派涉入校園霸凌  南非一年造成9人喪命"}
