{"summarization": "綜合中共官媒報導，中國國家衛生健康委高級別專家組長鍾南山昨晚受訪時表示，新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）已確認存在醫務人員感染和人傳人感染，目前已有14名醫護人員受到感染。", "article": "綜合中共官媒報導，中國國家衛生健康委高級別專家組長鍾南山昨晚受訪時表示，新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）已確認存在醫務人員感染和人傳人感染，目前已有14名醫護人員受到感染。但綜合央視及新華社報導，鍾南山並沒有提到被感染的14名醫護人員是隸屬中國哪一個醫療院所。他曾於19日率團前往武漢實地調研疫情。鍾南山並警告，「這個疾病（武漢肺炎）剛剛開始，處於爬坡階段」，且在局部發展中是「比較快的」。而出現醫務人員感染和人傳人感染的情況，「是非常重要的標誌」。預估春節期間武漢肺炎「得病人數還會有增加」。但他仍強調，「這次花了2週就定位了新型冠狀病毒，再加上我們有很好的監控和隔離的制度，我不相信它會像17年前非典（中國對SARS的稱呼）造成的社會影響以及經濟的損害」。鍾南山指出，這次在武漢發現的新型冠狀病毒，透過野生動物傳染給人的可能較大，但目前對這種病毒了解仍很不夠，源頭是什麼動物仍不清楚，但可能性比較大的可能是竹鼠、獾等類的野生動物。他認為，武漢肺炎病毒和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）有共性之處，都屬於冠狀病毒。但三者不一樣的是，武漢肺炎病毒的傳染性和毒力都沒有SARS大，嚴重性有差別。鍾南山還提到，從感染人群的地理分布來看，疫情與武漢海鮮市場關係很密切。同時，目前已確定武漢肺炎有確定人傳人的證據，其中2個案例出現在廣東，且是被去過武漢的家人傳染，因此「我們要提高警惕」。他還說，一般民眾要提高認識和提高警惕，「沒有特殊情況不要去武漢」。如果自己感覺不舒服、感冒一定要去發燒門診就診，且要戴口罩，「但不一定非要N95口罩，能阻擋飛沫的外科口罩就可以」。如果去過武漢又發燒，一定要提高警惕，盡快就醫。高級別專家組成員、中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光則聲稱，目前武漢肺炎疫情「不斷出現新情況」，這是傳染病流行早期的共同特點，現在採取措施「完全是可以逆轉的」。", "title": "武漢肺炎疫情擴大  中國14名醫護人員被感染"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天在國會發表施政方針演說，提及311東日本大震災災區岩手縣野田村登記2020東京奧運台灣接待城，全場揚起掌聲。對此，總統蔡英文發推文表示感到很高興。", "article": "日本首相安倍晉三昨天在國會發表施政方針演說，提及311東日本大震災災區岩手縣野田村登記2020東京奧運台灣接待城，全場揚起掌聲。對此，總統蔡英文發推文表示感到很高興。日本第201通常國會昨天召開，安倍進行施政方針演說言及今年夏天的東京奧運是「復興奧運」，要為2011年311大地震災區民眾加油打氣，也要讓世人看到災後重建情形。安倍演說時表示，9年前隸屬於岩手縣釜石市Sea Waves R.F.C.隊的澳洲籍橄欖球選手Scott Fardy在釜石市經歷311大地震後，仍留在當地協助救災。釜石市為表達感謝，東奧期間擔任澳洲接待城。安倍還說，岩手縣野田村是台灣接待城、福島縣二本松市是科威特接待城等，29個災區自治體將加強對馳援人士交流。當安倍大聲講出「台灣」後稍微停頓，國會全場揚起熱烈掌聲。他還說：「311東日本大震災後，獲得來自163國與地區馳援，對於困難時伸出溫暖之手的世界各地人們，我再度在此地表達感謝之意。」對此，蔡總統20日晚間在推特上以日文表示，得知安倍講出「台灣」後，日本國會響起掌聲一事，她為此感到很高興。她還上傳日本首相官邸的影音標注安倍講出「台灣」的影片的時間在05：27至06：00。蔡總統在推文中寫道：「得知有20個以上的日本自治體登記為台灣選手的接待城，我們也期待能在日本進行集訓、參賽。加油！東京奧運、帕運！」針對安倍在國會進行施政方針演說講出台灣報導指出，日本沒邦交的台灣一詞在日本首相的施政方針演說被提起，實屬罕見。上一次是2006年1月20日當時的首相小泉純一郎在施政方針演說舉例說明前一年訪日外籍旅客增加的要因時言及是因為對台灣實施免簽證措施。安倍這次是為了表達311東日本大震災重災區岩手、宮城、福島這3縣的自治體想表達災後伸出援手的國家，因此登記為東奧接待城。報導說，日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」幹部對產經表示，安倍在國會施政方針演說言及台灣是對中國的一種牽制。中國國家主席習近平今年春天將受邀為國賓，到日本進行國是訪問。", "title": "安倍國會大聲講出台灣 蔡總統推文表開心"}
{"summarization": "桃園市政府消防局今天表示，桃園區虎頭山會稽垃圾掩埋場昨晚突然發生火災，消防局獲報立即派員搶救，初步調查無人員受傷，燃燒面積約1500平方公尺，詳細原因及損失仍待調查。", "article": "桃園市政府消防局今天表示，桃園區虎頭山會稽垃圾掩埋場昨晚突然發生火災，消防局獲報立即派員搶救，初步調查無人員受傷，燃燒面積約1500平方公尺，詳細原因及損失仍待調查。消防局表示，勤務中心在昨晚10時47分接獲民眾報案指出，虎頭山環保公園旁的會稽垃圾衛生掩埋場發生火災，惡臭濃煙直竄天際，消防局獲報立即派出人車前往搶救。消防局表示，隊員在抵達現場後，立即拉水線進行搶救，初步調查，無人員受傷，現場也無危險物品，燃燒的都是垃圾場內的廢棄物，估計燃燒面積約1500平方公尺。消防局表示，會稽垃圾掩埋場周邊為桃園區會稽、大有、三元里等，由於大火截至凌晨尚未完全熄滅，因此除提醒附近居民緊閉門窗，也呼籲民眾暫時繞道行駛，至於詳細損失及起火原因仍有待調查。", "title": "桃園虎頭山垃圾掩埋場深夜大火 濃煙直竄天際"}
{"summarization": "中國爆發新型冠狀病毒引起的武漢肺炎疫情，並未使搭乘擁擠火車返鄉慶渡農曆春節的人潮卻步，只是有些人戴上了口罩，以防感染。", "article": "中國爆發新型冠狀病毒引起的武漢肺炎疫情，並未使搭乘擁擠火車返鄉慶渡農曆春節的人潮卻步，只是有些人戴上了口罩，以防感染。在中國一年一度春運人潮湧現的同時，類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的武漢肺炎疫情已由武漢蔓延到北京、廣東和3個亞洲國家，造成200多人感染，其中有3人病故。知名的中國政府傳染病學專家鍾南山指出，新型冠狀病毒會在人與人之間傳染，因此當人群在返鄉長途火車上比肩而坐時，就會使疫情擴散的風險增加。中國鐵路當局指出，自大約10天前展開春運以來，火車運量已超過一億人次。北京火車站外的售票點今天大排長龍，帶著行李和禮物的男女老少聚集。一名排隊買票的金融從業人士說，他和朋友都相互提醒戴口罩，以防範未然。他說：「我們不知道還能怎麼自保，不過我一般都會保持警覺性。我們能怎麼樣？我們還是得回家過節啊！」", "title": "中國春運人潮湧現 武漢肺炎疫情擴散風險增"}
{"summarization": "中國華為技術公司財務長孟晚舟今天早上抵達加拿大一座法院，出席將她引渡到美國案的聽證會。", "article": "中國華為技術公司財務長孟晚舟今天早上抵達加拿大一座法院，出席將她引渡到美國案的聽證會。孟晚舟穿著一套黑衣，露出了電子腳鐐。加國當局下令她戴上腳鐐，以作為免於羈押的條件。她今天在步入法院時不發一語。孟晚舟因涉嫌詐欺，遭到美國通緝。美方的指控與違反對伊朗制裁有關，孟晚舟希望能說服加拿大法官，這種指控在加國站不住腳，純屬政治動機。", "title": "出席引渡庭 孟晚舟抵加國法院"}
{"summarization": " 時隔一年之後，華為財務長孟晚舟引渡聽證會今天上午在國際媒體高度關注下，於溫哥華的加拿大卑詩省最高法院再次開庭，控辯雙方針對孟晚舟是否構成「雙重犯罪」，展開新一輪攻防戰。", "article": " 時隔一年之後，華為財務長孟晚舟引渡聽證會今天上午在國際媒體高度關注下，於溫哥華的加拿大卑詩省最高法院再次開庭，控辯雙方針對孟晚舟是否構成「雙重犯罪」，展開新一輪攻防戰。孟晚舟在眾多保安護衛下，身著黑色白點套裝出庭聆訊，下車時還向場外大批媒體及群眾揮手致意，神情愉悅自信。由於法庭現場大爆滿，主持聽證會的副首席大法官霍姆斯（Heather Holmes），當場同意開庭過程在場外直播。預計持續一周的引渡聽證會並非審判，而是控辯雙方針對孟晚舟案是否滿足加拿大法律下引渡條款的基本要求，進行論述和抗辯。雙方焦點將集中在引渡案件的中心論點「雙重犯罪」問題上，即美國提出的指控，是否在加拿大也同屬犯罪。就在開庭之前，中國外交部發言人耿爽再次抨擊加拿大和美國「濫用」引渡協議，敦促加拿大「糾正錯誤」、釋放孟晚舟。加拿大應美方引渡要求，於2018年12月1日在溫哥華國際機場逮捕正轉機赴美的孟晚舟。根據加拿大引渡法規，嫌疑人須符合「雙重犯罪」要素才可被引渡，意即所涉罪名在兩國都要成立。今天的引渡聽證，加拿大檢察官焦點將是指控孟晚舟在2013年向匯豐銀行（HSBC）謊稱：華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓匯豐銀行為星通提供金融服務、面臨違反制裁風險；在本質上，孟晚舟已構成欺詐，屬犯罪行為。孟晚舟的辯護團隊否認指控，聲稱加拿大並未對伊朗實施制裁，依據加拿大法律，匯豐銀行沒有財務損失的風險，因此欺詐行為發生前提未成立，孟晚舟的行為不構成犯罪。除了「雙重犯罪」問題外，安省最高法院另外預定6月開庭處理孟晚舟法律團隊提出的另一項民事訴訟。孟晚舟律師認為，孟在溫哥華機場被拘留時，遭加拿大和美國進行「秘密刑事調查」，在3個小時的盤問中，她的手機被沒收、行李遭蒐查，她的權利受到侵犯。加拿大1999年修改引渡法，約有90％的引渡請求可得到批准。法界人士指出，孟晚舟被引渡的機會很高。但若引渡請求被認為出於政治動機，或被引渡者可能面臨死刑，引渡請求仍可能被拒。孟晚舟的父親、華為集團創始人任正非過去在接受加拿大媒體環球郵報（Globe and Mail）採訪時曾表示，孟晚舟「被美國當成與華為集團較量的棋子」。若孟晚舟在引渡案中敗訴，可持續上訴到加拿大最高法院，過程可能會持續數年。在孟晚舟被加拿大逮捕後，中國隨即採取多項報復行動，除扣留加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）和前外交官康明凱（Michael Kovrig）、改判加國公民死刑，並中止多項加拿大農產品進口；加中關係因為此案急劇變調。", "title": "孟晚舟溫哥華出席引渡庭 雙重犯罪是攻防焦點"}
{"summarization": "投資人一邊趁著上週反彈獲利了結，一邊等候美國一些重要的財報公布，歐股今天跌多漲少。", "article": "投資人一邊趁著上週反彈獲利了結，一邊等候美國一些重要的財報公布，歐股今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數下挫23.12點或0.30%，以7651.44點作收。法蘭克福DAX 30指數溫和上漲22.81點或0.17%，收在13548.94點。巴黎CAC 40指數跌22.18點或0.36%，收6078.54點。", "title": "投資人獲利 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，旗下緊急委員會本週將召開會議，商討在中國蔓延並傳染到另3個亞洲國家的武漢肺炎新型冠狀病毒。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，旗下緊急委員會本週將召開會議，商討在中國蔓延並傳染到另3個亞洲國家的武漢肺炎新型冠狀病毒。世衛組織這個委員會22日將在瑞士日內瓦開會，以決定是否要將這種病毒疫情宣告為國際公共衛生緊急事件。這是唯有在出現最嚴重流行病時才會採取的罕見作法。世衛作此決定的同時，中國政府一名專家今天指出，至今造成3名病患亡故的新型冠狀病毒會在人與人之間傳染，令外界更加擔心，疫情會趨於嚴重，因為農曆春節前後的春運大批人潮已出現。世衛並指出，動物似乎是這種病毒「最有可能的主要傳染源」，而「人與人近距離接觸時，也會出現有限度傳染」。", "title": "商討武漢肺炎疫情 世衛將開緊急會議"}
{"summarization": "情報機構已辨認出，伊斯蘭國（IS）新首領是沙爾比（Amir Mohammed Abdul Rahman al－Mawli al－Salbi）。", "article": "情報機構已辨認出，伊斯蘭國（IS）新首領是沙爾比（Amir Mohammed Abdul Rahman al－Mawli al－Salbi）。衛報引述2個情報機構官員的話報導，沙爾比是伊斯蘭國的創建人之一，負責監督這個組織在世界各地的行動。伊斯蘭國在前首領巴格達迪（Abu Bakr al－Baghdadi）去年10月遭美國特種部隊擊殺僅數天後，曾任命庫萊希（Abu Ibrahim al－Hashimi al－Quraishi）為新首領。但有些分析家表示，巴格達迪被翦除令伊斯蘭國措手不及，新首領的真實身分不確定。衛報則報導，沙爾比是在巴格達迪身亡後數小時內獲選接班，至於庫萊希是個化名，伊斯蘭國其他高層分子或情報機構並不清楚此名。", "title": "衛報：IS新首領證實為沙爾比"}
{"summarization": "由於利比亞油管遭武裝分子關閉而致影響石油出口，造成供應疑慮，國際油價今天上漲。", "article": "由於利比亞油管遭武裝分子關閉而致影響石油出口，造成供應疑慮，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上揚12美分或0.20%，來到每桶58.66美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價攀升42美分或0.65%，來到每桶65.27美元。", "title": "利比亞出口受阻 國際油價漲"}
{"summarization": "原訂下月訪台的捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）今天不幸猝逝，享壽72歲。", "article": "原訂下月訪台的捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）今天不幸猝逝，享壽72歲。捷克新聞社柯佳洛的發言人表示，柯佳洛今天早上在辦公室突然身體不適，緊急送醫後不治。柯佳洛出身波希米亞北部的特普利采（Teplice），1989年絲絨革命後參政，擔任參議員近20年之久，在捷克政壇備受敬重。柯佳洛是捷克少數友台立場鮮明的政要，去年10月曾參加我駐捷克代表處舉辦的國慶酒會，原本計劃在下個月率團訪問台灣。柯佳洛猝逝的消息震驚捷克政壇。捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）表示，柯佳洛為人風趣，逝世的消息令人震驚。海盜黨主席巴托斯（Ivan Bartoš）則稱讚柯佳洛力挺台灣的勇氣。海盜黨的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）日前才與台北締結為姊妹市。捷克前總統、同屬人民民主黨（ODS）的克勞斯（Vaclav Klaus）指出，柯佳洛一向直言不諱，受到人民愛戴，實在難以想像沒有他的捷克政壇。", "title": "原訂下月訪台 捷克參議院議長柯佳洛猝逝"}
{"summarization": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，新型冠狀病毒肺炎感染者新增1死，並首度通報有15名醫護人員被感染。上海今天新增1確診病例，目前當地共2例。四川、山東等地也出現疑似病例。", "article": "中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，新型冠狀病毒肺炎感染者新增1死，並首度通報有15名醫護人員被感染。上海今天新增1確診病例，目前當地共2例。四川、山東等地也出現疑似病例。武漢肺炎疫情持續擴散，截至21日早上，中國已有武漢、北京、上海、浙江及廣東省等地共確診219例（武漢198例、北京5例、廣東14例、上海2例），死亡4例。武漢21日凌晨通報，19日全天沒有新增病例，但新增1死。死者為89歲的男性，13日發病，18日因嚴重呼吸困難入院救治，19日死亡。武漢市衛生健康委表示，死者生前有高血壓、糖尿病、冠狀動脈疾病等。武漢衛健委官方微博通報，目前武漢共有15名醫護人員確認為新型冠狀病毒感染的肺炎病例，其中1人是危重症，另外還有1名疑似病例。截至19日，武漢市累計新型冠狀病毒感染的肺炎病例198例，已治癒出院25例，死亡4例。目前仍在院治療169例，其中重症35例、危重症9例。根據長江日報，武漢20日起成立武漢肺炎疫情防控指揮部。上海市衛健委官方微博21日通報，當地確認第2例輸入性武漢肺炎，患者8日前往武漢，11日返回上海後出現發燒、咳嗽、流鼻涕等症狀。上海還有4個疑似病例正在排查。綜合陸媒報導，其他在疑似武漢肺炎病例方面，浙江有5例、四川有2例、雲南2例、廣西1例、山東1例。武漢華南海鮮市場一帶上個月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。", "title": "武漢肺炎中國死亡病例增至4起 15醫護人員被感染"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起冷氣團減弱，環境轉為偏東風，因此天氣方面，僅東半部地區雲多有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；由於冷氣團減弱加上環境水氣少，各地高溫回升明顯。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起冷氣團減弱，環境轉為偏東風，因此天氣方面，僅東半部地區雲多有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；由於冷氣團減弱加上環境水氣少，各地高溫回升明顯。氣象局指出，北部及東北部預計高溫可回升到攝氏23至25度，花東地區約24至26度，中南部地區更高，約26至27度，甚至南部局部地區不排除上看28度以上；和前幾天相比，氣溫明顯回升，須留意氣溫變化調整穿著。此外，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海風浪大，基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "冷氣團減弱漸回溫 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段說，若盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔未信守停火承諾，土耳其準備好採取必要措施。他說，截至目前，安卡拉盡到以外交途徑解決利比亞危機的責任。", "article": "土耳其總統艾爾段說，若盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔未信守停火承諾，土耳其準備好採取必要措施。他說，截至目前，安卡拉盡到以外交途徑解決利比亞危機的責任。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天出席解決利比亞危機的柏林會議，返程時在專機上對記者作以上表示。他提到，土耳其目前只派一組負責執行軍事訓練的團隊進入利比亞，沒派出作戰部隊。艾爾段說：「（俄羅斯私人傭兵組織）瓦格那集團（Wagner Group）在當地有2500名安全人員，這議題怎不攤上談判桌？我們提出時，他們不回應。不只瓦格那，也有5000名蘇丹士兵在那裡，還有查德和尼日士兵。哪裡可以找到兵源，阿布達比政府就投入當地。」他提到油港在利比亞危機中的重要性，強調哈夫塔（Khalifa Haftar）試圖設下屏障，以掌控相關地區。利比亞強人格達費（Muammar Gaddafi）2011年遭推翻後，2014年以來當地分裂成兩個敵對政權。西北部的黎波里是獲國際承認的全國團結政府（GNA）所在地；另一個政府在東部城市多布魯克（Tobruk），與自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔結盟。哈夫塔的部隊2019年4月揮軍直搗首都的黎波里，已與全國團結政府僵持數月。與哈夫塔部隊結盟的利比亞東部部落17日關閉東部5個油港，據報每天減少80萬桶油產，相當於每天5500萬美元的油元，癱瘓的黎波里政府主要收入來源。哈夫塔19日在柏林會議中同意派人參與聯合國提議的軍事委員會，監督停火執行。艾爾段說，安卡拉與全國團結政府簽署的海上劃界協議未來可能會將3個國家納入，已與全國團結政府總理波拉吉（Fayez al-Sarraj）達成共識。他透露，柏林會議期間有人向他傳話說，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）想與土耳其和解。但艾爾段說：「我告訴他們，米佐塔基斯先邀請哈夫塔，然後說想跟我們和解，這不是胡扯嗎？」哈夫塔於柏林會議前夕先抵雅典，會見希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）和米佐塔基斯。艾爾段說，他向傳話的人說，如果米佐塔斯基真的想要修補對土耳其的關係，必須改正與哈夫塔會談所犯錯誤。艾爾段於柏林會議期間也與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）就敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的問題會商。他說，安卡拉將結盟的敘利亞反對勢力視為「溫和反對派」，但莫斯科卻將他們視為對俄羅斯構成傷害的「恐怖分子」。艾爾段說：「我告訴他（指蒲亭），你把這些團體當作恐怖分子，但（敘利亞總統）阿塞德（Bashar al-Assad）政府對全國實施恐怖統治。」蒲亭沒有接受上述說法，但他強調，俄、土外交、國防和情報部門將在伊德利布議題上繼續合作。", "title": "若利比亞軍閥不守停火承諾 土耳其稱準備行動"}
{"summarization": "美國科技公司耐能智慧（Kneron）今天宣布，完成由香港富商李嘉誠旗下「維港投資」（Horizons Ventures）領投的4000萬美元（約新台幣12億元）A2輪融資。", "article": "美國科技公司耐能智慧（Kneron）今天宣布，完成由香港富商李嘉誠旗下「維港投資」（Horizons Ventures）領投的4000萬美元（約新台幣12億元）A2輪融資。創辦人兼執行長劉峻誠表示，目前累計融資額超過7300萬美元（約新台幣22億元），公司將朝向目標繼續邁進，「在任何裝置上實現人工智慧（AI），使AI民主化，構建終端AI網路」。劉峻誠畢業於成功大學、加州大學洛杉磯分校（UCLA），2015年與來自高通（Qualcomm）的夥伴一起創辦耐能公司，主打AI晶片產品，應用在智慧家居、保全、人臉辨識、身體手勢辨識等。終端AI產品不用連上雲端，而是透過晶片自主學習，輔助人類生活，能夠降低成本、提高效率，劉峻誠曾比喻，AI技術的最終理想是發展像「多啦A夢」一樣的機器人。這次A2輪融資是「維港投資」繼2018年5月A1輪融資後再次投資耐能。根據耐能新聞稿，「維港投資」代表譚載文表示：「看到Kneron的AI軟硬體解決方案整合到全球合作夥伴產品，我們感到非常高興。我們預計，對終端裝置上AI運算的需求將會激增，Kneron可以為這些裝置配備高效AI功能而又不犧牲功耗。」耐能的投資者還有阿里巴巴創業者基金Himax Technologies, Inc.）、高通（Qualcomm）、中科創達（Thundersoft）、紅杉資本（Sequoia Capital）子基金Cloudatlas以及創業邦等。", "title": "終端AI技術獲看好 耐能完成A2輪融資12億元"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟引渡案今天在國際高度關注下，針對此案是否構成「雙重犯罪」展開為期4天的聽證會。辯方主打加拿大沒有制裁伊朗，因此孟晚舟在加國沒有犯罪。", "article": "華為財務長孟晚舟引渡案今天在國際高度關注下，針對此案是否構成「雙重犯罪」展開為期4天的聽證會。辯方主打加拿大沒有制裁伊朗，因此孟晚舟在加國沒有犯罪。不過，法官現場拋出的問題，與控方主張「詐欺罪就是詐欺罪」的立場，似乎相互呼應。孟晚舟有5位辯護律師在場攻防，加國則派出2名檢察官應戰；全案一整天都在孟晚舟所涉及的犯罪「行為本質」根本問題上打轉。辯方律師表示：「『詐欺』只是假象（facade），『制裁』才是本次開庭的核心問題。如果不是因為美國的制裁法，我們今天會在這裡嗎？……我們認為，答案是否定的。」但是主持聽證會的副首席大法官霍姆斯（Heather Holmes）稍後向辯方丟出詢問：「假設這不是一椿引渡案，而是一項國內訴訟案，是否可以提出詐欺控訴呢？」法官的質疑，讓人對此案未來幾天的可能發展充滿懸念。這場引渡聽證會距離孟晚舟2018年12月1日被捕已逾1年，但預定舉行4天的這場聽證會，仍非審判，而是探究此案是否滿足加拿大引渡法律的基本要求。依加拿大引渡法，嫌疑人須符合「雙重犯罪」要素才可被引渡，所涉罪名須在兩國都成立。孟晚舟一早在眾多保全護衛下，身著黑色白點套裝、神情愉悅地出現在溫哥華的加拿大卑詩省最高法院，下車時還向場外大批媒體及群眾揮手致意。由於法庭現場大爆滿，副首席大法官霍姆斯允許聆訊全程於法庭外直播。今天聽證會絕大多數時間，幾乎都是辯方律師在發言。辯方律師由裴克（Richard Peck）和律師戈塔迪（Eric Gottardi）主攻。裴克過去曾代理諸多案情複雜的刑事案件，在卑詩省素有盛名。加拿大檢察官依據美方引渡要求，於此案指控孟晚舟2013年向滙豐銀行（HSBC）做出「不實陳述」，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓滙豐銀行為星通提供金融服務、面臨違反制裁風險；在本質上，孟晚舟已構成欺詐，屬犯罪行為。辯方從聽證會一開始，就不斷強調美方起訴孟晚舟的基本架構是基於對伊朗制裁，但加拿大並未對伊朗實施制裁，依據加拿大法律，滙豐銀行沒有財務損失的風險，因此欺詐行為發生前提未成立，孟晚舟的行為不構成犯罪，情況「簡單明瞭」。在開庭前，華為發言人郝斯（Benjamin Howes）發表聲明指出，華為不針對正在司法程序中的此案發表任何評論，但華為「相信加拿大的司法制度將證明孟晚舟的清白。華為支持孟女士尋求司法正義和自由，希望孟女士可以儘快與她的親友和同僚團聚。」中國外交部發言人耿爽則再次抨擊加拿大和美國「濫用」引渡協議，敦促加拿大「糾正錯誤」、釋放孟晚舟。加拿大應美方引渡要求，於2018年12月1日在溫哥華國際機場逮捕正轉機赴美的孟晚舟。若孟晚舟在引渡案中敗訴，可持續上訴到加拿大最高法院，過程可能會持續數年。安省最高法院另預定於6月開庭處理孟晚舟法律團隊提出的另一項民事訴訟。孟晚舟律師認為，孟晚舟在機場被拘留時，遭加拿大和美國進行「秘密刑事調查」，在3個小時的盤問中，她的手機被沒收、行李遭蒐查，她的憲法權利受到侵犯。加拿大1999年修改引渡法，約有9成以上的引渡請求可得到批准。法界人士指出，孟晚舟被引渡的機會很高。但若引渡請求被認為出於政治動機，或被引渡者可能面臨死刑，引渡請求仍可能被拒。孟晚舟的父親、華為集團創始人任正非過去在接受加拿大媒體環球郵報（The Globe and Mail）採訪時曾表示，孟晚舟「被美國當成與華為集團較量的棋子」。在孟晚舟被加拿大逮捕後，中國隨即採取多項報復行動，除扣留加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）和前外交官康明凱（Michael Kovrig）、改判加國公民死刑，並中止多項加拿大農產品進口；加中關係因為此案急劇變調。", "title": "孟晚舟引渡聽證 犯行本質屬詐欺或制裁成焦點"}
{"summarization": "南韓政府昨天確診首例武漢不明肺炎病例，政府立刻加強防疫措施，全力防止2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情傳播和擴散。", "article": "南韓政府昨天確診首例武漢不明肺炎病例，政府立刻加強防疫措施，全力防止2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情傳播和擴散。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國疾病管理本部20日發布2019新型冠狀病毒肺炎確診病例，一名來自武漢的中國女子19日從仁川國際機場入境後，20日確診感染這種肺炎。疾病管理本部將新型冠狀病毒肺炎預警級別從「關心」上調至「注意」，國務調整室室長（部長級）盧炯旭主持相關部門副部長級會議，討論防控措施。報導說，南韓政府將儘快確認曾與患者接觸的人員，防止疫情擴散，同時有關部門將與地方政府建構合作機制和立體防控網。政府首先加強對來自武漢航班的檢疫，並與中國當局緊密合作。南韓保健福祉部和疾病管理本部將成立中央防疫對策本部，加強對確診患者的觀察和管理、對疑似病例的檢測等，24小時不間斷監控。南韓外交部將透過駐外使館和領事館積極保護旅外公民，外籍人士在境內確診時將積極安排與母國使館聯繫。另外，政府要求國民遵守防疫指南，發現疑似病例時儘快向有關部門通報，醫療機構要防止院內感染，出現疑似患者時儘快報告。", "title": "武漢肺炎入境 南韓加強防疫措施"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.980元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.980元至29.950元。1090121", "title": "新台幣開盤貶2分 為29.980元"}
{"summarization": "針對美國總統川普的聯邦參議院彈劾審理將於明天展開，川普的律師團今天提出審理備忘錄，指稱眾議院的彈劾是對美國憲法的「危險扭曲」，要求參議院立即宣告無罪。", "article": "針對美國總統川普的聯邦參議院彈劾審理將於明天展開，川普的律師團今天提出審理備忘錄，指稱眾議院的彈劾是對美國憲法的「危險扭曲」，要求參議院立即宣告無罪。路透社報導，川普的律師團否認在野民主黨居多數的眾議院通過的彈劾指控，在一份116頁的審理備忘錄中提出法律及政治事例，反對川普應去職，並呼籲共和黨人掌握的參議院駁回指控。這份備忘錄試圖反駁指稱川普濫用權力及妨礙國會的控訴，是他首度提出全面性辯護。備忘錄的結論是：「參議院應駁回彈劾條文並立即宣告總統無罪。」美國歷來44位總統，川普是第4位可能被彈劾去職的總統，他被控濫用職權，要求烏克蘭調查民主黨籍政敵拜登（Joe Biden），並妨礙國會調查他的所作所為。民主黨人表示，川普扣下給烏克蘭的軍事援助，藉此施壓，涉嫌濫權；又拒絕交出文件，在眾議院調查人員傳喚的情況下阻擋行政官員作證，涉嫌妨礙國會調查。川普辯稱，不管哪項指控都不構成犯罪或應受彈劾的過錯，他的行止都在總統職權範圍內，包括做出外交政策、決定提供哪些資訊給國會；他還表示，眾議院在去年12月18日決定彈劾他之前進行的程序具有缺陷，且只是片面之詞。雖然參議院不太可能正式彈劾川普，但在今年美國總統選舉年，川普必須試圖貶低民主黨的控訴，減少彈劾案給他追求連任意圖帶來的政治失分。川普的律師團在備忘錄中以直白的政治語言表示：「他們（指民主黨人）想利用彈劾干擾2020年總統選舉。」「簡單說，民主黨人對總統恢復美國經濟繁榮、重建美國軍事、對抗美國外敵的政績置若罔聞。」根據法新社消息，幾乎與川普律師團提出備忘錄的同時，眾議院彈劾檢控代表回應川普稍早提出的文件，指控他涉嫌「為了在下次選舉中作弊而行為不端」，且參議院應在「公平審理後」令他去職。明天審判展開後，參議員將在美國最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持、莊嚴肅穆的議程中，每天聽取6小時的攻防論據，一週6天。川普的律師團由12人組成，論點之一是質疑彈劾的概念，他們認為眾議院通過的兩項彈劾條文是「以不正當手段操弄程序」的產物，且「在憲法上看來有缺陷」，因為條文並不涉及違反現有法律。", "title": "川普參院彈劾審理前夕  律師團籲立即宣告無罪"}
{"summarization": "搶攻低硫燃料油市場，台塑化計劃調整生產製程，減少汽油與丙烯產出量，挪出空間大力衝刺低硫燃料油。台塑化表示，去年僅產14萬噸，今年目標拉高至140萬噸，擴至10倍產能。", "article": "搶攻低硫燃料油市場，台塑化計劃調整生產製程，減少汽油與丙烯產出量，挪出空間大力衝刺低硫燃料油。台塑化表示，去年僅產14萬噸，今年目標拉高至140萬噸，擴至10倍產能。因應國際海事組織（IMO）限硫令上路，讓船舶低硫燃料油行情大漲至每噸逾600美元。台塑化指出，許多船舶急著換用低硫燃料油，造成奇貨可居，與高硫燃料油每噸價差高達250至300美元，預計高價差會一路維持到今年上半年，到下半年新船交船與脫硫器安裝完畢後，價差才會縮小，但估計仍有200美元。因此台塑化決定調整生產製程犧牲汽油與丙烯產出量，擴充低硫燃料油產出量，總經理曹明表示，過去將重油拿去加氫脫硫（RDS）後產出低硫燃料油，再送往重油裂解廠（RFCC）產生汽油與丙烯，如今策略性將汽油與丙烯減少兩成產能，把低硫燃料油直接外售。若以低硫燃料油目前行情約每噸600美元，140萬噸全產全銷有望創造8.4億美元產值，有望讓台塑化輕鬆進帳新台幣百億元營收。曹明指出，目前汽油與原油價差僅4塊多美元，並沒有利潤，眼看低硫燃料油價格好、毛利高，才會犧牲汽油產量，未來一旦汽油價格回升，也有可能調整製程，隨時因應市場變化搶攻最大利潤。至於烯烴產品，近期乙烯國際行情從每噸750美元回彈至835美元，主要是亞洲烯烴廠減產拉抬售價，估計在農曆年前交易清淡，端看農曆年後是否有補貨行情。", "title": "衝刺低硫燃料油商機 台塑化擴充10倍產能"}
{"summarization": "美中貿易戰促使兩國經濟脫鉤，雙方戰略競爭引發的科技戰愈演愈烈。華府以切斷零件供貨等手段圍堵中國電信設備巨擘華為技術公司，美國半導體廠商淪為夾心餅乾，處境尷尬。", "article": "美中貿易戰促使兩國經濟脫鉤，雙方戰略競爭引發的科技戰愈演愈烈。華府以切斷零件供貨等手段圍堵中國電信設備巨擘華為技術公司，美國半導體廠商淪為夾心餅乾，處境尷尬。美中上週在華府簽署首階段貿易協議，貿易戰開打18個月後暫告緩和。這份協議涵蓋中國增購美國貨品與服務、加強保護商業機密、中國拓寬市場准入、避免操縱匯率等內容，未提及2019年5月遭美方列入出口管制黑名單的華為。曾在美國國務院、商務部和貿易代表署（USTR）任職的謝安敏（Amy Celico）去年11月預言，華為不會包含在美中短期貿易協議中。她當時在美國智庫外交關係協會（CFR）一場座談會上表示，華為涉及美中更廣泛的科技競爭，美國政府將持續以國家安全為由，加強管制技術出口、對中國企業投資設限，這場雙方各自設法限制技術整合的較勁不會因為貿易戰止息而結束。冰凍三尺，非一日之寒，美中科技競爭不是美國總統川普上任後才爆發，雙方漸行漸遠早有跡可循，涉及中國言論審查的網路搜尋與社群媒體就是例證之一。約10年前，Google（谷歌）不願配合中國過濾搜尋結果的政策，宣布退出中國網路搜尋市場；臉書（Facebook）於2009年7月新疆騷亂後遭北京當局封鎖，嘗試重返中國市場多年都未成功。與此同時，百度躍居中國網路搜尋霸主，微信則成為中國網民聯繫與行動支付的主要管道。2012年，中國電信業引發的國安疑慮浮上檯面。美國國會當年的調查報告表示，北京可能利用華為與中興通訊設備監控或發動網路攻擊，兩家公司雖否認相關指控，在美國生意仍大受影響。華為雖在美國踢到鐵板，但深耕其他市場成果豐碩，且在第5代行動通訊技術（5G）開發上居領先地位。美中貿易戰爆發後，華府將國安與科技層面的箭靶鎖定電信業，積極遊說盟邦，禁止華為和其他中國廠商參與關鍵通訊基礎建設。社群媒體是另一戰場。去年11月，美國政府以國安為由，調查中國短影音平台TikTok（抖音）母公司2017年收購美國社群媒體業者Musical.ly的交易案。「華爾街日報」分析，美中首階段貿易協議或許能減輕短期經濟憂慮，但兩國對彼此極不信任，未來10年科技鴻溝只會不斷加深，所有重要技術都將形成互斥的兩套系統。報導說，美方擔心的不只是監控、網路安全、個資淪為勒索工具，而是美國在人工智慧等新興技術開發與應用的競賽中逐漸輸給中國。面對美國從供應鏈下手圍堵，中國正加速推進自主發展，期望達成不用美國零件也能製造半導體及消費性電子產品的目標。美國半導體業在此競爭格局下處境尷尬。2018年，美國對中國出口約70億美元晶片，遠高於從中國進口的晶片總值。長期研究中國高科技產業的諮詢公司國際商業策略（IBS）執行長瓊斯（Handel Jones）表示，美中科技分歧令美國半導體廠商格外憂心，隨著中國廠商實力增強，美國廠商分到的餅只會愈來愈小。中國晶片市場龐大，但官方努力扶植半導體業，也令美國廠商備受威脅。美國記憶體晶片大廠美光科技公司（Micron）2015年曾回絕中國清華紫光集團收購，並指控福建省晉華集成電路（積體電路）公司2016年與台灣聯華電子聯手，竊取美光商業機密。美國商務部2018年以國安為由，將福建晉華列入出口管制黑名單。美中首階段貿易協議包含意在保護美國技術與商業機密的條文，讓業者有權以竊密指控挑戰中國，應能讓美光這類廠商更容易在中國營運。但報導指出，川普激進的貿易政策加快美中科技軍備競賽，使美光這類廠商在兩國經濟日漸脫鉤之際面臨愈來愈多風險。中國力圖實現科技自主化，川普政府又亟欲限制美國科技產品外銷中國，最終恐會傷害川普一開始想要保護的業者。", "title": "美中科技鴻溝加深 美國半導體業處境尷尬"}
{"summarization": "為因應中國武漢肺炎疫情擴散，行政院長蘇貞昌今天表示，政府已成立第三級中央疫情指揮中心，全力守護國人健康安全；他提醒，入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員。", "article": "為因應中國武漢肺炎疫情擴散，行政院長蘇貞昌今天表示，政府已成立第三級中央疫情指揮中心，全力守護國人健康安全；他提醒，入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員。蘇貞昌今天透過臉書、LINE官方帳號發文表示，最近中國境內俗稱武漢肺炎的「2019新型冠狀病毒」有跨省傳播趨勢，鄰近的泰國、韓國、日本等國也接連出現從境外移入的確診個案。政府昨天已成立第三級中央疫情指揮中心，全力守護國人健康安全。蘇貞昌提醒，入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員。返國14天內如出現上述症狀，可撥打免付費防疫專線1922，並依指示戴上口罩儘速就醫；就醫時請告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚。同時，他指出，收到未經證實的疫情資訊，務必要先查證，千萬不能隨意散播，以免觸法。相關資訊可參閱疾管署網站（https://www.cdc.gov.tw/）。", "title": "防武漢肺炎 蘇貞昌：入境時如有不適應主動通報"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，經調查局於美國佈下天羅地網，助美國移民及海關執法局於去年12月12日逮捕楊、王，楊文虎今天下午將被押解返台歸案。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，經調查局於美國佈下天羅地網，助美國移民及海關執法局於去年12月12日逮捕楊、王，楊文虎今天下午將被押解返台歸案。調查局發布新聞稿表示，潤寅詐貸案由北部地區機動工作站偵辦移送，但楊文虎、王音之夫婦去年6月1日潛逃出境。新聞稿指出，調查局於美國東岸至西岸佈下天羅地網，首先掌握楊文虎、王音之夫婦於去年6月4日自上海浦東機場搭機飛往紐約，又發現楊氏夫婦潛往洛杉磯兒子住處，隨即與美國移民及海關執法局（ICE）等執法機關合作，多方協調研究逮捕遣返作為，終由ICE於去年12月12日順利在洛杉磯逮捕楊氏夫婦。調查局表示，楊文虎以美國旅行授權電子系統（ESTA）取得免簽入境許可，無申請庇護資格，遭美方驅逐出境，ICE指派2名押解官執行遣返作業，預定今天下午5時20分抵達桃園國際機場。王音之因持B2觀光簽證，需於1月23日進行移民聽證會，調查局仍持續與美方協調，期儘早將她緝捕歸案。潤寅公司負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實的買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓楊文虎夫婦藉此陸續向合作金庫9家銀行所屬分行申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方統計，包括合作金庫等9家銀行，被詐騙金額高達新台幣386億2718萬餘元。台北地檢署1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押；楊文虎夫婦早於去年6月間潛逃出境，被北檢發布通緝。", "title": "潤寅案詐貸386億逃亡美國 調查局下午押解楊文虎返台"}
{"summarization": "在華為財務長孟晚舟引渡案於溫哥華重啟聽證會同一天，加拿大國會為檢視加中當前陷入僵局而成立的特別委員會，也在渥太華舉行第一次會議。", "article": "在華為財務長孟晚舟引渡案於溫哥華重啟聽證會同一天，加拿大國會為檢視加中當前陷入僵局而成立的特別委員會，也在渥太華舉行第一次會議。加中關係特別委員會去年12月由保守黨國會議員提案、其他反對黨支持下通過成立。加拿大駐中國大使鮑達民（Dominic Barton）已接獲通知，可望於1月下旬出席委員會作證。儘管今天的會議主要是處理程序問題，選出委員會的正副主席，但出席議員均發言表達己見。保守黨外交事務發言人、眾議員奧圖爾（Erin O'Toole）在特別委員會成立案通過時表示，委員會將致力解決加拿大目前與中國的外交爭端，協助制定緩解加中雙邊挑戰的方案。保守黨眾議員威廉森（John Williamson）表示，該黨還想知道，香港抗中遭到鎮壓、維吾爾族人在中國受迫害，為什麼加拿大政府都未能站出來發出更強烈的批判。威廉森並指出，議員們希望鮑達民能夠提供有關遭中國非法拘留的兩名加拿大公民現狀、以及加拿大重新開放進入中國市場的相關訊息。加拿大應美方引渡要求，於2018年12月1日於溫哥華機場逮捕孟晚舟之後，中國隨即拘留兩名加拿大公民前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）。他們至今仍被關押，無法與律師或其家人見面。外交部長國會秘書、自由黨議員奧立凡（Rob Oliphant）表示，執政黨國會議員希望在特別委員會中，與反對黨進行建設性合作。他在會前表示，「我們將秉持真誠善意行事。加拿大公民的生命正處於危險中，我們會非常重視這一點。」", "title": "加中關係特別委員會召開  致力化解外交僵局"}
{"summarization": "駐洛杉磯辦事處長朱文祥表示，這次大選受到美方與各國使節關注，外交使節場合中，「歐美主流國家都對台灣比讚」。", "article": "駐洛杉磯辦事處長朱文祥表示，這次大選受到美方與各國使節關注，外交使節場合中，「歐美主流國家都對台灣比讚」。朱文祥日前接受「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）、全國公共電台（National Public Radio）訪問，說明大批僑胞回台投票熱烈情況。他在選後表示，除了美國媒體關注，轄區內的亞利桑納州參眾議會議長發文道賀，可見台灣民主是華人世界的典範，歐美國家的代表也在聚會場合道賀。亞利桑納州參議會議長范恩斯（Karen Fanns）、眾議會議長鮑爾斯（Russell Bowers）16日聯合聲明：「恭賀台灣舉辦了一場成功的總統選舉」。范恩斯指出「台灣是亞利桑納州尊敬的貿易夥伴，很高興看到蔡總統贏得連任。我們向來擁有非常好的關係，將會透過公開溝通、尊重與支持，持續培養好關係。」朱文祥向中央社記者表示，除了亞利桑納州議會正式聲明外，與各國使節聚會也得到許多正面訊息，「歐美主流國家都對我們比讚」。全世界有102國在洛杉磯市派駐使節，其中65國是職業外交官。台美間交流也持續進行。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）設立的「市長青年大使」計畫近日派出20名大學生訪問台灣，時間正好涵蓋大選前後。朱文祥表示，賈西迪2018年成立計畫是為拓展美國大學生國際觀，專為家境清寒學生所設立。先前已有學生前往墨西哥、埃及等國訪問，回美後向洛杉磯各國使節團報告成果。朱文祥說，大選期間飛台機票價格飆漲，每張近新台幣6萬元，幸好有僑胞熱心相助，資助美國青年來台參訪，在年輕人身上種下友誼種子，這是國民外交的最佳典範，增加台灣國際能見度。", "title": "台選各國關注 洛杉磯使節團比讚"}
{"summarization": "參與討論的消息來源今天表示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）要求她旗下的保守派議員，等到3月歐洲聯盟（EU）峰會後，再對是否讓中國的華為參與德國5G網路建設表達立場。", "article": "參與討論的消息來源今天表示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）要求她旗下的保守派議員，等到3月歐洲聯盟（EU）峰會後，再對是否讓中國的華為參與德國5G網路建設表達立場。消息來源指出，梅克爾認為，歐盟在這個議題上的協調功能是很重要的，而且她所領導的基民/基社聯盟（CDU/CSU）內部歧見，她一直無法化解。梅克爾領導的保守陣營對於是否支持執政聯盟盟友社會民主黨（SPD）的提案意見不一，如果提案獲得通過，中國科技公司華為（Huawei）將被摒除在德國5G網路建設之外。梅克爾贊成嚴密的5G網路安全要求，但反對排除單一公司。在16日和12位基民/基社聯盟議員的會議中，梅克爾和她的辦公室主任布勞恩（Helge Braun）反對在當今國際局勢中走向孤立主義。歐盟領導人3月將齊聚布魯塞爾，5G網路建設預料將是討論的議題之一。梅克爾也想在今年下半年輪到德國擔任歐盟主席的時候，策劃一場歐盟和中國的峰會。德國的電信商全都是華為的客戶，他們曾警告說，禁止華為參與，德國推出5G網路的時程將會延宕數十年，損失數以10億美元計。美國表示，華為提供的設備附有「後門」，可讓中國監視其他國家。華為是主要的電信設備供應商，全球市占率達28%。對於川普政府的指控，總部設在中國深圳的華為一概否認。美國去年5月針對華為進行出口管制，導致華為的智慧型手機業務癱瘓，並讓人懷疑華為能否保有市場領先地位。", "title": "華為是否參與5G建設 梅克爾盼歐盟峰會後決定"}
{"summarization": "聯合國世界觀光組織今天表示，2019年全球觀光業成長放緩，主因全球經濟降溫，尤其是在歐洲與亞洲，英國脫歐引發的不確定性與香港反送中抗爭也產生影響。", "article": "聯合國世界觀光組織今天表示，2019年全球觀光業成長放緩，主因全球經濟降溫，尤其是在歐洲與亞洲，英國脫歐引發的不確定性與香港反送中抗爭也產生影響。法新社報導，總部設於馬德里的世界觀光組織（World Tourism Organization）在聲明中說，去年國際觀光客成長4.0%來到15億人次，是2016年來成長幅度最慢的一年。世界觀光組織市場情報部門首長卡爾沃（Sandra Carvao）在記者會上說：「我們認為這樣的成長還算強勁，因為幅度仍落在歷史平均值內，但我們認為與過去兩年相比，成長有點放緩。不過，我們必須注意到，過去兩年表現真的比較亮眼，成長幅度非同一般。」2018年觀光客人數成長6.0%，2017年成長7.0%，主因旅客又回到地中海地區東部陽光普照的觀光勝地度假，像是土耳其與埃及等，他們前幾年因為安全疑慮避免前往那些地區。2016年觀光人數則是成長4.0%。世界觀光組織預測，受到日本東京奧運等大型體育與文化活動激勵，今年全球觀光業將成長3.0到4.0%。卡爾沃說，諸如德國等許多主要市場經濟走緩，加上全球歷史最悠久的旅行業者湯瑪斯庫克集團（Thomas Cook）倒閉，都導致去年觀光業成長放緩。她又說，英國即將脫離歐洲聯盟帶來「強烈的不確定性」，「影響英國經濟，進而衝擊英鎊匯率」，導致更少英國人到海外度假。2019年入境歐洲的觀光客成長4.0%，比前一年的6.0%少。歐洲還是全球最多人造訪的地區，去年約有51%的國際觀光客前往，相當於有7億4300萬人觀光。造訪亞太地區的觀光客僅成長5.0%，低於2018年的7.0%，主因香港發生有時轉趨暴力的政治抗爭，導致香港飯店住房率下降。中東地區是一個亮點，2019年入境中東的觀光客大增8.0%，高於前一年的增幅3.0%，主因沙烏地阿拉伯推出野心勃勃的計畫吸引外國觀光客，加上埃及市場復甦。聯合國世界觀光組織預期，等到最終數據出爐，法國、西班牙與美國將再次成為2019年全球最多人造訪的國家。", "title": "英國脫歐帶來不確定性 全球觀光業成長放緩"}
{"summarization": "王姓凶嫌當街殺害3歲女童小燈泡，台灣高等法院更一審今天認定，凶嫌動手時辨識及控制能力沒有喪失，若適當治療可降低再犯，殺人犯行明確但沒有判處死刑必要，判他無期徒刑。", "article": "王姓凶嫌當街殺害3歲女童小燈泡，台灣高等法院更一審今天認定，凶嫌動手時辨識及控制能力沒有喪失，若適當治療可降低再犯，殺人犯行明確但沒有判處死刑必要，判他無期徒刑。台灣高等法院刑庭發言人王屏夏指出，更一審合議庭認定王男殺害小燈泡犯行事證明確，王男罹患思覺失調症，在犯案前，有縝密規劃準備，犯案時又特意等候最佳時機，挑選幼小女童下手，犯案後，還可以向警察詳細敘述犯案目的過程經過。王屏夏指出，更一審合議庭參考台大醫院、台北榮民總醫院出具的精神鑑定意見，認為王男在犯案時，辨識能力以及控制能力沒有喪失，與正常人相比，也沒有顯著降低，因此並不適用刑法第19條規定，可以不罰或者減輕其刑。王屏夏表示，更一審合議庭依照券內相關量刑資料，並且參考專業醫師證述以及意見，認為本案發生起因於王男的長期精神疾病所引起幻聽妄想，再加上王男和他的家人缺乏病識感，沒有穩定接受治療，使得發生本件遺憾情事。王屏夏還說仍然可以有相當程度的改善，也因此降低再犯可能性；更一審合議庭認為，王男還沒有判處極刑（死刑），永遠隔絕於社會的必要，因此判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。全案起於3歲女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑，經上訴，二審台灣高等法院認定，王男行為時辨識能力及控制能力因罹患慢性思覺失調症而顯著減低，適用刑法減刑，判處無期徒刑，刑後監護5年。案經上訴，最高法院107年底將案件撤銷發回，案件由高院更一審合議庭進行審理，今天宣判。", "title": "王嫌殺小燈泡獲無期  更一審：沒有判處死刑必要"}
{"summarization": "來自一批新移民隊伍的3500名中美洲民眾今天試圖越過分隔墨西哥與瓜地馬拉的一條邊界河，引發墨西哥國家衛隊（National Guard）發射催淚瓦斯阻擋。", "article": "來自一批新移民隊伍的3500名中美洲民眾今天試圖越過分隔墨西哥與瓜地馬拉的一條邊界河，引發墨西哥國家衛隊（National Guard）發射催淚瓦斯阻擋。英國廣播公司新聞網這些來自所謂「2020移民團」（2020 Caravan）的約3500名中美洲非法移民，清晨聚集在蘇奇亞提河（Suchiate River）瓜地馬拉這一側岸邊，要求墨西哥移民當局讓他們繼續前往美國。移民當局沒有立刻做出回應，移民們遂開始跋涉過河。蘇奇亞提河每年此時河水相對較淺。墨西哥部隊朝移民發射催淚瓦斯，試圖逼他們回岸上。許多移民用衣物遮擋臉部，避免遭催淚瓦斯波及，其中有些朝看守蘇奇亞提河的憲兵投擲大石塊，憲兵則拿著鎮暴盾牌阻擋。帶著妻子與兩名年幼孩童一起長途跋涉的宏都拉斯移民荷黑（Jorge）高喊：「讓我們通過！摸摸你們的良心！」另一名移民坦妮亞（Tania）說：「他們想耍我們，要我們（向移民當局）登記，然後又把我們驅逐出境。」移民隊伍上週在650公里外的宏都拉斯汕埠（San Pedro Sula）組成時，坦妮亞就一直隨著隊伍前進。準備跋涉過河的33歲宏都拉斯移民馬蒂內茲（Elvis Martinez）在瓜地馬拉這頭邊境告訴法新社：「炎熱讓我們感到絕望。這一趟很折騰，尤其對孩子們來說。」他還表示，「我懇請羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador，墨西哥總統）憑良心考慮一下」，讓這些移民通過。但美國總統川普去年揚言，若羅培茲歐布拉多政府未能採取更多行動阻止中美洲非法移民抵達美墨邊境，將對墨西哥課徵高額關稅。路透社記者提到，抵達墨西哥國土的移民為了避免遭當局拘留而各自分散，至少有2名母親的年幼孩子在混亂中走失。墨西哥國家移民局（National Migration Institute）表示，所有非法外籍人士將移交移民單位，如果他們的合法地位問題仍無法解決，將予以遣返。", "title": "中美洲移民北漂赴美欲借道 墨射催淚瓦斯擋人"}
{"summarization": "台灣觀光局1990年開始主辦的台灣燈會活動，首度有北美國家共襄盛舉。由加拿大原住民創作的6座大型圖騰燈籠柱「海岸新年燈籠」，今年將跨海前來參加台中燈會，共慶元宵。", "article": "台灣觀光局1990年開始主辦的台灣燈會活動，首度有北美國家共襄盛舉。由加拿大原住民創作的6座大型圖騰燈籠柱「海岸新年燈籠」，今年將跨海前來參加台中燈會，共慶元宵。加拿大擁有眾多亞裔人口，農曆新年不只是亞裔族群年度盛事，自2010年溫哥華冬季奧運藝術節開始，加拿大亞裔活動協會（ACSEA）籌辦的「LunarFest加拿大新年藝術節」巡迴加拿大東西兩岸，集結加拿大多元族裔社群一起過年，人氣極高。去年，LunarFest首次邀請溫哥華原住民藝術家參與大型燈籠裝置藝術創作，當地原住民族海岸薩利希語系的3大部族熱情響應，原住民藝術家從各自部落的神話故事發想，創造出巨型燈光裝置藝術品「海岸新年燈籠」；在溫哥華山海環繞下，佇立於市中心普爾廣場（Jack Poole Plaza）。「海岸新年燈籠」結合台灣傳統花燈結構與加拿大原住民圖騰設計，呈現加拿大當代原住民對自然的熱愛和對環境永續的思考，更是東西方文化交流激盪下的巨型創作。今年，LunarFest裝置藝術作品「海岸新年燈籠」繼續在「2020LunarFest加拿大新年藝術節」大放光芒，再次於溫哥華普爾廣場發光。2月上旬，還將代表加拿大赴台參加2020台灣燈會。這是北美國家首度參加台灣燈會，受到溫哥華旅遊局和卑詩省原住民旅遊局大力支持。「海岸新年燈籠」大型藝術創作預定2月8日至23日，在台中花博后里森林園區的台灣燈會國際友誼燈區，與眾人相會。至於在加拿大溫哥華和多倫多東西兩岸相繼推出的「2020LunarFest加拿大新年藝術節」活動已熱烈起跑。重點活動包括溫哥華市中心普爾廣場「海岸新年燈籠」展、台灣總鋪師新春團圓大戲「阿銘上菜」等。", "title": "台灣燈會 加拿大海岸新年燈籠跨海慶元宵"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會昨天發出2020年第1號公告，將新型冠狀病毒感染的肺炎納入法定傳染病乙類管理，並採取甲類傳染病的預防、控制措施。", "article": "中國國家衛生健康委員會昨天發出2020年第1號公告，將新型冠狀病毒感染的肺炎納入法定傳染病乙類管理，並採取甲類傳染病的預防、控制措施。根據中國「傳染病防治法」規定，中國當局已將新型冠狀病毒肺炎，列為與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）同一等級預防控制。中國國家衛健委官方微信通報，根據「傳染病防治法」的相關規定，基於目前對新型冠狀病毒感染的肺炎的病原、流行病學、臨床特徵等特點的認識，報國務院批准同意，決定將新型冠狀病毒感染的肺炎納入法定傳染病乙類管理，採取甲類傳染病的預防、控制措施，並納入「國境衛生檢疫法」規定的檢疫傳染病管理。通報稱，新型冠狀病毒感染的肺炎納入法定傳染病管理，各級政府、衛生健康行政部門、其他政府部門、醫療衛生機構可以依法採取病人隔離治療、密切接觸者隔離醫學觀察等系列防控措施，共同預防控制新型冠狀病毒感染的肺炎疫情的傳播。中國傳染病防治法規定管理的傳染病分甲類、乙類、丙類三類，共39種。甲類傳染病是指：鼠疫、霍亂。乙類傳染病是指：傳染性非典型肺炎、禽流感、愛滋病、病毒性肝炎等。", "title": "中國公告武漢肺炎列法定傳染病 比照SARS防控"}
{"summarization": "韓國偶像男團防彈少年團第4張專輯新單曲Black Swan，在全球93個國家和地區的iTunes居排行榜首位。", "article": "韓國偶像男團防彈少年團第4張專輯新單曲Black Swan，在全球93個國家和地區的iTunes居排行榜首位。防彈少年團經紀公司Big Hit娛樂表示，至18日上午9點為止，新曲Black Swan登上全球93個國家和地區iTunes排行榜首位，刷新韓國流行歌曲最高紀錄。報導指出，去年防彈少年團專輯MAP OF THE SOUL:PERSONA主打曲Boy With Luv登上67個國家和地區iTunes的Top Song排行榜首位，Black Swan刷新自己的紀錄。Big Hit娛樂表示，Black Swan是2月21日將發行的專輯MAP OF THE SOUL:7收錄曲之一，韓國時間17日下午6時首先公開新曲。經紀公司透露，Black Swan是世界級明星防彈少年團傳達「作為藝術家告白」的訊息。新曲在夢幻般旋律中採用Cloud Rap、Emo Hip hop風格。隨新曲同時公開的藝術影像將希望傳達的訊息視覺化，由斯洛伐克現代舞蹈MN舞蹈公司聯合製作。防彈少年團將於28日在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）人氣脫口秀，主持人詹姆斯‧柯登（James Corden）的節目露臉，演出Black Swan。", "title": "防彈少年團新曲  93國排行榜首[影]"}
{"summarization": "3歲女童小燈泡命案，一審、二審均判王姓凶嫌無期徒刑，經最高法院發回更審，台灣高等法院更一審今天宣判，仍判王姓凶嫌無期徒刑，還可上訴。", "article": "3歲女童小燈泡命案，一審、二審均判王姓凶嫌無期徒刑，經最高法院發回更審，台灣高等法院更一審今天宣判，仍判王姓凶嫌無期徒刑，還可上訴。以下為全案大事記：--民國105年3月28日，3歲女童小燈泡在台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。小燈泡媽媽王婉諭受訪談及案發過程並強調「我沒想到這個社會會是如此的不安全」，呼籲政府、各級單位，能夠做些事情，讓媽媽安心帶小孩。--民國105年5月23日，士林地檢署偵結依殺人罪嫌起訴王男，並指出王男砍殺小燈泡23刀，造成社會不安，且犯後毫無悔意，為體現國民對司法的期待與認知，建請法官判處死刑。--民國106年4月13日，一審士林地方法院開庭，王男庭末向小燈泡媽媽王婉諭下跪說「對不起，我錯了，請你原諒我」，全案辯論終結。--民國106年5月12日，一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑。檢方不服提起上訴。--民國107年6月5日，二審台灣高等法院開庭，王男向家屬鞠躬道歉說「對不起，請你原諒我」，全案辯論終結。小燈泡父親劉大經庭外受訪說不接受道歉，明確表示希望法官判王男死刑。--民國107年7月3日，二審台灣高等法院認定，王男行為時辨識能力及控制能力，均因罹患慢性思覺失調症的精神障礙而顯著減低，適用刑法第19條第2項規定減輕其刑，判處無期徒刑，刑後監護5年。檢方不服提起上訴。--民國107年12月20日，最高法院認定，二審自行認定王男行為時辨識能力減低，與醫師鑑定結果不同，以及諭知刑後監護5年，顯有判決理由矛盾及適用法則不當的違法，撤銷原判決，發回更審。--民國108年1月29日，高院更一審首開庭，王男庭上說「我有精神疾病符合減刑規定」。--民國108年12月24日，高院更一審開庭，檢察官、小燈泡媽媽王婉諭請求判處王男極刑，王男律師則盼處以刑前處遇及長期自由刑，全案辯論終結。--民國109年1月21日，高院更一審宣判，仍判王男無期徒刑，還可上訴。", "title": "王嫌殺害小燈泡女童命案偵審大事記"}
{"summarization": "研究人員今天警告，天然資源年消耗量首次攀升到1000億公噸，全世界原物料再利用比率卻見降低，恐導致「全球災難」發生。", "article": "研究人員今天警告，天然資源年消耗量首次攀升到1000億公噸，全世界原物料再利用比率卻見降低，恐導致「全球災難」發生。總部位於荷蘭阿姆斯特丹的社會企業「循環經濟」（Circle Economy）援引最新的可用數據做出報告說，包括礦物、金屬、化石燃料與生物質在內，2017年1000億公噸原物料僅8.6%重複利用。「循環經濟」執行長佛里德（Harald Friedl）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation），2年前原物料再利用率為9.1%，年消耗量930億公噸。他說：「歷史上頭一次，每年有超過1000億公噸原物料進入全球經濟。」「就循環而言，我們每下愈況，這真的是今年年頭很讓人關注的消息，而這只指向一件事：行動。」環保團體指出，要降低廢氣與暖化氣體排放、控制氣候變遷，各經濟體就該藉著再利用及回收產品，成為「循環」的經濟。聯合國預估，1970年以來全球原物料用量增加了2倍，如不採取行動，2050年還可能再成長1倍。", "title": "研究報告：天然資源再利用率低 全球恐陷災難"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，台灣成立中央流行疫情指揮中心，加嚴邊境管制，旅客來台只要過去14天內有中國旅遊史且有肺炎，不論國籍通報後送隔離；另針對中港澳入境班機全面衛教。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，台灣成立中央流行疫情指揮中心，加嚴邊境管制，旅客來台只要過去14天內有中國旅遊史且有肺炎，不論國籍通報後送隔離；另針對中港澳入境班機全面衛教。綜合中共官媒報導，中國國家衛生健康委高級別專家組長鍾南山20日晚間受訪時表示，新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）已確認存在醫務人員感染和人傳人感染，目前已有14名醫護人員受到感染。全球武漢肺炎感染人數已超過200人，疫情有擴大跡象，對台灣的威脅增加，台灣成立中央流行疫情指揮中心，20日傍晚舉行第一次應變會議，會中決議擴大疑似個案通報標準，只要過去14天內（潛伏期）有中國旅遊史（不限武漢）且具有肺炎者都列入通報。疾管署副署長莊人祥今天受訪表示，針對所有入境台灣旅客，不管任何國籍，14天內有中國旅遊史，且客觀評估為肺炎（呼吸喘、急促、測驗血氧濃度等），在國門就會後送；入境後也是不論國籍依法隔離，跟其他國家做法一致，過去在H7N9新型流感時也曾因此隔離過中國籍旅客。因中國數省傳出相關疫情，中央流行疫情指揮中心也決議，將在中國、香港、澳門入境班機全面發放「旅遊疫情警示．主動健康申報」衛教單張，提醒旅客應注意事項，單張目前印製中，最快過年前可執行。疾管署再次提醒，民眾近期前往中國，應落實肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人衛生措施，避免接觸野生動物及急性呼吸道感染症患者，也避免出入傳統市場及醫療院所。返國入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員；返國14天內如出現上述疑似症狀，可撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）並依指示戴上口罩儘速就醫，就醫時請告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚，以及時診斷通報。目前「嚴重特殊傳染性肺炎」已列為台灣第五類法定傳染病，依據傳染病防治法第31條，醫療機構人員於病人就診時，應詢問其病史、就醫紀錄、接觸史、旅遊史及其他與傳染病有關事項；病人或其家屬，應據實陳述。疾管署強調，民眾於返國後如有疑似症狀，務必於就診時主動告知相關旅遊史及接觸史，如未據實通報，將可依傳染病防治法第69條處新台幣1萬元至15萬元罰鍰。", "title": "邊境管制加嚴  不論國籍從中國來台有肺炎就隔離"}
{"summarization": "法國國會去年7月通過數位服務稅法案，將針對科技巨頭徵收3%所得稅，引發美國不滿。法國外交消息人士今天表示，法國總統馬克宏和美國總統川普已同意將談判時程延長至今年底。", "article": "法國國會去年7月通過數位服務稅法案，將針對科技巨頭徵收3%所得稅，引發美國不滿。法國外交消息人士今天表示，法國總統馬克宏和美國總統川普已同意將談判時程延長至今年底。法新社和路透社報導，消息人士說，法美兩國總統昨天通話時，同意讓相關談判有機會「在國際框架內找到解決方案」，避免「一場對任何人都沒好處的貿易戰」。馬克宏（Emmanuel Macron）今天稍早推文說，他與川普已對此展開「重大討論」。「我們會一起努力達成良好協議，以避免關稅升級。」這起爭端始於去年7月，法國國會通過數位服務稅法案，擬向在法國數位營收超過2500萬歐元（約2773萬美元），以及全球數位營收超過7億5000萬歐元的企業課徵3%數位稅；華府揚言要對法國產品加徵關稅，作為回應。華府認為，法國課徵數位稅的做法有差別待遇，主要影響的是谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）和Netflix等美國企業，威脅要對法國香檳和卡芒貝爾（Camembert）乳酪等招牌商品徵收最高100%的進口關稅。不過，法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）可就沒馬克宏那麼樂觀了，他形容雙方談判「非常艱難」。勒麥爾過去幾週一直參與密集談判。勒麥爾預計22日在瑞士達佛斯（Davos）出席世界經濟論壇（WEF）時，與美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）碰面。法國當局曾表示，一旦經濟合作暨發展組織（OECD）架構內的國際數位稅制協議生效，法國自己的數位稅就不再適用。", "title": "數位稅惹議 美法允延長談判時程至今年底"}
{"summarization": "中華男女團這次分別由桌球一哥林昀儒、一姐鄭怡靜領軍出征22日登場的世界桌球團體奧運資格賽，其中女團只要拿下一勝就能進軍東京奧運。", "article": "中華男女團這次分別由桌球一哥林昀儒、一姐鄭怡靜領軍出征22日登場的世界桌球團體奧運資格賽，其中女團只要拿下一勝就能進軍東京奧運。桌球世界團體奧運資格賽22日起將在葡萄牙貢多馬爾舉行，男團、女團各34、30隊參賽，爭取各9席奧運資格，取得奧運門票隊伍將獲得2張單打席次。團體賽將分2階段進行，第一階段淘汰賽，將進行至8強隊伍出爐為止，晉級8強隊伍將獲得奧運資格；無緣8強的隊伍將重新抽籤對戰，最終冠軍隊將搶下最後一張奧運入場券。中華男團這次由林昀儒領軍，成員包括莊智淵、陳建安、廖振珽與彭王維等人，首輪64強賽輪空，次輪32強賽將對戰泰國隊。鄭怡靜先前與林昀儒聯手搶下混雙奧運門票，這次將率領中華女團成員陳思羽、鄭先知、劉馨尹與蘇珮綾，目前中華女團排名世界第3，僅次於中國、日本，也被國際桌球總會（ITTF）官網視為進軍奧運熱門隊伍。中華女團首輪同樣輪空，24日將在16強賽上陣，將對決法國與俄羅斯的勝方，只要勝出，就能前進奧運。", "title": "桌球世界團體奧運資格賽 林昀儒鄭怡靜領軍"}
{"summarization": "南韓「東亞日報」駐北京特派員尹完準20日在輿論版以「威脅中國夢的新一代登場」評論，記述台灣和香港的年輕一代拒絕接受中國「一國兩制」，表示他們日後會成為社會中堅。", "article": "南韓「東亞日報」駐北京特派員尹完準20日在輿論版以「威脅中國夢的新一代登場」評論，記述台灣和香港的年輕一代拒絕接受中國「一國兩制」，表示他們日後會成為社會中堅。尹完準在這篇刊在「在光化門」專欄的專文中表示，去年12月和本月，他為了採訪台灣大選訪問台北。他在現場看到一群20多歲的台灣年輕人形容自己是「天然獨」，意思是從小開始就認為台灣是擁有獨立主權的國家。22歲的程姓大四學生說：「所以我們不能接受中國提出的『一國兩制』統一方案。」專文說，在台灣見到的20至39歲年輕人認為自己不是中國人，而是台灣人，他們的選票是反中傾向的總統蔡英文連任的原動力。尹完準說，讓1980年代出生的年輕人變得與老一輩不同的，是台灣的民主化。經過1980年代的民主化運動，直到1996年中華民國總統直接選舉之前，台灣是個以來自中國大陸外省人為主、國民黨長期執政的權威主義社會。尹完準表示，1970年代以前出生的「老一代」有很多是「天然統」、「當然統」，主張與中國統一。他說，與此相反，從小經歷民主化的年輕人作為台灣人的認同感很強。他們與搞不清自己到底是中國人還是台灣人、是應該與中國統一還是獨立、頭腦不清的40歲以上台灣人不同。尹完準寫道，在台灣見到的專家說：「年輕人過去只關心就業等自身問題。但是，不能將自己的未來交付給希望與中國統一的舊世代身上的危機意識，導致投票熱潮。」專文表示，這場大選以總統蔡英文的壓倒性勝利結束後，台灣媒體分析：「他們現在正從『天然獨』變成『天然台』。」他們說：「台灣已經是一個主權國家，沒有必要非要追求獨立，而是希望維持目前台灣本身的現狀」。這與主張不排除以武力統一台灣的中國國家主席習近平站在對立的位置上。專文稱，去年在香港的示威現場，也目睹與「天然獨」幾乎一模一樣的千禧年一代的出現。21歲的香港中文大學陳姓女學生對記者說：「我們出生於香港回歸中國後的90年代，是百分之百屬於香港的第一代人。」是在既不是英國殖民地、又是「在受保障與中國不同體制的自由社會香港受教育長大的，我們不是中國人，而是香港人」。專文表示，直到中華人民共和國「建國100周年的2049年成為世界強國」的「中國夢」中，也包括「一國兩制」的成功。以香港和澳門的「一國兩制」為基礎，台灣也要實現統一。但是，全世界都看到，與過去一代人有著完全不同價值觀的台灣「天然獨」和香港千禧一代已成為新的變數。尹完準在現場了解到，他們拒絕中國人認同感並非一時現象，隨著時間的推移，他們將成為台灣和香港的主軸一代。專文稱，台灣和香港接受採訪的專家表示：「中國未能直視新一代登場這一變化，僅認為這是對中國的對抗和挑戰，予以強硬應對，這會帶來相反的結果，這是台灣和香港的共同點。」尹完準表示：「這再次提醒我們，不管是什麼樣的政治勢力，如果不能了解民心的變化，就只能經歷危機。」", "title": "韓媒：威脅中國夢的台港新一代登場"}
{"summarization": "華盛頓時報今天刊出特約編輯祁恩文章指出，從民進黨總統候選人蔡英文高票連任可以知道，台灣人有屬於自己的國家，並致力捍衛台灣的繁榮、自由與價值。", "article": "華盛頓時報今天刊出特約編輯祁恩文章指出，從民進黨總統候選人蔡英文高票連任可以知道，台灣人有屬於自己的國家，並致力捍衛台灣的繁榮、自由與價值。曾任美國保守派聯盟（ACU）主席的祁恩（David Keene）今天在華盛頓時報（Washington Times）意見版撰文指出，自1949年由中國共產黨統治的中國成立以來，中共統治者就誓言不惜動用武力，也要奪回「分離的一省」。祁恩表示，但台灣逐漸發展成充滿活力的民主政體，在美國支持下，中共的企圖從未發生，北京現任領導人儘管希望能早日解決台灣問題，但也十分清楚，對台灣的任何攻擊都將遭遇強力回擊。他在文章中指出，隨著台灣的經濟與政治制度逐漸成熟，對於新一代中國人或出生於台灣的年輕一代而言，兩岸統一沒有太多吸引力，認為既不切實際也充滿危險。曾在2000年大選前訪問台北的祁恩回憶，長期執政的國民黨當時已經陷入麻煩，受到主張台灣為主權國家的民進黨挑戰。多數台灣選民雖然肯定國民黨執政為台灣帶來經濟成功與安全，但也認為國民黨已經執政太久。祁恩在2000年前總統陳水扁就職典禮時再度造訪台北，當時宣示就任副總統的呂秀蓮認為台灣永遠不會同意接受北京的統治，她也提出「兩個中國」的主張，遭到來自北京的強力反擊。在此之後，歷史出現轉折，北京開始認為曾經是仇敵的國民黨比民進黨是更適合的合作夥伴。而在台灣，國民黨與民進黨競爭激烈，過去20年來多次政黨輪替，國民黨逐漸被視為是更願意與北京合作的政黨，民進黨則更嚮往真正的獨立。文章指出，在台灣大選期間，北京一直試圖干預，但香港示威讓台灣人意識到，若是繼續接納親中共的政黨，發生在香港的噩夢將是台灣的未來。祁恩表示，民進黨大勝的結果清楚表明，台灣人民擁有屬於自己的國家並致力捍衛，不僅因為台灣是他們的國家，也因為台灣的繁榮、自由與價值值得一切代價挺身捍衛。", "title": "華時意見版評論  台灣人有自己國家並致力捍衛"}
{"summarization": "農曆春節連假即將到來，行政院長蘇貞昌今天到高速公路局交控中心視察春節疏運，期許高公局疏運措施要規劃綿密，執行和應變兼顧，哪裡有狀況，一定要在20分鐘內排除。", "article": "農曆春節連假即將到來，行政院長蘇貞昌今天到高速公路局交控中心視察春節疏運，期許高公局疏運措施要規劃綿密，執行和應變兼顧，哪裡有狀況，一定要在20分鐘內排除。蘇貞昌今天上午在交通部長林佳龍及立委吳秉叡、林淑芬等人陪同下視察高公局交控中心，聽取春節疏運簡報，並贈送加菜金慰勉值班人員。蘇貞昌致詞時表示，春節期間必定有許多返鄉出遊等活動，交通流量會大增，應努力做好規劃，讓國人都能平平安安回家，快快樂樂出門。蘇貞昌也說，應事前讓民眾知道高公局規劃並選擇，規避交通壅塞路段；規劃要綿密，還要兼顧徹底執行和應變。哪裡有狀況，都一定要在20分鐘內排除。他表示，台灣公路運輸已經是一流的，民眾除了有好的交通工程、好的交通號誌、好的交通管理及好的交通法令外，還是要有好的交通道德，希望國人遵守規範，才能做到人人安全、人人方便的目標。", "title": "春節國道疏運 蘇貞昌：若有狀況20分鐘內排除"}
{"summarization": "委任律師今天表示，美國職籃NBA亞特蘭大老鷹前鋒帕森斯（Chandler Parsons）遭酒駕者撞傷後，由於傷勢嚴重，可能危及職業生涯。", "article": "委任律師今天表示，美國職籃NBA亞特蘭大老鷹前鋒帕森斯（Chandler Parsons）遭酒駕者撞傷後，由於傷勢嚴重，可能危及職業生涯。31歲的帕森斯，是台裔球星林書豪的前隊友，也是球迷口中的「高富帥」，他15日發生車禍後就沒再上場。老鷹球團當時表示，帕森斯出現腦震盪和頸部揮鞭症候群（whiplash）的症狀。然而，帕森斯的委任律師事務所今天發佈聲明指出，帕森斯在車禍中遭到「多樣永久性嚴重傷害」，其中包括腦部創傷、椎間盤突出、肩關節唇狀肌撕裂傷等。聲明中也說：「帕森斯在車禍中受到重傷，這次意外根本不應該發生。」「犯下過失的駕駛在車道上造成極大的混亂，毫無必要地危及無數駕駛的生命，他現在被控酒駕，他承認飲酒，車上也有酒。他在15日下午2時，於繁忙的十字路口造成3車相撞的車禍後便昏過去，車禍造成帕森斯嚴重受傷，職業運動員生涯可能就此告終。」律師事務所指出，在事故發生前，帕森斯「身體狀況一直處於顛峰狀態」。「他現在正和一個醫師團隊合作，以恢復健康，但在此時此刻，他能否重回球場打球，仍是未知數。」「我們目前專注幫助他完全恢復健康。」帕森斯2019和老鷹簽下合約，在那之前，他待過休士頓火箭、達拉斯獨行俠、曼菲斯灰熊。在這次事故發生前，帕森斯本季只為老鷹打了5場比賽。", "title": "委任律師：帕森斯車禍傷勢嚴重 NBA職籃生涯恐告終"}
{"summarization": "學測日前考完，有些考生已著手準備個人申請管道所需的自傳等書審資料，清華大學傳授引導式自傳秘訣，助考生展現優勢和獨特性，避免流水帳或罐頭式自傳。", "article": "學測日前考完，有些考生已著手準備個人申請管道所需的自傳等書審資料，清華大學傳授引導式自傳秘訣，助考生展現優勢和獨特性，避免流水帳或罐頭式自傳。清華大學今天新聞稿指出，為了協助考生展現個人優勢和特質，學校因此推動「引導式自傳」，鼓勵考生用自己的話寫出專長及興趣、對人生意義的追求、進入大學後的學習規劃，並提供準備指引給考生參考（https://reurl.cc/XX0lNe）。清華大學校長賀陳弘在網站分享寫給考生的信，引導考生思考並回答三個問題來完成自傳。問題包括：一、對您而言，什麼是有意義的、為什麼；二、您最專長的能力是甚麼，您是如何培養及發展這項能力；三、請分享一個您曾正面影響他人、解決衝突或對團體有貢獻的活動或經驗。在撰寫讀書計畫方面，賀陳弘建議考生思考並回答「若進入清華就讀，想更深入瞭解大學裡的專業知識或進行跨領域學習時，將如何尋找清華校內外資源完成目標」，不需要長篇大論，也不需華麗文藻或包裝排版，將自己的想法說明清楚即可。清華大學招生策略中心主任焦傳金表示，有些考生的自傳常流於「流水帳式」或「罐頭式」，只寫家境小康、家庭和樂及條列在校成績與獲獎事蹟，如果只有這些內容，招生單位不易了解這是否為他們想招的學生，因此希望透過引導式自傳，助考生呈現真實的一面，展現個人優勢與獨特性，也不需尋求補習班幫助，以免失去獨特性與真實性，而得到反效果。焦傳金提到，許多學生寫自傳時都會附上各種獎狀，但大學招生單位更願意看到學生把參加各項競賽的動機及努力過程呈現出來，不要只列結果；自傳有字數限制，則是考驗學生的表達能力，看是否能提煉想法並以精簡文字表達。", "title": "展現考生個人優勢特質 清大教引導式自傳秘訣"}
{"summarization": "因新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）正在各地蔓延，這顯然勾起香港市民對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的回憶，不少市民近日對此提高警覺，自動戴上口罩。", "article": "因新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）正在各地蔓延，這顯然勾起香港市民對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的回憶，不少市民近日對此提高警覺，自動戴上口罩。2003年2至6月，SARS在香港爆發，造成1755人染病和299人死亡，是香港歷來少有的嚴重瘟疫之一，對香港的政治、經濟、社會各個方面影響深遠。其後證實，SARS來自廣東河源，它也在大陸造成相當嚴重的疫情。上月底，武漢剛傳出不明肺炎時，港人還沒有太在意，但隨著有關方面確定這是新型冠狀病毒並陸續傳至大陸各地、日本和南韓後，港人開始有所戒懼。最近兩天，香港無論是地鐵或公車上，都多了市民戴上防疫口罩，雖然情況不如SARS時嚴重，但也令人回想起當年SARS肆虐時的陰影。早上一名戴口罩、不願具名的女子接受中央社記者訪問時說，確實是因為擔心武漢不明肺炎而戴上口罩，並指政府已呼籲市民做好防疫措施。另外，隨著武漢不明肺炎開始在各地蔓延，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良說，目前情況是「亮了兩盞紅燈」，第一盞紅燈是確診個案在短時間內上升，第二是疫情在武漢以外的地區廣泛傳播。他在官方香港電台節目上說，估計病毒正在適應或已經適應人傳人的傳播方式。他說，目前最令人擔心的是部分發病個案已超過14天的監測期，一些原本沒有列入監測範圍的人也有發病情況，估計在武漢的實際染病人數比呈報確診人數多。何栢良並說，大陸春運期間人口流動量大，多數人由武漢南下，預料農曆新年前確診個案會大量增加，其中廣東省的新增個案會比較明顯。他又說，中國國家主席習近平昨天下達全力防控的指令後，相信大陸方面會提高公布疫情的透明度，快速測試劑也會在大陸全國發放。", "title": "SARS陰影猶在 香港對武漢肺炎提高警覺"}
{"summarization": "今天發布的研究報告指出，超過80%的澳洲企業主管認為氣候變遷對自己公司有害無益，比例高居19個受訪國之首。", "article": "今天發布的研究報告指出，超過80%的澳洲企業主管認為氣候變遷對自己公司有害無益，比例高居19個受訪國之首。數個月來，澳洲當局忙著撲滅東部沿岸地區的多處大火，火勢延燒造成29人及數百萬隻動物喪命，摧毀超過2500棟住宅，並燒掉約3個台灣國土面積的災區。野火在澳洲是普遍的現象，但今年野火季起始時間比往年提早很多。在野火危機凸顯氣候變遷相關威脅之下，會計事務所「德勤」（Deloitte）針對全球企業主管所做調查顯示，81%的澳洲主管認為氣候變遷將損及他們的公司。對氣候變遷感到擔憂的澳洲主管，比全球平均數值48%高出許多。德勤澳洲（Deloitte Australia）策略暨創新總監希爾拉德（Robert Hillard）說：「企業需要向投資人展示出他們有在採取適當步驟來降低曝險部位。」這份研究無疑將升高澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的壓力，他的政府的野火因應手段備受民眾批評，社群間支持採取行動打擊氣候變遷的聲浪逐步升高。莫里森昨天加碼緊急經費來協助遭野火侵襲的小型企業，而這場野火災難成本一路攀升，讓外界懷疑政府是否能兌現先前承諾的預算盈餘。然而，莫里森已表示，進一步升高澳洲碳排減量目標，將有損澳洲經濟。", "title": "野火燒出環保魂 8成澳主管認同氣候變遷不利企業"}
{"summarization": "投顧法人表示，電競大廠微星受惠於主機板及顯示卡硬體規格升級，將有助於今年提升平均售價，看好微星2020年營收及獲利將創新高，維持買進評等，目標價上修到110元。", "article": "投顧法人表示，電競大廠微星受惠於主機板及顯示卡硬體規格升級，將有助於今年提升平均售價，看好微星2020年營收及獲利將創新高，維持買進評等，目標價上修到110元。投顧法人指出，微星2019年第4季毛利率雖受匯率影響，但第4季稅後每股盈餘仍達1.85元，2019年全年稅後每股盈餘6.91元；去年初微星受清理顯示卡庫存利空影響，2019年合併營收仍連續7年創新高，獲利僅小幅年減4.4%。投顧表示，隨著未來5G環境形成，高畫質及高幀數的影像傳輸需求上升，而PCIe 4.0傳輸介面規格雖已於2017年推出，但因4G環境下PCIe 3.0 X16即可應付，未來進入5G環境的傳輸速率上升，相對應硬體規格也將提升。隨著超微（AMD）及輝達（Nvidia）新款繪圖處理器皆支援PCIe 4.0，投顧認為主機板及顯示卡廠商也將陸續提升硬體規格，故預期2020年微星的平均售價將獲得提升。投顧看好微星2020年營收及獲利將創新高，預估今年每股盈餘約8.42元，且具殖利率題材，本益比可達13倍，維持「買進」評等，目標價從95元上修到110元。", "title": "微星受惠板卡規格升級 法人估平均售價走揚"}
{"summarization": "國民黨在總統立委選舉中大敗，改革聲浪四起，前副主席郝龍斌也表態參選黨主席，對此，台北市長柯文哲認為，重複過去失敗經驗不會成功，國民黨應好好思考下一步。", "article": "國民黨在總統立委選舉中大敗，改革聲浪四起，前副主席郝龍斌也表態參選黨主席，對此，台北市長柯文哲認為，重複過去失敗經驗不會成功，國民黨應好好思考下一步。國民黨2020總統、立委選舉大敗，前黨主席吳敦義請辭，各方關注國民黨主席改選，代理主席林榮德也拋出「超過60歲中常委全面退出中常會」，引起議論。柯文哲1月12日至22日赴歐洲考察，他表示，重點不在於年紀，而是思維，「如果是2、30歲，年輕的身體裝了一個陳舊的心靈，還不是一樣，沒有意義，用年齡來分什麼，這很奇怪，我不能理解」。他說，重複過去失敗經驗不太容易成功，應要創新，國民黨內部要好好思考。柯文哲說，若2008年民進黨敗選時，總統蔡英文沒有接任黨主席，民進黨應該不會這麼快復興。不過，他表示，台灣是一個充滿驚奇的國家，很多事情都很難預測，只能事後諸葛，要他預測台灣未來，也非常困難。至於民眾黨傳出聲音要不分區立委當選人蔡壁如退居二線，柯文哲認為，沒有問題的政黨才奇怪，吵吵鬧鬧有意見才正常，「蔡壁如又沒有兼總召、副總召，也沒有兼黨團主任，沒有什麼第一線第二線的問題，這種題目都無聊，不要理它就好」。", "title": "國民黨喊改革 柯文哲：應好好思考下一步"}
{"summarization": "國際研究暨顧問機構Gartner今天發布初步調查結果顯示，2019年第4季全球個人電腦出貨量7060萬台，年增2.3%，全年出貨量逾2.61億台，年增0.6%，主要受惠Windows 10換機潮。", "article": "國際研究暨顧問機構Gartner今天發布初步調查結果顯示，2019年第4季全球個人電腦出貨量7060萬台，年增2.3%，全年出貨量逾2.61億台，年增0.6%，主要受惠Windows 10換機潮。Gartner資深首席分析師北川美佳子說，這是2011年以來個人電腦（PC）市場首度出現成長，主要由Windows 10換機潮帶來的大量商用需求所致，其中又以美國、EMEA（歐洲、非洲及中東）與日本最為明顯。北川美佳子表示，即使微軟於今年1月停止支援Windows 7，Gartner仍預期PC市場的成長趨勢將維持一整年，因為在中國大陸、歐亞大陸和新興亞太市場仍有許多企業尚未完成升級。北川美佳子進一步指出，有別於持續疲軟的消費性PC需求，商用PC需求推動了過去7季中5季的出貨量成長，值得注意的是，英特爾（Intel）的中央處理器從去年中開始持續缺貨，再次成為決定前3大PC廠商對企業客戶供貨的關鍵因素。若不是因為處理器缺貨，出貨成長幅度將比目前統計數字還高。Gartner報告顯示，儘管晶片供應受限，前3大PC廠商2019年市占率總和仍上升到Gartner開始追蹤PC數據以來的最高點；聯想、惠普和戴爾占2019年第4季全球PC出貨量近65%，高於2018年第4季的61%。從2019全年來看，聯想蟬聯全球PC市場冠軍，市占率24.1%；惠普排名第2，市占率22.2%；戴爾排名第3，市占率16.8%。Gartner分析，前3大廠商專注於商用市場，加上處理器供貨有限且大廠能分得較多貨源，都對這一年的表現大有助益。蘋果位居2019全年第4大PC廠商，市占率7%；台廠宏碁和華碩排第5、6名，市占率分別為5.7%、5.5%。北川美佳子說，Gartner預測未來5年消費性PC市場將持續下滑，產品創新是整體PC市場能否維持成長的關鍵因素之一。近期也有廠商推出前導計畫，讓消費者使用PC能如同使用手機，常時連網且無須擔心電池續航力。這種足以改變使用者行為並創造出全新產品部門的創新方案，是2020年以後的觀察重點。", "title": "Windows 10換機潮帶動 2019全球PC出貨年增0.6%"}
{"summarization": "甫獲選為NBA單週最佳球員的西蒙斯（Ben Simmons）今天拿下34分、12籃板、12助攻的「大三元」，得分追平生涯最佳紀錄，協助費城76人以117比111擊敗布魯克林籃網。", "article": "甫獲選為NBA單週最佳球員的西蒙斯（Ben Simmons）今天拿下34分、12籃板、12助攻的「大三元」，得分追平生涯最佳紀錄，協助費城76人以117比111擊敗布魯克林籃網。這是76人6天內第2次靠著第4節的強力表現打敗籃網，76人15日在主場於比賽最後一節的12分鐘，打出31比16的強勢攻擊收下勝利。76人今天贏球的大功臣西蒙斯，獲得他本季第4次、生涯第26次的「大三元」，他在第3節比賽最後3分半鐘一口氣拿下11分，將落後差距縮小只剩下1分，以90比91進到最後一節。西蒙斯今天攻下全場最高34分，霍福德（Al Horford）為76人挹注19分，哈里斯（Tobias Harris）和李察遜（Josh Richardson）都拿下15分，這場比賽投籃命中率有44.7%的76人，今天贏球後，客場戰績提升為9勝14敗。籃網主控厄文（Kyrie Irving）仍缺陣，丁威迪（Spencer Dinwiddie）17投6中攻下全隊最高22分，勒佛特（Caris LeVert）貢獻16分，但籃網投籃命中率雖有48.1%，但第4節發生10次失誤，全場失誤22次，讓他們付出4連敗的代價，並在近13場比賽中，交出慘澹的2勝11敗成績單。NBA先前公布上週單週最佳球員名單，東、西區獲獎的分別是西蒙斯、洛杉磯快艇的雷納德（Kawhi Leonard）。西蒙斯上週平均每場比賽繳出21.3分、9.5籃板、7.3助攻、1.3抄截，幫助76人獲得3勝1負。雷納德則在上週平均每場斬獲38分、4.7籃板、5助攻、2.7抄截，幫助快艇奪下3勝0敗。", "title": "單週最佳球員西蒙斯 大三元助76人勝籃網"}
{"summarization": "春節連假將至，經濟部今天表示，所屬國營事業中油、台水及台電已做好規劃調度，確保油、水、電供應穩定。台水預估春節期間尖峰用水達每日980萬噸，也呼籲民眾節約用水。", "article": "春節連假將至，經濟部今天表示，所屬國營事業中油、台水及台電已做好規劃調度，確保油、水、電供應穩定。台水預估春節期間尖峰用水達每日980萬噸，也呼籲民眾節約用水。經濟部長沈榮津日前宣布2月天然氣價不調漲，油價也將從下週起連續兩週「只跌不漲」，為維持油氣穩定供應，經濟部表示，中油已調度備妥天然氣、液化石油氣及汽柴油，除少部分加油站營業時間因應春節略做調整，主要地區直營加油站皆維持24小時全天候營業。水、電部分，台水依各地特性研提「春節期間供水因應計畫」，推演春節期間供水情勢，進行最佳水源調度。台電則啟動「春節供電因應計畫」，除以備用緊急啟動電源與待機、後備機組，維持全國電力備轉容量達372萬瓩至560萬瓩，春節期間每天也將派出約1.6萬人員，駐守各地崗位。台水預估，今年春節期間尖峰用水達每日980萬噸，較平時增加90萬噸，提醒民眾提前大掃除、避開用水高峰，也呼籲民眾節約用水；台電也提醒，大掃除時務必遠離電線，若遇電線掉落或物品掉掛在電線上，切勿自行勾取碰觸，應立即撥打台電客服1911處理。經濟部表示、1910（台水）詢問。", "title": "春節連假到 油水電供應不打烊"}
{"summarization": "農曆春節假期將至，澳洲首席衛生官員墨菲今天說，雪梨機場將開始針對從中國武漢前來的旅客進行篩檢，以防新型冠狀病毒肺炎疫情擴散。不過當局警告，恐難徹底防堵疫情蔓延。", "article": "農曆春節假期將至，澳洲首席衛生官員墨菲今天說，雪梨機場將開始針對從中國武漢前來的旅客進行篩檢，以防新型冠狀病毒肺炎疫情擴散。不過當局警告，恐難徹底防堵疫情蔓延。路透社報導，中國當局證實已有超過200人感染類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的武漢肺炎，武漢市累計4起死亡病例。中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，泰國、日本和南韓也出現感染病例，令人憂心國際航空旅行可能助長疫情散播。世界衛生組織（WHO）將這種目前出現「有限度」人傳人現象的肺炎病毒命名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。墨菲（Brendan Murphy）說，檢疫官員將自23日起，對每週從武漢飛抵雪梨的3個航班乘客進行篩檢。澳洲當局將提供資料手冊給這些旅客，並要求他們告知自己是否發燒或懷疑自己可能感染這種病毒。但他強調，這些措施只能提供有限的保護。墨菲在坎培拉告訴記者：「你無法徹底預防疫情蔓延至國內。潛伏期可能長達一週。」「這只能識別高風險人群，並確保高風險人群了解相關情況，也知道該如何就醫。」中國旅客是澳洲最大觀光客源，去年吸引超過100萬名中國觀光客造訪，每週則有大約160個航班從中國飛往澳洲。傳染性流行病專家、英國醫療慈善組織維康信託基金會（Wellcome Trust）主任法拉爾（Jeremy Farrar）說：「武漢是疫情爆發中心，而春運又是中國農曆新年的一大盛事，務必保持高度警戒。之後還會出現更多感染病例。」法拉爾說：「這波疫情令人極為擔憂。不確定性和缺口依然存在，但如今已證實這種病毒會在人與人之間傳播。」截至目前，世衛並未建議對中國實施貿易或旅行限制，但有一個獨立專家小組可能給出這類或其他建議，以限制疫情擴散。", "title": "防肺炎疫情擴散 澳洲將啟動武漢旅客入境篩檢"}
{"summarization": "聯合國人權事務委員會今天表示，政府若遣返難民，把他們送回深受氣候變遷影響的母國，可能違反人權義務。", "article": "聯合國人權事務委員會今天表示，政府若遣返難民，把他們送回深受氣候變遷影響的母國，可能違反人權義務。法新社報導，聯合國人權事務委員會（UN Human Rights Committee）的獨立專家發布一份不具約束力、但受到密切關注的裁決。這項裁決的起因是太平洋島國吉里巴斯人泰提奧塔（Ioane Teitiota）提出的一起異議。泰提奧塔於2013年向紐西蘭申請保護，但於2015年被驅逐出境，他對此提出異議。泰提奧塔表示，他出身的南塔拉瓦島（South Tarawa）已經人滿為患，造成土地糾紛、安全飲水來源減少，因為海平面上升使得吉里巴斯其他島嶼已不宜人居。英國廣播公司（BBC）引述泰提奧塔的說法表示，南塔拉瓦島的人口從1947年的1641人暴增到2010年的約5萬人，導致社會緊張、動盪和暴力。他還說，吉里巴斯的莊稼已經被摧毀殆盡，南塔拉瓦島可能在10到15年之內就不能住人了。聯合國人權事務委員會裁定否決泰提奧塔的訴求，認為他的生命並未遭受立即危害，但同意「環境惡化對個人福祉會有不利影響，導致違反生存權」。包括吉里巴斯在內的幾個太平洋島國被視為全球最容易受氣候變遷影響的國家，因為這些島國的海拔僅有幾公尺高。專家表示：「有鑑於全國被海水淹沒的風險極高，在風險化為現實之前，在這般國家生存的條件，可能不符有尊嚴生存的權利。」專家還提到，想把未獲庇護的申請人遣返的國家，應考量氣候變遷在他們母國引發的效應，否則可能有違捍衛生存權的義務。法新社提到，國際特赦組織（Amnesty International）太平洋研究員舒茲（Kate Schuetze）聲明說，這項裁決創下全球先例，「傳遞的訊息很清楚，太平洋島國不必等到被海水淹沒，才觸發保障生存權的人權義務」。", "title": "聯合國裁決  遣返氣候難民恐違人權義務"}
{"summarization": "前國民黨副主席郝龍斌今天表示，國民黨在兩岸論述面對困境，民進黨、共產黨不承認九二共識，聯手消滅中華民國，造成國民黨挫敗，若不深切檢討、凝聚黨內兩岸論述共識，國民黨發展會受侷限。", "article": "前國民黨副主席郝龍斌今天表示，國民黨在兩岸論述面對困境，民進黨、共產黨不承認九二共識，聯手消滅中華民國，造成國民黨挫敗，若不深切檢討、凝聚黨內兩岸論述共識，國民黨發展會受侷限。郝龍斌昨天宣布參選國民黨主席。他今天上午接受廣播媒體專訪時表示，國民黨在兩岸關係的論述面對困境，民進黨不接受九二共識，甚至抹紅成一國兩制，而原本跟國民黨達成九二共識的共產黨，也不承認中華民國存在事實、不接受一中各表，換句話說，國共也沒有共識。他說，民進黨、共產黨都不接受九二共識，等於聯手消滅中華民國，這也造成國民黨在選舉的挫敗。他指出，兩岸論述必須先從黨內對話開始，經過討論、對話、辯論形成新的共識，要台灣內部民眾接受，也能讓兩岸都能接受。但現在民進黨是執政黨，既然總統蔡英文希望跟共產黨對話，應先由他們凝聚共識，國民黨現在應該是透過對於九二共識的認知，在符合憲法精神，開放的態度，透過對話、辯論凝聚新共識。郝龍斌表示，他始終相信，兩岸和平穩定是中華民國生存、經濟發展的關鍵因素，如何凝聚共識很重要，但遺憾中共不承認中華民國、否定一中各表，當初模糊空間沒有了，造成國民黨選舉挫敗。若不針對這件事情深切檢討，凝聚自己的兩岸論述，國民黨發展會受到侷限。郝龍斌指出，目前國民黨最多只能算是中型政黨，他不是意識形態很強的人，國民黨應放下意識形態包袱，以民眾福祉為優先，只要跟核心理念不衝突，本就應該與其他政黨合作，在監督執政黨方面，可以跟民眾黨、時代力量合作，甚至在民生議題也可跟民進黨合作。郝龍斌表示，他認為兩岸不和解、藍綠不和解，台灣沒希望，面對民進黨的鴨霸，監督抗衡的力量要夠強，甚至用任何手段阻擾，但在民生食安議題，如果能夠透過協商、合作，讓民眾享受到福祉，並不是不能合作。沒有為反對而反對，以民意為依歸。郝龍斌指出，他參選的重要原因就是相信國民黨不好，台灣不會好，就算現在民進黨一黨獨大，如果沒有監督，絕對權力是絕對的腐化，讓國民黨重新站起，符合中華民國長遠的發展需求。他表示，黨主席絕非政治人物的跳板，只有這樣才能團結整個黨，讓大家一致朝向目標前進。若當選，他最重要的任務是建立世代傳承的平台，全力尋找中興人才，包括未來可能的總統候選人及黨的接班梯隊，這是過渡期黨主席很重要的責任。目前已宣布參選國民黨主席者，包括郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋。", "title": "郝龍斌：民共聯手消滅中華民國  兩岸論述陷困境"}
{"summarization": "台61線19.4公里林口路段今天凌晨1時發生死亡車禍。北上大型貨車不知何故自撞分隔島，車頭分離到對向車道，導致對向貨車駕駛撞擊後傷重送醫，急救後仍宣告不治。", "article": "台61線19.4公里林口路段今天凌晨1時發生死亡車禍。北上大型貨車不知何故自撞分隔島，車頭分離到對向車道，導致對向貨車駕駛撞擊後傷重送醫，急救後仍宣告不治。30歲郭姓男子今天凌晨駕駛貨車行經台61線北上車道，在19.4公里處林口路段因不明原因自撞分隔島，導致車頭和車身分離，車頭橫跨滑行至對向車道。46歲彭姓男子駕駛貨車在2分鐘後自對向行駛經事故路段，碰撞到橫跨車道的車頭。因撞擊力道強烈，彭男貨車的車頭遭到嚴重擠壓變形，彭男受困車內。警消獲報迅速到場搶救，彭男經搶救脫困並送至林口長庚醫院急救，但最後仍傷重不治；郭男也受傷送至淡水馬偕醫院治療，經查雙方無酒駕情形，肇事責任仍待警方進一步調查釐清。", "title": "林口凌晨發生死亡車禍  1貨車駕駛傷重不治"}
{"summarization": "2019年首度掌舵操盤基金，不到35歲的鍾安綾就以逼近7成的報酬率，拿下「台股基金績效王」寶座，改寫逾10年基金報酬率新紀錄。新手上路的她，不盯盤，每天拜訪1至4家公司累積手感拚出好成績。", "article": "2019年首度掌舵操盤基金，不到35歲的鍾安綾就以逼近7成的報酬率，拿下「台股基金績效王」寶座，改寫逾10年基金報酬率新紀錄。新手上路的她，不盯盤，每天拜訪1至4家公司累積手感拚出好成績。台股2019年大漲23.3%，國內148檔台股基金跟著水漲船高，平均漲幅34.43%；有8檔基金報酬率突破5成，其中，基金績效排名第一的安聯台灣智慧基金報酬率高達68.49%，是唯一績效超越6成的基金，創下逾10年的基金報酬率最高的紀錄。摘下2019年基金績效冠軍的操盤手竟是在投資業僅4年資歷，2019年4月才首度操盤基金的安聯投資研究管理處副總裁鍾安綾，不到35歲的她，笑稱自己在公司是「第3菜」的。「因為還很菜，所以自己設定每天至少要拜訪一家公司，保持熱度和手感，最多一天可以跑4家公司」。尤其是不熟悉的公司，鍾安綾會親自跑一趟，感受公司的文化氛圍，面對面對談容易讓問題更深入。鍾安綾喜歡把事情、基本面搞清楚，勤訪公司從上下游產業鏈交叉比對找出真實面。花這麼多時間拜訪公司，難道操盤手不用盯盤。鍾安綾指出，「盯著它也不會有幫助，不盯反而不會隨著盤面起舞」，她坦承，自己操盤經歷不長，還是會被盤中股價波動影響，初期就做錯過不少事，看到股價跌半根停板受不了就減碼，錯失飆股；後來決定在自己還沒有那麼厲害之前，為了去除雜音，不盯盤。她強調，方向是最重要的，一旦方向錯就很辛苦；能有好的成績，組織團隊作戰是關鍵，安聯是外商中少數很肯給台股團隊資源的。團隊中彼此專長各有互補性，搭配國際資源進行上下游產業鏈間的比對確認，擬定方向，提高勝率。「方向、產業、標的確認後，尊重市場是必要的」，她認為，歷史會重演，所以喜歡研究過去的循環。大至景氣、小至股票的漲跌都是，時時保持正面心；每個不盡理想的股票推薦及交易錯誤，她都一一檢討，打成筆記。至於冠軍操盤手的選股三大指標，鍾安綾透露，首先，本益比評價是她優先考量的指標，「買到便宜就贏一半」；她會看個股過去5年的本益比歷史區間，買進時選在區間下緣、靠近上緣就大約是出場時機。即使再好的公司錯過了，就先放雷達區（觀察名單），等待機會，她相信好的股票永遠會有修正的時間。其次是信用，過去公司設定的目標達成率是第2指標；不過，由於親自待過產業，很能體認「人算不如天算」的現實面，只要錯失的原因都能有好的答案，那她會多給些時間觀察。鍾安綾說，其實她給很多過去信用並不太好的公司機會，反而發掘不少轉機股。最後是成長性，鍾安綾對成長的定義是，年度獲利成長率越高越好，夢越大越好，尤其是受惠產業結構性改變，每年可以有2成以上的獲利成長，就是好標的；至於今年可望翻倍成長、但明年可能衰退的產業及個股，則盡量避開。畢業於台大國企所的鍾安綾，大學時主修財金與資管雙學位，畢業後到外資券商當了2年半導體助理分析師，為了瞭解產業實際運作生態，轉換跑道進入產業，當起產品經理（PM）及業務。2年歷練後回到台灣，再度回到投資業，在安聯投信磨練當了2年科技分析師後，2019年4月接手安聯智慧基金。她說，產業經驗的確讓她在觀察公司的製造力上，有更精準的判斷。第一次掌舵操盤基金就登頂，面對2020年全新的挑戰，鍾安綾不以名次為目標，她給自己設定的是，「基金淨值每年持續成長」的長期目標。「看股票，跟看自己一樣，淨值能不能持續成長最重要，名次盡力就好」，鍾安綾笑說，很多朋友都已經替我打預防針，今年沒有進步空間，最好也就是持平了。展望金鼠年，鍾安綾認為，今年是百花齊放的一年，各個產業都有機會，在5G及去美化兩大架構下，包括iPhone大改款相關供應鏈、mini LED、遊戲繪圖卡、AMD概念股、特斯拉（Tesla）、光通訊等產業都是方向。不過，鍾安綾也提醒，5G選股上要先搞清楚誰是真正受惠者，商機能吃多久。", "title": "菜鳥基金績效王 鍾安綾不盯盤衝出68%報酬率"}
{"summarization": "花蓮縣富里鄉羅山村是全台第一個有機示範村，花蓮縣政府計畫在羅山村設置垃圾轉運站，引起村民反彈。環保局今天表示，原規劃密閉式場房，既然居民反對，先暫停，維持現狀。", "article": "花蓮縣富里鄉羅山村是全台第一個有機示範村，花蓮縣政府計畫在羅山村設置垃圾轉運站，引起村民反彈。環保局今天表示，原規劃密閉式場房，既然居民反對，先暫停，維持現狀。花蓮縣沒有焚化爐，垃圾掩埋趨於飽和，縣府於民國104年爭取花東基金專案新台幣3000萬元，計畫在富里鄉羅山村興建垃圾轉運站，標案歷經數次流標後，花蓮縣政府環保局決定今年重啟。不過，日前舉行說明會引起村民反彈，認為計畫程序草率，地方不但先前不知情，在重視環境的有機村內興建垃圾轉運站也不合理。羅山村民數10人拉起抗議白布條，並發起連署，表達反對在羅山村設置垃圾轉運站、守護環境的決心。羅山村戶籍人數不到500人，長住人數約200人左右，目前已有百餘人參與連署。羅山社區發展協會理事長林益誠表示，羅山村在民國92年被選為全台灣第一個有機示範村，推動有機稻米及有機作物種植卓然有成。羅山村居民皆以住在此好山好水為榮，環境意識抬頭，獲全國肯定，被認定為台灣有機環境指標。林益誠指出，羅山垃圾掩埋場在民國85年6月啟用，原設定使用年限25年期滿，預計110年到期。居民都衷心期待年限到了，可以不再使用，還給羅山一個清新的環境。林益誠說，近日村民獲知縣府在未辦理說明會及未徵詢村民意見情況下，逕自進行「花蓮縣南區垃圾轉運設施」招標，而且從數年前就開始進行地點選定及地目變更等各項措施。期間村民意見從未獲得徵詢，嚴重侵害犧牲羅山村民生命權、健康權、居住權與平等權。富里鄉農會總幹事張素華表示，政府推動里山倡議，民國107年以羅山村為場域加入里山倡議組織成員，代表地方的努力被國際組織看到，現傳出要設置垃圾轉運站，感到非常遺憾。且正申請羅山為休閒農業專區，富里觀光米廠就在一旁，希望轉運站能另覓地點。花蓮縣環保局長饒忠接受中央社記者訪問指出，花蓮垃圾運至宜蘭利澤焚化爐處理，原計畫在吉安、富里鄉各建置一座垃圾轉運站，但居民皆大力反對，目前只好暫停，待與居民取得共識後再考量後續計畫。饒忠說，目前南區的富里、玉里垃圾未運至宜蘭利澤，而是由鄉鎮掩埋場處理，玉里的掩埋場將飽和，加上鄉鎮公所清運採露天方式，計畫改興建垃圾轉運站為密閉式更加衛生安全，無奈居民反對，已爭取的經費也被中央收回。", "title": "花蓮羅山村民反對設垃圾轉運站 縣府暫緩計畫"}
{"summarization": "國民黨內青壯派要求不分區立委當選人吳斯懷請辭，前國民黨副主席郝龍斌今天表示，不要跟著過去選舉期間的操弄來起舞，現在不要再找戰犯，應該看吳斯懷未來在立院的表現，談下架言之過早。", "article": "國民黨內青壯派要求不分區立委當選人吳斯懷請辭，前國民黨副主席郝龍斌今天表示，不要跟著過去選舉期間的操弄來起舞，現在不要再找戰犯，應該看吳斯懷未來在立院的表現，談下架言之過早。郝龍斌昨天宣布參選國民黨主席，對於黨內青壯派日前要求吳斯懷應請辭不分區立委，郝龍斌今天上午接受媒體聯訪時表示，現在不要再找戰犯，而要往前看，不要跟著過去選舉期間的操弄來起舞。郝龍斌指出，他相信吳斯懷在選舉過程中受到很多委屈、扭曲，包括吳斯懷在大陸高喊中華民國，或帶國旗去大陸，都沒被報導出來。現在吳斯懷是立委當選人，應該看未來在立院的表現，講下架吳斯懷言之過早。對於國民黨代理主席林榮德提出超過60歲的中常委退出中常會，郝龍斌表示，年齡不是考量的因素，很多年齡很大的人到現在還是很能接地氣，他覺得了解民意，跟民意接軌，對黨的長遠發展有助益，這才是考量因素。當然要鼓勵年輕世代並給予舞台充分表現，但不表示要用年齡做界線排除老人，而是要建立世代傳承的機制。對於國民黨中央委員連勝文倡議集體領導，是否不排除與連勝文合作，郝龍斌指出，集體領導是國民黨必須要走的路，黨絕對不能再成為一言堂，黨主席要團結整個黨，任何願意且有民意基礎的人想要參與決策，他都非常歡迎。外傳黃復興黨部疑似不滿被當成改革箭靶，揚言集體退黨。郝龍斌表示，他相信這不是正確消息，他對黃復興黨部有非常清楚認識，黃復興黨部對國民黨是重要的一塊，對國民黨未來的改革發展也很重要，黃復興黨部內有非常多年輕優秀的代表，絕對不會反對改革，也希望國家好、國民黨好。", "title": "青壯派籲吳斯懷請辭  郝龍斌：應看未來立院表現"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德日前談到基隆市長林右昌等人若入閣，國人都樂觀其成。林右昌今天指出，未來如果有任何需要他的地方都會努力，但當下就是把基隆市政做好。", "article": "副總統當選人賴清德日前談到基隆市長林右昌等人若入閣，國人都樂觀其成。林右昌今天指出，未來如果有任何需要他的地方都會努力，但當下就是把基隆市政做好。賴清德日前接受民視「新聞觀測站」專訪表示，未來包括屏東縣長潘孟安、新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦、林右昌若進入內閣，國人都樂觀其成。民主進步黨培養人才是優先考慮人才，而非派系考量。林右昌上午前往七堵區慶濟宮參拜並發送紅包，被問到入閣時指出，感謝賴清德的肯定，但因為他是基隆市長，責任就是把基隆市政做好，更何況今年及明年是基隆市政的收割年，有非常多的工程都在進行中。林右昌說，他現在每天都在盯計畫，希望能如質如期完成，更重要的是，基隆預計明年底將舉辦大型的城市設計展，展現這幾年來以設計改變一個城市的成果，會比2017年的產業博覽會更為盛大及精彩，市府現正積極努力中。「我不做其他的一些想法」，林右昌表示，未來如果有任何需要他的地方都會努力，但當下就是把基隆市政做好。", "title": "談入閣 林右昌：當下做好市政未來有需要會努力"}
{"summarization": "國民黨代理秘書長、立委曾銘宗遭爆參與協調潤寅公司向公股銀行貸款，但他發出聲明，稱媒體報導內容與實際狀況有出入。曾銘宗受訪說，可能是接任秘書長才有人抹黑，呼籲外界不要政治操作。", "article": "國民黨代理秘書長、立委曾銘宗遭爆參與協調潤寅公司向公股銀行貸款，但他發出聲明，稱媒體報導內容與實際狀況有出入。曾銘宗受訪說，可能是接任秘書長才有人抹黑，呼籲外界不要政治操作。鏡週刊報導，曾銘宗在2019年4月11日於立法院青島一館會議室開會，針對潤寅貸款問題邀集台企銀、一銀及華南銀3間公股銀行高層協調，要求3家銀行對潤寅即將到期的貸款展延3個月，結果就讓潤寅公司負責人楊文虎及王音之夫婦，得以在6月東窗事發前落跑出境。但曾銘宗發表聲明指出，他不認識潤寅公司負責人，去年4月之所以接受陳情，是因其他委員接受陳情後不瞭解金融實務，才拜託轉介接待陳情。曾銘宗聲明表示，協調中公司陳述是出口伊朗的中小企業，多年來營運穩健，且與銀行往來正常順利，當時因美國強化對伊朗經濟制裁，致國內銀行不敢承辦來自伊朗的滙款，已經嚴重影響該公司正常業務，而同期間也有星展銀行等外商銀行反映，諸多國內中小企業面臨相同問題。聲明也提到，基於協助中小企業困境，才安排該公司與往來銀行說明；銀行說明後，他認為是否願意協助宜由銀行專業自主判斷，因此並未發出任何正式會議紀錄，況且協調會全程有錄音存檔，媒體所報導的相關文件，似有疑慮將進一步追查了解。曾銘宗受訪時說，週刊報導稱他強力施壓，甚至扯到2020選舉，但都沒有這些事情；由於協調後他認為應由銀行本於專業自主決定，所以沒有會議紀錄，但週刊卻刊登有會議紀錄，他不知道從何而來。對於檢調將押謝楊文虎跟王音之回台，曾銘宗直言「很好」，表示潤寅公司涉嫌詐貸，檢調依法偵辦，該處以重罪就處以重罪。曾銘宗認為，可能是他最近接任秘書長，有些人就把此事泛政治化放大，故意扭曲抹黑。他呼籲，選舉已過，外界不要再泛政治化操作。", "title": "遭指涉參與協調潤寅貸款 曾銘宗澄清與他無關"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天指出，春節假期即將到來，為降低連假期間流感疫情威脅，已協調轄內8家醫療院所，增設130診次類流感特別門診，為鄉親健康把關。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天指出，春節假期即將到來，為降低連假期間流感疫情威脅，已協調轄內8家醫療院所，增設130診次類流感特別門診，為鄉親健康把關。衛生局表示，今年農曆春節7天連續假期，以及春節過後第一個週休假日，各地區醫院已加開門診，提供民眾就醫，但依據疾管署資料，國內近幾週類流感就診人次持續上升，顯示流感疫情正處於高峰期。縣長徐耀昌特別指示衛生局，協調為恭醫療財團法人為恭紀念醫院、衛生福利部苗栗醫院、大千綜合醫院、李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院、通霄光田醫院、大眾醫院、梓榮醫療社團法人弘大醫院及協和醫院等8家醫療院所，增設130診次類流感特別門診，讓感冒民眾直接到門診就可獲得妥善治療。衛生局長張蕊仙也提醒民眾，注意個人呼吸道衛生及咳嗽禮節，如出現發燒、合併咳嗽等類流感症狀，請戴上口罩就近就醫並在家休養，同時留意是否出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感危險徵兆，以掌握治療契機，降低引發重症、死亡的風險。張蕊仙表示，已請轄內醫生提高警覺，對於符合公費流感抗病毒藥劑用藥條件的病患應及早給藥，降低流感併發重症發生的風險。民眾如安排國內外走春旅遊，務必做好手部衛生及留意個人健康情形，有流感相關疑問可上衛生局官網「流感專區」或電洽防疫專線（037）722620查詢。", "title": "防疫無假期  苗栗縣增設春節類流感特別門診"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，正在加速進行F-16V的接裝換訓作業。在美方協助下，不僅去年已有23員合格完訓，成為世界首批完成換裝F-16V型機作戰隊，現在更有7位飛行員，取得種子教官資格，未來的空軍戰力會更加堅強。", "article": "總統蔡英文今天表示，正在加速進行F-16V的接裝換訓作業。在美方協助下，不僅去年已有23員合格完訓，成為世界首批完成換裝F-16V型機作戰隊，現在更有7位飛行員，取得種子教官資格，未來的空軍戰力會更加堅強。總統上午穿著繡有「總統蔡英文」字樣的F-16V飛行夾克在國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光、空軍司令熊厚基上將及第四聯隊長顏有賢等人陪同下，到嘉義空軍基地慰勉空軍官兵，聽取救護隊上校飛行官黃荺期介紹黑鷹直升機性能及任務介紹。同時，救護隊士官長救護士林冠銘介紹黑鷹直升機救護裝備，並介紹神秘嘉賓羅秀紋上士是國軍唯一具有潛水資格的女性救護士，並穿著水上救援的浮潛衣亮相。總統致詞提及，從沈總長和7位優秀同仁殉職後，她念茲在茲就是嘉義基地的弟兄姊妹。因為在殉職的將士當中，有3位是跟大家朝夕相處的同仁，「我知道各位心裡一定是非常難過與不捨」。總統說，今天到空軍第四聯隊最重要的目的，就是來替大家加油打氣，不論發生什麼事情，總統一定會跟國軍弟兄姊妹站在一起，做各位的後盾。相信8位英勇將士，一定不希望他們的殉職，讓國家安全受到影響。各位同仁，一定要打起精神，延續他們的意志，繼續堅守崗位，守護領空，保護國家安全。總統說，「我對各位很有信心，因為這就是，我們中華民國空軍的志氣」。回顧去年，總統說，第四聯隊在各項任務中，都有傑出的表現。特別是在漢光35號演習，彰化戰備道起降操演中，所完成的艱鉅挑戰，除了獲得國人高度肯定，也讓各界看見國軍的堅強戰力，這次操演，又再次展現軍民一心的精神。她表示，正在加速進行F-16V的接裝換訓作業，在美方的協助下，不僅去年已經有隊長林猷翔上校等23員合格完訓，成為世界首批完成換裝F-16V型機作戰隊，現在更有7位飛行員，取得種子教官資格。這些成就，不但讓國人引以為傲，我們未來的空軍戰力，也會更加堅強。總統說，當黑鷹事件發生後兩天，救護隊也接獲通報，有登山客高山症發作需要協助，各位第一時間完成救援，證明挫折不會擊敗我們，只會讓我們更加團結，更加勇敢。", "title": "總統春節慰勉嘉義空軍 視察F-16V接裝換訓作業"}
{"summarization": "陸媒報導，世界衛生組織專家組正在中國武漢市考察新型肺炎疫情，認為目前有證據表明2019新型冠狀病毒存在「有限人傳人」的情況，尚無明確證據表明「持續人傳人」。", "article": "陸媒報導，世界衛生組織專家組正在中國武漢市考察新型肺炎疫情，認為目前有證據表明2019新型冠狀病毒存在「有限人傳人」的情況，尚無明確證據表明「持續人傳人」。新京報今天報導，世衛組織（WHO）發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）就武漢肺炎疫情回應媒體詢問，表示目前有證據表明存在有限人傳人的情況，尚無明確證據表明持續人傳人。報導引述香港大學公共衛生學院副教授朱華晨說，「有限人傳人」是指病毒傳一兩代就斷了，不會繼續傳下去。如果病毒可以連續傳幾代，比如A傳給B，B又傳C，C又傳D，就是「持續人傳人」。她表示，根據目前公布的資訊，可以確定人傳人，「還沒有看到連續幾代地傳，也沒有明顯呈級數增長的傳播鏈條」。世衛組織官方微博21日通報，世衛組織專家組正與武漢衛生官員一同對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情進行考察，會見了展開疫情調查工作的衛生專家和官員。通報說，關於新型冠狀病毒，仍有很多需要瞭解，包括它源自何處、如何傳播等。世衛組織將持續提供最新資訊。", "title": "世衛專家組考察武漢肺炎 稱有限但非持續人傳人"}
{"summarization": "韓國國防部今天表示，考慮到當前中東局勢、韓國公民安全和船舶自由航行等因素，決定暫時將清海部隊作戰範圍從亞丁灣海域擴至荷莫茲海峽。", "article": "韓國國防部今天表示，考慮到當前中東局勢、韓國公民安全和船舶自由航行等因素，決定暫時將清海部隊作戰範圍從亞丁灣海域擴至荷莫茲海峽。南韓聯合新聞通訊社報導，國防部指出，清海部隊作戰範圍將從亞丁灣海域擴至阿曼灣和阿拉伯灣，在韓軍指揮下執行保護韓國公民和船舶的任務。韓國國防部表示，這是韓軍單獨派遣部隊執行作戰，不參與美國的國際海事安全聯盟（IMSC），即荷莫茲海峽護航聯盟。報導指出，韓國國防部已向美國國防部說明韓方立場，美方對此表示歡迎。另外，韓國外交部還透過外交管道向伊朗通報上述決定。", "title": "南韓擬將部隊作戰範圍  擴至荷莫茲海峽"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院今天上午通報疑似武漢肺炎病例，院方證實1名自武漢機場飛抵台灣的女性遊客出現發燒情形，目前已退燒。花蓮縣衛生局表示，已依規定採樣，並交由疾管署統一說明。", "article": "花蓮門諾醫院今天上午通報疑似武漢肺炎病例，院方證實1名自武漢機場飛抵台灣的女性遊客出現發燒情形，目前已退燒。花蓮縣衛生局表示，已依規定採樣，並交由疾管署統一說明。門諾醫院今天表示，這名39歲女性病患是來自中國的團客，16日從武漢搭機來台旅遊，昨天從高雄來到花蓮，疑似出現發燒症狀，雖然目前已經退燒，領隊仍帶她到醫院檢查，院方已採樣檢體送疾管署，目前正在等檢驗結果，婦人也在門諾醫院隔離觀察中。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，門諾醫院通報案件為縣內第1例疑似武漢肺炎案例，目前仍在了解並採樣，已先依規定治療、隔離，至於是否確診將由衛福部疾管署統一發布說明。", "title": "花蓮陸客疑染武漢肺炎 衛生局採樣確認中"}
{"summarization": "國民黨2020年敗選要靠群體智慧。", "article": "國民黨2020年敗選要靠群體智慧。對於年齡超過60歲的中常委應否全面退出中常會在國民黨內引發議論，連勝文認為，國民黨的問題從來不在年齡，而是思維。連勝文接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪時表示，國民黨敗選，除了大環境因素，國民黨也必須檢討2018年11月地方選舉勝選之後，2019年2月開始內部紛擾一直到今年1月，都在內耗。連勝文表示，期待國民黨選後改革，這次選舉雖敗，但不要兵荒馬亂潰敗，國民黨還有立委、縣市首長、議員等，基本力量還在，也還有500多萬票的支持。被問到如何看待前國民黨副主席郝龍斌20日宣布參選國民黨主席，連勝文說，這時候要出來扛起國民黨，是非常辛苦的事，所以任何人願意出來承擔都令人尊敬。面對主持人頻頻詢問是否願意承擔參選黨主席，連勝文受訪時沒說太多，只表示「不見得是我，也可能是其他優秀的同志」，並重申會與志同道合的朋友討論。連勝文認為「國民黨真的不能再期待所謂救世主，過去期待的救世主到最後都發生一堆問題」，一個人的力量撐不起來，要靠群體智慧。談及集體領導，連勝文比喻，像公司董事會的概念，重要事情一起討論，不是誰說了算，過程中要充分討論。他希望未來國民黨主席與副主席充分討論，中常委的產生不能背離社會普世經驗與價值，重要事情討論之後就去執行，各司其職。", "title": "連勝文：國民黨不該再期待救世主 應集體領導"}
{"summarization": "台灣雖然允許不同國籍同性伴侶結婚，但卻限於對象國家也允許同婚才能結婚，現在只有27國；伴侶盟今天舉行記者會，呼籲政府全面開放跨國同婚。", "article": "台灣雖然允許不同國籍同性伴侶結婚，但卻限於對象國家也允許同婚才能結婚，現在只有27國；伴侶盟今天舉行記者會，呼籲政府全面開放跨國同婚。「司法院釋字第748號解釋施行法」通過之後，讓同性伴侶可以辦理結婚登記，但由於涉外民事法律適用法第46條規定婚姻成立依各該當事人的本國法，因此若一對同性伴侶中有一方的國家不允許同性婚姻，該對同性伴侶就不得在台灣辦理登記結婚。台灣伴侶權益推動聯盟今天舉辦「圍爐沒『伴』、成家無『法』——跨國同婚盼實現」記者會，訴求政府能全面開放跨國同婚。因法律限制無法結婚的凱俐，來自馬來西亞的另一伴年近40仍繼續申請研究所就讀，以延長在台期時間，但在工作上卻不穩定，兩人對未來很迷茫；Kris的伴侶是香港人，她說，現在在聯盟中的跨國伴侶就有約200對，大家習以為常的日常，其實是跨國伴侶的夢想。伴侶盟常務理事許秀雯表示，全世界包含台灣有27個國家允許同性婚姻，但只有台灣是要求必須來自同婚合法的國家，希望能更快提出政策配套；結婚自由是憲法中的基本人權，現在只能與27國人結婚，與憲法結婚自由有很大差距。伴侶盟常務監事陳明彥表示，外籍配偶來台，若涉及國安情事可以依入出境的法律辦理；另衛福部已澄清，外籍人士要拿到健保補助必須先實際居留滿6個月，才能加入健保，而HIV藥物需自費，1年就要新台幣20萬元，並不會構成吸引伴侶來台的原因。伴侶盟常務理事潘天慶表示，目前聯盟有兩組跨國同婚個案已向戶政機關申請辦理結婚登記，取得拒絕辦理行政處分。其中一案為台灣與新加坡，目前正在訴願程序進行中，另一案為台灣與澳門，目前已經向台北高等行政法院正式提起行政訴訟；結婚自由未能達100%保障，跨國同婚是最後一塊拼圖。伴侶盟秘書長簡至潔表示，希望愛沒有國界，今年會有一整年的計畫，預計向立法院、行政院、司法院等依法律途徑表達訴求；另外在5月17日國際反恐同日將舉辦大型音樂會，邀請各界挺同音樂人表演，希望在總統就職日前能傳達心聲。", "title": "跨國同婚受限 伴侶盟籲政府全面開放"}
{"summarization": "2020新北燈會2月7日至3月1日將在新北大都會公園舉行，今年主燈以新北10大景點為題，並首度邀請日本青森睡魔與大仙市紙風船參展，另有120公尺長的彩繪燈廊，精彩可期。", "article": "2020新北燈會2月7日至3月1日將在新北大都會公園舉行，今年主燈以新北10大景點為題，並首度邀請日本青森睡魔與大仙市紙風船參展，另有120公尺長的彩繪燈廊，精彩可期。新北市副市長謝政達表示，2020新北燈會邁入第3屆，今年展期共有24天，從2月7日至3月1日在新北大都會公園舉行，2月7日晚間7時將由市長侯友宜主持點燈儀式。新北市政府民政局長柯慶忠表示，今年的新北燈會有5大特色，包括「閃漾風華十景再現」、「日本睡魔搭乘紙風船閃漾新北」、「魔幻金鼠迷宮互動探險」、「心想事成彩繪燈廊燦爛爭輝」，以及「咖啡手作多重賞燈體驗」。主燈是以烘爐地土地公、碧潭吊橋、石碇茶壺山、淡海輕軌、野柳女王頭、烏來瀑布等新北10大知名景點設計發想，由國寶級燈師林健兒的精湛手藝打造展出。柯慶忠表示，除了首度邀請到青森睡魔及大仙市紙風船的彩繪燈籠參展，長達120公尺的彩繪燈廊則是由上千名市民參與製作，並度首開放露天咖啡區，詳細活動資訊可上民政局網站查詢。", "title": "2020新北燈會  首度邀請日本青森睡魔參展"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.977元，貶1.7分，成交金額5.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.977元，貶1.7分，成交金額5.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，早盤最高29.944元、最低29.982元。1090121", "title": "新台幣午盤貶1.7分 暫收29.977元"}
{"summarization": "過去15年，拉丁美洲政壇經歷向左轉向右轉的考驗，但近年來選民不滿當權者，要求換黨執政，似乎拉美國家的政治立場、價值體系和意識形態不再能以傳統的左右派來定位。", "article": "過去15年，拉丁美洲政壇經歷向左轉向右轉的考驗，但近年來選民不滿當權者，要求換黨執政，似乎拉美國家的政治立場、價值體系和意識形態不再能以傳統的左右派來定位。2006年以來，「粉紅浪潮」席捲拉美，委內瑞拉、玻利維亞、阿根廷、巴西等國左派政黨勝出；幾年後趨勢逆轉，阿根廷、智利、哥倫比亞、秘魯和巴西等國出現偏右派候選人上台執政。2018年墨西哥左派候選人羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）當選總統後，某些政治分析家懷疑拉丁美洲或許又出現新的意識形態轉變，但2017年以來拉美的15次總統選舉顯示，各國沒有一致的政治方向，且無論是右派還是左派當權，反對派民眾示威的情況都愈演愈烈。像是2019年拉美的6次總統選舉，其中5次選民都投票要執政黨下台；面對選舉舞弊指控的玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）甚至沒等任期結束就提前辭職，聲稱自己是政變的受害者。里約熱內盧州立大學（UERJ）政治學家桑托羅（Mauricio Santoro）表示，認為只要讓右派或左派上台執政就能解決政治經濟問題與平息社會大眾不滿情緒的想法，在拉丁美洲已行不通了。根據聯合國拉丁美洲暨加勒比海經濟委員會（Cepal）最新預測，2019年這區域的平均成長率為0.1%；2020年預測值為1.3%。聯合國拉丁美洲暨加勒比海經濟委員會在12月發布的報告中說，如果預測屬實，2014年至2020年將是拉美過去40年來的最低成長期。經濟問題加上不平等、暴力和貪腐等拉丁美洲未解決的社會問題，在某種程度上加劇民眾對當權者和政治菁英階層的普遍不滿。拉美智庫Latinobarometro最新一期的年度調查顯示，這地區70%的人認為，自己的國家只為少數人執政，政黨是民眾信任度最低的民主機構之一，只有13%。民主及選舉協助研究所（IDEA, Institute for Democracy and Electoral Assistance）去年12月公布報告說，拉丁美洲目前的選舉周期顯示，政治兩極分化和民眾對政治精英失望感加劇，而失望促使選民支持不同的反體制領袖，無論是右派還是左派的。換句話說，民眾的政治立場、價值體系或意識形態不再單純偏右或偏左，更重要的是政黨替換。比方阿根廷選民在2019年10月總統選舉中沒讓保守派前總統馬克里（Mauricio Macri）連任，寧願選擇讓貝隆主義者（美洲本土化的社會主義）艾柏托（Alberto Fernandez）和其副手、前總統費南德茲（Cristina Kirchner）重新掌權。同樣的，反對派中偏右候選人拉卡耶（Luis Lacalle）也在2019年11月烏拉圭總統大選中獲勝，推翻15年的左派政權。巴拿馬的反對派候選人是中間偏左的柯狄索（Laurentino Cortizo），他去年5月當選總統。瓜地馬拉的賈麥岱（Alejandro Giammattei）則於去年8月第4次參加總統選舉中獲勝。這些總統當選人都承諾政治更新和經濟復甦，善用公共資源，致力打擊貪腐和犯罪。也正是這些期望讓拉美民眾在巴西和墨西哥分別選出右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和左派總統羅培茲歐布拉多。拉美經濟學家羅哈斯（Mariano Rojas）說，拉丁美洲面臨的挑戰是找到一種除了經濟成長外，還能促進社會福祉的發展模式，「民眾在沒有更好選擇的情況下，通過選舉讓執政黨下台，以發洩對政府的不滿；但只是單純更換左右派，有時會是嚴重的錯誤。」", "title": "選民不滿執政者 拉丁美洲左右派政治失靈"}
{"summarization": "美國日前要求盟國協助護衛油輪安全，南韓評估種種考量後，終於決定派兵，將目前在非洲外海執勤的反海盜軍事部隊行動範圍擴及到荷莫茲海峽一帶。", "article": "美國日前要求盟國協助護衛油輪安全，南韓評估種種考量後，終於決定派兵，將目前在非洲外海執勤的反海盜軍事部隊行動範圍擴及到荷莫茲海峽一帶。韓聯社報導，南韓國防部官員告訴記者，考量當前中東局勢、確保南韓公民安全及南韓船隻得以自由航行，政府決定暫時將清海部隊行動範圍擴及到荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。去年荷莫茲海峽伊朗外海地區發生油輪遇襲事件，美國官員因而呼籲盟國加入國際海事安全聯盟（IMSC）。南韓國防部表示，雖然政府將調遣部隊前往荷莫茲海峽，包括進入波斯灣，不過南韓並不會正式加入國際海事安全聯盟。根據路透社報導，規模包括一艘驅逐艦的南韓反海盜清海部隊（Cheonghae）從2009年起就駐紮在亞丁灣（Gulf of Aden），與非洲國家、美國及歐洲聯盟並肩打擊海盜。根據南韓2018年國防白皮書，由302人組成的清海部隊規模包括一艘排水量4500噸的驅逐艦，一架山貓式（Lynx）反潛直升機，及3艘快艇。清海部隊執行過的任務包括2011年救援一艘南韓籍船隻和船上人員，過程中擊斃8名海盜可疑分子並虜獲另外5人。由於南韓與美國、伊朗均有外交關係，同時伊朗是南韓主要石油供應國及建築市場，因此南韓先前為了是否應美國要求向荷莫茲海峽派兵，感到進退兩難。", "title": "中東局勢緊張威脅航行安全 南韓派兵荷莫茲海峽"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix慶祝金鼠年到來，今天宣布獨家在台灣、香港、新加坡、馬來西亞、越南共5個地區推出賀歲片單，其中包含「賭神」、「九品芝麻官」等超過百部的華語賀歲內容，積極搶攻華語市場。", "article": "串流影音平台Netflix慶祝金鼠年到來，今天宣布獨家在台灣、香港、新加坡、馬來西亞、越南共5個地區推出賀歲片單，其中包含「賭神」、「九品芝麻官」等超過百部的華語賀歲內容，積極搶攻華語市場。Netflix內容採購經理張晨表示，Netflix自2016年全球開台後，不斷學習並調整各地市場的需求及口味。Netflix發現台灣觀眾喜好多元內容，像是經典影集、電影及近幾年在台灣表現亮眼作品，都深受觀眾喜愛。張晨強調，這次推出「賀歲專鼠片單」，期待台灣、香港、新加坡、馬來西亞和越南的會員能透過這個介面的推薦影片，發掘更多不同的華語內容，在過年時透過Netflix和親朋好友感受賀歲歡慶氣氛。Netflix的華語賀歲內容包含周星馳經典電影「唐伯虎點秋香」、「逃學威龍」、「九品芝麻官」等，以及周潤發主演的「英雄本色」系列、「賭神」，還有麻將迷必備的「嚦咕嚦咕新年財」等內容。Netflix也提供小彩蛋，只要Netflix會員在搜尋欄輸入關鍵字888，搜尋欄下方會出現「賀歲專鼠片單」等文字，點選後就會呈現賀歲內容。", "title": "Netflix搶攻華語市場 台灣等5地區推賀歲片單"}
{"summarization": "鄭姓大學生、研究生等5人聲援大觀社區拆遷戶，106年5月跳上時任行政院長林全座車引擎蓋阻止離開，遭強制罪起訴，一審獲判無罪。二審高院今認定為廣義言論自由，判無罪確定。", "article": "鄭姓大學生、研究生等5人聲援大觀社區拆遷戶，106年5月跳上時任行政院長林全座車引擎蓋阻止離開，遭強制罪起訴，一審獲判無罪。二審高院今認定為廣義言論自由，判無罪確定。檢方起訴指出，鄭姓東吳大學法律系與其他學校的5名大學生、研究生，為聲援大觀自救會反對行政院國軍退除役官兵輔導委員會強制拆遷新北市板橋區大觀社區佔用戶訴求，106年5月4日上午到時任行政院長林全官邸旁的巷弄等候；等林全上車時，鄭男等5人以跳上院長座車引擎蓋、車頂、後行李箱等方式，阻擋林全離去。檢方依強制罪起訴5人。一審台北地方法院判處無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。高院指出，雖然5人有阻擋等相關行為，但參照公民與政治權利國際公約第19條規定等，認為他們所為是對公共事務表達意見，屬象徵性言論，也是廣義言論自由範疇，且對於座車行駛權利所造成的影響輕微，尚未達到實質違法性，因此駁回上訴，維持無罪判決，全案確定。", "title": "阻前行政院長座車離去  5學生無罪確定"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情引起關注，還傳出新竹馬偕醫院在急診門口貼出「急診已有疑似案例」；中央流行疫情指揮中心今天指出，台灣目前沒有確診個案，民眾對未經證實資訊切勿散播。", "article": "中國武漢肺炎疫情引起關注，還傳出新竹馬偕醫院在急診門口貼出「急診已有疑似案例」；中央流行疫情指揮中心今天指出，台灣目前沒有確診個案，民眾對未經證實資訊切勿散播。有網路爆料指出，新竹馬偕醫院醫護人員在急診門口張貼公告，指出竹馬有武漢肺炎疑似個案，請大家出入急診務必配戴口罩。消息一出，引發各界關注。也有民眾瘋傳Line訊息，宣稱武漢肺炎已經進到台灣。中央流行疫情指揮中心發言人、疾管署副署長莊人祥上午表示，台灣現在沒有確診的武漢肺炎病例，每天都有疑似的病例通報，先前幾例也排除了，如果有確診會立即公布。疾管署已將「嚴重特殊傳染性肺炎」列入第五類法定傳染病，各醫療院所若發現符合通報定義，即可通報，指揮中心對於各醫療院所通報的疑似個案進行檢驗，檢驗結果會第一時間公布。指揮中心提醒各醫療院所，在中央流行疫情指揮中心成立期間，發表流行疫情或防治措施的相關訊息，將由指揮中心統一對外公布。莊人祥呼籲，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，切勿隨意散播、轉傳，以免挨罰。", "title": "台灣現無武漢肺炎確診個案 疾管署籲別傳假訊息"}
{"summarization": "部分縣市有些特殊情形，已取得使用執照的建築基地法定空地，事後才遭指定為公共設施保留地中的道路用地，財政部今日核釋，若為無償提供使用可免徵地價稅。", "article": "部分縣市有些特殊情形，已取得使用執照的建築基地法定空地，事後才遭指定為公共設施保留地中的道路用地，財政部今日核釋，若為無償提供使用可免徵地價稅。根據建築法對「建築基地」定義，共包含兩部分，一部分為建築物本身所占的地面，另一部分為應留設的法定空地。財政部賦稅署官員表示，留設法定空地目的在於維護建築物通風採光，預防建築物過度密集，且有助景觀視野、通風採光及消防等功能，設置的受益者屬於建物所有人，且是建築申請獲准的必要條件或承諾，因此，在土地稅法減免規則中，並未給予免稅優惠。賦稅署官員指出，至於無償供公眾通行的道路土地，根據土地稅法減免規則，在使用期間內，地價稅可以免徵。不過，賦稅署官員向中央社記者說明，部分縣市有些特殊案例，有些建案都已核發建照、使用執照，房子也都蓋好了，結果事後因為都市計畫檢討等因素，其中法定空地才被地方政府分割指定為公設保留地中的道路用地。賦稅署官員指出，由於當初核發的使用執照上，建築基地的法定空地範圍，仍包含這片已變更為公設保留地道路用地的土地，稽徵機關仍會對其課徵地價稅，引發疑慮；因此，日前向內政部營建署詢問，營建署確認，這部分用地未來改建將不納入建蔽率，實際上已不屬於法定用地的一部分。賦稅署官員表示，在今天發布解釋令，明訂已取得使用執照的建築基地法定空地，事後若遭地方政府根據都市計畫法，指定為公共設施保留地中的道路用地，只要是無償提供使用，土地所有權人可來申請免徵地價稅，保證權益。", "title": "法定空地遭指定為公設道路用地 可免地價稅"}
{"summarization": "有科大教師傳出疑似被迫樂捐，用來協助招生。校方澄清是自願非強迫。教育部表示，協助弱勢生須是老師自發，不應強迫而變不樂之捐，將進一步釐清。", "article": "有科大教師傳出疑似被迫樂捐，用來協助招生。校方澄清是自願非強迫。教育部表示，協助弱勢生須是老師自發，不應強迫而變不樂之捐，將進一步釐清。聯合新聞網今天報導，全國私校工會接獲崑山科大電子工程系教師投訴，稱該系疑強迫教師行「不樂之捐」，作為招生、畢業系友聯絡及支援工程認證的費用；東南科技大學應用英語系也疑似有主管利用職權向教師收錢，作為招生用途。崑山科技大學校方告訴中央社記者，學校約2成5至3成的弱勢學生，其中7成需要靠打工來賺生活費，電子工程系因此希望教師如行有餘力，能自願捐款幫助弱勢生，但僅是鼓勵、非強制，且募款經費都用在弱勢生身上，不會用於招生。東南科技大學校長李清吟接受中央社記者訪問時表示，學校有提供新生入學獎學金，應英系希望系上能「加碼」獎學金，因此邀系上老師開會，希望大家捐一些錢當公基金，但少數老師不願意，認為是以集體力量在強迫，系主任覺得不應該強迫，就改為樂捐，將錢退還給不想捐的老師。李清吟指出，教育部得知此事後也告知學校，如果要收公基金，就要訂管理辦法，因此學校已提醒各系可協助高中職策略聯盟活動，但不要再自行加碼獎學金，如果要跟教師收取用在婚喪喜慶上的公基金，務必要訂管理辦法。教育部表示，為協助經濟弱勢家庭學生，教育部已訂定學雜費減免、大專校院弱勢生助學計畫等，而高教深耕計畫中的弱勢助學項目，學校對外募款數可取得教育部相對補助款，但不可含校內老師捐款數；學校協助弱勢生須是老師自發、符合當事人意願，不應強迫而變成不樂之捐。至於東南科大應用英語系一案，教育部指出，學校已向教育部提出說明，但經查仍有部分疑義待釐清，已再次函請學校釐清中；屆時學校如仍無法釐清，教育部將赴校查核，若經查證確有違法，將列計行政缺失，納入扣減獎補助款及招生名額的依據。", "title": "科大師傳被迫樂捐助招生 校方澄清教部將釐清"}
{"summarization": "台中市潭子區潭興路一段湳底巷昨天下午5時多傳出火燒車事件，車內1人燒焦難辨識，警方今天表示，經以車籍資料追查，懷疑死者是夏姓職業軍人，將由檢方相驗釐清。", "article": "台中市潭子區潭興路一段湳底巷昨天下午5時多傳出火燒車事件，車內1人燒焦難辨識，警方今天表示，經以車籍資料追查，懷疑死者是夏姓職業軍人，將由檢方相驗釐清。台中市消防局昨天下午5時11分接獲報案指稱，潭興路一段湳底巷有1輛自小客車起火燃燒，車內疑有人受困。消防局隨即出動各式救災車4輛、救護車1輛及18人前往救援。火勢撲滅後，消防局發現車內有1人已燒焦，且明顯死亡，無法判別性別，副駕駛座處則放有一只鐵桶，全案通知員警及消防大隊火調人員到場鑑定。台中市警方指出，現場沒有發現遺書，經追查被燒車輛找到李姓女車主。車主表示，女兒將車子借給一名夏姓男友人。警方通知夏姓男子家屬前來指認，懷疑死者是陸軍機步234旅營部連服役的現役陸軍中士，但因死者已成焦屍，難以辨識，仍待檢察官相驗釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中潭子火燒車驚見1焦屍 死者疑為陸軍中士"}
{"summarization": "內政部今天表示，去年春節期間共發生237件住宅火災，近半起火原因為爐火烹調，呼籲民眾過年圍爐要注意「人離火熄」、「湯不滿」，遇油鍋起火，要保持冷靜、蓋上鍋蓋、關閉爐火，靜置2分鐘以上。", "article": "內政部今天表示，去年春節期間共發生237件住宅火災，近半起火原因為爐火烹調，呼籲民眾過年圍爐要注意「人離火熄」、「湯不滿」，遇油鍋起火，要保持冷靜、蓋上鍋蓋、關閉爐火，靜置2分鐘以上。農曆新年將至，民眾即將回家團圓圍爐，內政部今天發布新聞稿表示，根據消防署統計，去年春節期間共發生237件住宅火災，造成人命傷亡及財物損失。分析火災起火原因第1名為爐火烹調，占49.4%，其次為遺留火種（如菸蒂），占19.8%，第3名是電氣因素，占16%。內政部指出，民眾過年圍爐要注意「人離火熄」、「湯不滿」，避免佳餚經長時間烹煮而焦化起火，或溢出熄滅爐火造成瓦斯外洩。若遇油鍋起火，要記住3步驟：保持冷靜、蓋上鍋蓋、關閉爐火，靜置2分鐘以上。這樣就能安全滅火，千萬別拿水往鍋裡潑。內政部表示，民眾春節期間與家人、朋友團聚，短時間內連續使用熱水器的機會增多，去年一氧化碳中毒案件，近9成都是因為通風不良造成，使用燃氣熱水器時，一定要注意保持通風，以確保安全。內政部指出，春節也是用電量大增的時候，用電安全尤其重要，切記「5不1沒有」，用電不超過負載、電線不綑綁折損、插頭不潮濕污損、電源插座不長插、電器周圍不放可燃物及沒有商品安全標章的電器不買不用，以避免電器或電線因素造成火災。內政部表示，住家自行裝設「住宅用火災警報器」，可在火災發生初期偵測濃煙或高溫，發出高分貝聲響，及早發現火災，及早滅火或逃生，還沒有安裝住宅用火災警報器的民眾，最好能儘速安裝，以保護全家人的安全。", "title": "平安過好年 內政部籲春節小心爐火"}
{"summarization": "一名男子從中國武漢返回澳洲後出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）症狀，目前正在進行居家隔離，是澳洲第一起武漢不明肺炎疑似病例。", "article": "一名男子從中國武漢返回澳洲後出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）症狀，目前正在進行居家隔離，是澳洲第一起武漢不明肺炎疑似病例。這名男子不久前才從中國武漢返回澳洲，並自雪梨入境。而武漢華南海鮮市場一帶上個月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命SARS及中東呼吸症候群（MERS）疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。澳洲的這名男子目前在他澳洲東北城市布里斯本（Brisbane）的家中療養呼吸道疾病，正慢慢復原，衛生當局仍在等待檢驗結果，釐清他是否感染武漢肺炎。澳洲剛宣布將開始針對從中國武漢前來的旅客進行篩檢，以防新型冠狀病毒肺炎疫情擴散。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）今天稍早說，檢疫官員將自23日起，對每週從武漢飛抵雪梨的3個航班乘客進行篩檢。", "title": "澳洲篩檢首起武漢肺炎疑似病例 患者曾赴中國"}
{"summarization": "緬甸任命的獨立調查委員會今天斷定，一些軍人可能對洛興雅穆斯林犯下戰爭罪行，但軍方並未犯下種族滅絕罪。這份調查報告立即遭到人權團體譴責。", "article": "緬甸任命的獨立調查委員會今天斷定，一些軍人可能對洛興雅穆斯林犯下戰爭罪行，但軍方並未犯下種族滅絕罪。這份調查報告立即遭到人權團體譴責。法新社報導，聯合國最高司法機構將於23日裁決是否對緬甸祭出緊急舉措，以阻止據稱仍持續存在的種族滅絕行為，緬甸「獨立調查委員會」（Independent Commission Of Enquiry）今天搶在裁決出爐前公布調查結果。獨立調查委員會承認，一些安全人員使用過度武力，犯下戰爭罪行並嚴重侵犯人權，包括「殺害無辜村民並毀壞他們的住家」。不過，獨立調查委員會認定，這些罪行並未構成種族滅絕。委員會說：「目前沒有足夠證據可以主張、遑論足以斷定，這些罪行意圖消滅整個或部分國族、民族、種族或宗教團體。」緬甸2017年8月採取軍事行動，逼迫約74萬名洛興雅人出走，越界逃往孟加拉，使得當地的難民營不斷擴張。人口以佛教徒為主的緬甸，堅稱洛興雅叛亂分子發動一系列攻擊，導致數十名安全人員死亡，因此軍方才剷除他們，採取鎮壓行動是合理的。不過，難民一直聲稱洛興雅人普遍遭到謀殺、性侵、刑求與縱火，由於擔憂自身安全，目前大多不願回到緬甸家園。這是迄今最大程度承認暴行的一份調查報告。不過，英國緬甸洛興雅組織（Burmese Rohingya Organisation UK）聲稱這項調查結果只是「公然的公關行動」，只是為了轉移大家對國際法院裁決的注意力。發言人吞欽（Tun Khin）說：「緬甸針對若開邦（Rakhine State）侵犯人權事件展開的調查漏洞百出，只是另一個試圖粉飾緬甸國防軍對洛興雅採取暴行的舉措。」人權觀察（Human Rights Watch）的羅伯森（Phil Robertson）指出，這份報告似乎要把個別軍人當作代罪羔羊，而不是要軍方負起責任。他呼籲緬甸立即公布完整報告。他說：「獨立調查委員會的整個調查作為，包括方法與運作狀況，一點都不透明。」", "title": "軍方鎮壓洛興雅未構成種族滅絕 緬甸報告挨批"}
{"summarization": "士林夜市新市場今天凌晨發生鬥毆，北市警方獲報後立即派員到場處理，發現現場攤位被破壞，且一名高姓員工右腳踝有刀傷，立即協助送醫，現已掌握涉案車輛及部分犯嫌身分追緝。", "article": "士林夜市新市場今天凌晨發生鬥毆，北市警方獲報後立即派員到場處理，發現現場攤位被破壞，且一名高姓員工右腳踝有刀傷，立即協助送醫，現已掌握涉案車輛及部分犯嫌身分追緝。台北市警察局士林分局今天凌晨零時15分許接獲通報，指士林夜市新市場發生鬥毆事件，隨即通報警網前往處理，到場發現攤位攤架遭人破壞且物品散落，同時還有一名高姓員工的右腳踝被利刃劃傷，立即協助送醫救護。雖然加害人已逃離現場，警方經調閱監視器發現，其中一名犯嫌有丟擲鞭炮，經鑑識人員到場但未發現槍擊彈痕及彈殼，現已掌握涉案車輛及部分犯嫌身分，將盡速查緝到案說明，以釐清案發原因。", "title": "士林夜市鬥毆  警掌握犯嫌追緝"}
{"summarization": "環保署昨天通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評案，台中市長盧秀燕今天表示，希望中央政府不要和民意作對、踐踏中部人的健康，「我們絕不會妥協，我們會繼續奮鬥！」", "article": "環保署昨天通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評案，台中市長盧秀燕今天表示，希望中央政府不要和民意作對、踐踏中部人的健康，「我們絕不會妥協，我們會繼續奮鬥！」環保署昨天在環境影響評估審查大會通過中火新增2部燃氣機組，卻未汰除老舊燃煤機組，盧秀燕上午在市政會議表示，「中央政府過年前沒有給中部人新年禮物，卻給我們黑色的夢魘」。她指出，中火現有10部燃煤機組，還要再加上2部燃氣機組，對於中火機組只增不減的決定，「我們絕對不能接受」。盧秀燕表示，雖然昨天中部3縣市都有派代表出席，且主張如果中央一定要增加2部燃氣機組，就必須拆除4部老舊燃煤機組，汰舊換新，但遺憾的是中央政府仍然為所欲為、一意孤行，舊機組1部都不拆。盧秀燕還說盧秀燕質疑，台中是盆地，中部地區因中央山脈阻擋，污染沒辦法擴散，是全國最不適合設立火力發電廠或機組的地方，但中央完全漠視地理環境限制和困難，仍要在中火強加2部機組，實在令人憤怒。盧秀燕強調，中火是台中市最大的單一固定污染源，面對嚴重空污，地方政府整治才略有成效，中央政府卻不顧民意要再加2部機組，市府表達強烈抗議。彰化縣長王惠美則透過縣府發出新聞稿表示，中火新增燃氣機組環評通過，顯示中央漠視彰化鄉親的健康和生命，她要反問中央，「到底還有什麼價值比民眾生命重要？」且彰化縣配合中央推動綠能，中火有什麼理由還要增加機組，中央如不重新考慮暫停設置機組，彰化鄉親不排除包圍中火抗議。苗栗縣長徐耀昌則指出，燃氣機組雖然是燃燒較為乾淨的天然氣燃料，但對於中部地區的空氣品質仍然會造成一定污染，呼籲中央和環保署嚴格把關。南投縣長林明溱表示，中部空污已經很嚴重，再增加燃氣機組簡直是變本加厲，他認為整個環評大會過程非常草率，也不顧出席的副縣市長意見，可說是民進黨靠著一黨獨大，強壓通過的案子，若中央再不理會地方感受，「後面還有好戲可看」。", "title": "中火增燃氣機組環評過關 中部4縣市批中央蠻幹"}
{"summarization": "搶搭捷運環狀線通車話題，中信房屋整理沿線各站房價概況，房價最高為捷運板橋站，華廈住宅大樓單坪新台幣53萬元，最低為捷運新北產業園區，公寓僅2字頭，環狀線沿線房價高低落差30萬元。", "article": "搶搭捷運環狀線通車話題，中信房屋整理沿線各站房價概況，房價最高為捷運板橋站，華廈住宅大樓單坪新台幣53萬元，最低為捷運新北產業園區，公寓僅2字頭，環狀線沿線房價高低落差30萬元。捷運環狀線第一階段由新店大坪林站起始，經由中和與板橋，最後抵達新莊新北產業園區站，共計14站。以往在新店、中和、板橋、新莊等地往來，搭乘捷運都得繞行台北市轉乘才能抵達，不僅耗時、經濟效益也差。環狀線第一階段通車後，除可減少通勤時間，沿線交通機能也在建設時一併優化，帶動周圍房價備受關注。中信房屋依據新北市政府民政及實價資料進行統計，環狀線當中捷運板橋站是沿線各站中平均單價最高的站點。2019年華廈住宅大樓實價均價每坪為53.16萬元，公寓也有42萬元之譜。中信房屋研展室副理張漢超表示，板橋站位於新板特區商圈內、比鄰新北市政府，由商圈帶動房價的型態明顯，因此無論較新的華廈住宅大樓或傳統的無電梯公寓，房價都同時受惠。第二個房價單坪均價站上5字頭大關為捷運大坪林站，華廈住宅大樓每坪為52.19萬元，公寓為37.82萬元，緊追在後為捷運新埔民生站，華廈住宅大樓每坪為51.18萬元，公寓為40.39萬元，值得注意的是，捷運新埔民生站的公寓行情高於捷運大坪林站，儘管板橋華廈住宅大樓價格低於新店，不過卻形成板橋公寓老宅優於新店老宅的獨特現象。房價最親民為捷運新北產業園區站，公寓單坪價格僅22.62萬元，為環狀線各站最低地點，華廈住宅大樓為36.20萬元。不過若是單純比較華廈住宅大樓物件，捷運頭前庄站每坪33.44萬元為最低。", "title": "環狀線沿線房價  高低價差每坪逾30萬元"}
{"summarization": "原訂2月訪台的捷克參議院議長柯佳洛不幸猝逝，享壽72歲。外交部今天對此表達深切哀悼之意；外交部已要求駐捷克代表柯良叡向家屬致哀，外交部長吳釗燮也親自致電捷克駐台代表，表達哀悼。", "article": "原訂2月訪台的捷克參議院議長柯佳洛不幸猝逝，享壽72歲。外交部今天對此表達深切哀悼之意；外交部已要求駐捷克代表柯良叡向家屬致哀，外交部長吳釗燮也親自致電捷克駐台代表，表達哀悼。捷克新聞社柯佳洛（Jaroslav Kubera）的發言人表示，柯佳洛20日突然身體不適，緊急送醫後不治。柯佳洛出身波希米亞北部的特普利采（Teplice），1989年絲絨革命後參政，擔任參議員近20年之久，在捷克政壇備受敬重。對此，外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會回應表示，昨晚接獲柯佳洛猝逝的消息，外交部感到很意外、很哀傷，對此表達最深切的哀悼之意。她說，外交部已在第一時間要求駐捷克代表柯良叡代表政府向柯佳洛家屬表達深切的哀悼。另外，吳釗燮今天早上也致電捷克駐台代表Patrick Rumlar，代表政府對柯佳洛的猝逝表達不捨與哀悼；Rumlar表示，將呈報捷克政府來自台灣的關心，並重申台捷將持續深化彼此的關係。歐江安指出，柯佳洛生前堅定守護台灣與捷克的情誼；柯佳洛體現絲絨革命、反對極權壓迫的精神，外交部表達崇高的敬意跟謝意。柯佳洛是捷克少數友台立場鮮明的政要，去年10月曾參加駐捷克代表處舉辦的國慶酒會，曾遭到中國大使館抗議。柯佳洛原本計劃在2月率團訪問台灣。歐江安說，外交部未來將持續跟捷克參議院友人及新選出的新議長持續合作，深化台捷友誼，並適時促成捷克參議院組團來台訪問。", "title": "捷克參議院議長柯佳洛猝逝 外交部哀悼"}
{"summarization": "日月光投控獲得2019年國際氣候變遷專案評比（CDP）最高等級A List成績，集團指出這是台灣唯一獲得三次A List的企業，也是台灣唯一在同年獲得DJSI領導者與CDP A List企業。", "article": "日月光投控獲得2019年國際氣候變遷專案評比（CDP）最高等級A List成績，集團指出這是台灣唯一獲得三次A List的企業，也是台灣唯一在同年獲得DJSI領導者與CDP A List企業。日月光投控新聞稿指出，日月光集團在2014年發行亞洲首檔製造業綠色債券，募集資金全數用於綠建築和綠色製程。2019年再次發行第二檔綠色債券，所募得資金投入再生能源及能源科技發展、能源使用效率提升及能源節約、溫室氣體減量、廢棄物回收處理或再利用、水資源節約、潔淨或回收循環再利用等項目類別。日月光投控指出，CDP是由國際主流法人投資機構發起，在2000年成立的非營利組織，透過對企業進行問卷調查與評比的方式，使投資人能確保投資的有效性及環境風險掌握能力。截至2019年底，全球有525家法人投資機構成為CDP簽署人，管理總資產達96兆美元。2019年全球共有8400家企業參與評比，日月光投控指出，僅2%的179家被列為A List，其中台灣有3家，日月光投控為其中之一。此外日月光集團從2016年起，已連續4年入選為道瓊永續指數（DJSI）的半導體及半導體設備產業（Semiconductors and Semiconductor Equipment Industry）的領導者（Industry Leader）榮譽，以及世界指數（DJSI World）和新興市場指數（DJSI Emerging Markets）成分股。", "title": "日月光投控國際氣候變遷專案 獲評比最高等級"}
{"summarization": "隨著確診病例增加，因冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）在中國民間引起擔憂，今天傳上海嘉里中心因有人肺部感染封鎖，不過，嘉里中心否認封鎖，表示病例也只是「疑似」肺結核感染。", "article": "隨著確診病例增加，因冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）在中國民間引起擔憂，今天傳上海嘉里中心因有人肺部感染封鎖，不過，嘉里中心否認封鎖，表示病例也只是「疑似」肺結核感染。靜安嘉里中心位於上海中心區域，是集辦公、零售和餐飲為一體的綜合大樓，附近也有多家類似大樓，平常聚集上班族，假日則是民眾逛街遊樂去處。今天上午，中國微博傳出嘉里中心發現肺部感染患者，引起許多網友擔憂。一張流傳的截圖顯示為SHO公司傳給員工的信「SHO全體員工21日至23日在家工作」，當中寫著：「上海嘉里中心3座一家公司員工確診為肺結核感染，目前該公司已暫時停業。21日上海衛生部門會來嘉里中心3座進行全樓消毒。」有網友上傳末日殭屍劇照，稱「有種在玩現實版瘟疫公司的畫面」；也有人說「肺結核的說法是真？還是為了別的？現在不知…大家自行判斷！各自保重！」不過，中央社致電嘉里中心，嘉里中心方面表示目前並未封樓，患者也只是「疑似」感染肺結核，與武漢肺炎沒有關係，至截稿前，也未傳出情況惡化消息。上海當前已有2名患者確診新型冠狀病毒感染肺炎，4名疑似病例仍在等待檢驗結果。", "title": "傳上海再添肺炎病例  嘉里中心：疑似肺結核"}
{"summarization": "陸股、港股今天都開低走低。受到武漢肺炎疫情擴散影響，大陸A股盤面僅口罩、醫藥概念股表現強勢；港股還受到穆迪下調香港政府信用評等，加重打擊投資者信心而重挫。", "article": "陸股、港股今天都開低走低。受到武漢肺炎疫情擴散影響，大陸A股盤面僅口罩、醫藥概念股表現強勢；港股還受到穆迪下調香港政府信用評等，加重打擊投資者信心而重挫。陸股3大指數今天集體開低並震盪走低，個股跌多漲少，盤面上僅口罩、流感防治、生物製藥等醫藥概念股表現強勢。截至午間收盤，上海證券交易所綜合股價指數下跌1.04%，暫收3063.56點；深圳證券交易所成份股價指數下跌0.95%，暫收11010.50點；創業板指數下跌0.54%，暫收1971.51點。滬深兩市成交額人民幣4324.60億元（約新台幣1兆9028.2億元）。香港恆生指數開盤下跌346點，跌幅1.2%，至午間收盤跌幅擴大到659.87點，跌幅2.29%，暫收28136.04點。國際信評機構穆迪（Moody's）20日以香港政府的能力與治理「低於原先預估」為由，調降香港信用評等，由Aa2調降至Aa3；但把香港的信評展望，由負面提高至穩定。香港政府表示，對於穆迪的評估非常不認同並深感失望，強調港府雖面臨主權轉移後最嚴峻的社會動盪，但仍在堅守「一國兩制」，以應對局面。", "title": "武漢肺炎拖累陸港股下跌  醫藥概念股表現強勢"}
{"summarization": "南韓昨天確診首例新型冠狀病毒肺炎病例，韓國疾病管理本部今天表示，這名確診的中國籍患者目前狀態良好，病情已好轉。", "article": "南韓昨天確診首例新型冠狀病毒肺炎病例，韓國疾病管理本部今天表示，這名確診的中國籍患者目前狀態良好，病情已好轉。南韓聯合新聞通訊社報導，這名患者是居住在中國武漢的35歲中國籍女性，19日抵達仁川國際機場後被發現有高燒等症狀而轉入指定醫療機構接受隔離治療，昨天被確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎。疾病管理本部表示，目前患者狀態良好，病情已好轉，沒有肺炎症狀，正在接受深度流行病學調查。韓國疾病管理本部表示，與這名患者同行的5人至今未發現異常症狀，疾病管理本部正針對與這名患者有過密切接觸的鄰座乘客、乘務員等44人進行監測和跟蹤管理，其中35人尚無發現異常，9人已離境。另外，截至今天上午9時，共有10人向韓國衛生部門申報類似症狀，較昨天新增3人。", "title": "南韓首例新型冠狀病毒肺炎  患者病情好轉"}
{"summarization": "台北燈節於2月8日至16日舉行，不僅東區、西區雙主燈相互串聯閃耀，同步打造特色燈區，北門則有「鼓動北門」光雕展演，每晚7時起、每30分鐘演出一次。", "article": "台北燈節於2月8日至16日舉行，不僅東區、西區雙主燈相互串聯閃耀，同步打造特色燈區，北門則有「鼓動北門」光雕展演，每晚7時起、每30分鐘演出一次。在台北燈節舉辦期間，西區、東區皆有交通管制措施，以及按照往年經驗，賞燈人潮以傍晚6時至晚間9時達到高峰，若值下班尖峰時段，周邊道路車流量大較易壅塞，停車場也容易滿場，呼籲民眾搭乘大眾運輸工具前往。觀傳局今天上午在台北探索館發現劇場舉行記者會，介紹台北燈節特色，8日在西區舉行開幕式，16日在東區舉行閉幕式以及花車遊行。今年燈節首度採用雙主場概念，主題為「TOGETHER WE GLOW 轉洞台北轉動光」，西區主燈為「躲貓貓」，地點在西門町；東區主燈為「展風神」，地點在南港南興公園。觀傳局同步公布西區與東區特色燈區，傳統花燈師傅陳祖榮以傳統工法在西區展演「東京奧運」花燈，象徵邁入新的一年，也邀請民眾一同為中華健兒在2020東奧加油打氣，中華路上有「時光寶河」、「樂不思鼠來尋寶」、福星國小前人行陸橋則有「Light Tube」，北門1號捷運站出口前是「初心是最美的時光」等特色燈區。「時光寶河」由藝術家王士芳打造，即在中華路這條永不枯竭的川流之河上，向西區舊城的過去與未來致敬；「樂不思鼠來尋寶」則由藝術家林昀橋與演鏡互動團隊結合互動投影藝術設計，讓民眾在搖曳街燈下發現影子變成老鼠，喚起童趣經驗。「Light Tube」由藝術家江佶洋設計，以點狀球光源經懸吊方式在空間中創造視覺韻律與節奏；「初心是最美的時光」由紙雕藝術家楊士毅用說故事的方式呈現，作品以大紅色呈現，上頭有超過2萬多個洞，代表一個個的人心從作品中透出光來。東區則有藝術家柯秋地打造的一隻長約10公尺大鯨魚，游進台北都市叢林中，成為城市異景，同時與西區的「Light Tube」相呼應；此外，在大鯨魚一旁還有起司月球，小朋友能「化身」為小老鼠，在其中跑來跑去。北門的光雕展演秀由三度在北門創作的光雕藝術家陳怡潔創作，今年最有趣的是「取樣」，如所有人喜歡在IG拍照、打卡，就是一種生活的「取樣」，作品也將突破慣有的純動畫動作，透過攝影「取樣」西區影像來進行動態製作。", "title": "台北燈節雙主場  各特色燈區一次看"}
{"summarization": "伊拉克軍警單位表示，伊拉克首都巴格達戒備森嚴的「綠區」（Green Zone）今天遭到攻擊，3枚火箭落在美國大使館附近，目前並未傳出傷亡。", "article": "伊拉克軍警單位表示，伊拉克首都巴格達戒備森嚴的「綠區」（Green Zone）今天遭到攻擊，3枚火箭落在美國大使館附近，目前並未傳出傷亡。火箭爆炸後，警報聲立即在整個綠區響起。綠區是許多政府機構和外國使館的所在地。消息來源指出，3枚火箭從巴格達外的扎法拉尼亞區（Zafaraniyah）發射，其中2枚掉落在美國大使館附近。先前，美國譴責伊朗支持的民兵組織在最近幾個月針對綠區發動連串的類似攻擊，但從未有人出面宣稱攻擊是他們所為。", "title": "3火箭轟巴格達 伊拉克：在美大使館附近"}
{"summarization": "國際信評機構惠譽今天發布報告指出，預期2020年整體銀行業獲利將些許下降，但在製造業回流及私人投資加速成長等因素下，台灣經濟將穩定成長，且銀行子公司仍是主要獲利貢獻者，挹注金控穩定表現。", "article": "國際信評機構惠譽今天發布報告指出，預期2020年整體銀行業獲利將些許下降，但在製造業回流及私人投資加速成長等因素下，台灣經濟將穩定成長，且銀行子公司仍是主要獲利貢獻者，挹注金控穩定表現。根據惠譽的「台灣的銀行控股公司之槓桿與展望穩定報告」，預期台灣的金控普通股權益雙重槓桿比率（DLR）將維持穩定，呼應了惠譽對於台灣銀行業與其控股公司2020年穩定的產業及評等展望。報告指出，受評的銀行控股公司包括中信金控（BBB+/穩定/bbb+）、永豐金控（BBB+/穩定/bbb+），以及台新金控（BBB/穩定/bbb），皆受惠於營運子公司穩健的獲利表現，控股母公司因而可得到子公司較高的股利，2019年獲利表現強勁。截至2019年9月底止，整體銀行控股公司的平均普通股權益DLR維持穩定為115%，報告中提到，若母公司持續受惠於子公司穩健的獲利表現，將為2020年銀行控股公司的普通股權益DLR，提供較穩定的支持。報告表示，由於受惠於銀行與非銀行子公司的獲利成長，3家受評的銀行控股公司淨利總額在2019年成長21%。其中，人壽與證券等非銀行子公司，在業務上持續擴張以及有強勁的投資收益，對金控母公司的淨利也有強勁的貢獻。惠譽預期，2020年整體銀行業獲利將些許下降，主要是因為保險產品較高的法定準備金，將削弱財富管理手續費的收入，及銀行信用成本將從較低的基期溫和上升。然而，惠譽預期，在製造業回流以及私人投資加速成長等因素下，台灣經濟將穩定成長，並支撐銀行業在未來穩定的表現，而銀行子公司仍為金控獲利的主要貢獻者，以致於金控將維持穩定的表現。報告另提到，台灣的銀行控股公司在近年尋求透過併購與擴張非銀行業務以實現多元化營運模式，儘管可增強了子公司的個金市場地位，以及投資商品的多樣化，但此策略需要的資金卻使銀行控股公司的槓桿比率升高。惠譽指出，台灣人壽（BBB+/穩定）對中信金貢獻比例從2016年的18%提升至2019年的30%，不過中信金的普通股權益DLR也同時由2016年的118%提升至2019年9月的126%，因此中信金的評等比其銀行子公司中信銀（A/穩定/a）低兩個評級。惠譽認為，在所有條件相同的情況下，非銀行子公司對金控母公司獲利的貢獻將不會有顯著的改變，除非有大型的併購案，但在未來2年內，預估發生的可能性較小。而此情況將持續支持受評金控穩定的普通股權益DLR以及其評等，金控評等與其銀行子公司評等的級距取決於控股公司的普通股權益DLR和其他相關因素。", "title": "惠譽：2020金控展望穩定 獲利貢獻主要來自銀行"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）提議暫時禁止人臉辨識技術，谷歌（Google）母公司Alphabet執行長皮查伊今天表態支持，微軟（Microsoft）總裁史密斯（Brad Smith）卻反應冷淡。", "article": "歐洲聯盟（EU）提議暫時禁止人臉辨識技術，谷歌（Google）母公司Alphabet執行長皮查伊今天表態支持，微軟（Microsoft）總裁史密斯（Brad Smith）卻反應冷淡。皮查伊（Sundar Pichai）以臉部辨識恐被用於不法勾當為由，贊成暫停人臉辨識技術，史密斯卻說，實施禁令就像用剁肉刀而非手術刀來解決潛在問題。皮查伊在比利時布魯塞爾智庫「布魯塞爾歐洲暨全球經濟研究所」（Bruegel）籌辦的研討會上表示：「我想，政府和主管機關應盡早因應此事，賦予架構。」但身兼微軟法務長的史密斯提及人臉辨識應用於某些案例的好處，像是非政府組織用於尋找失蹤兒童。「當一項技術可幫助家庭團圓時，我真的不願意說，讓我們阻止大家使用這項技術。」「再者，我會說，如果你真認為有其他合理的替代方案，能讓我們用手術刀而非剁肉刀解決這個問題，你就不會禁用它。」", "title": "人臉辨識歐盟禁不禁 科技大老有異見"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往桃園國際機場視察春節疏運及慰勤，除視察武漢肺炎及非洲豬瘟防疫措施，了解通關作業等流程及準備，並要求加強執行各種防疫措施，繼續嚴格把關。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往桃園國際機場視察春節疏運及慰勤，除視察武漢肺炎及非洲豬瘟防疫措施，了解通關作業等流程及準備，並要求加強執行各種防疫措施，繼續嚴格把關。蘇貞昌上午前往桃園機場，視察武漢肺炎及非洲豬瘟防疫措施，並了解自動報到及通關作業等流程及準備，同時發放過年福袋給執勤同仁們，表達感謝。看到行政院長蒞臨，昇恆昌免稅商店的店員開心地高喊「衝衝衝」，一旁的旅客也不忘大喊「院長好」，展現蘇貞昌的高人氣。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎有向外擴散趨勢，日本、韓國、泰國都已有確診的境外移入病例，政府已做好因應準備，並嚴格執行各種防疫措施。蘇貞昌指出，國人若出現相關症狀，務必在最快時間內戴口罩就醫，並說明旅遊史；他呼籲國人同胞避免到高風險地區，保護自身健康，避免增加國人負擔。記者提問，非洲豬瘟發生已有一年多的時間，院長今天視察狀況如何。對此，蘇貞昌表示，就任行政院長的第一天，就到桃園國際機場海關視察，並要求同仁嚴格把關，在中央部會及地方政府全力支持配合下，才能在非洲豬瘟大肆擴散之際，台灣到今天還能守住，「這很不簡單」。蘇貞昌指出，未來要請國人同胞及相關單位繼續加油，台灣才能繼續有豬肉可以吃，除感謝過去一年多國人的辛苦，也藉此機會拜託大家務必繼續配合，當然今天也是來感謝團隊同仁的努力，同時要求相關單位絕對不能鬆懈，要繼續嚴格把關。記者追問，年後內閣是否面臨改組。蘇貞昌對此表示，在總統蔡英文的領導下，行政團隊盡心盡力，讓民眾感覺「有政府、會做事」，從蔡總統高得票率連任就可看出國人的肯定。蘇貞昌說，「越高的選票也是越重的責任」，行政團隊要因應國際變動快速的局勢，以及人民不斷的要求，隨時檢討政策、人事，就是要接地氣、反應民意，做到最好。", "title": "蘇貞昌視察桃園機場 加強武漢肺炎非洲豬瘟雙防疫"}
{"summarization": "台北燈節首度採取雙主場概念，2月8日至16日同步在西門町、南港登場，兩邊採取交通管制，包括封路、公車改道、停車格禁止停車、鄰近的YouBike暫停營運等，提醒民眾注意。", "article": "台北燈節首度採取雙主場概念，2月8日至16日同步在西門町、南港登場，兩邊採取交通管制，包括封路、公車改道、停車格禁止停車、鄰近的YouBike暫停營運等，提醒民眾注意。台北市交通局表示，賞燈人潮以傍晚6時至晚間9時達到高峰，若值下班尖峰時段，周邊道路車流量大較易壅塞，停車場也容易滿場，呼籲民眾搭乘大眾運輸工具前往。台北市觀傳局今天上午台北探索館發現劇場舉行記者會，介紹台北燈節特色，交通局也說明燈節期間的交通管制措施，如8日在西區舉行開幕式，傍晚5時至晚間9時30分，成都路（西寧南路至中華路）、漢中街（內江街至成都路、長沙街至內江路往北車道）、衡陽路（中華路至延平南路）等道路封閉，行經上述公車也將配合改道。當天中華路西側（鄰近成都路口）計程車排班區取消，成都路（西寧南路至中華路）路邊停車格禁止停車。交通局指出，16日東區舉行閉幕式及花車遊行，當天中午12時至晚間8時，南港路（三重路至南港路二段212巷）及橫交進入南港路的道路均封閉，行經上述公車將配合改道；市民大道八段北側一車道（向陽路至東明里公車站）於當天下午4時至晚間8時封閉。交通局表示，南港路上南港路停車場、富山停車場暫停營業；興中路（南港路至市民大道）、南港路（三重路至南港路二段212巷）等路邊停車位禁止停車。在活動期間，西區、東區各有交通管制，西區忠孝西路於延平北路口東側通往北門廣場前行人穿越線，每日全日禁止通行；北門廣場南側道路（中華路至中華路一段9巷）、博愛路（中孝西路至開封街）每日傍晚6時至晚間10時封閉，路邊停車格禁止停車，行經博愛路公車配合改道。武昌街（博愛路至重慶南路）每日上午6時至凌晨零時道路封閉；武昌街（中華路至延平南路）於2月8日、9日及16日的上午11時至晚間11時道路封閉。漢中街往北方向，2月8日至14日每日傍晚6時至晚間10時禁止左轉成都路；漢中街（長沙街至成都路）往北管制，2月15日、16日傍晚6時至晚間10時，行經上述道路公車將配合改道。中華路兩側自行車道（中孝西路至成都路）在活動期間，每日中午12時至凌晨零時禁止自行車騎乘，YouBike西門站每日中午12時至凌晨零時暫停營運。東區部分，在活動期間，興華路（南港路至市民大道）每日全日道路封閉，中午12時至凌晨零時禁止自行車騎乘；YouBike南港車站（興華路）每日中午12時至凌晨零時暫停營運。此外，東區、西區在活動期間，每日下午3時至晚間11時禁止通行總重量逾6.5噸大貨車及聯結車。", "title": "台北燈節雙主場  東西兩區交管要注意"}
{"summarization": "環保署今天表示，受到偏東風影響，今天起至23日台灣西半部空氣品質多為普通至橘色提醒等級；除夕當天開始至初五受東北風及水氣影響，全台空氣品質多為良好至普通。", "article": "環保署今天表示，受到偏東風影響，今天起至23日台灣西半部空氣品質多為普通至橘色提醒等級；除夕當天開始至初五受東北風及水氣影響，全台空氣品質多為良好至普通。行政院環境保護署發布新聞稿預報春節假期空氣品質，自今天起至23日，大陸冷氣團減弱，環境風場轉為偏東至東南風，天氣逐漸穩定氣溫回升，位於中央山脈背風面的西半部地區，擴散條件轉差，污染物將逐漸累積，空氣品質為普通至橘色提醒等級，花東地區為良好等級。環保署指出，其中22、23日竹苗、中部、雲嘉南地區可能會出現背風渦旋，使污染物不易擴散，部分時段空氣品質可能達紅色警示等級（對所有族群不健康）。除夕至初三（24至27日）東北風逐漸增強水氣增加，全台各地雲量增多，尤其迎風面東半部及北部地區有短暫雨，空氣品質可望好轉；初四、初五（28至29日）東北季風持續影響，台灣附近水氣仍偏多，台全各地有零星降雨，空氣品質多為良好至普通等級，雲嘉南以南位於下風區域，仍須留意污染物易累積。環保署提醒，走春、出遊時，多搭乘大眾運輸交通工具；開車出門時，參考車況即時資訊，減少車輛怠速；宗教祭祀及開市時，少香少金紙少炮竹，維護好空氣，大家齊努力。", "title": "東北風及水氣影響  春節全台空氣品質良好至普通"}
{"summarization": "美中貿易情勢轉佳以及美國最新經濟數據良好，市場情緒樂觀，帶動風險性債券走揚，其中，高收益債最吸金；法人預期，農曆年間整體利率水準於低檔區間震盪的環境下，有利於債市的表現。", "article": "美中貿易情勢轉佳以及美國最新經濟數據良好，市場情緒樂觀，帶動風險性債券走揚，其中，高收益債最吸金；法人預期，農曆年間整體利率水準於低檔區間震盪的環境下，有利於債市的表現。觀察過去一週債券市場資金流向，根據美銀美林引述EPFR的資料顯示，包含投資級企業債、新興債和高收益債等三大主要債市上週皆迎來資金淨流入，其中，投資級債與新興市場債淨流入金額均較前一週略為下滑，高收益債市淨流入資金則較前一週成長3倍，呼應市場轉佳的風險情緒。安聯投信指出，美中兩國日前正式簽署第一階段貿易協議，然而，對於第二階段簽署時程雙方皆較為保守，市場審慎樂觀；上週包括美國、歐洲市場高收益債與投資級債市皆有不錯漲幅，相較之下，避險債券表現較為疲軟，全球及美國政府債券指數單週皆小幅下跌，做為市場風險情緒指標的美國10年期公債殖利率單週則維持平盤，收於1.82%。第一金投信表示，殖利率方面，主要央行上半年預料仍將維持低利率和資金寬鬆的環境，加上通膨亦未顯著上升，緩慢的經濟復甦不致於讓央行急於展開升息循環。美國10年期公債殖利率將維持區間震盪格局，短期預估區間介於1.5%至2.0%。整體利率水準於低檔區間震盪的環境下，有利於債市的表現。信用債市方面，近期市場偏好情緒加溫，加上預期Fed維持寬鬆政策不變，整體債市環境仍良好，全球低利、負利環境下，追求收益的資金買盤仍持續進入美信用債市，投資等級債與高收益債利差仍有收斂空間。惟風險意識亦須提升，建議配置於較高品質的債種。安聯美國短年期高收益債券基金經理人謝佳伶表示，觀察各式資產在過去表現，短年期高收益債在Fed沒有升息，甚至是降息的期間，往往有較同級資產更佳的表現。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅指出，伴隨基本面持續改善，加上美國聯準會可能暫緩降息，今年殖利率緩升的機率也隨之攀升，預計收益將成為債券主要的報酬來源，故相對看好信用債券後市，惟目前處於景氣循環後期，建議投資人需關注企業體質變化，往信用評等較高的債券靠攏。", "title": "貿易局勢轉佳風險債走揚 高收益債最吸金"}
{"summarization": "香港醫學專家推算，中國大陸武漢市的不明肺炎確診病例可能已超過1300宗。", "article": "香港醫學專家推算，中國大陸武漢市的不明肺炎確診病例可能已超過1300宗。武漢爆發新型冠狀病毒多時，截至昨天，當地公布感染病例198宗，但香港大學醫學院世衛傳染病流行病學及控制合作中心創立總監梁卓偉今天說，中心方面利用數學模型研究，截至1月17日，武漢最有可能出現1343名（眾數,mode）不明肺炎患者，而確診病例的平均數（mean）就為1680。他向媒體表示，倫敦帝國學院流行病學專家早前曾推算武漢可能有超過1700宗確診病例，這與中心方面的推算可以互相引證。", "title": "港專家推算武漢肺炎病例可能超過1300宗"}
{"summarization": "台北市永樂市場今早發生貨梯夾人意外，台北市消防局獲報後立即派員到場處理，發現一名60多歲婦人現場已無呼吸心跳，在送馬偕醫院搶救途中，經急救後恢復生命跡象。", "article": "台北市永樂市場今早發生貨梯夾人意外，台北市消防局獲報後立即派員到場處理，發現一名60多歲婦人現場已無呼吸心跳，在送馬偕醫院搶救途中，經急救後恢復生命跡象。北市警消今天上午10時17分獲報，指位於延平北2段附近的永樂市場發生電梯夾傷人意外，經派員到場發現，60多歲婦人事發時正在搬運貨物進貨梯，遭貨梯門夾傷胸口，現場無呼吸心跳。警消立即協助送往馬偕醫院搶救，婦人途中經急救後，已恢復生命徵象。", "title": "北市永樂市場貨梯夾傷婦 搶救恢復生命跡象"}
{"summarization": "經濟部投審會今天核准紐約證券交易所上市公司LIVE NATION以逾新台幣2.4億元，投資國內售票系統拓元公司，未來將繼續經營藝文活動售票業務，預期將加強合作開拓台灣藝文市場。", "article": "經濟部投審會今天核准紐約證券交易所上市公司LIVE NATION以逾新台幣2.4億元，投資國內售票系統拓元公司，未來將繼續經營藝文活動售票業務，預期將加強合作開拓台灣藝文市場。經濟部投審會今天召開委員會議，核准及核備5件僑外投資、3件對外投資及5件對中國大陸投資案。僑外投資案包括美國大型娛樂公司LIVE NATION以新台幣2億4369萬5024元投資拓元股份有限公司。投審會表示，完成投資後，拓元公司將繼續經營既有業務，預期未來雙方將加強在拓展國內藝文市場的合作。會中也分別通過丹麥離岸風電開發商沃旭及哥本哈根基礎建設（CIP）約169.7億元及8.2億元增資案，將用於風場開發。投審會表示，隨著風場施工時程推進，預期後續將持續有增資案送審。值得注意的是，1月核准及核備對中國大陸投資案較多，總金額逾4億美元。其中，南亞電路板瞄準中國5G及網通市場需求，申請匯出4800萬美元增資昆山子公司。科技廠穩懋半導體申請匯出1100萬美元，增資江蘇全穩康源農業發展有限公司，經營生豬養殖及生豬養殖技術研發等業務。投審會分析，台灣在生豬養殖管理及技術較中國領先，可能因豬瘟疫情蔓延取得優勢。", "title": "美國上市公司投資拓元 2.4億布局台灣藝文市場"}
{"summarization": "癌細胞轉移會導致癌症患者死亡率大增，中研院過去研究發現基因PSPC1是癌細胞轉移關鍵基因，如今研究團隊又發現其加速癌症轉移的關鍵機制，未來有助於發展癌症治療藥物。", "article": "癌細胞轉移會導致癌症患者死亡率大增，中研院過去研究發現基因PSPC1是癌細胞轉移關鍵基因，如今研究團隊又發現其加速癌症轉移的關鍵機制，未來有助於發展癌症治療藥物。中央研究院生物醫學科學研究所研究員周玉山，2018年時曾領先全球找出癌細胞轉移的關鍵基因（PSPC1），但癌細胞如何由靜轉動，學界至今仍在探索中。中研院今天召開「找到加速癌症轉移的關鍵機制PSPC1基因把英雄變反派」記者會，周玉山與中研院博士後研究學者藍耀東在會中分享發現PSPC1加速癌症轉移的關鍵機制，研究成果也在12月登上期刊自然通訊（Nature Communications）。藍耀東指出，過去研究發現PSPC1會藉由調控TGF-β1訊息傳遞來主導癌症轉移，近一步研究發現PSPC1可以把「英雄變反派」，PSPC1可以主導PTK6及β-catenin致癌性核質移位而加速癌症轉移。藍耀東表示，在正常的細胞核裡，PTK6原本會箝制住PSPC1，但當PSPC1基因大量產生或發生突變時，PTK6酵素便不會與PSPC1互相作用，反而會自行移動到細胞質中，變成有致癌效果的「反派」。藍耀東指出，PSPC1異常表現會觸發後續種種反應加速癌細胞的轉移，其中原本應該在細胞質的蛋白質β-catenin，也會因PSPC1的失控而進入到細胞核內刺激蛋白質Wnt3a的細胞自我分泌，造成另一套致癌反應：而經過這一系列過程，癌細胞就會變成移動力更強的「上皮至間質細胞」（EMT）或變形力更強的「癌幹細胞」（CSC），同時細胞內「轉化生長因子-β1」（TGF-β1）的致癌特性也會被活化。不過，瞭解PSPC1的作用機制，還不能解決癌細胞移轉的問題，中研院研究團隊也透過研究精準定位PSPC1與PTK6作用的關鍵點「523號突變點」（Phospho-Y523-PSPC1），並藉此開發出「PSPC1抗癌抑制劑」（PSPC1-CT131）。中研院表示，研究團隊從病人的肝癌組織中證實「523號突變點」可作為生物標記，只要偵測出「523號突變點」在肝癌組織中減少，就表示PSPC1造成的致癌機制已被活化，而團隊研發的「PSPC1抗癌抑制劑」，便可有效使小鼠體內的PSPC1正常表現，進而控制致癌分子的路徑，延長肝癌小鼠的存活率。周玉山表示，根據臨床數據統計，約有60至70%的癌症患者體內PSPC1基因都有大量表現，透過這次研究成果，未來可藉由檢測病患癌組織中「523號突變點」的表現程度，預測腫瘤惡化的可能性，而「PSPC1抗癌抑制劑」則有對PSPC1及PTK6雙重抑制的效果，若可以用來控制腫瘤惡化與腫瘤轉移將提升病患存活的機會，對癌症治療創造更具體的貢獻。", "title": "中研院發現癌細胞轉移機制 可助新藥開發"}
{"summarization": "春節將近，武漢肺炎持續蔓延，中國民眾擔憂當局是否又隱瞞疫情，網路近日熱傳一篇專訪蔣彥永的文章，懷念這位當年在SARS肆虐期間對外揭露真實疫情、堅持講真話的軍醫。", "article": "春節將近，武漢肺炎持續蔓延，中國民眾擔憂當局是否又隱瞞疫情，網路近日熱傳一篇專訪蔣彥永的文章，懷念這位當年在SARS肆虐期間對外揭露真實疫情、堅持講真話的軍醫。湖北武漢去年底起爆發新型冠狀病毒肺炎後，鄰近國家地區相繼傳出疑似或確診病例，但中國在1月20日以前卻完全沒有武漢以外的疫情通報，遭大陸網友譏稱新型肺炎「只出國不出省，是個愛國病毒」，質疑當局又再隱瞞疫情。近日回憶2003年他揭發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經過；當年中國一度隱瞞疫情，為此付出慘痛代價。據報導，2003年4月3日，時任中國衛生部長張文康在中國國務院新聞辦公室舉行的中外記者會宣稱：「北京市只有12例非典（SARS），死亡3例，中國的非典已得到有效控制。」張文康還說：「歡迎大家到中國來旅遊，洽談生意，我保證大家的安全，戴不戴口罩都是安全的。」蔣彥永覺得張文康提供的數字和真實情況差太遠，經他了解，光是302醫院已經收了40名病人，死亡2名；309醫院收了60名，死亡7名。4月4日，他服務的301醫院院長在交班會上宣布，301醫院已經有過46例確診和疑似的SARS病人。蔣彥永認為已到了時不我待的關口，因為4月中旬，會有大量中外遊客來北京旅遊，非常有可能染上SARS，並可能傳播到全國及世界各地。「那樣對我國和世界人民將造成極為惡劣的後果。我有責任將知道的情況告訴世人。」2003年4月4日晚上，蔣彥永將自己知道的情況寫了下來，分別給央視四台和鳳凰衛視發了電子郵件，最後一句話是：「我提供的材料全屬實，我負一切的責任。」但幾天過去，蔣彥永卻沒有等到任何回應。直到美國華爾街日報與時代雜誌獲悉消息，主動找到蔣彥永，讓他透過訪問才將中國境內的真實疫情公諸於世。由於蔣彥永的揭露，中國政府最終公開SARS防治工作的情況；世界衛生組織（WHO）專家赴中國調查疫情時，病例數字與蔣彥永掌握的基本相似。2003年4月17日，中共中央召開政治局常委會，時任總書記胡錦濤在會上強調，任何人不得隱瞞、謊報疫情。4月20日，張文康與北京市長孟學農因此遭到免職。蔣彥永在專訪中說，作為一個醫生，保護病人的健康和生命是第一位的，對危害病人的各種行為都應該加以反對。對醫生來說，實事求是是最基本的要求，因此要「堅持講真話」。他說：「50年來，經過歷次政治運動，我深深體會到，講假話、講空話是最容易的，但我要做到絕不講假話。」這篇專訪文近日在大陸網路社群引發熱傳，卻頻頻遭到網管以「違反相關法律和法規」為由刪除。高齡已88歲的蔣彥永，曾在1989年搶救天安門事件傷者，因為拒絕贊同鎮壓，被迫在1993年退休，退休時為少將軍銜。蔣彥永去年曾致信中共總書記習近平，要求將「六四事件」正名為愛國運動，其後傳出「被住院」遭到嚴加看管，迄今未再露面。", "title": "武漢肺炎蔓延 中國網友懷念SARS期間堅持講真話的軍醫蔣彥永[影]"}
{"summarization": "台南市政府103年啟動修建台南市立學校20年以上老舊廁所，6年來斥資逾新台幣5億元，預定今年底前完成344校1144間廁所的整修。", "article": "台南市政府103年啟動修建台南市立學校20年以上老舊廁所，6年來斥資逾新台幣5億元，預定今年底前完成344校1144間廁所的整修。台南市政府持續整修市立學校老舊廁所；教育局統計，104年完成8校14間，105年39校92間，106年132校454間，107年50校149間，108年72校247間，今年將完成43校188間。教育局人員說，台南市6年來共投入5億4800萬元，預定完成344校1144間老舊廁所的整修，徹底解決通風採光不良、台階高度落差、陳舊格局、設計空間狹窄等問題。教育局長鄭新輝指出，廁所文化是美感教育的一環，台南老舊廁所修建更融入新的思維，馬賽克風的色彩磁磚，牆面加上貼心巧思造型，讓廁所環境通風明亮易整理，也讓人有居家溫馨的感受，不再望之卻步。鄭新輝表示，老舊廁所整修後，學校也將廁所改造融入相關課程，讓學生認識改造歷程及設計理念，宣導如廁禮儀，落實廁所文化，實踐環境和美學教育，提升國民文化水準，教育局將持續建置友善舒適的如廁環境。", "title": "讓如廁更舒適 南市府6年整修逾千間學校廁所"}
{"summarization": "前鴻海資深副總廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，二審認定廖使鴻海多花7070萬多元採購並收回扣，判刑1年4月。最高法院日前撤銷此部分判決，發回高院更審。", "article": "前鴻海資深副總廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，二審認定廖使鴻海多花7070萬多元採購並收回扣，判刑1年4月。最高法院日前撤銷此部分判決，發回高院更審。廖萬城另被控涉嫌收受上海矩子智能科技有限公司等5公司回扣，二審獲判無罪，最高法院一併撤銷發回高院更審。此外，廖萬城被控收受昇貿科技股份有限公司、晟楠科技股份有限公司賄賂及透過吳山林收受鴻海集團供應商回扣，二審逆轉獲判無罪。最高法院駁回此部分的上訴，無罪確定。台北地檢署起訴指出，廖萬城透過白手套郝緒光從民國98年7月至100年12月間，向鴻海集團的10家供應商，依交易金額的一定比例，違背職務收受供應商給付的佣金（回扣），總計收受1億6232萬元。一審台北地方法院105年10月底依證交法的背信等罪嫌，合併判處廖萬城10年6個月徒刑；案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，廖萬城擔任鴻海集團旗下SMT（Surface Mount Technology，表面組裝技術）技術委員會副主委及資深副總，握有採購鴻海集團所屬事業體零件、原物料和各式儀器的職權，卻未遵守相關採購決策及規範，為鴻海公司爭取利益，反圖謀一己私利，恣意逾越其核決權限並牟取個人不法利益。二審認定，廖萬城違背鴻海創辦人郭台銘裁示的採購原則，擅自決定改採購日立貼片機36台、總金額高達日幣8億6256萬多元，導致鴻海多花了新台幣7070萬多元採購費用，廖男事後收取供應商的回扣239萬1893元，依刑法的背信罪將他判刑1年4月，其餘部分無罪。案經檢察官提起上訴，最高法院日前部分駁回上訴，部分發回更審，全案尚未確定。", "title": "前鴻海老臣廖萬城背信案 最高法院部分發回更審"}
{"summarization": "武漢肺炎感染源不明，專家提醒，避免去中國、武漢，到人多擁擠處可戴一般外科口罩防護，且務必勤洗手，未洗手不要摸臉、揉眼睛，以免接觸感染，且已有呼吸道症狀別戴N95。", "article": "武漢肺炎感染源不明，專家提醒，避免去中國、武漢，到人多擁擠處可戴一般外科口罩防護，且務必勤洗手，未洗手不要摸臉、揉眼睛，以免接觸感染，且已有呼吸道症狀別戴N95。中國武漢肺炎疫情持續延燒，目前中國數省、日本、泰國、韓國都有確診病例，且人數已超過200人。疫情可能已有社區感染且擴大的疑慮，對台灣的威脅逐步進逼。林口長庚感染醫學科主治醫師黃景泰今天接受聯訪時表示，疾管署已提升武漢旅遊疫情建議到警示，民眾應避免出入武漢或其他地方。在台灣的民眾，減少到人多擁擠處，且若有暴露在有呼吸道病毒感染之虞，應配戴一般外科口罩，且關鍵是要「用肥皂勤洗手。」黃景泰說，目前2019新型冠狀病毒的傳染途徑仍不明確，但中國傳出有10餘名中國醫護被傳染，研判很可能是病人的飛沫、分泌物接觸到物體表面，醫護人員又觸碰的接觸感染。「勤洗手可能比戴口罩重要。」黃景泰表示，洗手一定要用肥皂徹底清潔，且在沒有洗手之前，不要碰觸臉、不要揉眼睛、接觸口鼻。戴口罩則是要包覆口鼻，做好物理性的遮蔽，只要有污染就更換口罩。至於口罩的選用，黃景泰說，一般民眾只要用外科口罩即可，根據研究，外科口罩防範流感病毒相當有效，就算是醫護人員，也都是戴外科口罩照顧流感病人，一般民眾不需要配戴N95。N95相當包覆、難透氣，民眾可能根本戴不住，戴不住也等於白費。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬接受中央社記者訪問時表示，目前對造成武漢肺炎的新型冠狀病毒的感染源、傳染力都不明，尤其冠狀病毒是一種善變的病毒，民眾最好高規格防治，這段時間不要去中國。黃高彬表示，如果民眾不得不去中國，最好多準備一些外科口罩，到人多的地方要戴著口罩；如果中國疫情大爆發，又非得去不可，就要準備N95口罩。勤洗手、不要接觸任何野生動物或禽鳥。如果要搭長途交通工具，如火車、飛機，也是戴著口罩比較安全。不過，黃高彬說，台灣目前沒有病例，民眾不用恐慌，目前經濟部也有管控N95口罩出口，且依據目前的口罩戰備存量，如果疫情沒有大爆發，台灣至少3個月不會有口罩缺貨問題。疾管署副署長莊人祥受訪時表示，一般外科口罩就可提供8成以上的防護力，病人可戴外科口罩就醫，但不可以戴N95，以免反讓病毒散播出去。N95的原理是阻擋外界病毒入侵口鼻，適合醫護人員使用。", "title": "防武漢肺炎 戴外科口罩勤洗手別摸臉揉眼"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館初二（26日）至初五（29日）將舉辦新春系列活動，並延長開放時間至下午6時；2019年底才開放參觀的淡水日本警官宿舍，也將推出繪馬祈願DIY活動。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館初二（26日）至初五（29日）將舉辦新春系列活動，並延長開放時間至下午6時；2019年底才開放參觀的淡水日本警官宿舍，也將推出繪馬祈願DIY活動。新北市立淡水古蹟博物館長柏麗梅表示，淡水日本警官宿舍是新北市唯一一間高階警官宿舍，2019年12月17日完成整修開放民眾免費入館參觀，開館後一個月就有約7000人次參觀。搭配淡水古蹟博物館初二至初五的新春系列活動，淡水日本警官宿舍將推出「鼠年喜氣濃－繪馬祈願DIY」活動，期間每日上午10時及下午2時各發送25份「繪馬」入館禮，民眾可在專門接待貴賓的應接室內自由創作，畫下對新年的願望。淡水古蹟博物館表示，春節期間除了除夕（24日）及初一（25日）休館，初二至初五每天上午9時30分開館，並延長開放至下午6時。初二上午9時30分，也將在淡水紅毛城同步贈送前100位進館的民眾1份開館禮，得忌利士洋行前棟的故事館、淡水海關碼頭C棟的體驗館、前清英國領事官邸的洋人生活館及滬尾礮臺的軍史館也推出「樂不思鼠－金鼠逛淡古集章趣」活動，詳細資訊可上淡水古蹟博物館官方網站查詢。", "title": "淡水古蹟博物館  初二至初五舉辦新春活動"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，交通部長林佳龍今天說，配合衛福部成立中央流行疫情指揮中心，加強機場及港口檢疫工作，也透過旅行業者及導遊建立通報機制，提升觀光團防疫措施。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，交通部長林佳龍今天說，配合衛福部成立中央流行疫情指揮中心，加強機場及港口檢疫工作，也透過旅行業者及導遊建立通報機制，提升觀光團防疫措施。武漢肺炎疫情持續擴散，截至21日早上，中國已有武漢、北京、上海、浙江及廣東省等地共確診219例（武漢198例、北京5例、廣東14例、上海2例），死亡4例。農曆春節即將到來，外界關心台灣的防疫措施，林佳龍視察各單位春節疏運情形後接受媒體聯訪表示，交通部配合衛生福利部成立中央流行疫情指揮中心，將加強機場及港口的檢疫工作，尤其中港澳旅客。林佳龍說，人是移動的，因此在觀光旅行團部分，透過觀光局利用旅行業者及導遊建立通報機制，讓觀光旅行團的防疫可以加強。旅遊警示部分，林佳龍表示，目前中國武漢一直都是黃燈，未來也會隨著疫情發展，調整旅遊警示，並呼籲民眾注意疫情，減少去高風險的地方。", "title": "春節防範武漢肺炎  林佳龍：加強機場港口檢疫"}
{"summarization": "民進黨從2018年底九合一選舉大敗，到2020年總統大選拿下817萬票，總統蔡英文競辦文宣群副執行長林鶴明與總統府發言人黃重諺今天解密過程。林鶴明認為，經營社群技術是可以複製，但內容卻是客製化；黃重諺也說，戰術戰法可複製，但主將特性與團隊屬性不同。", "article": "民進黨從2018年底九合一選舉大敗，到2020年總統大選拿下817萬票，總統蔡英文競辦文宣群副執行長林鶴明與總統府發言人黃重諺今天解密過程。林鶴明認為，經營社群技術是可以複製，但內容卻是客製化；黃重諺也說，戰術戰法可複製，但主將特性與團隊屬性不同。林鶴明與黃重諺今天接受周玉蔻廣播節目專訪，被問到蔡總統如何在短短一年間，從九合一選舉的慘敗，敗部復活。黃重諺認為，核心是蔡總統的「韌性」，她任何情況下都保持高度冷靜。這一年，她的韌性展現在遇到挫折時，找出原因並改變。林鶴明提到，九合一選後，蔡總統與年輕幕僚一個個談，了解年輕人同溫層如何看待九合一選舉；此外，敗選那個週末，蔡總統到高雄面對最基層幹部的砲聲隆隆，她在現場一一解釋回應，告訴大家狀況。「817萬票的成果怎麼來的，絕不只是網路上或者是年輕世代，不僅僅如此，是從（高雄）那個場景開始」。林鶴明說，大眾媒體、社群媒體並重經營，是蔡總統聲量往上走的原因。蔡總統一直是台灣臉書追蹤者最多的政治人物，但在九合一敗選前，沒有使用Line、Youtube，溝通過程漏失了一些頻道；九合一選後，蔡總統重新把Line拿出來用、Youtube重新開張。林鶴明表示，去年1月2日，中國領導人習近平發表對台談話，國安團隊有掌握，蔡總統馬上有堅定態度回應，聲量就上去了；如果蔡總統的談話沒有那麼堅定、沒有講出台灣人的心情，還是沒有用，「內容才是最重要」。對於曾經被外界說蔡團隊用鈔票買通網紅，林鶴明再度駁斥。他說，這些網紅知道他們的市場、粉絲，知道粉絲想看什麼東西。至於其他的政治人物能否複製蔡總統的敗部復活方式，林鶴明認為，技術是可以複製，但內容每個人都是客製化的；黃重諺認為，戰術戰法可以複製，但主將的特性與團隊的屬性不同。另外，蔡總統與行政院長蘇貞昌、副手賴清德關係一直被著墨。黃重諺說，他近身觀察，蘇貞昌與蔡總統現在的互動，坐下來會先閒話家常，關心對方健康、會不會很累，接下來才談國政，「以前我相信，坐下來會先安靜一陣子吧」。蔡總統與賴清德在初選競爭慘烈，林鶴明說，這是民進黨的優點，國民黨現在不知怎麼合作，但對民進黨來說，初選良性競爭後就是團結，團結之後就是合作。主持人問到，國民黨該如何重整，黃重諺說，以他們的經驗，目標、價值合一時，大家願意一起坐下來，「永遠不要去拒絕不同的聲音」。", "title": "從九合一大敗到817萬票  蔡總統幕僚解密過程"}
{"summarization": "在層層警力戒備下，數以千計擁槍權支持者今天在維吉尼亞州議會附近平和集會，抗議民主黨在州議會推動的槍枝管控法案。", "article": "在層層警力戒備下，數以千計擁槍權支持者今天在維吉尼亞州議會附近平和集會，抗議民主黨在州議會推動的槍枝管控法案。州長擔心極右團體引發暴力而發布緊急狀態，但這場集會過程平和，未生事端。群眾身穿打獵夾克、頭戴獵帽，進入位於里契蒙市（Richmond）的州議會示威區參加這場「遊說日」活動前，都接受嚴格安檢，以免他們攜帶武器進入議會區。還有更多人聚集在州議會大樓周邊街道，一些人手持戶外集會區可攜帶的小手槍或長槍，高舉美國國旗與維州州旗，並拉開大型布條，上頭畫有攻擊步槍圖案，寫著「有膽就來拿！」（Come and Take it！）字樣。24歲的里契蒙市民布魯克斯（Brooks，他不願透露全名）和一群朋友「為支持（憲法）第二修正案」前來遊行，其中一個朋友還拿著AR-15攻擊步槍。布魯克斯告訴法新社：「這是憲法賦予我們的權利，讓我們有權武裝自己。擁槍是為了心靈平靜，這東西具有保護作用。」這場集會是由「維吉尼亞公民防衛聯盟」（Virginia Citizens Defense League）主辦，他們反對掌控維州政府的民主黨所提出的槍枝管控法案。", "title": "不滿管控槍枝 美維吉尼亞州數千人集會"}
{"summarization": "婦人林欣月成立宗教團體，以成員不服管教為由，涉教唆幹部凌虐15名被害人，造成1人死亡、1人雙眼失明，刑事局循線偵辦破獲，檢方今天依組織犯罪等罪嫌，起訴林欣月等10人。", "article": "婦人林欣月成立宗教團體，以成員不服管教為由，涉教唆幹部凌虐15名被害人，造成1人死亡、1人雙眼失明，刑事局循線偵辦破獲，檢方今天依組織犯罪等罪嫌，起訴林欣月等10人。台中地檢署起訴書指出，61歲婦人林欣月自稱聖師，自民國97年成立「中華白陽四貴靈寶聖道會」的宗教團體，104年更名為「中華日行一善學會」，並由林欣月擔任負責人。林欣月自101年間2月起，為強化加入團體的成員服從領導權威，向成員收取道務基金、開荒基金、助班費、報恩金及敬師金等名目費用；成員若不服從，即假藉「借竅驅魔」為由，指使幹部辱罵或肢體毆打成員；成員若欲脫離組織，便教唆幹部以言語謾罵、肢體拉扯等方式阻止。另外，林欣月或其他幹部等人，以不服管教、遭成員質疑等原因，先後在中國廣西省南寧市、台灣南投縣國姓鄉的道場，陸續教唆其他幹部對15名成員施暴，其中有6名被害人為未成年少年。其中，方姓婦人因不認同林欣月管理方式，雖曾擔任三才幹部職務，對於林欣月下達的指令不願服從，引發林欣月不滿，以「野心很大」、「想要當女王」、「三才借竅」為由，於民國108年3月1日晚間，在中國的道場教唆其他幹部以拳腳捶打、單腳踩踏胸部與腹部等方式凌虐致死。另一名張姓婦人，認為加入的宗教團體已成為林欣月的犯罪組織而欲脫離，林欣月以不順從仙佛、聖師指令，要幹部輪番以棍棒毆打張婦頭部，造成張婦身體多處挫傷、雙眼失明等重傷害。案件經台中地檢署檢察官指揮刑事局偵查第六大隊於108年8月21日前往位於南投縣國姓鄉的道場及林欣月的住處搜索時，當場查獲有成員遭毆打後整晚罰跪在道場廳堂外的狀況，另查扣多項相關證物。檢方依據證人證詞、驗傷單、毆打器具等證據，今天依違反組織犯罪防制條例、傷害致死、傷害致重傷害等罪嫌，將林欣月與幹部等10人起訴。", "title": "宗教團體涉虐死成員  負責幹部等10人被起訴"}
{"summarization": "和泰集團表示，旗下iRent機車因應龐大共享交通需求，在農曆年後也將進入桃園，服務橫跨雙北、台中、台南、高雄及桃園6都，成為服務縣市最廣的營運業者。", "article": "和泰集團表示，旗下iRent機車因應龐大共享交通需求，在農曆年後也將進入桃園，服務橫跨雙北、台中、台南、高雄及桃園6都，成為服務縣市最廣的營運業者。根據Statista平台數據，台灣有高達9成的民眾知道共享經濟，其中有4成使用過任何一種形式的共享服務。除了外送平台，近來共享機車成為火熱議題。和泰表示，共享運具服務也可以結合許多行業運用，如像是美食外送、快遞業者、代駕業者等都是共享機車的合作對象。和泰也積極拓展私人企業或公務機關合作，推動企業透過共享機車服務，取代原公務機車的購置。另外，迎接春節的到來，iRent共享機車特地祭出前6分鐘只要10元的春節優惠搶市。", "title": "iRent共享機車年後進軍桃園 服務遍及六都"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往陸軍部隊訓練南區聯合測考中心慰勉官兵，觀看使用實兵模擬接戰系統演練。蔡總統與官兵餐敘致詞時表示，希望各測考中心精進於全民國防與後備戰力的任務。", "article": "總統蔡英文今天前往陸軍部隊訓練南區聯合測考中心慰勉官兵，觀看使用實兵模擬接戰系統演練。蔡總統與官兵餐敘致詞時表示，希望各測考中心精進於全民國防與後備戰力的任務。蔡總統上午在台南市長黃偉哲等人陪同下進入營區參訪，除了參觀各項裝備和了解整備狀況，並登上司令台，觀看軍方安排的測考實兵演練。實兵演練中出動戰車、裝甲車，由進攻方向防守方的陣地展開攻勢。演練中使用新式的雷射實兵模擬接戰系統，武器上配有雷射發射裝置，參與測考人員身上裝有感應接收裝置，可詳細記錄在戰鬥過程中遭對方擊中的傷亡情形，並即時傳到車載型戰控中心進行分析，準確判斷測考結果。蔡總統隨後與官兵餐敘致詞時表示，守護國家和平要靠堅實的國防；而國防除了要有良好的武器裝備之外，更重要的是優秀的國軍弟兄姐妹。今天看到了國軍的優秀，讓南部聯合測考中心能充分發揮功能，透過訓練與測驗提升部隊戰鬥素質。蔡總統指出，她要求國防部與陸軍司令部持續提升各地聯合測考中心的訓測能量，精益求精，好還要更好。除了垂直性的提升以外，更要水平性擴大在全民國防與後備戰力的任務。她說，南區聯合測考中心也負責寒假戰鬥營以及全民國防活動的推廣；其中有86個名額的南部戰場抗壓體驗營，吸引了200多人報名。透過這些活動，不僅有利於社會對國軍的認同，對第二階段提升素質的募兵制度，會有很大的助益。未來後備制度的改革，也需要整合各地測考中心能量，讓後備軍人維持在營期間的本事。蔡總統表示，身為中華民國三軍統帥，她一定是國軍的最大後盾。她一直努力讓國軍能以身穿軍服為榮，請大家不要忘記這一身軍服所代表的責任，用實事求是的精神，讓國人同胞相信國軍戰力、認同國防發展、信任國家安全穩定。", "title": "參訪陸軍南區測考中心  蔡總統盼精進任務"}
{"summarization": "2020台灣燈會副展區已經開幕，台中市政府今天表示，歡迎民眾春節連假期間前來賞燈，在7天春節連假中，副展區只有除夕當天休園，其餘都比照假日時間開園。", "article": "2020台灣燈會副展區已經開幕，台中市政府今天表示，歡迎民眾春節連假期間前來賞燈，在7天春節連假中，副展區只有除夕當天休園，其餘都比照假日時間開園。2020台灣燈會文心森林公園副展區於去年12月21日點燈，台中市新聞局表示，以「童趣樂園」為主題的副展區，設有節慶嘉年華、繽紛世界、生肖遊園地、熱帶叢林、國際明星會5大燈區，共52座燈組。市府這次更在副展區引進「戽斗星球」、「熱帶水果鳥」等國際IP授權，新聞局指出，現場可看到放大版的扭蛋明星，每個週末假日還有「童樂舞台」表演活動近百場，精彩可期。市府提醒在春節連假期間想要前來副展區賞燈的民眾，24日除夕當天將休園1天，小年夜23日及大年初一至初五（25日至29日），都比照假日開園時間上午10時至晚上10時開放，歡迎民眾到台中走春賞燈。此外，2020台灣燈會后里花博園區主展區將於2月8日點燈並展至2月23日，市府歡迎民眾利用假期，到台中來一趟燈會之旅。", "title": "台灣燈會副展區除夕休園 初一至初五不打烊"}
{"summarization": "王姓凶嫌殺害3歲女童小燈泡，高院更一審今天判處無期徒刑。律師翁偉倫認為，精神病不能是免死金牌，但更一審直接面對量刑理由，而非以兩公約為由逕不判死，仍值得肯定。", "article": "王姓凶嫌殺害3歲女童小燈泡，高院更一審今天判處無期徒刑。律師翁偉倫認為，精神病不能是免死金牌，但更一審直接面對量刑理由，而非以兩公約為由逕不判死，仍值得肯定。翁偉倫曾任士林地檢署檢察官，偵辦北投女童割喉案，起訴患有思覺失調症的龔姓男子，並求處死刑。但最高法院認為龔是一名精神疾病患者，非無治癒而復歸社會的可能，判處無期徒刑定讞。翁偉倫針對小燈泡案更一審判決時告訴中央社記者，精神病不能是免死金牌、減刑理由，法官必須考慮到被告犯罪時的辨識力、控制力是否受到精神病症影響而有欠缺或顯著降低，而不是看到精神病就不敢判死刑。他表示，量刑是法官職權，應予以尊重，但法官應詳細敘明量刑考量的所有依據與理由，不能只是援引兩公約，直接以不得對精神病者判死為由而不判死，小燈泡案更一審雖仍判處王嫌無期徒刑，但合議庭至少直接面對了該不該判死的理由並交代清楚，仍應予以肯定。翁偉倫還說，若多數法官看到精神病患就不敢判死，也難怪社會大眾會有精神病是免死金牌的印象，因此法官更應該直接面對量刑理由並說明清楚。全案起於3歲女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑，經上訴，二審台灣高等法院認定，王男行為時辨識能力及控制能力因罹患慢性思覺失調症而顯著減低，適用刑法減刑，判處無期徒刑，刑後監護5年。案經最高法院發回更審，更一審認定，凶嫌動手時辨識及控制能力沒有喪失，若適當治療可降低再犯，殺人犯行明確但沒有判處死刑必要，判他無期徒刑，仍可上訴。", "title": "王嫌殺小燈泡判無期 律師肯定法院面對量刑理由"}
{"summarization": "台北市市場處表示，春節將屆，為因應採買需求，果菜、魚類批發市場22日、23日將延長拍賣時間，批發市場會持續加強年節前預備作業；蔬果、魚貨今天供應量充足，價格微漲。", "article": "台北市市場處表示，春節將屆，為因應採買需求，果菜、魚類批發市場22日、23日將延長拍賣時間，批發市場會持續加強年節前預備作業；蔬果、魚貨今天供應量充足，價格微漲。台北市市場處發布新聞資料指出，因應年節前採買需求，台北市副市長黃珊珊凌晨前往果菜、魚類批發市場巡視，了解春節前夕民生供貨情況。市場處表示，今天果菜、魚貨供應量充足，蔬菜平均價格每公斤約新台幣29.8元、水果平均價格每公斤為60.1元；魚貨部分，平均價格每公斤約為128.2元。果菜、魚貨平均價格微漲。市場處指出，年節前需求量較高的果菜類，例如蘿蔔、甘藍、花椰菜、芥菜及椪柑、柳丁、桶柑、海梨、棗子、蓮霧及進口水果等，目前貨源穩定且供應充足。在魚貨部分，為因傳統應景魚貨，例如白鯧、黃魚等，需求量增，價格微漲，建議民眾可採買金鯧、鱸魚、台灣鯛等本土養殖魚貨，價格經濟又實惠。市場處表示，台北農產運銷公司為加強春節前作業，批發市場在22日拍賣時間將延長至中午12時、23日拍賣時間延長至下午4時；另為加強現場車流紓解，批發市場從今天起至24日止將進行交通管制，疏導並管制車輛進場。", "title": "春節前夕 北市：蔬果魚貨供應量足價微漲"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行洋將瓊斯上週賽事繳出19.7分、8.7籃板的成績單，幫助台銀在上半季最後一週在桃園巨蛋的賽事收下3連勝，也獲選為單週最佳球員。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行洋將瓊斯上週賽事繳出19.7分、8.7籃板的成績單，幫助台銀在上半季最後一週在桃園巨蛋的賽事收下3連勝，也獲選為單週最佳球員。第17季SBL上半季已結束，提前封王的台灣啤酒雖在上週吞下3連敗，但仍以近7成的勝率領先群雄，裕隆納智捷和台銀同為9勝7負，比較對戰戰績及勝負分後，裕隆和台銀分居2、3名，第4、5名則為桃園璞園及九太科技。台銀在上半季最後一週賽事以3連勝收尾，陣中洋將瓊斯（Matt Jones）表現為關鍵，繳出場均19.7分、8.7籃板、3助攻、2.7抄截，表現亮眼。台銀連2週包辦最佳球員，前一次是洋將米歇爾（Charles Mitchell），這次首度獲選的瓊斯表示，這個獎項不只是對於他個人，也是給予團隊極大的肯定，他說：「同時也提醒我，因為團隊的努力和付出，成功達成我們的最終目標，大家一起全力以赴、並且贏下每一場比賽。」台銀總教練陳國維也相當肯定瓊斯，他表示：「球隊非常欣賞瓊斯的奮戰精神，從一而終都保持著積極的態度，同時也是自主性很高的球員，用這股正向態度感染隊友，讓團隊不斷持續向上，希望下半季能夠繼續保持態度，打出更好的成績。」SBL下半季的賽事將於3月在板橋體育館開打，而明星賽將搶先於2月8日在新莊體育館登場。今年SBL明星隊將與中華男籃進行交手，除了經典好戲三分球大賽、灌籃大賽確定續辦外，技術挑戰賽將重新回歸，且加辦6點投籃大賽，邀請退役球員和女籃球星與會。", "title": "助台銀3連勝 瓊斯獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天率領交通部長林佳龍等團隊共同視察各單位春節疏運狀況，其中台鐵及高鐵都預估27日（大年初三）時的運量將達到最高峰。", "article": "行政院長蘇貞昌今天率領交通部長林佳龍等團隊共同視察各單位春節疏運狀況，其中台鐵及高鐵都預估27日（大年初三）時的運量將達到最高峰。農曆春節即將到來，行政院長蘇貞昌今天率領交通部長林佳龍等團隊共同視察各單位的交通運輸狀況。根據台鐵跟高鐵預計，27日（大年初三）時的運量將達到最高峰，台鐵預估當日的運量約90.5萬人次；高鐵預估1月21日到30日疏運量比107年的春節假期成長約8.9%，單日最大運量預估落在27日。蘇貞昌在台北車站四鐵共構安全應變中心致詞時表示，鼓勵各團隊可以把台灣最大的人口移動，也就是春節運輸可以做到最好，做到零缺點，讓民眾可以滿意。蘇貞昌表示，過去的經驗發現，只要早一點放假，移動的時間拉長，交通疏運就能好一點。蘇貞昌也同步宣布已經核定台鐵員工的各項生活津貼，預計以各機關員工福利措施推動原則來辦理，子女教育以公立學校級別定額發給、生育與結婚均發2個月薪俸補助、喪葬採台鐵局新額表中間值計算，未來會定額發給。交通部長林佳龍會後接受聯訪時表示，這次春節疏運有7天，大數據顯示小年夜提早放假有助於舒緩除夕的疏運壓力，也顯示北上跟南下車流，不同時間也不一樣。林佳龍表示，針對這部分已經做加強分流，例如除了國道外，還有台61線等替代道路。", "title": "農曆春節疏運  台鐵高鐵估27日運量達高峰"}
{"summarization": "近年國家公園推動生態旅遊、保育研究與景觀維護等有成，農曆春節將至，內政部營建署表示，已擬定7大重點項目，包含打造友善環境、引入創新服務，打造更多元豐富的國家公園。", "article": "近年國家公園推動生態旅遊、保育研究與景觀維護等有成，農曆春節將至，內政部營建署表示，已擬定7大重點項目，包含打造友善環境、引入創新服務，打造更多元豐富的國家公園。營建署指出，隨著世界保護區趨勢的變化，台灣的國家公園定位已逐漸從過去由上而下劃設，轉型為由下而上的民眾參與模式，進而擴大與在地社區、居民的連結，台江國家公園及壽山國家自然公園即為在地居民共同參與的最佳案例。營建署表示，在保育研究領域，從過去保護單一物種和生物個體棲息地，擴展到生物多樣性保護與棲地經營管理；解說教育領域，解說媒材已由過去的平面解說，逐漸走向多元的資訊數位解說模式；環境維護則持續推動整體景觀維護計畫及無障礙環境改善計畫，逐步落實建置國家公園綠色友善環境。為持續推動國家公園經營管理、環境維護、保育研究與解說教育新思維，營建署表示，已制定7大重點項目，盼能使國家公園的角色持續精進。根據營建署提供的資料，7大項目分別為「持續檢討修正『國家公園法』，健全國家公園法制體系」、「檢討開放國家公園遊憩活動」、「推動國家公園綠色友善環境計畫」、「提供解說、保育、遊憩創新服務」、「環境教育新作為，深耕厚植國家公園」、「推動國家公園生態旅遊，落實里山倡議」、「推動國家公園作為科研基地推展計畫」。營建署說，藉由重新定位、提出未來整體發展願景、目標及相關策略，提高經營管理效能並深化與地方社區連結，建構完整的生態遊憩體驗，持續推廣生態保育及環境教育等相關活動，讓國家公園朝向「運動休閒」、「綠色環保」、「藝文文化」、「健康樂活」等多功能使用目標。", "title": "打造多元化國家公園  營建署祭7大目標"}
{"summarization": "聯合國今天警告，飢腸轆轆的沙漠蝗蟲入侵衣索比亞、肯亞和索馬利亞，規模和破壞力堪稱史無前例，整個東非恐深陷蟲蟲危機，若放任不管，蝗蟲數量數月後可能暴增500倍。", "article": "聯合國今天警告，飢腸轆轆的沙漠蝗蟲入侵衣索比亞、肯亞和索馬利亞，規模和破壞力堪稱史無前例，整個東非恐深陷蟲蟲危機，若放任不管，蝗蟲數量數月後可能暴增500倍。法新社報導，東非地區最近的天氣，為蠶食鯨吞作物的蝗蟲創造了迅速繁殖的有利條件。聯合國糧農組織（FAO）說，倘若無所作為，蝗蟲大軍數量可能在6月之前暴增500倍。總部位於羅馬的糧農組織表示：「這種害蟲的傳播速度和侵擾規模如今遠遠超出正常水平，已把地方和國家主管機關的因應能力逼到極限。」糧農組織秘書長屈冬玉說，這些蝗蟲大軍威脅「整個亞區的糧食安全」，還說糧農組織已啟動「快捷機制…以支持各國政府聯手出擊，應對這場危機」。他說，東非地區已採取行動，力圖控制蝗災，但「鑑於這項威脅的規模和急迫性」，國際社會為緊急應變提供的金援至關重要。糧農組織表示，緊急控制災情和協助賴以維生作物被毀的農人，需要投入7000萬美元（約新台幣21億元）。糧農組織說，衣索比亞和索馬利亞正面臨25年來最嚴重的沙漠蝗蟲危機，肯亞則是70年來沒見過如此大規模的蝗蟲威脅。糧農組織還提到，南蘇丹和烏干達雖還未淪陷，但很可能是下一波遭殃的國家。糧農組織警告，蝗蟲繁殖力恐大增，特別是在印度、伊朗、巴基斯坦，以及埃及、厄利垂亞、沙烏地阿拉伯、蘇丹和葉門。", "title": "蝗蟲大軍肆虐東非 若不出招恐暴增500倍"}
{"summarization": "新竹市和高雄市接連傳出疑似武漢肺炎病例通報。竹市接獲醫院通報3例疑似病例，1例已排除。高市也接獲2例通報病例，其中1例已排除。是否確診仍待衛福部疾管署統一說明。", "article": "新竹市和高雄市接連傳出疑似武漢肺炎病例通報。竹市接獲醫院通報3例疑似病例，1例已排除。高市也接獲2例通報病例，其中1例已排除。是否確診仍待衛福部疾管署統一說明。新竹市衛生局表示，截至今天中午，接獲醫院通報疑似嚴重特殊傳染性肺炎病例共3例，都是外縣市個案到新竹市就醫，分別為28歲男性、47歲女性、44歲男性；其中47歲女性與44歲男性皆是赴中國返台後出現發燒等症狀，經檢驗其中1例已排除出院，另2例尚待檢驗結果隔離。至於是否確診，仍待衛福部疾管署統一說明。此外，高雄市衛生局今天表示，高雄連日來已接獲2名通報病例，其中1例已排除並出院，另1例昨天從桃園入境，目前仍在桃園當地醫院觀察，院方已採檢送驗。疾管署副署長莊人祥今天也表示，目前疑似案例已通報好幾例，不過先前幾例也都已排除，若有確診病例，會在第一時間向大家報告。", "title": "竹市高雄傳5例疑似武漢肺炎通報 2例已排除"}
{"summarization": "男子范姜泉發文指「蔡蟲政府口口聲聲說民主，上任扭曲一大堆」等，日前遭依社維法移送，法官認為屬憲法保障言論自由範疇，裁定不罰；警方今天表示未提出抗告。全案確定。", "article": "男子范姜泉發文指「蔡蟲政府口口聲聲說民主，上任扭曲一大堆」等，日前遭依社維法移送，法官認為屬憲法保障言論自由範疇，裁定不罰；警方今天表示未提出抗告。全案確定。范姜泉去年10月16日在臉書社團張貼「蔡蟲政府口口聲聲說民主，什麼民主，上任扭曲一大堆，能給台灣信任嗎？又不尊重國旗，用完甩掉中華民國國旗對嗎？」范姜泉的言論遭民眾檢舉涉嫌違反社會秩序維護法中「散布謠言，足以影響公共安寧之行為」，他接受警方訊問時，坦承網路暱稱「范姜泉」是本人帳號並張貼這些言論，但自認發文內容屬於言論自由。根據南投地方法院埔里簡易庭刑事裁定書，散布行為人主觀上須有將明知為不實事實，散發傳布於公眾目的，先以語言或文字將不實事實以謠言呈現，再以語言或文字傳播，且謠言內容足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，影響公共安寧。法官審酌認為，范姜泉的網路發文是對台灣總統大選候選人所發表的批評言論，是單純評論及反映台灣社會現況，可受公評，應屬憲法保障言論自由範疇；此外，移送機關的埔里分局，也未舉證這些言論如何造成聽聞者畏懼或恐慌，及影響公共安寧程度，因此裁定不罰。", "title": "男批政府扭曲民主遭法辦 法官認屬言論自由不罰"}
{"summarization": "聯合國報告今天顯示，全球逾4億7000萬人處於失業或未充分就業狀態。報告警告，民眾若沒有管道取得足以維持生計的像樣工作，恐有陷貧、不平等程度加劇、社會動盪等隱憂。", "article": "聯合國報告今天顯示，全球逾4億7000萬人處於失業或未充分就業狀態。報告警告，民眾若沒有管道取得足以維持生計的像樣工作，恐有陷貧、不平等程度加劇、社會動盪等隱憂。法新社報導，根據聯合國國際勞工組織（International Labour Organization, ILO）報告，全球失業率在過去10年間大致維持穩定。雖然去年全球失業率5.4%的數字預估不會出現太大變化，但經濟成長趨緩，人口卻增加，工作機會相對就會減少，因此整體失業人數可能會小幅上升。根據英國聯合國上週才表示，貿易緊張局勢恐怕會拖累今年的全球經濟成長，這樣下去將破壞全球在解決低收入國家貧窮問題的努力，並打亂世界經濟去碳化的任務。國際勞工組織在「世界就業與社會前景」（World Employment and Social Outlook）年度報告中說，今年登記失業的人數預計增加到1億9050萬人，高出去年的1億8800萬人。同時，國際勞工組織強調，全球有約2億8500萬人被認定是「未充分就業」（underemployed），意思是這些人真正工作時數低於心中想要的工作時數，或已經放棄求職，抑或無法進入勞動市場。國際勞工組織指出，上述失業和未充分就業人口總計有將近5億，占全球勞動人口的13%。國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）在日內瓦告訴記者：「對數百萬工作人口而言，透過工作來改善生活的願景愈來愈難達成。」他警告，「與工作相關的不平等及排外問題持續存在且相當普遍」，讓許多人難以找到像樣的工作，因而無法創造更美好的未來。賴德認為，「這個研究結果令人極度憂心」。他還補充說，無法取得像樣的工作，似乎也助長了全球各地日益增多的動亂與抗議活動。", "title": "全球5億人找不到好工作 恐埋社會動盪因子"}
{"summarization": "疾管署今天公布，腸病毒新增2例併發重症，為北部1歲女童和新生女嬰。女童狀況穩定，但另一名出生3天的女嬰確診伊科病毒6型併發重症，住院約2週過世。", "article": "疾管署今天公布，腸病毒新增2例併發重症，為北部1歲女童和新生女嬰。女童狀況穩定，但另一名出生3天的女嬰確診伊科病毒6型併發重症，住院約2週過世。疾管署提醒，國內目前雖非腸病毒流行期，但提醒家長或嬰幼兒照顧者不可輕忽腸病毒威脅，應落實個人與嬰幼兒手部衛生，一旦發現嬰幼兒出現重症前兆病徵，應儘速送醫掌握治療黃金時間。", "title": "腸病毒併發重症添1死 3天大女嬰住院2週亡"}
{"summarization": "台北國際電腦展（COMPUTEX）官方獎項BC Award報名正式開跑，新增邊緣運算、智慧物流、機器人等項目，搶攻人工智慧、5G數位轉型跨界新商機。", "article": "台北國際電腦展（COMPUTEX）官方獎項BC Award報名正式開跑，新增邊緣運算、智慧物流、機器人等項目，搶攻人工智慧、5G數位轉型跨界新商機。Computex主辦單位之一台北市電腦公會表示，因應人工智慧邊緣運算Edge AI、5G、物聯網、高效能運算、電競等數位經濟應用趨勢，BC Award今年新增邊緣運算、智慧物流、機器人等多類報名項目，因應數位轉型跨界解決方案需求，即日起至4月10日為止，廠商只要登入報名系統，填寫產品資料，就可以不限件數、免費報名。公會指出，BC Award（Best Choice Award）從2002年開辦至今已有18年歷史，持續順應產業趨勢發展，逐步由硬體轉型為應用導向的競賽，今年除了新增邊緣運算、機器人、智慧物流報名項目外，也增加無人機、無人載具、半導體、感測器、量子科技、直播解決方案等。公會表示，今年仍將委託台灣大學計算機及資訊網路中心執行，籌組全方位評審團，成員包含政府單位、學術界、研究單位、產業領域專家、工業設計等，針對產品的功能獨特性、產品創新性、市場潛力三大指標，評選出得獎產品。今年Computex展會將於6月2日到6日，在南港一館、南港二館、世貿一館、台北國際會議中心等地登場。", "title": "電腦展BC Award報名開跑 新增機器人項目"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天上午主持市政會議，致贈貼有「吉」字的茂谷柑祝守候場外的媒體新年快樂，迴避媒體提問；隨後轉往愛河畔另場記者會，面對媒體堵訪同樣也是不發一語。", "article": "高雄市長韓國瑜今天上午主持市政會議，致贈貼有「吉」字的茂谷柑祝守候場外的媒體新年快樂，迴避媒體提問；隨後轉往愛河畔另場記者會，面對媒體堵訪同樣也是不發一語。韓國瑜上午主持市政會議，在步出電梯即向守候場外的媒體拜早年表示，「這年頭在高雄新聞界真不好混，高雄新聞界最累，全國最累」隨行的市府人員推來一籃貼有「吉」的茂谷柑，韓國瑜當場一一發放茂谷柑給現場媒體記者。面對媒體提問「市民要提出罷免，更有國民黨員連署開除黨籍」，韓國瑜繼續發茂谷柑給記者，並對提問記者笑稱「你問太多次啦，過年新年快樂啊」。韓國瑜市政會議頒獎表揚社政、衛生局有功人員，隨後趕往七賢橋下的愛河畔出席「愛河．愛之鯨」騰躍開幕記者會，受到現場多名支持者歡迎，並應民眾要求簽名。韓國瑜致詞為這個裝置藝術揭幕，記者會後面對現場堵訪拱手不發一語離去。「愛河．愛之鯨」由高市府與新象活動推展中心、瀚亞設計合作，邀請美國建築設計團隊Studio KCA，由藝術家Jason Klimoski創作。作品水面上13到15公尺，水面下5公尺，使用鋼鐵量約35噸，放置愛河河床上，再包覆約15噸的各種回收塑膠製品。今天起至3月31日在愛河七賢橋南面（立德棒球場前）展出，並配合2020高雄燈會藝術節，結合傳統與現代藝術，以及對生命的關懷，共同響應國際間關注的環保議題。", "title": "連趕兩市政行程  韓國瑜避媒體提問"}
{"summarization": "春節連假，嘉義縣警察局彙整轄內知名風景區交通資訊及各項管制疏導措施，製作QR CODE供民眾查詢使用，民眾可上縣警局臉書（Facebook）專頁連結，避開易壅塞路段。", "article": "春節連假，嘉義縣警察局彙整轄內知名風景區交通資訊及各項管制疏導措施，製作QR CODE供民眾查詢使用，民眾可上縣警局臉書（Facebook）專頁連結，避開易壅塞路段。嘉義縣警察局今天表示，春節期間（23日至29日），針對阿里山等景點及傳統市場、廟宇等人潮眾多地區，將加強交通稽查及疏導作為，並適時透過手控號誌方式調節車流，避免造成交通壅塞。嘉義縣警察局指出，春節期間，因應阿里山森林遊樂區園區內自小客車停車空間不足，嘉義林管處於阿里山公路（台18線）88.5公里至95公里公里處路邊增設327個臨時停車格及100個機車停車格，且每天上午9時至下午6時提供遊客免費接駁專車。另外，奮起湖風景區因停車空間不足且169線道路較狹窄，將於26日至28日管制自小客車由台18線進入169線，前往奮起湖地區車輛改道由台18線63.5公里處行駛替代道路經頂石棹前往。阿里山國家風景區管理處另於石棹（台18線61.5公里）設置288個自小客車臨時停車格，並於26日至28日每天上午9時至下午5時，提供石棹至奮起湖免費接駁專車。嘉義縣警察局表示，春節期間，疏導阿里山公路下山車流，籲請前往國道3號北上車輛改道行駛嘉126-1線，前往竹崎交流道北上；另下山自小客車也可改道行駛嘉130線，沿途都有指示路標，避免下山車流過多，造成壅塞及行車速度緩慢。", "title": "嘉義縣春節疏運 警設線上查詢讓民眾好行"}
{"summarization": "26歲馬來西亞籍鄧姓女子本月上旬在台北市萬華區遭到分屍，凶嫌自殺。鄧女親屬18日帶骨灰離境，今天上午出殯，骨灰安置在老家的殯儀館，家屬沒打算提出告訴或要求賠償。", "article": "26歲馬來西亞籍鄧姓女子本月上旬在台北市萬華區遭到分屍，凶嫌自殺。鄧女親屬18日帶骨灰離境，今天上午出殯，骨灰安置在老家的殯儀館，家屬沒打算提出告訴或要求賠償。鄧姓女子的家人18日晚間從台北將骨灰帶回，19日回到馬來西亞霹靂州華都牙也（Batu Gajah）後，就為她舉辦誦經超度儀式。今天上午10時，親人為鄧女舉行致祭儀式，之後出殯，除了親友外，馬來西亞的華人社團及村里委員會代表也來參與。由於大馬傳統社會有「白頭人不送黑頭人」的習俗，因此鄧女的牌位由弟弟捧著，父母在骨灰運送前先離開家中，直到出殯後父親才返回家中。馬來西亞國會議員蘇建祥表示，鄧家感激台灣政府部門及台北經濟文化辦事處在與馬來西亞政府相互配合下，讓鄧女的後事能順利處理，並讓骨灰得以迅速運返大馬。他說，家屬已處理好所有後事，暫時不需要任何協助或賠償，也沒有打算對遇害一事提出告訴。鄧女6日與家人最後一次聯繫後失蹤，同在台北工作的表哥隨即向警方報案。警方11日在基隆山區發現3袋遭人肢解的屍體，證實為鄧女，並通緝嫌疑人45歲的鄰居林姓男子，林男畏罪逃亡，12日被發現在基隆市七堵區一處民宅自殺身亡。", "title": "萬華分屍案鄧女大馬出殯 家屬不打算提告"}
{"summarization": "疾管署今天表示，流感疫情還在高峰，但已脫離最高點，首現反轉。上週經審查新增9人死亡，年齡介於40歲至79歲，6人有慢性病，全都是A流H1N1。上週重症則有93例。", "article": "疾管署今天表示，流感疫情還在高峰，但已脫離最高點，首現反轉。上週經審查新增9人死亡，年齡介於40歲至79歲，6人有慢性病，全都是A流H1N1。上週重症則有93例。疾病管制署下午宣布，國內流感輕症疫情出現反轉，但整體疫情仍處高峰，加上近期氣溫變化大，民眾仍須盡量避免出入人潮擁擠或空氣不流通的公共場所、落實肥皂勤洗手、有呼吸道症狀配戴口罩及生病在家休息等個人防疫措施，以減少病毒傳播機會。", "title": "疫情還在高峰 新增9人流感重症亡"}
{"summarization": "連續12年抵澎湖春節公演的中國大陸福建雜技團今年暫停，將由國內知名的懷念金曲演唱會暨歌仔戲來取代，從大年初一起連公演4天，年假可好好感受完全不一樣的視聽饗宴。", "article": "連續12年抵澎湖春節公演的中國大陸福建雜技團今年暫停，將由國內知名的懷念金曲演唱會暨歌仔戲來取代，從大年初一起連公演4天，年假可好好感受完全不一樣的視聽饗宴。澎湖縣政府文化局表示，兩岸文化春節交流自民國97年開始，中國福建省雜技團連續12年前來春節公演，帶來精彩絕倫的技藝，場場都爆滿，佳評如潮。文化局長王國裕表示，福建雜技團已連續12年應邀到澎湖春節公演，成員反映多年來一直在外公演，未曾在家鄉過年，因而改邀雲南歌舞團今年前來公演，卻因目前兩岸係緊繃而未獲成行，只好換換口味，邀請國內知名的表演團體前來擔綱演出。澎湖2020「金鼠迎春」春節公演，由國內知名的懷念金曲演唱會暨歌仔戲，將一連在文化局演藝廳演出4天5場，25和26日演出懷念金曲演唱會，27和28兩天則由一心戲劇團演出仙凡奇緣、天公仔子等歌仔戲，節目精彩可期，歡迎鄉親春節年假期間前往觀賞。文化局表示，懷念金曲演唱會邀請金曲歌王蔡小虎、歌后秀蘭瑪雅、嘻哈始祖劉福助、實力歌手杜忻恬及明日之星蔡佳麟等多組人氣歌手前來輪番獻唱，活動中還「有說好話，過好年」活動，只要說出一句吉祥話，就有機會獲得神秘小禮物。", "title": "澎湖春節公演 本土歌劇登場"}
{"summarization": "桃園男子詹賢明被控徒手勒斃擔任空姐的簡姓妻子，一審遭判15年，經上訴，二審台灣高等法今天依殺人罪，仍判詹賢明15年，還可上訴。", "article": "桃園男子詹賢明被控徒手勒斃擔任空姐的簡姓妻子，一審遭判15年，經上訴，二審台灣高等法今天依殺人罪，仍判詹賢明15年，還可上訴。檢警調查，55歲的詹賢明與在長榮航空公司任職的52歲簡女結婚多年，之後在蘆竹區合資購屋，2人未生育子女，詹賢明在失業後，不但工作不穩定，還有酗酒習慣，2人感情逐漸生變，雙方也曾因金錢問題發生爭執，導致妻子萌生離婚念頭。檢警指出，詹賢明民國107年曾恐嚇殺害妻子，在簡女向親友求救後，雙方簽署「不可言語、動作、脅迫行為，不可飲酒過量」等協議切結書，但因詹賢明依然故我，親友於107年12月再度介入協調，並建議雙方分居同時簽署分居協議書，詹賢明必須在1個月內搬出2人住居。檢警表示，心有不甘的詹賢明，去年1月6日上午與妻子談判時又發生爭執，簡女一度傳簡訊向同事求救，但詹賢明隨後就因情緒失控徒手勒斃簡女，發現闖下大禍，詹男致電好友說「下輩子再做兄弟」並自殘，經友人制止後報警，警消人員除逮捕詹賢明並將已無生命跡象的簡女送醫，但仍宣告不治。詹賢明被依殺人罪嫌起訴，一審桃園地方法院判他15年，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，死者胞弟及胞妹氣憤指控，無法原諒詹男，一審只判15年無法接受，這是蓄意謀殺，請求二審合議庭予以重判。二審今天宣判。", "title": "勒斃空姐妻案  二審仍判詹賢明15年"}
{"summarization": "數以千計雙胞胎今天齊聚斯里蘭卡首都可倫坡一座體育館，官員忙著及時清點人數，證明他們聚集了最多對雙胞胎，欲打破台灣寫下的金氏世界紀錄。", "article": "數以千計雙胞胎今天齊聚斯里蘭卡首都可倫坡一座體育館，官員忙著及時清點人數，證明他們聚集了最多對雙胞胎，欲打破台灣寫下的金氏世界紀錄。一對對雙胞胎在可倫坡（Colombo）的露天會場大排長龍，等待主辦單位驗證出生證明，但有許多人未完成驗證便離開現場。當前的世界紀錄保持者是台灣，1999年有3961對雙胞胎、37對三胞胎和4對四胞胎齊聚台北市政府前。活動共同創辦人蓋米奇（Upuli Gamage）告訴群眾說：「現在還在清點人數，我們將把最後數字和文件遞交給金氏世界紀錄委員會，我有信心，我們會收到成功締造紀錄的書面通知。」蓋米奇與雙胞胎姊妹沙梅利（Chamali Gamage）一起承辦這場活動。金氏世界紀錄認證機構未立即回覆置評要求，目前還不清楚這場活動是否成功刷新世界紀錄。這些雙胞胎當中有孩童、退休人士和警察，許多人花了好幾小時才抵達活動現場，而斯里蘭卡總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）則是這場活動的座上賓。", "title": "斯里蘭卡雙胞胎齊聚 有望超越台灣刷新世界紀錄"}
{"summarization": "在金門縣政府港務處指導下，水頭碼頭大小金廊道商業服務區規劃整建後煥然一新，除原有的特產、餐飲和藥妝等外，租車、旅行社和便利商店也首度進駐，提供更便捷多元服務。", "article": "在金門縣政府港務處指導下，水頭碼頭大小金廊道商業服務區規劃整建後煥然一新，除原有的特產、餐飲和藥妝等外，租車、旅行社和便利商店也首度進駐，提供更便捷多元服務。金門縣港務處長何佩舉今天表示，自2001年開放兩岸三通後，金門給人印象由濃厚的戰地氣息，趨向富有豐富文化底蘊的觀光島嶼，隨著絡繹不絕、蜂擁而至的旅客來訪，水頭港區成為搭起兩岸觀光發展橋梁，並扮演傳達金門意象的角色。何佩舉說，為提供民眾及旅客便捷、豐富且美觀及舒適的場站空間及服務品質，特別督請水頭港區大小金廊道商業服務區廠商聖祖公司和協力廠商，重新規劃廊道空間和動線，耗時1個月完工。何佩舉帶領媒體走訪重整後的大小金廊道商業服務區表示，戶外招牌配置型式與行走動線規劃、戶外招牌材質嚴選、招牌外觀色彩配置、鐵製圍籬及欄杆重新粉刷等，完工後的整體外觀呈現活潑明亮與朝氣蓬勃新景象，給人煥然一新感受。他說，考量民眾及旅客在廊道室內及戶外都能擁有流暢的行走動線，除了在室內保留足夠寬敞的走道，並在商業空間外側完成「風雨走廊」建置，為民眾及旅客提供更安全、更便捷與兼具遮風避雨功能的商業空間及行走動線。港務處表示，大小金廊道商業服務區由聖祖公司領軍，在原有餐飲業、連鎖藥妝、特產業外，租車業、旅行社等多家協力廠商和連鎖便利商店也是首次進駐，並納人多元支付，提供民眾和旅客便利多樣性消費選擇。", "title": "水頭港區大小金廊道服務區  重整煥然一新"}
{"summarization": "DIGITIMES Research表示，因應5G時代來臨，手機用射頻前端元件（RFFE）和產業鏈邁向高度整合。5G射頻前端元件帶動三五族半導體製程需求，搭配晶圓級封裝技術，縮小射頻元件體積。", "article": "DIGITIMES Research表示，因應5G時代來臨，手機用射頻前端元件（RFFE）和產業鏈邁向高度整合。5G射頻前端元件帶動三五族半導體製程需求，搭配晶圓級封裝技術，縮小射頻元件體積。DIGITIMES Research指出，伴隨5G時代到來，攸關終端裝置收訊品質且影響手機耗電量的射頻前端元件，在設計架構和製程等都面臨極大變化。由於5G涵蓋高、中、低頻譜且頻寬廣，並採用4x4 MIMO（Multi-in and Multi-out）和載波聚合CA（Carrier Aggregation）技術，使得射頻前端元件架構越趨複雜且元件數增加、走向高度模組化。DIGITIMES Research分析師黃雅芝指出，5G時代來臨，手機產業鏈也邁向高度整合。此外為降低耗能並提升效率，5G射頻前端元件帶動三五族半導體製程需求，搭配晶圓級封裝技術，縮小射頻前端元件體積，因應智慧型手機內部日漸窄小的空間要求。另由於各國採行的5G頻譜迥異，加上手機廠在成本考量下，分別針對全球市場和區域市場推出搭載不同射頻元件的手機方案。", "title": "5G時代來臨 手機用射頻前端元件高度整合"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨天說，中美關係在建交40年之際走到新的歷史關頭，複雜性和挑戰性明顯上升；中美達成並簽署第一階段經貿協議，不僅符合兩國和兩國人民利益，也受到國際社會普遍歡迎。", "article": "中國外交部長王毅昨天說，中美關係在建交40年之際走到新的歷史關頭，複雜性和挑戰性明顯上升；中美達成並簽署第一階段經貿協議，不僅符合兩國和兩國人民利益，也受到國際社會普遍歡迎。他說，中美作為世界上最大發展中國家和最大發達國家，兩國關係深刻牽動著世界的走向。中美40年交往經驗充分證明，兩國合則兩利，鬥則俱傷。王毅說，中國願同美方從兩國人民根本利益和世界各國共同利益出發，相互尊重、平等對話，求同存異、管控分歧，努力構建和推進以協調、合作、穩定為基調的中美關係。針對兩岸關係，他強調，「一個中國」原則已是國際社會普遍共識，也是公認的國際關係準則。「無論台灣島內局勢怎樣變化，台灣是中國不可分割一部分的歷史和法理事實都無法改變，中國政府和人民謀求兩岸統一的決心和信心也絕不會動搖」。據中國外交部官網發布，中國外交部20日晚間舉行「2020年新年招待會」，各國駐中使節和國際組織駐中代表夫婦、中方有關部門負責人約400人出席。王毅在會中致辭時作以上表示。照片顯示，美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）伉儷也出席了這場新年招待會。王毅並表示，2019年是中國外交不畏風雨，堅定前行的一年。「我們再次以實際行動證明，中國的發展是和平力量的增長，正義力量的增長，進步力量的增長。一個堅定走中國特色社會主義道路的中國，堅定奉行合作共贏理念的中國，將越來越為我們這個充滿不確定性的世界發揮中流砥柱的穩定作用」。他說，2020年對中國來說具有里程碑意義。中國外交將繼續深入貫徹習近平外交思想，堅定不移走和平發展道路，堅定不移高舉構建人類命運共同體旗幟，「繼續做世界和平的建設者、全球發展的貢獻者、國際秩序的維護者」。", "title": "王毅：中美關係複雜性和挑戰性明顯上升"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，根據旅行社統計，約有一成的赴中國旅客詢問退團相關資訊；旅行社業者表示，若要退團的民眾目前仍按照定型化契約支付相關必要費用。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，根據旅行社統計，約有一成的赴中國旅客詢問退團相關資訊；旅行社業者表示，若要退團的民眾目前仍按照定型化契約支付相關必要費用。武漢肺炎疫情持續擴散，截至21日早上，中國已有武漢、北京、上海、浙江及廣東省等地共確診219例（武漢198例、北京5例、廣東14例、上海2例），死亡4例。肺炎疫情影響民眾赴中國旅行意願，陸委會把中國武漢列為旅遊黃色燈號警戒。東南旅行社表示，目前報名到中國區域旅遊的約一成旅客詢問退團資訊；可樂旅遊說，目前也有一成左右的旅客詢問要退團；雄獅旅遊則表示，多數旅客有詢問，但實際取消的很零星。若民眾希望取消行程退費，東南旅行社表示，若已開票有實際相關費用產生，則收取產生費用，若未實際產生費用，則依照旅遊契約書內容走；雄獅旅遊也表示，取消仍會依照旅遊定型化契約規定；可樂旅遊則指出，將會協助取消或轉團，但仍會收取部分費用。至於當地旅遊團的因應措施，東南旅行社及可樂旅遊都強調，遊覽車每天都會消毒打掃、發放口罩及濕紙巾供旅客使用，也會提醒旅客到各景點要配戴口罩，並調整部分景點和餐食。雄獅旅遊也說，會請領隊備好口罩以備旅客需求，備好酒精噴霧或乾洗手液供使用，用餐也會注意肉類及蛋類烹煮全熟，避開與家禽家畜及野生動物接觸景點。品保協會發言人李奇嶽表示，過年期間台灣人比較少到中國旅遊，因此目前沒有接到消費糾紛投訴，但的確有接到零星詢問希望可以退團。李奇嶽指出，目前如果要退費的旅客，仍要按照定型化契約辦理。", "title": "中國武漢肺炎疫情延燒 約一成旅客詢問退團"}
{"summarization": "許多僑生來台灣求學，為了節省開支，春節期間也沒有返回僑居地。教育部每年補助大學舉辦春節活動，透過辦桌、祭祖、表演活動，讓僑生感受年節氣氛。", "article": "許多僑生來台灣求學，為了節省開支，春節期間也沒有返回僑居地。教育部每年補助大學舉辦春節活動，透過辦桌、祭祖、表演活動，讓僑生感受年節氣氛。教育部今天發出新聞稿指出，華人重視春節慎終追遠的文化，因此每年都補助90多所大學舉辦春節聯歡、祭祖活動，讓僑生感受台灣的過年風情。台灣師範大學以辦桌方式，讓各國學生聚集在一起吃台灣風的圍爐菜，還安排國樂社表演傳統曲目，以及製作鞭炮、金頭腦互動遊戲，當然摸彩抽獎也不會少，壓軸登場讓現場氣氛沸騰。暨南國際大學的港澳生、馬來西亞、印尼學生，在春節聯歡餐會上，以各自的母語表演，慶賀佳節到來，並營造多元文化氣氛。中國文化大學則有蒙古、越南、菲律賓、秘魯等國學生，一同用母語獻上新年祝福。教育部指出，近年僑外生人數快速成長，除了提供獎助學金外，也持續優化輔導機制，並加強聯繫畢業校友，期盼這些熟稔台灣文化的人才，可以成為台灣在國際的人脈資源。", "title": "僑生來台無法返鄉過年 大學辦桌慰鄉愁"}
{"summarization": "台中市警察局刑警大隊今天宣布在太平區一處透天民宅查獲大麻植株53株，採收的大麻再送到大里區的廠房加工、包裝，工廠內還飼養5隻美國惡霸犬看門，增加警方查緝困難度。", "article": "台中市警察局刑警大隊今天宣布在太平區一處透天民宅查獲大麻植株53株，採收的大麻再送到大里區的廠房加工、包裝，工廠內還飼養5隻美國惡霸犬看門，增加警方查緝困難度。台中市政府警察局刑警大隊偵二隊副隊長闕銘松表示，去年10月警方查獲販賣大麻案，向上追查毒品來源，於今年1月15日持搜索票、拘票，兵分多路執行查緝，先於大里區一處鐵工廠內查獲大麻成品、大麻種子等證物，再循線前往太平區一處透天民宅查獲大麻植株53株、栽種工具等。警方調查發現，詹姓男子承租太平區透天民宅後，由王姓男子住在民宅內負責種植及照護大麻植株，再將採收的大麻送到詹男另以人頭承租的大里區工廠加工、包裝後，由詹男販售給下游購毒者牟利。警方在查緝過程中發現，詹男還在工廠內飼養5隻美國惡霸犬，這種犬隻的特性機警、對主人忠誠，有陌生人靠近就狂吠示警，藉此增加警方查緝困難度。警方共起出大麻成株53株、大麻種子57顆、成品大麻花5包、栽種工具一批、肥料、真空袋、封口機、研磨器等，並將詹男（43歲）、王男（53歲）等人依違反毒品危害防制條例罪嫌移送偵辦。", "title": "透天厝暗藏大麻種植場 中市警起出53株"}
{"summarization": "美國研究機構正努力針對爆發於中國湖北省武漢市的新型肺炎病毒研發疫苗。", "article": "美國研究機構正努力針對爆發於中國湖北省武漢市的新型肺炎病毒研發疫苗。美國國家衛生研究院（NIH）轄下的國立過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）表示，正進行研發疫苗的初步步驟，可能要好幾個月才會展開第一階段臨床試驗，一年多之後才能取得疫苗。武漢肺炎疫情是自去年12月底開始傳出，中國政府委任的專家說，迄今已有超過200人感染病毒。病患主要群聚在中國，但泰國、日本、南韓也出現4起病例。這種病毒源自動物身上，已知可以人傳人。多數病患去過北京南方約1000公里的武漢華南海鮮市場，有些沒去過。目前已有4名病患死亡。新型病毒屬於冠狀病毒，與2003年在亞洲爆發、造成超過700人喪命的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒屬於同一家族；自2012年以來奪走超過800人性命的中東呼吸症候群（MERS）病毒也是冠狀病毒。美國休士頓貝勒大學醫學院（Baylor College of Medicine）疫苗科學家霍特茲（Peter Hotez）說，分處德州、紐約及中國的一組科學家也正研發疫苗。霍特茲表示：「我們學到的教訓是冠狀病毒傳染很嚴重，是最新、最主要的全球健康威脅之一。」他說，比起人類免疫缺乏病毒（HIV）或流行性感冒等其他病毒，研發冠狀病毒疫苗比較沒那麼多困難，「每種病毒都會設下自己的關卡，但冠狀病毒會是相對較明確易懂的疫苗標靶」。他還表示，若疫苗研發出來，醫護人員可能包括在第一批施打對象之內，因為他們直接面對感染患者。此外，他認為，科學家能針對不到一個月前才發現的病毒展開研發疫苗的工作，是「很了不起」的事，他歸功於迅速測定、公布病毒基因組序列的中國研究員。霍特茲提到：「SARS爆發時，花了將近一年才辨明並繪出完整基因碼，現在幾週就完成了。」但佛奇強調，關於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）還有很多問題，「情況還在演變，很難預測最後會變成怎樣，但我們必須非常嚴肅看待」。", "title": "武漢肺炎疫情爆發不到一個月 美開始研發疫苗"}
{"summarization": "馬英九基金會今天推出前總統馬英九拍攝的賀歲影片「一日外送員」，馬英九化身外送員，騎電動自行車在台北街頭為民眾送餐，並親自送上親筆寫的小春聯當伴手禮，讓訂餐民眾又驚又喜。", "article": "馬英九基金會今天推出前總統馬英九拍攝的賀歲影片「一日外送員」，馬英九化身外送員，騎電動自行車在台北街頭為民眾送餐，並親自送上親筆寫的小春聯當伴手禮，讓訂餐民眾又驚又喜。繼去年擔任「一日店員」後，馬英九今年再度化身馬大九擔任「一日外送員」，騎著電動自行車穿梭在台北街頭，親自幫民眾送餐，還送上自己親筆寫的小春聯當伴手禮，讓訂餐民眾驚喜連連，直呼這是什麼狀況。片中馬英九在送餐時接觸到各行各業形形色色的人，一開始並未引人注意，但在馬英九露出真面目後，訂餐者情緒立即大扭轉，高興問還能不能「加點」。而馬英九也接到學生訂單，並騎車經過以前住了8年的重慶南路官邸，送餐到北一女，被學生認出後，立刻引起騷動，馬英九也開心跟學生合照。馬英九基金會今天趕在年前在馬英九個人臉書粉專頁以及Youtube推出影片，歲末年終再次與民同樂，讓大家在笑聲中開心過好年。馬英九辦公室表示，馬英九決定擔任一日外送員，遇到的第一個難題就是，從政多年的他，已許久沒有自己操作交通工作。馬英九還特別抽時間在辦公室及住家附近練習騎電動自行車，從不太熟悉控制油門及煞車，到能單槍匹馬在車陣穿梭。馬辦指出，由於送餐是「隨機接單」，影片拍攝時會接到什麼單、送到哪，事先完全無法預測。馬辦表示，2020庚子金鼠年，馬英九的主題春聯是「金鼠風光無盡藏，萬物熙和有餘香」，今年推出的福卡，也首度在影片中亮相，過年期間將由馬英九在全國各大廟宇親自發送。", "title": "馬英九化身一日外送員 騎電動車為民眾送餐"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，金門縣長楊鎮浯今天視察水頭碼頭防疫作為時指出，防疫視同作戰，有信心金門防疫不會出現缺口，衛生局已完成整備，即便發生疫情也有能力處理。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，金門縣長楊鎮浯今天視察水頭碼頭防疫作為時指出，防疫視同作戰，有信心金門防疫不會出現缺口，衛生局已完成整備，即便發生疫情也有能力處理。楊鎮浯表示，由於金門特殊的地理位置，加上每年小三通往來人數非常龐大，金門位於第一道關口，從過去的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）到非洲豬瘟，到現在武漢新型冠狀病毒，金門一向的態度就是防疫視同作戰，不會讓金門成為防疫缺口。楊鎮浯說，過去以來，金門每道關口都非常嚴謹，碼頭所有空間都用上了，密集地提醒旅客，除儀器設施的篩檢，也要注意自主檢查。楊鎮浯指出，金門縣衛生局已就金門地區可容納的空間及萬一發生疫情等相關整備都做了確認，務求希望不要有疫情發生，即便發生疫情也有能力處理。金門縣衛生局表示，已完成相關防疫整備作為，包含衛生福利部金門醫院日前已舉辦4場次醫療照護工作人員相關教育訓練，以提升人員對相關疾病的通報、照護等認知；並於15日辦理疫情桌上演練，強化橫向聯繫及相關收治動線的熟練度。衛生局指出，16日也進行轄區醫院實地整備的稽查，內容包含有動線規劃、醫院的應變計畫整備、緊急調床、消毒作業及防疫物資貯備等多項，查核結果都符合中央規範。在此同時，衛生局也函請地區開業的醫療院所，加強落實問診機制，確實詢問並記錄旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚等資訊，以及病人分流看診相關感染管制措施及通報；另針對港埠及機場等發現的發燒個案，須加強疫情調查追蹤，直到個案症狀解除為止。金門縣衛生局副局長李金治受訪表示衛生局提醒鄉親，返回台灣地區入境時，如出現發燒或類流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口檢疫人員。入境14天內如有異常狀況，可撥打防疫專線1922，並戴上口罩盡快就醫。", "title": "武漢肺炎防疫  楊鎮浯：金門已完成整備"}
{"summarization": "中國貴州省貴陽市衛生健康局今天通報一起疑似2019新型冠狀病毒感染患者。該患者12日從武漢返回貴陽，21日淩晨，貴州省疾控中心對該患者檢測顯示為新型冠狀病毒核酸陽性。", "article": "中國貴州省貴陽市衛生健康局今天通報一起疑似2019新型冠狀病毒感染患者。該患者12日從武漢返回貴陽，21日淩晨，貴州省疾控中心對該患者檢測顯示為新型冠狀病毒核酸陽性。這是貴州首度通報出現疑似武漢肺炎疫情。通報稱，貴州省疾控中心已按防控規範，將標本送中國疾控中心複核，並報國家衛生健康委員會專家組進一步認定。貴陽市衛生健康部門將根據國家專家組認定結果，第一時間向社會公布相關資訊。目前，該疑似病例已及時安排進入隔離區就診。通報並稱，貴陽市衛生健康部門已加強預檢分診、發熱門診等相關工作和公共場所防控措施，發現此例疑似病例後，正全力展開病例診治、密切接觸者調查和醫學觀察。", "title": "貴州貴陽市通報一起武漢肺炎疑似病例"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在波哥大（Bogota）一場區域會議場外會見委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido），蓬佩奧在雙方會談後表示，美國將採取進一步行動力挺瓜伊多。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在波哥大（Bogota）一場區域會議場外會見委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido），蓬佩奧在雙方會談後表示，美國將採取進一步行動力挺瓜伊多。蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，委內瑞拉在總統馬杜洛（Nicolas Maduro）治理下，成為一個失敗的國家，經濟崩盤和嚴重通貨膨脹讓人民飽受痛苦。路透社報導，委內瑞拉當前危機四伏，美國等超過50國承認瓜伊多是委國合法總統。瓜伊多曾經不顧法院禁令，前往哥倫比亞訪問。蓬佩奧告訴記者：「我完全可以預見美國將採取進一步行動，持續支持瓜伊多總統和委內瑞拉人民。」蓬佩奧並說：「我們並未討論特定的制裁方案，不過大家可以預見，美國不會善罷甘休。」他並未說明華府當局將採取何種制裁手段。在此同時，蓬佩奧也拒絕表明美方是否準備制裁支持馬杜洛的俄羅斯當局。瓜伊多隨後將前往瑞士達佛斯（Davos），出席世界經濟論壇（World Economic Forum）。瓜伊多告訴記者說：「我們將在歐洲和歐洲聯盟（EU）進行重要會議，特別是在達佛斯。」「有些力量是無法控制的，追求民主的人民就是其中之一。」外傳瓜伊多在達佛斯將與美國總統川普會面，但他不願證實。委國政治陷入僵局、國會逐漸充滿暴力之際，瓜伊多此行將獲得全球關注。然而，瓜伊多此行對於國內僵局的突破並無太大幫助，軍隊不但繼續支持執政的社會黨（Socialist Party），馬杜洛也顯現對於美國制裁行動的高度適應力。", "title": "放話加強制裁委內瑞拉 美國務卿重申力挺瓜伊多"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行（BOJ）今天略為上修經濟成長預測，但超寬鬆的貨幣政策維持不變。", "article": "日本中央銀行日本銀行（BOJ）今天略為上修經濟成長預測，但超寬鬆的貨幣政策維持不變。日銀今天在結束為期兩天的政策會議後表示，2021年3月底止的年度經濟成長預估，由之前預估成長0.7%，上調至0.9%。日本首相安倍晉三去年推出振興方案支撐經濟，以緩和去年10月消費稅從8%調升到10%的影響，而美國與中國敲定新貿易協議，則紓緩了全球投資人長期擔憂的關切因素。日銀表示：「儘管受到海外經濟減緩以及天災影響，出口、生產與商業信心略見疲態…日本經濟處於溫和擴張趨勢。」", "title": "日銀上修經濟成長預測 寬鬆貨幣政策維持不變"}
{"summarization": "新竹市港北里楊盈香擔任送餐志工6年來，不僅騎著機車東奔西跑，也常自掏腰包準備軟質水果，送給獨老食用。楊盈香今天表示，把長輩都當家人般看待，讓他們感到社會的溫暖。", "article": "新竹市港北里楊盈香擔任送餐志工6年來，不僅騎著機車東奔西跑，也常自掏腰包準備軟質水果，送給獨老食用。楊盈香今天表示，把長輩都當家人般看待，讓他們感到社會的溫暖。楊盈香是長輩口中的「厝邊好朋友」，就像長輩的女兒，晚輩就稱她「阿香姨」。楊盈香表示，她在送餐過程與長輩建立良好關係，不僅餵飽長輩，也會關心長者的身體狀況，關係如同家人一樣。楊盈香笑說，有時她若請假沒有前往送餐，長輩還會追著代班志工問「阿香今天怎麼沒有來？阿香是不是身體不舒服呢？」也藉由這樣的情誼，將整個社區緊緊相連，展現社區關懷精神。新竹市長林智堅今天加入送餐行列，擔任「一日送餐員」，先是到自助店為長輩打菜，並騎機車到長輩家送餐。他說，感謝平日送餐志工，傳遞市府對獨居、失能長者的關懷，也盼能吸引更多民眾，一起加入志工行列。衛生局長王宗曦指出，新竹市為全台首個整合社區型送餐服務的縣市，社區型送餐是指結合社區的資源，透過與合格自助餐店合作或由中央廚房備餐，再由送餐志工將便當送至長輩手中。王宗曦說，因路程短且志工對於送餐長輩較為熟稔，一旦發現長輩有任何異狀，像是未應門或是身體不適，也能在短時間內解決問題。", "title": "新竹送餐志工楊盈香  6年不間斷超暖心"}
{"summarization": "台股去年表現亮眼，寫下近10年來最佳表現，也帶旺以金融業為主的工商服務業，根據調查顯示，工商服務業年終平均達1.29個月，高於整體平均1.19個月。", "article": "台股去年表現亮眼，寫下近10年來最佳表現，也帶旺以金融業為主的工商服務業，根據調查顯示，工商服務業年終平均達1.29個月，高於整體平均1.19個月。金鼠年即將報到，不少上班族年終獎金已經入袋，1111人力銀行今天公布「上班族年後轉職暨年終發放調查」，調查顯示，今年有8成2上班族領得到年終獎金，年終獎金平均1.19個月。不過，各產業年終獎金呈現兩樣情，調查指出，以金融業為主的工商服務業年終表現最亮眼，達1.29個月，其次則是資訊科技，有1.24個月年終獎金。百貨零售受到電商衝擊買氣，年終平均僅有0.8個月，為各產業之末。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖表示，由於去年台股表現亮眼，去年漲2269.73點，漲幅高達23%，寫下近10年最佳紀錄，也拉抬金控獲利，包含銀行、壽險、產險、證券等年終普遍比2018年優渥，民營金控講求績效數字，年終獎金與獲利高度連動，讓金融業躍居各產業之冠。然而，上班族領完年終後，總會掀起一波轉職潮，調查顯示，有高達8成8上班族有意轉換跑道，根據1111人力銀行資料庫顯示，12月份工作機會達47.4萬筆，預估年後企業釋出的職缺量將往上推升。為了解上班族年後轉職及領年終狀況，1111人力銀行在去年12月25日至今年1月17日進行隨機抽樣調查，有效樣本數共1192份，正負誤差為2.84個百分點。此外，想跳槽的民眾不妨參考各產業薪資，104人力銀行透過新聞稿表示，去年薪資最高為半導體產業，平均可達新台幣86.6萬元，其次為電腦及消費性電子製造業82萬元、倉儲或運輸輔助業80.6萬元。104人力銀行總經理黃于純說，農曆年前後是轉職旺季，業者在年前於104人力銀行刊登工作數達64.6萬個，民生消費產業因年節商機需才孔急，電子業則以AI、5G等產業強力徵求人才。", "title": "台股帶旺工商服務業 調查：年終平均1.29個月"}
{"summarization": "海峽交流基金會董事長張小月今天表示，將在春節後舉辦說明會，向台商說明反滲透法。她強調，正常的兩岸交流不需擔心；台灣是法治社會，絕不會回到白色恐怖時代。", "article": "海峽交流基金會董事長張小月今天表示，將在春節後舉辦說明會，向台商說明反滲透法。她強調，正常的兩岸交流不需擔心；台灣是法治社會，絕不會回到白色恐怖時代。張小月今天中午在台北國賓飯店出席「大陸台商子女學校教職員春節感恩餐會」受訪時，作上述表示。反滲透法15日已由總統蔡英文簽署並公告施行。張小月表示，海基會已成立聯繫窗口，針對台商、陸生和陸配加以宣傳。她強調，反滲透法有其必要性，是為了反滲透，保障安全和民主，但不是反交流。張小月說，有些台商可能對反滲透法內容還不甚了解，因此曾表示擔憂。但她說，這部法律防範的是接受境外敵對勢力指令、金錢援助，從事危害國家安全的行為；一般正常的來往，完全不需要擔心；「我們是法治社會，絕對會於法有據，不會回到過去白色恐怖時代」。她也表示，今年報名30日海基會春節聯誼的台商人數踴躍，相信活動會盛大成功。武漢肺炎疫情持續擴散，截至21日上午，中國已有武漢、北京、上海、浙江及廣東省等地共確診219例（武漢198例、北京5例、廣東14例、上海2例），死亡4例。對此，張小月說，政府目前已在旅遊警示上，將武漢列為「黃色警戒區」，提醒來往武漢的人士要特別留意疫情。至於是否有台商遭受感染？張小月說，目前尚未接獲相關訊息，可能衛福部會有更清楚的消息。", "title": "向台商說明反滲透法  張小月：春節後辦說明會"}
{"summarization": "自武漢開始的新型冠狀病毒（武漢肺炎）開始蔓延，有微信公眾號撰文說，最早向社會公開疫情的不是醫療部門，而是普通民眾，但最初武漢當局還以傳謠的理由，查處了8名「違法人員」。", "article": "自武漢開始的新型冠狀病毒（武漢肺炎）開始蔓延，有微信公眾號撰文說，最早向社會公開疫情的不是醫療部門，而是普通民眾，但最初武漢當局還以傳謠的理由，查處了8名「違法人員」。微信公眾號「行走中的生命」撰文表示，1月1日，武漢警方公開發布：「經調查核實，已傳喚8名違法人員，並依法進行了處理」。為此，警方還特別提醒，「網絡不是法外之地，在網上發佈信息、言論應遵守法律法規，對於編造、傳播、散佈謠言，擾亂社會秩序的違法行為，警方將依法查處，絕不姑息」。此時，據傳病源發生地武漢的華南海鮮市場，已經因不明原因肺炎休市整頓。文章說，從1日的武漢傳謠者被查處，到20日全國各地疫情的發現公布，「這20天時間的耽誤，正出在武漢警方對傳謠者的處理上」。如果警方沒有認真調查就對當事人依法處理，那麼警方的處理就是違法；如果警方的調查核實來自權威部門，那麼權威部門就要承擔瀆職責任。文章批評，「我們的有關部門到今還沒形成一個真正能聽取民意的氛圍，對發自民眾的不同聲音，特別是和有關部門不一致的聲音，往往當作謠言處理」。文章最後反問，本來應該承擔向社會第一時間通報疫情的職能部門，沒有承擔起應負的責任。而社會民眾的自發傳播，又被當成謠言傳播被「依法處理」，「難以想像，面對官方和民間兩個渠道都被封閉的社會環境下，這樣的疫情怎麼能做到真正防控」。", "title": "武漢疫情蔓延前 中國警方稱查處8名造謠者"}
{"summarization": "第3屆台灣戲曲藝術節主題為「出走．女子圖鑑」，聚焦跨界實驗與女性意識探索等2大主題，推出13檔節目，其中包括今年的旗艦製作「雨中戲台」。", "article": "第3屆台灣戲曲藝術節主題為「出走．女子圖鑑」，聚焦跨界實驗與女性意識探索等2大主題，推出13檔節目，其中包括今年的旗艦製作「雨中戲台」。主辦單位傳統藝術中心今天上午在台灣戲曲中心為本屆節目舉行記者會。傳藝中心主任陳濟民在會上表示，近年戲曲中心營運成績穩定成長，去年第2屆台灣戲曲藝術節各節目平均售票率高達9成，「對戲曲界而言是不錯的成績。」今年節目分為3大部分，第1部分是今年藝術節的旗艦製作「雨中戲台」，劇作名家紀蔚然首次挑戰歌仔戲曲，春美歌劇團與金枝演社兩大南北天團攜手合作，歌仔戲小生郭春美、金獎影帝吳朋奉將同台飆戲，4月的首演精彩可期。第2部分則是於戲曲中心「大表演廳」演出的6檔節目，明華園戲劇總團推出新戲「冥戰錄」，故事改編自同名原創漫畫，講述少女默娘在現代台灣斬妖除魔的大冒險，不論角色或樂曲，都有著強烈的科技時尚感，將打破大家對歌仔戲的印象。南管名家王心心將與法國憶古樂團合作，帶來「五湖游—東西古樂印象光影」，呈現南管與文藝復興音樂的對話。薪傳歌仔戲劇團帶來看家戲「致遠與三娘」，由傳藝金曲獎最佳演員張孟逸、古翊汎主演，歌仔戲大師廖瓊枝更將在劇中擔綱說書人。國光劇團的「武動三國—她的凝視」將以女性視角串連三國經典武戲，讓三國故事中的女性角色發聲。台灣豫劇團「慈禧與珍妃」，將再現婆媳宮鬥引發的政治風暴。台灣國樂團「蓬瀛詠弄人間戲～戲曲國樂劇場」音樂會，將以國樂融合當代劇場手法與傳統戲曲表演。第3部分則是於戲曲中心「小表演廳」演出的6檔實驗性戲曲節目，包括4檔經典跨界戲曲的復刻製作，以及2檔新創節目。4檔經典復刻節目，集結16年來台灣實驗戲曲傑作，包括江之翠劇場融合梨園戲與日本舞踏的「朱文走鬼」；台灣豫劇團融合古典題材與作家高行健劇作的「試妻！弒妻！」；山宛然、弘宛然兩大布袋戲團合作探討鬼怪與情慾的「聊齋—聊什麼哉？！」；二分之一Q劇場結合崑曲、舞蹈、劇場與裝置藝術等元素的「小船幻想詩—為蒙娜麗莎而作」。2檔新製實驗戲曲，則包含本事劇團的「崔氏」，將經典折子戲「癡夢」結合台灣京劇名伶黃宇琳的生命經驗；正在動映有限公司製作的「聽琴圖」，則是揉雜了藝術史與古典文學。第3屆台灣戲曲藝術節「出走．女子圖鑑」，將於3月27日至5月17日在台灣戲曲中心登場，各場次已於兩廳院售票系統開賣。", "title": "第3屆台灣戲曲藝術節 聚焦跨界實驗與女性"}
{"summarization": "隨著日經指數昨天攀上近16個月新高點，投資人獲利了結，讓日本東京股市今天收盤走低。", "article": "隨著日經指數昨天攀上近16個月新高點，投資人獲利了結，讓日本東京股市今天收盤走低。日經225指數下滑218.95點或0.91%，收23864.56點。東證一部指數下跌9.19點或0.53%，收1734.97點。", "title": "投資人獲利了結  日股收黑"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天到廟宇發紅包，有市民送上小卡片，提到以前從不以身為基隆人為傲，感謝林右昌讓基隆有了新生命的同時，也保有了它的純粹，「基隆有你，真的很好」。", "article": "基隆市長林右昌今天到廟宇發紅包，有市民送上小卡片，提到以前從不以身為基隆人為傲，感謝林右昌讓基隆有了新生命的同時，也保有了它的純粹，「基隆有你，真的很好」。林右昌今天前往七堵區慶濟宮參拜並發送紅包，現場大排長龍。有粉絲帶著林右昌競選時以旗幟製作印有「新基隆，新市長林右昌」小包包，還有一名女子透過家人轉送一張小卡片鼓勵林右昌。林右昌說，他一定會努力，把基隆變得更好。卡片署名「基隆小市民」，內容提到，從小在基隆長大的她，從不以身為基隆人為傲；高中在台北求學，大學到了高雄唸書，每當同學想來基隆玩，她總說基隆沒什麼有趣或好玩，直到近幾年開始改口。對她而言，最有感的莫過於各式藝文活動，以往只會往台北跑的她，也開始關注基隆獨立書店、老屋翻新等相關演講與活動；潮境海灣節更是她最愛的活動；耶誕節的海洋廣場讓她感受到原來基隆可以那麼美。卡片還提到，基隆本就是個有溫度與歷史的城市，謝謝林右昌讓它有了新生命的同時，也保有了它的純粹，「基隆有你，真的很好」。", "title": "林右昌發紅包  粉絲贈小卡讚基隆有你真好"}
{"summarization": "因應武漢新型冠狀病毒持續在中國大陸各地蔓延，廣州市第八人民醫院已取消職工休假，全體原地待命。", "article": "因應武漢新型冠狀病毒持續在中國大陸各地蔓延，廣州市第八人民醫院已取消職工休假，全體原地待命。根據新浪微博訊息，廣州八院20日通知，「全院職工取消外出休假，並在廣州原地待命」，原因是「為準備接收新型冠狀病毒疑似患者」。截至昨天，廣東已出現14宗武漢肺炎病例，當中9宗在深圳，其餘在珠海、湛江和惠州，但廣州還沒有發現相關病例。", "title": "因應武漢肺炎 廣州八院取消休假"}
{"summarization": "春節將至，為了讓弱勢家庭孩子也能開心吃年夜飯，中華基督教救助協會1919陪讀計畫代言人賈靜雯送出100套年菜，為偏鄉陪讀班弱勢童圍爐加菜。", "article": "春節將至，為了讓弱勢家庭孩子也能開心吃年夜飯，中華基督教救助協會1919陪讀計畫代言人賈靜雯送出100套年菜，為偏鄉陪讀班弱勢童圍爐加菜。中華基督教救助協會今天新聞稿指出，協會自2004年發起1919陪讀計畫，提供免費課輔、營養晚餐等給經濟弱勢家庭的孩子，目前全台約資助3000名兒少，這些孩子來自經濟弱勢家庭，很多平常連三餐都有問題，年夜飯更是渴望而不可及。受邀擔任陪讀計畫代言人的藝人賈靜雯與她創立的「賈以食日」團隊，攜手「佐室SAUCE LAB」，在除夕前捐出100套「佐室年菜」（總市價近新台幣40萬元），給50個偏鄉陪讀班孩子，只要簡單加熱，即可擺滿一桌豐盛佳餚。台南市北區的豐盛1919服務中心共開設2個陪讀班，到了除夕夜常發現有些孩子仍逗留在班中，陪讀班老師張鴻聲一問之下才知道，孩子們沒年夜飯可吃，後來每到除夕夜，張鴻聲都會親自下廚，跟孩子們吃年夜飯，今年受贈年菜後，張鴻聲也會安排圍爐，帶孩子們吃頓豐盛年菜。就讀彰化線西陪讀班的國一生小琪（化名），與單親爸爸和年邁的阿公一同生活，爸爸因為罹癌，身體虛弱無法工作，家裡申請中低收入戶又碰壁，一家三口就靠在台北工作的姑姑維持家計。彰化線西陪讀班牧師湯文清表示，小琪家從不過年，更別提吃年夜飯，所以每次過年，小琪都很孤單，但今年不一樣，因為受贈年菜，陪讀班將邀請像小琪家這樣無力準備年夜飯的5個家庭一同圍爐，讓弱勢家庭也能開心過春節。", "title": "賈靜雯春節送愛 捐百套年菜為偏鄉童圍爐加菜"}
{"summarization": "捷運環狀線即將正式通車，台北捷運提醒，環狀線屬全自動無人駕駛系統，開關門時間皆由停靠站電腦程式設定，請旅客與車門保持適當距離、後背包改手提等。", "article": "捷運環狀線即將正式通車，台北捷運提醒，環狀線屬全自動無人駕駛系統，開關門時間皆由停靠站電腦程式設定，請旅客與車門保持適當距離、後背包改手提等。台北捷運表示並依排隊人潮適時增加停靠站時間。北捷提醒，關門警示音響起，勿強行進入車廂；進入車廂後盡量往內部移動，並把後背包改為手提，同時與車門保持適當距離，並注意不要讓吊飾或隨身小物掉入車門車溝，維護車門開關順暢。北捷表示，每月定期執行重新開門（REOPEN）測試，使用模擬異物量規，有直徑20mm圓棒及厚度10mm平板兩種形狀，確保車門夾住不同形狀與厚度的異物，均可重新開啟，當車門開關時遇到異物，車門即執行重新開門。", "title": "環狀線通車在即  北捷提醒旅客別卡門"}
{"summarization": "女童小燈泡命案，高院更一審今天判王嫌無期徒刑。小燈泡媽王婉諭表示，尊重判決，為了更多孩子，將把憤怒悲傷，轉化成改革力量，對每一個社會安全錯漏的環節，全力改正。", "article": "女童小燈泡命案，高院更一審今天判王嫌無期徒刑。小燈泡媽王婉諭表示，尊重判決，為了更多孩子，將把憤怒悲傷，轉化成改革力量，對每一個社會安全錯漏的環節，全力改正。小燈泡媽媽、立法委員當選人王婉諭在臉書貼文指出，感謝高等法院合議庭對本案的審理，這是困難的案件，難的不只是法律適用與解釋，還包括背後價值的取捨。王婉諭指出，身為參與刑事程序的被害者家屬，他們不認為，本案第4次進入法院，就會讓判斷難度降低。今日，司法機關認為無期徒刑較為適當，他們夫妻謹表尊重，也將仔細閱讀判決內容後，請律師做出法律上的回應，至於檢察官對於判決理由的想法，他們也期待聆聽。王婉諭說，再次向關心小燈泡案的朋友說明，他們在意的，從來不只是訴訟程序裡，對被告的評價或犯行的懲罰；更多時候，他們更希望致力於防免悲劇的再發生，並且保護更多的孩子。他們了解到，要透過個人、家庭、社群與政府的努力，提升社會安全以及追求社會共好......。針對判決結果，王婉諭說，他們沒有失望的情緒、也沒有血淚的控訴，事實上，他們從來沒有冷靜過，如同悲傷不曾停止，只是，為了更多的孩子，他們必須把憤怒悲傷，轉化成實質改革的力量，在每一個社會安全錯漏的環節，努力糾錯、全力改正，承諾永不止息的努力，並以此回報小燈泡給他們夫妻的愛。王婉諭曾多次公開呼籲強化社會安全網，台灣高等法院今天就本案發布新聞指出，依據法務部函覆，目前矯正機關對於有精神疾病受刑人的徒刑執行，已設有一定相關配套治療等措施，而法務部對於患有精神疾病的假釋受保護管束人處遇措施也有相當規劃，積極具體建構有效的社會安全網。高院認為，法務部關於罹患精神疾病受刑人的執行處遇與假釋審查、觀護措施，相關機關倘能投入必要的人力與資源確實執行檢討，應有助於社會安全網破損的填補，得以降低精神障礙或心智缺陷者所帶來的再犯可能與社會風險，期待能進而有效建構足以確保人民免於危懼的生活環境與社會安全網。王姓男子涉嫌於民國105年當街殺害3歲女童小燈泡，一審、二審均判無期徒刑，經最高法院發回更審，台灣高等法院更一審今天上午宣判，仍判王嫌無期徒刑，還可上訴。王嫌沒到庭聆判；小燈泡爸媽等也未到庭聆判。", "title": "王嫌判無期 小燈泡媽：尊重並倡社會安全"}
{"summarization": "去年12月上旬強烈冷氣團襲台加上連日降雨，造成南部馬鈴薯災損，雲林縣多名農民向立委劉建國陳情，嘉義縣和雲林縣同樣有災損，但僅嘉義縣有現金救助，雲林縣沒有。", "article": "去年12月上旬強烈冷氣團襲台加上連日降雨，造成南部馬鈴薯災損，雲林縣多名農民向立委劉建國陳情，嘉義縣和雲林縣同樣有災損，但僅嘉義縣有現金救助，雲林縣沒有。農委會1月10日已經公告嘉義縣辦理馬鈴薯等相關農作的天然災害現金救助，但同為災區的雲林斗六市、斗南鎮、虎尾鎮、莿桐鄉至今仍等不到天然災害現金救助。劉建國今天邀請農委會及農糧署等單位，到斗南鎮2處馬鈴薯田現場會勘，其中一根植株看起來綠油油，但撥開土壤後，發現馬鈴薯量減少。種植馬鈴薯近20年的李姓農民表示，因為12月的連續降雨，原本一根植株應該要結果4、5顆，現在不僅只有2、3顆還很小顆，有些植株甚至沒有結果。劉建國表示，現場勘驗一塊3分多大的農地後，發現已經超過一半面積受損，收成也比往年減少一半，隔壁農地雖然看起來狀況比較好，但實際結果也不如預期。劉建國指出，嘉義縣早就啟動現金救助，嘉義縣與雲林縣去年12月的氣候與降雨也差不多，農委會應該馬上啟動雲林縣天然災害現金救助，彌補農民損失。農糧署中區副分署長姚士源表示，嘉義同樣因為豪雨關係，造成馬鈴薯根部腐爛，無法生長，今天會勘災損農地後，會立刻請雲林鄉鎮市公所提報災損資料給農委會，之後就會啟動現金救助。據雲林縣農業處統計，雲林縣馬鈴薯集中在斗南、虎尾等鄉鎮，雲林縣農業處長魏勝德表示，下午將與9鄉鎮公所相關人員開會，各鄉鎮也會提報災損數據，如達標準將立即通報農委會。", "title": "豪雨重創馬鈴薯收成 雲林農民陳情盼現金救助"}
{"summarization": "勞保局今天表示，1月正值事業單位申報員工年度綜合所得扣繳憑單期間，若員工自提勞退金，事業單位應從個人自願提繳退休金金額自給付總額中全數扣除，避免勞工多繳稅。", "article": "勞保局今天表示，1月正值事業單位申報員工年度綜合所得扣繳憑單期間，若員工自提勞退金，事業單位應從個人自願提繳退休金金額自給付總額中全數扣除，避免勞工多繳稅。勞保局今天舉行例行業務報告，勞工退休金組長楊佳惠表示，勞工退休金條例規定，勞工在每月工資6%範圍內自願提繳退休金不計入提繳年度薪資所得課稅，因此當事業單位申報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」時，應將勞工自願提繳退休金金額正確填報在「依勞退條例自願提繳之金額」欄位，且給付總額欄位須扣除自願提繳金額。楊佳惠舉例，如果勞工去年每月工資總額新台幣5萬5000元（提繳工資歸級為5萬5400元），年終獎金2個月，則去年度薪資所得為77萬元（5萬5000元x14個月），勞工如果又另外每月自願提繳6%退休金，則108年度扣繳憑單「依勞退條例自願提繳之金額」欄位應填報3萬9888元（5萬5400元x6%x12個月），給付總額欄位應填報73萬112元（77萬元-3萬9888元）。根據勞保局去年11月最新統計，目前有自提勞退金的勞工有60萬6108人，比率約8.64%。楊佳惠提醒，如果108年度內勞工如果有個人自願提繳退休金，今年5月報稅時應再次確認自願提繳金額是否已從當年度個人所得總額中全額扣除，如果未扣除或金額有誤，請洽事業單位儘速向各所轄國稅局分局或稽徵所申請更正，維護權益。", "title": "員工自提勞退金  事業單位應從申報薪資所得扣除"}
{"summarization": "春節連續假期將至，外交部領事事務局今天提醒民眾，出國前記得要確認護照效期至少6個月以上，也要投保海外旅遊保險。最近已申請換、補發護照的民眾，可把握年前時間到領務局領取。", "article": "春節連續假期將至，外交部領事事務局今天提醒民眾，出國前記得要確認護照效期至少6個月以上，也要投保海外旅遊保險。最近已申請換、補發護照的民眾，可把握年前時間到領務局領取。春節連假是國內民眾出國旅遊的旺季。領務局副局長薛秀媚今天在外交部例行新聞說明會表示，計畫春節期間出國旅遊的民眾，務必先檢查護照是否仍有6個月以上的效期。最近已申請換、補發護照的民眾要記得在連假開始前領照，以免影響出國行程。今年春節連假將從23日開始，薛秀媚表示，連假前一天、22日剛好是週三，領務局申辦護照櫃台將延長發照時間至晚上8時止，鼓勵民眾把握時間，多加利用。另外，她提醒民眾，出國前要了解前往國家的簽證及出入境資訊，也應該投保海外旅遊保險，降低旅外風險及財務負擔。她也鼓勵民眾下載領務局LINE官方帳號，進行出國登錄，留下海外聯絡方式，若遇急難事件，駐外館處能立即進行聯繫、提供協助。領務局LINE官方帳號功能包括查詢「旅遊警示」、「即時翻譯」、「（搜尋）駐外館處」、「出國登錄」、「旅外保險」等。為加強提供民眾旅外急難服務，領務局桃園國際機場辦事處設有外交部緊急聯絡中心，全年無休、每天24小時專人輪值。國內免付費專線電話為0800-085-095，海外付費請撥（當地國國際碼）+886-800-085-095。「旅外國人急難救助全球免付費專線」電話為800-0885-0885，目前可適用歐、美、加、日、韓、新、馬、泰、香港、澳門及紐、澳等22個國家及地區。此外，領務局也再次呼籲，民眾出國應遵守當地法令，勿受利誘鋌而走險，從事不法活動，成為犯罪集團在海外的犯罪工具。", "title": "春節出國旅遊旺季 外交部提醒留意護照效期"}
{"summarization": "台南市西港外環道工程因西港糖鐵文資爭議而停工，去年12月重新動工，民間自救會今天前往市府抗議；市府表示，西港外環道已變更設計，小心施工，將擇期說明變更設計內容。", "article": "台南市西港外環道工程因西港糖鐵文資爭議而停工，去年12月重新動工，民間自救會今天前往市府抗議；市府表示，西港外環道已變更設計，小心施工，將擇期說明變更設計內容。西港外環道因西港糖鐵文資爭議，去年7月停工，民間自救會卻發現西港外環道去年12月重新動工，違反變更設計完成前動工的協商決議，要求市府立刻停工，且公開變更設計圖，否則明天將到場阻止施工。自救會人員說，若依現有設計方向，60%西港糖鐵將會被掩蓋，自救會要求公布現階段變更設計圖，且召開說明會及研商會議，邀集相關局處、西港社區、民間團體、鐵道專家、文史鐵道協會等討論。市府發布新聞稿指出，市府已就西港外環道施工和文史團體充分溝通，無損壞相關鐵道物件，去年和文化部文化資產局多次現勘討論，達成共識，在不妨礙行車安全的前提下，鐵軌原地保留，但在柏油路面上，因考量人車安全，原地降埋，且在路面標示鐵道位置及增設解說牌。工務局人員表示，市府去年11月底完成變更設計後，小心施工，未損壞相關鐵道物件，市府將再責請施工人員確實做好保護措施，並擇期向民間團體說明變更設計內容。", "title": "台南西港外環道重新動工遭抗議 市府將擇期說明"}
{"summarization": "根據美國國務院官員，國務院簽證規範即將出現變化，預計將鎖定外籍人士在美國生產、以確保孩子取得美國公民身分的「生育觀光業」（birth tourism）。", "article": "根據美國國務院官員，國務院簽證規範即將出現變化，預計將鎖定外籍人士在美國生產、以確保孩子取得美國公民身分的「生育觀光業」（birth tourism）。國務院官員告訴美國有線電視新聞網（CNN），國務院正在修改法規，確保赴美簽證不會被用在生育觀光之上。根據這名官員所言，新的規範「很快將會推出」。這名官員還說，法規用意是在處理與生育觀光有關的國安及執法風險問題。太平洋上美屬北馬里亞納群島（Northern Mariana Islands）之一的塞班島（Saipan），近年來逐漸成為「生育觀光」的熱門地點。一名日籍女子去年11月準備從香港飛往塞班島探親，卻在登機前遭香港快運航空公司（Hong Kong Express Airways）要求驗孕，縱使女子已表明自己並未懷孕，航空公司人員仍要求她以驗孕試紙驗尿，測得結果為陰性，確定沒有身孕後才允許她登機，過程讓女子備感「羞辱和沮喪」。香港快運航空事後透過聲明致歉，表示是因為受到塞班島當局施壓，才會加強對乘客的檢查。香港快運航空說：「我們自2019年2月起便對飛往塞班島的班機採取因應措施，以協助確保美國移民法不會遭到破壞。」目前並不清楚這起事件是否和美國簽證規範改變有關。為因應島上愈來愈風行的生育觀光風氣，眾議院去年7月通過一項決議案，尋求限制塞班島的出生公民權。美國當局也已對藉由生育觀光獲利的人採取法律行動。去年有3人在南加州經營專門服務中國客戶的「生育觀光」公司，遭美國司法部起訴，這也是美聯邦法院首次辦理相關案件。美國總統川普2018年誓言要藉由行政命令終結出生公民權，不過當時立刻遭國會議員擋下。", "title": "美簽證規範將變動 川普政府攔阻生育觀光"}
{"summarization": "甜點下午茶越來越受到民眾青睞，根據業者統計，去年下午茶的來客量比前年成長一成左右，也讓不少飯店業者跨界合作，要讓饕客有與眾不同的午茶體驗。", "article": "甜點下午茶越來越受到民眾青睞，根據業者統計，去年下午茶的來客量比前年成長一成左右，也讓不少飯店業者跨界合作，要讓饕客有與眾不同的午茶體驗。下午茶越來越受到民眾喜愛，根據台北W飯店統計，去年比前年的來客量成長一成左右。為了獲得民眾青睞，台北W飯店今年則攜手英國居家生活精品品牌Wedgwood，將推出4波不同主題的下午茶，第1季則是以港式茶樓為主題，推出中西文化融合的下午茶茶點。業者表示，這次的下午茶總共有5款特色港式糕點及3款蒸點，並推出6款香港風調飲，要給消費者與眾不同的午茶體驗。台北文華東方酒店則是攜手韓方頂級抗老保養品牌雪花秀Sulwhasoo，由行政西點主廚Hin（任樂軒）發揮巧思創意，以雪花秀品牌核心-養膚之道和經典成分，如人蔘、百合、蓮子等養生食材為靈感發想一系列的午茶糕點。另外，台北君悅酒店則主打鼠年新年限定甜點，法籍甜點主廚博豊安（Julien Perrinet）以財神、瑞鼠、元寶、金幣等應景元素，不論是招財鼠來寶，或是趣味新年主題蛋糕，另外，也因應草莓季限定甜點同步推出，從高雅草莓慕斯蛋糕到網路超夯草莓塔，要讓草莓控無法抗拒。", "title": "下午茶客年增一成 飯店跨界合作"}
{"summarization": "6搶1奧運棒球資格賽已公布部分教練團名單，中職會長吳志揚表示，王建民、彭政閔、陳江和是否入教練團，沒有新進度；至於重新設計的中華隊球衣標誌，據了解已設計出2個版本，還需確認。", "article": "6搶1奧運棒球資格賽已公布部分教練團名單，中職會長吳志揚表示，王建民、彭政閔、陳江和是否入教練團，沒有新進度；至於重新設計的中華隊球衣標誌，據了解已設計出2個版本，還需確認。6搶1奧運棒球資格賽16日公布由洪一中續任總教練，另外4名教練團成員為吳俊良、郭建霖、黃甘霖和高志綱，原本在設定名單內的教練團名單，包括中信兄弟副領隊兼農場主管彭政閔、首席教練陳江和、二軍客座投手教練王建民，都還需要再確認。吳志揚今天表示，之前的了解是，兄弟3名教練加入中華隊教練團不會有太大的問題，就等球團回去確認細節，至於目前6搶1教練團確認作業，還沒有收到新的進度。中華職棒與中華棒協先前發表共同聲明，將會就中華隊球衣Logo重新設計，但因為Logo中不可以有吉祥物圖樣，所以中華職棒的「台灣犬」樣式無法使用。據了解，目前中職已經設計出2套新的中華隊球衣標誌，色系可能與原本以紅藍白搭配為主體有落差，但還需討論和進一步確認。吳志揚也透露，目前已經有將幾個版本的設計交出，但還是要再跟中華棒協和世界棒壘球總會（WBSC）討論。", "title": "6搶1教練團沒進度 中華隊CT球衣設計已有版本"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情有擴大疑慮，中國已有醫護確診。疾管署分析，目前疫情仍屬有限人傳人，若中國其他省份疫情擴散，將評估提升旅遊疫情建議。民眾若入境時身體不適，應主動檢疫報到。", "article": "武漢肺炎疫情有擴大疑慮，中國已有醫護確診。疾管署分析，目前疫情仍屬有限人傳人，若中國其他省份疫情擴散，將評估提升旅遊疫情建議。民眾若入境時身體不適，應主動檢疫報到。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在疫情週報時表示，台灣目前沒有武漢肺炎確診個案，20日新增2名通報的疑似病例，目前在醫院急診隔離房觀察治療並採檢送驗中。指揮中心提供中國疾控中心今天通報資料，目前中國已確診219例個案，包括武漢198例（其中15人為醫護）、廣東省14例、北京市5例及上海市2例。廣東又有2起家庭群聚，但其家庭成員有武漢旅遊史。莊人祥說，中國目前有家庭群聚、醫護感染，都還在有限性人傳人的範圍內，意指需要近距離、長時間接觸，如家人、醫護人員，比較容易受到感染。MERS也是有限度傳染，但當時也曾在韓國引發院內感染。疾管署疫情中心主任劉定萍在疫情週報時表示，目前針對武漢的旅遊建議是第二級警示，因其他省份的疫情多是武漢境外移入，如果當地有群聚疫情，也會評估提升旅遊建議到第一級注意或第二級警示。莊人祥表示，有關新型冠狀病毒的散播，主要還是與武漢旅遊史相關，特別提醒有武漢旅遊史民眾，在發病過去14天內若有旅遊史，可先打1922由其引導並戴上口罩就醫。因應春節假期，醫院急診可能壅塞，莊人祥也說，應避免出入人多擁擠處，診所也都備有抗病毒藥物，民眾不一定要到醫院才能拿到藥物，應就近就醫，減少被傳染疾病風險。疾管署已加嚴邊境檢驗作業，防疫醫師林詠青表示，除了武漢直飛班機有登機檢疫，針對中國、香港、澳門入境的班機，最快過年前也會開始發衛教單張，強調過去14天有去過武漢、有發燒、呼吸道症狀，應立即告知空服員或檢疫人員。林詠青表示，因新型冠狀病毒可能有14天潛伏期，有武漢旅遊史者也可能是入境後才出現發燒、咳嗽症狀，屆時應打電話給1922，由專人引導就醫，切莫自行就醫，以免來不及防護讓感染擴大。有些旅客若身體不適可能會服用退燒、止咳藥物，林詠青說，這些藥物會降低症狀，導致在入境時不能被篩出，希望有上述情況的民眾應主動向機場或港口檢疫人員報到。", "title": "中國醫護確診武漢肺炎 研判仍屬有限度傳播"}
{"summarization": "中國天津市第一中級人民法院今天對前公安部副部長孟宏偉受賄案一審公開宣判，孟宏偉被判處有期徒刑13年6個月，併處罰金人民幣200萬元（約新台幣870萬元），但並未剝奪其政治權利。", "article": "中國天津市第一中級人民法院今天對前公安部副部長孟宏偉受賄案一審公開宣判，孟宏偉被判處有期徒刑13年6個月，併處罰金人民幣200萬元（約新台幣870萬元），但並未剝奪其政治權利。2018年9月底，孟宏偉在國際刑警組織（Interpol）主席任內自法國總部返回中國後失聯。同年10月，他的妻子高歌在法國報案並向外媒控訴孟宏偉遭到中國當局政治迫害，引發國際關注。2018年10月8日，中國公安部通報，孟宏偉涉嫌收受賄賂，正接受調查。2019年5月10日，他被依受賄罪起訴；同年6月20日一審開庭審理，至今天才一審宣判。據天津第一中院官網通報，經審理查明，2005年至2017年，被告人孟宏偉在擔任公安部黨委委員、副部長、中國海警局局長期間，利用職務上的便利，為有關單位和個人在企業經營、職務升遷等事項上謀取利益，或者利用本人職權、地位形成的便利條件，透過其他國家工作人員職務上的行為，為他人謀取不正當利益，非法收受相關人員給予的財物共計折合1446萬餘元。法院認為，孟宏偉的行為構成受賄罪，應依法懲處。鑒於孟宏偉到案後主動交代了辦案機關尚未掌握的大部分受賄犯罪事實，如實供述全部犯罪事實，認罪悔罪，並考慮「有部分贓款贓物未能追繳」等情節，法庭依法作出上述判決。據通報，孟宏偉當庭表示服從法院判決，不上訴。今天宣判罕見並未剝奪他的政治權利。孟宏偉落馬的真正原因，眾說紛紜，但此舉使得中國失去在國際刑警組織的主導地位。2019年3月27日，中國公安部長趙克志主持召開公安部黨委（擴大）會議，傳達學習黨中央關於給予孟宏偉開除黨籍、開除公職處分的決定，宣稱要徹底肅清「周永康、孟宏偉的遺毒遺害」，暗示孟的落馬與周永康案有關。孟偉宏的妻子高歌與一對雙胞胎兒子已於2019年5月獲得法國政治庇護，並保有其法國資產。", "title": "國際刑警組織前主席孟宏偉  受賄被判13年6月"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.998元，貶3.8分，成交金額8.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.998元，貶3.8分，成交金額8.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，最高29.944元、最低29.999元。1090121", "title": "新台幣貶3.8分 收29.998元"}
{"summarization": "故宮博物院人氣國寶肉形石，今天起首度在彰化縣立美術館1樓展出。這項以「故宮國寶遊彰化」為主題文物展，還精選黃玉鴨、白玉錦荔枝等一共5件院藏文物將分3次展出。", "article": "故宮博物院人氣國寶肉形石，今天起首度在彰化縣立美術館1樓展出。這項以「故宮國寶遊彰化」為主題文物展，還精選黃玉鴨、白玉錦荔枝等一共5件院藏文物將分3次展出。這次彰化縣政府向國立故宮博物院申請「國寶出遊去」計畫，精選出5件院藏文物，以「故宮國寶遊彰化」為主題，呈現故宮院藏文物與彰化在地特色的共通點，接力出遊到彰化縣立美術館，與故宮新媒體藝術展一同展出，分文物展與新媒體藝術展兩展區。這次展覽是故宮與彰化縣文化局首度攜手合作舉辦，結合彰化在地產業，在縣立美術館1樓接連展出肉形石、黃玉鴨、白玉錦荔枝、黃玉髓三連章、玉鳳柄洗等人氣院藏文物，分3次展出，每件文物在巧奪天工的細緻外觀下，更蘊藏著深意，觀眾可從中細細感受古代文人品味，並透過情境與互動裝置，帶領觀眾深入認識彰化與故宮文物共有的產業與藝術之美。此外，在美術館3、5樓展出故宮近年積極透過新媒體科技將國寶文物呈現嶄新詮釋的新媒體藝術展，帶來「走入畫中」體感互動劇場、巨幅長卷動畫、文物互動桌、虛擬實境VR體驗等趣味的數位互動展品，同時也依主題結合彰化縣文化局典藏品展出，以藝術跨域科技的多重視野，為觀眾帶來嶄新的審美體驗。包括故宮博物院長吳密察、彰化縣長王惠美、民進黨籍立法委員洪宗熠，以及中國國民黨籍立委當選人謝衣鳳都出席開幕典禮。吳密察表示，為了讓中南部的民眾也能欣賞到國寶，推出故宮國寶走出去的專案，這次展出的肉形石是故宮很有特色的展品，希望大家來參觀完肉形石之後，也能北上到故宮參觀更多的文物。王惠美致詞時說，這是彰化縣首次有故宮國寶展覽，開幕式舉辦「看肉形石吃爌肉飯」活動，邀請彰化在地的爌肉飯業者共襄盛舉。她除了感謝故宮出遊計畫，讓鄉親們貼近國寶，也歡迎民眾來彰化縣欣賞國寶，吃爌肉飯，促進觀光發展。文化局人員接受中央社記者採訪表示，為迎接國寶展出，除了安排員警24小時在肉形石旁站崗，展覽會場也設有監視器，會場也會管制參觀人數，最高上限80人，確保國寶展出安全無虞。文物展出日期，肉形石1月21日－2月2日；黃玉鴨、白玉錦荔枝2月5日－3月1日黃玉髓三連章、玉鳳柄洗3月4日－4月5日。", "title": "故宮國寶遊彰化 展出肉形石等5件院藏文物"}
{"summarization": "根據今天發布的報告，全世界的天然資源年消耗量首度突破1000億公噸，已低到不行的全球原物料再利用率卻見縮減。作者敦促，為了保護生態系統，全球必須提高天然資源回收率。", "article": "根據今天發布的報告，全世界的天然資源年消耗量首度突破1000億公噸，已低到不行的全球原物料再利用率卻見縮減。作者敦促，為了保護生態系統，全球必須提高天然資源回收率。法新社報導，「2020年循環缺口報告」（Circularity Gap Report 2020）發現，全球經濟中再度利用的礦物、化石燃料、金屬與生物質量，2年內從原本就很低的9.1%下降至8.6%。非營利組織「循環經濟」（Circle Economy）主任兼報告主要執筆人德維特（Marc de Wit）說：「沒有國家是在不超過地球的物理界線下，滿足國民的基本需求。」用於提振全球經濟的資源，在短短2年內增加了8%以上，從2015年的930億公噸增至2017年的1006公噸，2017年是能取得資訊的最新一年。自1970年以來，人口倍增，全球經濟成長4倍，貿易量增加10倍，在缺乏普遍回收的情況下，這種趨勢不斷推高對能源與資源的需求。報告說，全球對原物料的使用量，在本世紀中葉之前預計將激增到1700億至1840億公噸。報告作者說，為了改善生活水準，同時也要保護提供乾淨水源、空氣與土壤的生態系統，全球必須大幅提高天然資源的回收比率，尤其是在低收入國家。作者提到，富裕國家每人消耗的資源量是發展中國家的10倍以上，產生更多廢物。報告說，富有國家必須「對他們進、出口造成的衝擊負起責任」。報告指出，富有國家消耗的資源，有一大部分是來自較不發達的國家，而且還把大多數的廢物運往國外。報告也指出，貧窮國家的回收率較高，因為廢物可為「為非正式員工提供不錯的收入來源。」舉例來說，中國創先建立生態工業園區，讓一個產業製造的廢物成為另一個產業的原料。", "title": "天然資源年消耗量破千億公噸 專家促提高回收率"}
{"summarization": "為防止2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）入侵，日本首相安倍晉三今天與相關閣僚會議決定因應方針。因農曆春節期間會有大批中國人訪日，日本政府正加強邊境管制。", "article": "為防止2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）入侵，日本首相安倍晉三今天與相關閣僚會議決定因應方針。因農曆春節期間會有大批中國人訪日，日本政府正加強邊境管制。日本放送協會日本首相安倍晉三今天在首相官邸（行政中心）召開相關閣僚會議，決定因應防止新型冠狀病毒入侵的方針。根據這項方針，對於從新型冠狀病毒傳染風險高的地區入境的人士或返國人士，須徹底在檢疫所確認健康狀態等，做好邊境管制。如果是在醫療機關被確認疑似感染新型冠狀病毒，須在國立感染症（傳染病）研究所接受檢查，同時也要徹底掌握與感染者有較為近距離接觸者的情況。日本政府的這項因應方針指出，將盡可能的與各國、相關機關緊密合作，蒐集有關發生疫情國家的傳染狀況、世界衛生組織（WHO）、各國因應情況等的相關資訊，迅速且正確的提供資訊給人民知道，以確保人民能安心、安全。安倍在會議表示，目前的狀況是新型冠狀病毒還沒確認是持續性的人傳人，但在中國感染患者持續增加，所以有必要更加提高警覺，務必做好有關疫病發生情況等資訊的蒐集。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會表示，根據上午政府決定的因應方針，將針對搭機從中國武漢入境日本的旅客發放健康詢問表，以加強做好邊境管制。菅義偉表示，已建好防疫系統，日本全國醫療機關對於曾到過武漢，且罹患原因不明肺炎的患者都要確實掌握。日本厚生勞動大臣加藤勝信在內閣會議後的例行記者會表示，22日世界衛生組織將召開緊急會議，日本將視會議結果做出判斷，以因應風險的變化，並與相關單位合作加強因應。日本國土交通省今天上午召開臨時主管會議，國土交通大臣赤羽一嘉表示，將與厚生勞動省等相關省廳（部會）密切聯繫，徹底做好因應新型冠狀病毒的工作。赤羽表示，為了防止疫情擴大，要求旅行社、航空公司等迅速提供資訊。此外，已下令相關部署以做好機場、港灣等設施的檢疫工作，將提供必要的支援。日本政府觀光局統計顯示，2019年訪日的外籍觀光客以中國人最多，人數達959萬4300人，較2018年成長14.5%。其中，2019年有農曆春節連假的2月訪日中國人約72萬3600人。國土交通省觀光廳表示，今年中國航線的冬季航班增班，所以預估24日到30日之間春節連假訪日的中國觀光客將比去年多。中國武漢市2019年12月起爆發不明原因肺炎疫情，病原體初判為新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒），是第7種已知可感染人類的冠狀病毒。", "title": "新型冠狀病毒疫情拉警報 日本全面戒備"}
{"summarization": "統一獅首席教練高志綱入6搶1奧運棒球資格賽教練團，高志綱直言對中華隊有特殊的情感，再度回憶同是奧運資格賽的2003年亞錦賽關鍵一打擊，他也期盼此次有球員挺身而出。", "article": "統一獅首席教練高志綱入6搶1奧運棒球資格賽教練團，高志綱直言對中華隊有特殊的情感，再度回憶同是奧運資格賽的2003年亞錦賽關鍵一打擊，他也期盼此次有球員挺身而出。中職統一獅隊首席教練高志綱此次被選入6搶1奧運棒球資格賽教練團，負責協助中華隊陣中捕手調整。高志綱表示，接到電話要加入中華隊教練團，當下沒有猶豫的念頭，中華隊對他來說有很特別的情感，無論以球員或教練的身分，都希望在國際賽為中華隊盡一份心力。高志綱過去在國際賽有許多令人難忘的表現，2003年亞洲棒球錦標賽，為隔年雅典奧運棒球資格賽，高志綱在與南韓比賽延長賽敲出再見安打，讓主播激動喊出「又是高志綱」，成為經典。高志綱表示，2003年亞錦賽，當時中華隊沒有退路，今年6搶1奧運棒球資格賽中華隊同樣也沒有退路，打這種比賽一定會有壓力，球員們背負了國人很大的期望，也期待這次有其他球員可以跳出來，幫助中華隊拿下東京奧運門票。高志綱表示，進到中華隊，主要是要協助捕手調整，包括戰術溝通、應對打者等，但一切都還要等到中華隊開始集訓時才會更明朗。至於統一獅隊的工作，高志綱表示，已經有跟代理總教練林岳平討論過，球團運作正常，應該不會有太大影響。", "title": "高志綱對中華隊有特殊情感 盼6搶1有人跳出來"}
{"summarization": "台商回台投資與轉單效應帶動出口活絡，主計總處大幅上修108年第4季經濟成長率，達3.38%。108年全年經濟成長率上修到2.73%，可望站穩亞洲四小龍之首。", "article": "台商回台投資與轉單效應帶動出口活絡，主計總處大幅上修108年第4季經濟成長率，達3.38%。108年全年經濟成長率上修到2.73%，可望站穩亞洲四小龍之首。主計總處今天發布去年第4季經濟成長率概估為3.38%，較預測數增加0.34個百分點，108年全年經濟成長率上修至2.73%，較預估數增加0.09個百分點。主計總處專門委員黃偉傑指出，由於國內投資、出口與民間消費情形都優於預期，其中5G帶動的通訊應用熱潮與需求帶動產能擴充，資通與視聽產品、電子零組件出口大幅增加，分別成長19.42%與8.99%。進一步分析美中貿易戰帶動台商回台投資情形，黃偉傑指出，截至今年1月9日審查會通過的名單，共有162家廠商回台投資，而這些回台投資的廠商在去年第4季時的出口成長一成，至於在台投資資本設備的情況，去年第4季的成長達到4成，這些數據都能佐證回流台商對於台灣經濟環境是有幫助的。主計總處統計去年前3季的經濟成長率分別為1.84%、2.60%、2.99%，並計第4季的3.38%，全年經濟成長率上修至2.73%。黃偉傑說明，香港跟南韓的第4計數字還沒公布，不過若只比較前3季，台灣的經濟成長率確實是亞洲四小龍之首。不過由於第4季表現亮眼，一般預料，台灣108年全年經濟成長率可望站穩亞洲四小龍之首。", "title": "台灣去年經濟成長率上修至2.73% 估居四小龍之首"}
{"summarization": "台中榮民總醫院募得百份年菜，今天與台中福華飯店合作，送年菜給偏遠地區弱勢榮民家庭，中榮院長許惠恒除親自送上年菜，還與烏日區成功社區的獨居榮民提前圍爐賀年。", "article": "台中榮民總醫院募得百份年菜，今天與台中福華飯店合作，送年菜給偏遠地區弱勢榮民家庭，中榮院長許惠恒除親自送上年菜，還與烏日區成功社區的獨居榮民提前圍爐賀年。農曆春節即將到來，台中榮民總醫院、台中市榮服處及台中福華大飯店合作，已經連續7年推出個人份量的精緻年菜套餐分送弱勢榮民。中榮表示，經募得百份年菜，除了送菜給偏遠地區弱勢榮民家庭外，也考量單身獨居榮民每年都單獨過年，因此今年特別到成功嶺附近的單身、獨居榮民家中一起用餐，並由台中福華大飯店主廚古傳福親自為榮民上菜。許惠恒表示，台中榮總除了提供中部地區民眾醫療照顧服務不遺餘力，更積極回饋社會，善盡社會責任。希望藉此拋磚引玉，並讓獨居長者們在歲末寒冬之際，感受到年節溫暖的氣氛及社會關懷。古傳福表示，今年推出6道吉祥又應景的年菜，分別為上海燻魚、外婆紅燒肉、玉筋燒烏參、花旗參燉雞湯、懷舊蘿蔔糕、麻油雞米糕等，除了應景之外，也較軟嫩，是適合年長者食用的「低油、低鹽、低糖、高纖」健康創意年菜，希望榮民們可以吃得開心、健康過好年。台中榮總社工室主任莊李和表示，中榮每年還會在農曆年前由院長帶領志工訪視急診及住院患者，送上貼心小禮物，今年則是準備意寓「大吉大利」的橘子及紅包，希望病患早日康復。", "title": "台中榮總攜手五星級飯店 為獨居榮民送年菜"}
{"summarization": "前新竹市議員李黃錦燕涉嫌利用人頭虛報議會補助的助理費，台灣高等法院更二審依貪污罪判處有期徒刑4年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。法院通知檢方啟動防逃機制。", "article": "前新竹市議員李黃錦燕涉嫌利用人頭虛報議會補助的助理費，台灣高等法院更二審依貪污罪判處有期徒刑4年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。法院通知檢方啟動防逃機制。李黃錦燕被控從民國89年起，陸續向市議會申報9名助理，詐領每月助理費等款項，金額近千萬元。新竹地方法院一審判刑10年，二審改判8年，更一審時改判無罪，更二審再改判4年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "涉詐領助理費 前新竹市議員判4年定讞"}
{"summarization": "外電消息指出，代工大廠和碩擬在越南北部尋覓新廠區，作為分散風險戰略目的，對此和碩回應，公司確實持續觀察東南亞投資環境，不過現階段還在評估過程中，並未正式拍板決定。", "article": "外電消息指出，代工大廠和碩擬在越南北部尋覓新廠區，作為分散風險戰略目的，對此和碩回應，公司確實持續觀察東南亞投資環境，不過現階段還在評估過程中，並未正式拍板決定。和碩若一旦確定落腳越南，將是和碩在東南亞第二個據點。和碩第一個東南亞據點位於印尼巴淡島，並在去年6、7月正式投產，主要生產網通產品。儘管和碩低調，不過和碩董事長童子賢在去年11月曾提過，和碩在東南亞產能不可能集中在印尼巴淡島，主要是腹地與人力不足，未來兩年可能會聽到和碩在談越南與印度等其他區域，但究竟要去哪裡設新廠，還得跟客戶討論達成共識。當時和碩總經理廖賜政也說，因應美中貿易戰等大環境變動，位於印尼巴淡島屬於簡單組裝，目前正在評估越南與印度投資計畫，增加生產區域彈性化。媒體引用彭博報導，消息來源指出，目前和碩已經鎖定在越南北部規劃新廠區；對此和碩並未否認，僅強調現階段仍在評估，尚未正式拍板定案。不僅是拓展代工本業日前攜手中環集團，針對中環旗下威秀影城頂級影廳MUCROWN開發設計，和碩集團共有兩大設計團隊，包括和碩設計與和碩聯合設計。和碩設計團隊曾經參加2016年文化部所帶領台灣文創品牌參與「法蘭克福春季消費品展」，當時和碩設計團隊的作品「打氣燈POOH」，被大會的趨勢導覽團辦理單位「ILS」選入TOP 5，並在激烈的角逐中獲選為冠軍。", "title": "傳赴越南設生產基地 和碩：仍在評估"}
{"summarization": "第10屆立委將在2月1日辦理報到，當天也將舉行立法院正、副院長選舉。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，黨籍新科立委1月31日將在中央黨部舉行座談，討論角逐正、副院長人選。", "article": "第10屆立委將在2月1日辦理報到，當天也將舉行立法院正、副院長選舉。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，黨籍新科立委1月31日將在中央黨部舉行座談，討論角逐正、副院長人選。2020立委選舉結果，民進黨在立法院單獨過半，可望順利囊括立法院正、副院長。雖然藍綠席次差距大，不過，國民黨仍將延續2016年做法，這次也會推出人選。曾銘宗受訪時表示，國民黨新科立委31日將在中央黨部舉行座談，討論角逐立法院正、副院長人選，會議將由國民黨代理主席林榮德主持。曾銘宗說，31日的座談也將選出新會期國民黨團總召、書記長及首席副書記長。至於國民黨角逐正、副院長可能人選，曾銘宗說，目前沒聽說，也還沒有人表態。曾銘宗指出，2016年立法院正、副院長改選，雖然藍綠席次差距大，但國民黨事前還是會與新科立委座談討論推出人選角逐正、副院長，這次也會推出人選。曾銘宗表示，國民黨2016年時推出立委賴士葆和他角逐正、副院長，這次人選還沒定。另外，民進黨立法院黨團部分，則規劃在農曆春節過後、30日舉行籌備會，當天預計討論立法院正、副院長角逐人選，與黨團三長（幹部）人選。民進黨繼2016年立委選舉後，再次取得國會過半，推出的正、副院長人選可望順利當選，目前又以民進黨不分區立委當選人游錫堃，搭配現任立法院副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高。雖然，游錫堃沒有擔任過立委的經歷，但蔡其昌受訪時也力挺游錫堃，他說，這個問題不大，因為不是要選一個熟悉議事規則的人；擔任立法院長的人選，主要是人望、才能要服眾，其次，主持議事要相對中立。", "title": "立院龍頭爭霸戰 國民黨新科立委31日座談討論人選"}
{"summarization": "北市南港區和文山區今天陸續傳出兩起火警，幸未釀傷亡。台北市消防局表示，近兩年春節期間共發生115件火災，起火原因第一名為爐火烹調，呼籲民眾謹記「人離火滅、湯不滿」。", "article": "北市南港區和文山區今天陸續傳出兩起火警，幸未釀傷亡。台北市消防局表示，近兩年春節期間共發生115件火災，起火原因第一名為爐火烹調，呼籲民眾謹記「人離火滅、湯不滿」。北市消今天發布新聞表示，統計近兩年春節期間（除夕至初五）共發生115件火災，幸均未造成人員傷亡。分析上述火災案件起火原因，第一名為爐火烹調，占46.1%；其次為電氣因素及燃放爆竹，各占14.8%。其中，爐火烹調起火原因，主要為煮焦、占94.3%；其次分別為油鍋起火、抽油煙機積垢以及可燃物遇火源，各占1.9%。北市消說，烹調時的狀態以「人在家烹調忘記關爐火」最多，占35.8%；其次為「外出」，占34%。另外進一步分析電器起火原因，北市消指出，主要為短路、占41.2%；其次為使用不當、占11.8%。北市消提醒，民眾應謹記「人離火滅」「湯不滿」原則，避免食物長時間烹煮而焦化起火，或溢出熄滅爐火造成瓦斯外洩，易生危害。另，為確保用電安全，民眾居家也應注意「五不一沒有」要點，用電不超過負載、電線不綑綁、插頭不汙損、電源插座不長插、周圍不放可燃物，沒有安全標章電器不買不用，才能安心過好年。", "title": "春節火災爐火烹調最常見  北市消籲人離火滅"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天在澳網女單首輪全場5度發球局失守，以1比6、3比6不敵哈薩克女將普汀塞娃，後續將在女雙賽事繼續與捷克搭檔史翠可娃聯手出擊。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天在澳網女單首輪全場5度發球局失守，以1比6、3比6不敵哈薩克女將普汀塞娃，後續將在女雙賽事繼續與捷克搭檔史翠可娃聯手出擊。2020年澳洲網球公開賽在墨爾本公園舉行，男、女單打這次共有2名台灣選手參賽，分別為傷後復出的盧彥勳、生涯第9度參加澳網女單會內賽的謝淑薇；女雙則有5名台將上陣，其中謝淑薇單雙打並進，與老搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）再度攜手合作。謝淑薇生涯在澳網女單最佳成績為2008、2018年闖進16強賽，去年則在32強賽不敵日本女將大坂直美。謝淑薇這次女單首輪對手為世界排名第38名的哈薩克女將普汀塞娃（Yulia Putintseva），生涯兩度過招，謝淑薇全勝。儘管握有對戰優勢，但謝淑薇今天開賽卻落居下風，首盤戰況呈現一面倒，且發球局全數失守，以1比6棄守。謝淑薇次盤一度穩住陣腳，但與對手纏鬥到盤末時，發球局再度遭破，最終以3比6苦吞對戰首敗，無緣晉級。", "title": "澳網女單出師不利  謝淑薇首輪止步"}
{"summarization": "合作金庫成棒隊投手吳昇峰今天出席中職年度球員卡記者會，他開玩笑說，目前努力找回身體曲線準備過年；他提到6搶1個人能否入中華隊非重點，重要的是中華隊能否拿下奧運門票。", "article": "合作金庫成棒隊投手吳昇峰今天出席中職年度球員卡記者會，他開玩笑說，目前努力找回身體曲線準備過年；他提到6搶1個人能否入中華隊非重點，重要的是中華隊能否拿下奧運門票。2018年中華職棒年度球員卡今天上市，此次球員卡中有「CPBL高球名人賽簽名卡」，展現棒球員打高爾夫球的英姿；另外還有「紀錄傳遞雙簽卡」，在世界12強棒球賽中表現亮眼的業餘球員吳昇峰、台灣電力成棒隊投手王宗豪都在其中。業餘球員難得放入中職年度球員卡，吳昇峰表示，「雖然只是一張小小的球員卡，但對業餘球員來說是很大的鼓勵」，也希望可以繼續努力表現，為業餘球員創造更多難得的紀錄。吳昇峰去年整年度賽事密集，幾乎沒有休息的機會，到年底爆米花棒球聯盟出賽時，身體疲勞感明顯。他表示，經過一個多星期的休息，目前身體狀況慢慢恢復，他也不忘開玩笑說，現在重點是要找回好看的身體曲線，農曆年才能用最好的狀態去拜年。至於今年4月1日至5日舉行的6搶1奧運棒球資格賽，吳昇峰表示，個人能否入選中華隊不是重點，重要的是中華隊能否順利拿下奧運門票；農曆年後，吳昇峰也提到會積極備戰，迎接接下來的業餘賽事。", "title": "吳昇峰6搶1不講個人 中華隊進奧運才是重點"}
{"summarization": "環保組織「綠色和平」今天在世界經濟論壇於瑞士達佛斯開幕時表示，2015年巴黎氣候協定簽署後，世界首屈一指的大銀行、保險公司與退休基金總共對化石燃料公司投資1.4兆美元。", "article": "環保組織「綠色和平」今天在世界經濟論壇於瑞士達佛斯開幕時表示，2015年巴黎氣候協定簽署後，世界首屈一指的大銀行、保險公司與退休基金總共對化石燃料公司投資1.4兆美元。氣候緊急狀況預料會是年度達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）最重要的議題，但綠色和平（Greenpeace）指責一些出席的機構，未能達到論壇「改善世界狀況」的目標。綠色和平分析與會24家銀行的投資組合，發現2015年巴黎氣候協定後，這些銀行對化石燃料業投資了1.4兆美元。巴黎協定要求各國，透過迅速且大量降低造成地球暖化的碳排放，把全球升溫限制在「大幅低於」攝氏2度。在此議題上扮演領頭角色的聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）表示，巴黎協定更安全的上限是升溫不超過攝氏1.5度，若想更有機會達成這個目標，2030年前，石油與天然氣消耗量就得分別減少37%與25%。聯合國政府間氣候變遷問題小組表示，2030年前，煤用量須減少2/3，在本世紀中葉前還得降到幾近於零，才能讓地球走上升溫不超過攝氏1.5度之路。但隨著全球能源需求暴增，碳排放逐年升高，國際能源協會（International Energy Association ）昨天表示，化石燃料公司總支出僅0.8%用於再生能源投資。", "title": "綠色和平：巴黎協定後 資本家大舉投資化石燃料"}
{"summarization": "中信兄弟隊楊志龍今天出席中職年度球員卡發行活動，他透露因為肩傷，最快可能4月底才能正常出賽。楊志龍也把握機會向王建民請教，如何改善姿勢減少肩膀負擔。", "article": "中信兄弟隊楊志龍今天出席中職年度球員卡發行活動，他透露因為肩傷，最快可能4月底才能正常出賽。楊志龍也把握機會向王建民請教，如何改善姿勢減少肩膀負擔。中職中信兄弟隊投手楊志龍去年底因為肩傷接受高濃度血小板（PRP）注射治療，他表示，目前評估透過復健、肌力訓練就可改善傷勢狀況。楊志龍表示，按照目前的進度，今年應該沒辦法趕上開季，最快要到2月中才能開始丟球，預計4月底、5月初可以正常出賽。兄弟隊今年請來球星王建民任二軍客座投手教練，楊志龍表示，王建民是過來人，這段期間有幫忙動作的調整。楊志龍肩膀傷勢反覆，主要就是投球姿勢造成肩膀負擔太大，希望修正動作，減少肩膀的壓力，可以早日復出。", "title": "楊志龍最快4月正常出賽 請教王建民改善肩膀負擔"}
{"summarization": "杷城排洪道是南投縣埔里鎮重要排水系統，但河道遭垃圾占據，鎮公所今天邀暨南大學划船隊協助，學生清出的許多廢棄物甚至還有整袋垃圾，公所呼籲居民共同守護環境。", "article": "杷城排洪道是南投縣埔里鎮重要排水系統，但河道遭垃圾占據，鎮公所今天邀暨南大學划船隊協助，學生清出的許多廢棄物甚至還有整袋垃圾，公所呼籲居民共同守護環境。埔里鎮杷城排洪道是重要區域排水設施，鎮公所去年曾將河道清理乾淨，但不到半年時間，垃圾與大量水生植物再度占據河道，不僅有礙觀瞻，也可能堵塞河道，考量人員在河邊徒手清除有難度，埔里鎮公所今天與國立暨南國際大學合作，派出划船隊擔任河川清道夫。暨南大學划船隊員手持鐵夾分乘獨木舟，來回河道夾起飲料鋁箔包、紙杯、啤酒罐、菸盒等，甚至還有一整袋家庭垃圾。埔里鎮長廖志城說，為使杷城排洪道恢復乾淨面貌，邀暨南大學划船隊員下河撿拾垃圾等漂浮物，也盼藉此宣導喚起居民環保意識。廖志城表示，杷城排洪道位處重要地理位置，幾乎貫穿整個埔里西南街區，以前甚至是孩子戲水抓魚的地方，溪流清澈如鏡，但現在水生植物大量繁殖，還有周邊居民把河道當垃圾桶，傾倒垃圾及污水危害環境。廖志城說，公所努力清污，也不斷呼籲所有鎮民共同守護這條美麗又乾淨的河道，盼成為埔里觀光新亮點，目前在埔里鎮河川生態保育協會河川巡守隊定期整治下，已使大部分杷城排洪道恢復清澈，無奈仍有少數人朝河道丟垃圾，希望鎮民發揮公德心，還給排洪道清澈面貌。", "title": "暨大划船隊變清道夫 助清除埔里杷城排洪道垃圾"}
{"summarization": "土耳其計劃在黑海濱希諾普省興建第2座核能發電廠。能源部長唐梅茲證實不再與日本方面就此合作，正針對其他夥伴展開重新評估。", "article": "土耳其計劃在黑海濱希諾普省興建第2座核能發電廠。能源部長唐梅茲證實不再與日本方面就此合作，正針對其他夥伴展開重新評估。第2座核電廠落腳黑海濱的希諾普市（Sinop）。唐梅茲（Fatih Donmez）在安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）專訪中證實，日本三菱重工業公司（Mitsubishi Heavy Industries Ltd.）進行可行性研究後，相關時程與經費未能符合能源部期望。土耳其唐梅茲指出：「我們與日方同意，不就此事繼續合作。」他表示，土耳其可以跟其他供應商商討興建事宜。土、日政府於2013年就希諾普核電廠計畫達成共識，三菱重工主導的財團針對裝置容量4480百萬瓦（MW）的這座電廠展開可行性研究。唐梅茲指出，位在南部麥新省（Mersin）的首座核電廠阿庫優（Akkuyu）建造進度順利，第一座反應爐定2023年運轉。阿庫優電廠的第2座反應爐營造執照已於2019年8月核發，可望很快動工。第3座反應爐的營造執照也於去年完成申請，土耳其原子能管理局（Nuclear Regulatory Authority）正評估先行核發有限工程許可，俾進行準備工作。土耳其與俄羅斯政府於2010年5月簽署協議，阿庫優電廠由俄羅斯國營核子企業（Rosatom）承建4座裝置容量分別為1200百萬瓦的反應爐。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於2018年4月3日以視訊方式為這項計畫動土。唐梅茲指出，2019年土耳其運用當地能源和再生能源發電的比例達62%，較2018年的49%為高，而且2020年可望續增。艾爾段於去年12月3日否決讓火力發電廠得以延後設置集塵器的法律後，5座火力發電廠因為沒有依法設置集塵器而於今年元旦完全關閉，另外一座則部分關廠。唐梅茲2日曾表示，土耳其電力備用容量充裕，足以平衡其他電廠短少的發電量。", "title": "土耳其能源部長：第2座核電廠不再與日本合作"}
{"summarization": "苗栗縣議員張志宇被控買票，經落選對手提當選無效之訴一審駁回，二審台中高分院今天宣判當選無效定讞。對於連2屆當選無效之訴都在二審遭逆轉，張志宇表示，服務不中斷。", "article": "苗栗縣議員張志宇被控買票，經落選對手提當選無效之訴一審駁回，二審台中高分院今天宣判當選無效定讞。對於連2屆當選無效之訴都在二審遭逆轉，張志宇表示，服務不中斷。中國國民黨籍苗栗縣議員張志宇今天得知二審判決結果後表示，非常遺憾，認為此案一審時，苗栗地院法官詳細審理，已駁回當選無效之訴，為何高院法官在沒有任何新事證情況下，以個人心證做出當選無效判決，令人不解。張志宇於民國107年競選縣議員期間，被檢舉涉嫌買票賄選，檢警調查，張志宇的媒人劉姓女子涉嫌以每票新台幣500元至1000元對價，分別向12名選民買票尋求支持張志宇。劉女供稱是自掏腰包替張志宇行賄，被依違反選罷法交付賄賂罪，判處1年10月徒刑，緩刑4年，向公庫支付3萬元，褫奪公權4年。同選區落選對手徐筱菁以此對張志宇提起當選無效之訴，苗栗地院一審認為劉女並非家人，也非競選團隊成員，且賄選金錢是劉女自己從郵局領取，並非來自被告張志宇，無法認定張志宇有授意、參與或知情劉女買票行為，審理後以證據不足駁回；案經上訴二審，台中高分院今天判決逆轉，改判張志宇當選無效定讞。張志宇在上屆縣議員當選後也被落選對手提出當選無效之訴，也是一審判決駁回、二審當選無效定讞。他對此表示，服務地方與鄉親的態度，不會因此而改變，未來儘管沒有縣議員頭銜，但服務處還是敞開大門，持續為鄉親服務、解決問題、為地方爭取建設。張志宇為苗栗縣第1選區（苗栗市、公館鄉、頭屋鄉）縣議員，苗栗縣選委會指出，依公職人員選舉罷免法規定，張志宇解職後缺額，將由民主進步黨籍徐筱菁遞補。", "title": "苗栗縣議員張志宇當選無效定讞  連2屆被逆轉"}
{"summarization": "逾20名大學法學教育和法律學者今天發表連署聲明指出，指考及學測社會科的法律類題目，常因題意不清、選項用語不嚴謹而發生爭議，呼籲應系統性檢討命題方式與審題作業。", "article": "逾20名大學法學教育和法律學者今天發表連署聲明指出，指考及學測社會科的法律類題目，常因題意不清、選項用語不嚴謹而發生爭議，呼籲應系統性檢討命題方式與審題作業。109學年度學科能力測驗日前落幕，有法律學者對學測社會科中的法律題提出疑義。大學入學考試中心昨天表示，如收到反映疑義的意見表後，會先諮詢其他大學教授，如果專家也持不同意見時，會進一步召開會議，邀專家學者參與討論，若答案確有疑義且需送分時，大考中心會對外公告。政治大學法律系副教授劉宏恩今天下午在臉書貼出大學法學教育及法律學者對大考中心的指考、學測社會題目及高中公民教育的連署聲明，目前已有超過20名學者參與連署。連署聲明指出，大學指考及學測社會科的法律類題目，歷年來經常因題意不清、選項用語不嚴謹而發生爭議，即使已就讀法律系高年級的學生都不知如何回答，甚至連法律系教授都認為正確選項不只一項或是全部選項可能錯誤。連署聲明提到，由於歷年來大考中心社會科的法律類題目出現爭議的頻率過高，且瑕疵程度非屬輕微，恐怕不只是個案單一題目層次的問題，必須系統性檢討命題方式與審題作業，否則將誤導高中生的法律知識與公民老師的法律課程教學，讓大多數非就讀法律系的學子帶著錯誤法律觀念進入大學與社會，影響整體社會民眾的法治素養。法學教育及法律學者也呼籲，國內的高中公民教育工作者與教科書編纂者，不能將法治素養教育等同於法條名詞教育，而忽略體系性與基本觀念的法治啟蒙；至於目前公民教科書的法律章節，內容是否將法律知識過於瑣碎化、片段化，進而導引出背誦取向的學習方式，以及公民老師的法律基礎知識與法學教育在職進修是否完備，值得進一步檢視與精進。", "title": "憂學測指考法律題傳爭議 學者連署盼系統性檢討"}
{"summarization": "武漢肺炎拉警報，行政院副院長陳其邁今天視察高速公路局南區交控中心時表示，台灣過去有防範SARS的經驗，但這次是新型態的冠狀病毒，對台灣防疫是很大的挑戰，務必提高警戒。", "article": "武漢肺炎拉警報，行政院副院長陳其邁今天視察高速公路局南區交控中心時表示，台灣過去有防範SARS的經驗，但這次是新型態的冠狀病毒，對台灣防疫是很大的挑戰，務必提高警戒。陳其邁今天下午視察位於台南市東區的高速公路局南區交控中心、接受媒體訪問時指出，面對武漢肺炎，政府已提升防疫層級，疫情指揮中心也已成立，連中國其他地區移入的肺炎症狀都要通報，做好萬全準備。陳其邁表示，武漢肺炎是新型態的冠狀病毒，醫療專家還不是很了解，對台灣防疫是很大的挑戰，不能掉以輕心，務必提高警戒及管制。他說，中國疫政單位有通報疫情，台灣過去有防範SARS的經驗，但也要謹慎，對武漢肺炎病毒檢疫防治提升到最高等級，在檢疫上要有作為，疾管署等相關單位嚴格把關。目前台南市10家醫院已備妥負壓隔離病床105床，也已投入物資，衛生福利部台南醫院則被指定為台南專責的應變醫院。台南市政府衛生局統計，台南轄下醫院的負壓隔離病床分布，分別是衛福部胸腔病院51床，衛福部台南醫院22床、成大醫院15床，柳營奇美醫院4床、永康奇美醫學中心3床、台南新樓醫院2床、麻豆新樓醫院2床、佳里奇美醫院2床、台南市立安南醫院2床、郭綜合醫院2床。衛生局人員說，台南尚未出現武漢肺炎疑似病例，台南機場也有發燒監測，發燒監測還未擴及至高鐵台南站、台南火車站、台南轉運站等大型運輸站。", "title": "武漢病毒拉警報 陳其邁：防疫大挑戰"}
{"summarization": "環保署通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評案，但未汰除燃煤機組，引發中部縣市反彈；經濟部今天澄清，從去年開始就沒有10部燃煤機組全開狀況，「今後更不會有」。", "article": "環保署通過台中火力發電廠新增2部燃氣機組環評案，但未汰除燃煤機組，引發中部縣市反彈；經濟部今天澄清，從去年開始就沒有10部燃煤機組全開狀況，「今後更不會有」。環保署20日審查中火新建2部燃氣機組環評案，在經濟部同意新增備用機組啟動限制等加嚴條件下通過環評，未依中部縣市要求汰除4部老舊燃煤機組。台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、苗栗縣長徐耀昌及南投縣長林明溱今天都對此結果表達不滿。經濟部政務次長曾文生今天下午召開記者會，強調中火目前10部燃煤機組同時運轉天數從2017年起逐年下降，去年更達到0天，未來也不會有10部燃煤機組火力全開的狀況。他說，在穩定供電同時為減少空污花了很多時間討論，但核心問題是「排放是否真的減少」，中火在2011年空汙排放量為4.5萬噸，到去年底已降到2萬3000噸，待燃氣機組上線後預估將降至8000多噸，低於2011年排放量的2成，也僅有現狀的1/3。曾文生也提到，台電原就承諾轉為備用的燃煤機組，必須同時滿足非空污季、空品指數AQI小於100、備轉容量率低於8%等3大條件才能啟用，20日會中也同意委員提出的加嚴條件，包括備用機組全年運轉時數不超過240小時、5到10號機完成空污改善工程後污染物每小時排放濃度限制，以及中火未來燃煤及燃氣機組同時運轉不超過10部，且燃煤不超過8部等。他說，委員在會中關心中火後續是否還會新增燃氣機組，台電公司為改善空品，承諾持續將老舊燃煤機組轉換為新燃氣機組，因此才訂出燃氣及燃煤機組同時運轉部數不超過10部的條件。曾文生強調，雖然4部燃煤機組轉為備用機組，仍有每年240個小時的運轉空間，但經濟部希望須動用備用機組的狀況不要發生。媒體關心空污改善工程費用是否可能影響電價，曾文生表示，台電每年營收為6000多億元，中火既有機組完成空污防治設備改善費用約200多億元，逐年攤提至每度電費比例相當低，且要達到電業永續，必須做到友善環境，「這樣的支出是值得的」。", "title": "中火增燃氣機組過關 經部：10燃煤機組不再全開"}
{"summarization": "臉部平權運動台北國道馬拉松3月8日將登場，報名進入倒數，擔任活動大使的藝人陳建州及李懿今天力邀民眾跑上國道、支持臉部平權，而李懿今年將首度參賽，挑戰3K賽事。", "article": "臉部平權運動台北國道馬拉松3月8日將登場，報名進入倒數，擔任活動大使的藝人陳建州及李懿今天力邀民眾跑上國道、支持臉部平權，而李懿今年將首度參賽，挑戰3K賽事。臉部平權運動台北國道馬拉松由中華民國路跑協會主辦，並三度邀請陽光基金會擔任公益協辦單位，今年首開3K賽事，今天舉行記者會，邀請陳建州、李懿等人出席。黑人陳建州在會中分享國中體重過重，遭到歧視經驗，也因此更能用同理心看待他人，他認為，臉部平權需要大家努力，傷友燒傷後進入社會，常遭受異樣眼光，希望社會給予更多掌聲和機會，「透過國道馬拉松，讓大家知道我們是一樣的。」連3年出席響應的李懿，今年首度參賽先挑戰3K賽事，她希望「明、後年有機會跑到10K、21K」，也呼籲民眾參加國道馬拉松，一起在國道上看淡水日出。在八仙塵燃意外中，截去四肢的黃博煒，傷後不斷挑戰自我，登上合歡山、完成學業、出書等。黃博煒指出，傷後復原期間，常聽到很多人說，「你沒有手腳，應該不能做這件事情，我覺得為什麼大家有這樣的框架，我去年也挑戰一個人獨立生活，現在也持續改善我的居家。」黃博煒勇於打破框架，並分享自己對生命的堅持，他透露，每當失敗時，「我就告訴自己，我是不是努力不夠，還是因為還沒找到適合自己方法。」另一名9歲時因意外造成全身71%燒傷的吳承怡，分享去年初體驗國道馬感受，並力邀全民一起為臉部平權而跑。她透露，去年跑國道馬時，把台北101、松山機場當作過程的目標，最終目標是要跑完21K，而她認為，馬拉松將帶給每一名跑者人生的體悟。", "title": "臉部平權國道馬拉松3月登場 陳建州力挺"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布捷運環狀線1月31日正式通車後，將提供電子票證免費搭乘一個月的優惠措施，於3月1日正式收費。新北市捷運局表示，單程票卡搭乘仍然計費。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布捷運環狀線1月31日正式通車後，將提供電子票證免費搭乘一個月的優惠措施，於3月1日正式收費。新北市捷運局表示，單程票卡搭乘仍然計費。侯友宜今天主持道安會報聽取捷運環狀線通車後周邊轉乘、接駁配置，雖然環狀線於1月19日開放民眾電子票證免費試乘，春節期間服務也不打烊，從上午10時至下午4時，以每8分鐘一班的間距提供載客。侯友宜表示，試乘的首2日即達到8.3萬搭乘人次，廣獲民眾好評，預定正式通車典禮在1月31日於捷運十四張站舉行，將提升新北市捷運路網的便利性，提供電子票證免費搭乘一個月，於3月1日正式收費。他接受媒體聯訪時表示，已要求交通局在整個大眾運輸的接駁，包括UBike及公車等轉乘的過程當中，不斷檢討並做到非常到位，這才是在環狀線通車以後，給民眾帶來更大的便利的整體規劃。新北市政府捷運局長李政安表示，雖然台北捷運公司於2月1日起實施計次忠誠回饋新票價制度，但環狀線通車後免費搭乘1個月的優惠比照試乘期間方式，採電子票證免費的方式，經費由新北市政府負擔，但若是採單程票卡搭乘，仍然需計費。他表示，環狀線自19日起每天10時至下午4時開放民眾試乘至通車典禮前一日，31日上午舉辦通車典禮後與台北捷運路網銜接，搭乘時間也比照從上午6時到晚上12時止。雖然31日當天下午2時才正式通車，但仍可搭乘到晚上12時止。", "title": "捷運環狀線1/31正式通車  電子票證免費搭一個月"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國擴散廣州、深圳、北京等地醫院的防護措施仍顯不足，深圳醫院的隔離病房樓層仍可自由進出；此外，有廣州大媽指「有黨的關懷，到處都預防了，不用怕的」。", "article": "武漢肺炎在中國擴散廣州、深圳、北京等地醫院的防護措施仍顯不足，深圳醫院的隔離病房樓層仍可自由進出；此外，有廣州大媽指「有黨的關懷，到處都預防了，不用怕的」。根據香港有線新聞台「有線中國組」報導畫面，目前收治1名感染新冠狀病毒患者的深圳市第三人民醫院，門口已有護理人員逐一為入內者量體溫，但並無強制性，以至於有人沒量體溫，就逕行進入醫院大廳。同時，畫面中不論病患還是護理人員，多半沒有戴上口罩。畫面並顯示，有線新聞組記者順利進入收治這名患者的隔離病房樓層，代表本應管制進出的樓層，仍能自由進出。而在接近隔離區的走廊，院方卻只用鋼架及布質組成的屏風作為隔離，且無人把守，任何人可輕易推開屏風。同時，這道屏風內隔離區的一些室內空間，有數面玻璃窗甚至被打開通風，明顯不符合規格化的隔離措施標準。距離深圳不遠的廣州，以治療呼吸道疾病聞名的廣州醫科大學附屬第一醫院，呼吸科門診人潮頗多。但根據畫面，並未見到特別嚴密的防護措施，戴口罩的病患也不算多。至於廣州一處傳統市場，衛生情況和先前差不多。而在市場受訪的民眾都公開表示不害怕。其中一名中年男子一連用粵語說出3次「不會」，接著就說「絕對相信我們中國政府」。另一名中年婦女更用粵語表示「不怕，現在黨的關懷，到處都預防了」，「不用怕的，現在黨的領導下關心我們，老百姓最好，一年比一年好」。還有一名已罹患感冒、但未戴上口罩的中年婦女則回答，「戴了口罩怪怪的，別人會立刻認為你有傳染病」。至於也有武漢肺炎確診病例的北京有線中國組走訪的3所醫院中，即使是人潮密集的三甲醫院（中國最高層級醫院，相當於台灣的醫學中心），對疫情的防護並未見加強，戴口罩的病人也不算多。另外，飛往澳門的班機，機上旅客則要全數量完體溫後才可下機。畫面顯示，20日一架從武漢飛往澳門的班機在降落後，有2名身著全身防護措施的醫護人員，在機艙裡一為旅客量耳溫。", "title": "武漢肺炎擴散 廣州大媽：有黨的關懷不用怕"}
{"summarization": "近期一連串地震襲擊波多黎各，數千人還睡在帳篷裡，卻有人發現一批颶風瑪莉亞災後剩餘的緊急物資未使用也未發放給民眾，司法單位展開調查，群眾則在今天上街抗議。", "article": "近期一連串地震襲擊波多黎各，數千人還睡在帳篷裡，卻有人發現一批颶風瑪莉亞災後剩餘的緊急物資未使用也未發放給民眾，司法單位展開調查，群眾則在今天上街抗議。法新社報導，一名臉書（Facebook）用戶18日上傳直播影片，顯示美國自治邦波多黎各南部城市旁斯（Ponce）一座倉庫內滿是未發放的緊急物資，包括帳篷、尿布、嬰兒配方奶粉、收音機、電池和數千瓶水，看起來已經過期。這些救援物資中，有些顯然是要給瑪莉亞颶風（Hurricane Maria）的災民。這場2017年9月發生的災害導致約3000人喪命。波多黎各總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）聲明表示，根據這些暗指一些官員在倉庫及物資管理上怠惰或失職的發現，政府把調查工作交付給司法部。此外，她在影片公布後，立即開除了緊急管理部門主任阿塞維多（Carlos Acevedo）及住房部部長埃森納（Fernando Gil Ensenat）。波多黎各自去年12月以來，受超過1000次地震所擾，約5000人住在帳篷裡，其中許多人在影片公布後前往倉庫搶奪物資。數十名抗議群眾今天在波多黎各首府聖胡安（San Juan）上街向瓦茲蓋斯抗議，令人想起去年7月也有群眾上街要求時任總督的羅塞洛（Ricardo Rossello）下台。羅塞洛在與其他11名男性官員的聊天簡訊中嘲笑瑪莉亞颶風災民，還拿來自聖胡安的流行歌手、已出櫃的瑞奇馬丁（Ricky Martin）等人開恐同玩笑，引發民怨，羅塞洛最後以辭職收場。瑞奇馬丁今天在社群網站Instagram以西班牙語表示，他打算回波多黎各，針對新情勢採取行動，「在波多黎各旁斯倉庫發生的事，是一種無動於衷、虐待且無比不負責任的行為」。", "title": "救援物資放到過期沒給災民  波多黎各政府挨批"}
{"summarization": "全球最大礦業公司必和必拓集團今天表示，澳洲野火產生的煙霧導致空氣品質不佳，連帶降低煤炭產出。與此同時，當局則說，有助危險野火暫時緩解的天氣，幾天內就會結束。", "article": "全球最大礦業公司必和必拓集團今天表示，澳洲野火產生的煙霧導致空氣品質不佳，連帶降低煤炭產出。與此同時，當局則說，有助危險野火暫時緩解的天氣，幾天內就會結束。必和必拓集團（BHP Group）表示，野火產生的煙霧與灰塵，使得集團在新南威爾斯州（New South Wales）能源用煤工廠的空氣品質變糟。若情況繼續惡化，「今年下半年的營運可能進一步受限」。集團隨後又發布電子郵件聲明說，工廠能見度下滑，使機器運轉速度變慢，已經影響到營運。還有員工為了保護自家房屋不受火災威脅而請假。路透社報導，必和必拓集團做出上述警告，顯示澳洲這波異常長的野火季正在傷害這個全球第14大經濟體。澳洲觀光業與保險業已預測，各自將因野火面臨10億澳元（新台幣206億元）損失。澳洲這個野火季慘遭焚毀的區域已達德國國土面積的1/3。儘管近幾天有雷暴和降雨，東岸仍有多處野火還在燃燒。目前新南威爾斯州官員已公布，州內南部海岸的火災危險等級來到高度危險；預料維多利亞州與南澳州的內陸地區明天氣溫也會上升。高溫加上強風有可能加劇既有野火，並導致新的火災產生，促使官員宣布某些區域有「極高火災危險」。澳洲東岸的惡火自去年9月起已導致29人和數以百萬計動物死亡，摧毀超過2500棟民宅，焚毀1100萬公頃荒野。而在這波危機前，澳洲已陷入長達3年的乾旱，專家指旱象與氣候變遷有關。", "title": "澳洲野火衝擊煤產出 危險天候將再度到來"}
{"summarization": "監委陳師孟今天在請辭消息曝光後首度面對媒體暢談心境，陳師孟表示，工作困難、阻礙很多都不是問題，問題是看不到有成功的可能性，他年事已高，實在拚不下去，所以決定辭去監委職務。", "article": "監委陳師孟今天在請辭消息曝光後首度面對媒體暢談心境，陳師孟表示，工作困難、阻礙很多都不是問題，問題是看不到有成功的可能性，他年事已高，實在拚不下去，所以決定辭去監委職務。陳師孟日前有意約詢承審前總統馬英九洩密案法官，引發法界人士反彈，陳師孟日前在個人部落格上發文表示，請辭理由很簡單，不知為何而戰。在請辭監委消息曝光後，陳師孟今天首度面對媒體，談到個人的心境。陳師孟指出，他年事已高，實在拚不下去，所以決定辭去監委職務，因為他個人覺得，工作困難、阻礙很多都不是問題，問題是看不到有成功的可能性，再怎麼花時間精神，都是徒勞無功的話，就覺得可以比較自私一點，過自己的日子就好。「反正怎麼樣做，就是如此，這是我的心境」。陳師孟表示，監察院對司法改革有貢獻的希望，事實上很渺茫，也不一定某人造成的，也許是集體意識的後果，或是體制就是如此，也有法官好意提醒，他的想法是對的，但做法是錯的，各式各樣的理由，都指向他不可能會成功，既然如此，他就收手。由於陳師孟日前在個人部落格上發文指出，「唯一有權力終結這場鬧劇的人，顯然打算置身事外」，遭外界解讀為是暗指總統蔡英文置身事外，陳師孟指出，他沒有這樣子講蔡總統或是任何人。", "title": "請辭監委後首露面 陳師孟：年事已高拚不下去"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社涉案，檢察官今天傳喚張瑋到案說明。", "article": "台北地檢署偵辦洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社涉案，檢察官今天傳喚張瑋到案說明。張瑋下午4時35分左右抵達北檢，他受訪時表示，入台證都是移民署所核發，事後再來追究業者責任，並不公平。檢警獲報，逾5000名中國人士經中國、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給洪姓退休記者及家人成立的人頭協會，取得「短期專業交流」活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國人民來台。檢警調查，中國人士獲准來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名旅客新台幣2000元費用。初步核對旅客名單，發現深圳市鹽田區委統戰部常務副部長李接賢、箇舊市統戰部長念培光名列其中。台北地檢署去年12月間展開首波搜索行動，約談洪姓退休記者等人到案，訊後諭令洪男與3名旅行社負責人各以新台幣25萬元交保，洪男另被限制出境，其餘被告分獲交保或限制住居等處分。檢警另查出，張瑋擔任負責人的華夏大地旅行社也涉入其中，此旅行社安排的參訪行程不少與竹聯幫大哥、中華統一促進黨相關，懷疑這些中國公務員來台目的不單純。檢警去年12月中旬對華夏大地旅行社等6家旅行社展開第二波搜索，並約談張瑋妻子王姝茵等13人到案，訊後諭令王姝茵25萬元交保。檢察官另以證人身分傳喚張安樂說明，訊後請回。張瑋去年底不在境內，並未在約談名單之列，檢察官日前獲悉張瑋返台，通知他今天下午到北檢報到。", "title": "涉助中國統戰官員來台 北檢約談張瑋說明"}
{"summarization": "墨西哥今天公布，去年全國遭謀殺人數創1997年官方統計有史以來最高紀錄，達3萬4582人，打破2018年的紀錄3萬3743人。凸顯總統羅培茲歐布拉多向販毒集團宣戰所面臨的挑戰。", "article": "墨西哥今天公布，去年全國遭謀殺人數創1997年官方統計有史以來最高紀錄，達3萬4582人，打破2018年的紀錄3萬3743人。凸顯總統羅培茲歐布拉多向販毒集團宣戰所面臨的挑戰。根據墨西哥「公共安全秘書處」（Secretariat of Public Security）發布的數據，2019年墨西哥平均每天有95人死於謀殺；6月則是遇害人數最多的月份，共有2993人遭謀殺身亡。墨西哥自從2006年動用軍隊對付販毒集團後，便飽受暴力衝突所苦。儘管已有多名毒販首腦遭到逮捕或擊斃，但不僅毒品相關暴力事件未減少，還因犯罪集團火拼造成更多人死亡。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）2018年12月上任時，承諾對於社會安全將減少採用正面對決方式，好讓國家恢復平靜。但墨西哥暴力犯罪仍持續增加，去年謀殺被害人數依舊較2018年升高2.5%。為解決這個問題，墨西哥政府上週向國會提出刑事司法體系改革法案，可望促進墨西哥和美國間的安全事務合作。", "title": "反毒戰適得其反 墨西哥遭謀殺人數再創新高"}
{"summarization": "香港股市經過近月持續上升後，今天顯著回調，武漢肺炎肆虐為衝擊港股下跌的罪魁禍首之一。", "article": "香港股市經過近月持續上升後，今天顯著回調，武漢肺炎肆虐為衝擊港股下跌的罪魁禍首之一。受到新型冠狀病毒疫情衝擊，港股今早開盤已經表現疲弱，下跌300多點，其後持續走下坡，下午收盤暴跌810點，收報27985點。港股全日成交總額高達港幣1328億元。恆指月前從28000點水平上升至前天的29000點水平，但恆指繼昨天下跌260點後，今天又暴跌810點，已經打回原形。市場分析師指出，投資者擔心武漢疫情會蔓延到香港，加上信評機構穆迪降低香港主權評級、科網股龍頭騰訊負責人馬化騰減持騰訊股票，都是拖累港股下跌的成因。", "title": "武漢肺炎衝擊港股 恆指下挫810點"}
{"summarization": "富邦悍將隊「花花」張正偉今天出席中職年度球員卡發行活動，悍將今年換了新教練團，不少球員直喊春訓量吃不消，張正偉笑說：「我還罩得住。」至於6搶1如果有機會當然願意打。", "article": "富邦悍將隊「花花」張正偉今天出席中職年度球員卡發行活動，悍將今年換了新教練團，不少球員直喊春訓量吃不消，張正偉笑說：「我還罩得住。」至於6搶1如果有機會當然願意打。張正偉今天出席2018年中職年度球員卡發行活動，此次球員卡除了中職球員，業餘球員吳昇峰、王宗豪因為2018年亞運好表現，也被放入球員卡中。張正偉特別提到，對吳昇峰和旅日歐力士隊投手張奕在去年底世界12強棒球賽表現印象深刻，面對這麼高張力的比賽，可以頂住壓力、投出好表現，「也讓世界知道台灣是很強的」。悍將隊今年球季教練團換血，由洪一中接任總教練，預告春訓分量將很重，張正偉表示，身為職業球員，春訓就是儲備整季能量的階段，本來就會比較操，洪一中對於球隊的要求和球員的訓練方法比較日式，讓他想起以前兄弟象隊的春訓，但他笑說：「我還罩得住。」至於4月1日開打的6搶1奧運棒球最終資格賽，張正偉表示，打中華隊是一種榮譽，如果有被選入中華隊當然願意效力。", "title": "洪總上任春訓量操 張正偉：我還罩得住"}
{"summarization": "因應春節7天連假，針對通車不久的南迴公路草埔隧道若車流回堵，屏東警方表示，將提早在台東知本到安朔端控制號誌、加長紅燈秒數，調整南下車流量，並強迫車流改走台9戊線。", "article": "因應春節7天連假，針對通車不久的南迴公路草埔隧道若車流回堵，屏東警方表示，將提早在台東知本到安朔端控制號誌、加長紅燈秒數，調整南下車流量，並強迫車流改走台9戊線。台9線草埔隧道自去年12月23日開通，開放小型車、大客車及執行公務或緊急救難車輛通行，禁止其他及載運危險物品車輛通行。因此，屏東縣警局今天提醒，往台東方向的3.5噸以上大貨車行至草埔隧道屏東端時，注意路段指引標誌行駛外側車道、右轉台9戊線（舊台9線），避免誤闖草埔隧道而遭罰；另外為了機慢車行車安全，路口設有機慢車專用管制號誌及專用車道，也請行駛專用車道。屏東縣警局交通隊表示，草埔隧道屏東端出口一出隧道就是草埔社區，是縮減未拓寬路段，且南下3車道至草埔橋路口縮減為1車道，研判往屏東車流量大時，可能回堵至隧道內，為維持行車安全，已與交通部公路總局第三區養護工程處預擬多項交通疏導管制措施。包括台9線、台9戊線互為替代道路，若台9線於草埔隧道往台東方向（北上）車流回堵時，員警會在隧道屏東端出口指引民眾行駛台9戊線；若隧道往屏東方向（南下）車流回堵至台9線、台9戊線交岔口時，警方將派員疏導車流。車流回堵至隧道內時，將請道路主管機關提早在台東知本到安朔端控制號誌、加長紅燈秒數，調整南下進入草埔隧道的車流量，同時強迫車流改走台9戊線。屏東縣政府警察局長葉明潭表示，草埔隧道全長4.6公里，若發生事故將增加救援及處理人員的危險性及困難度，基於隧道內安全考量，必須保持暢通。警方將採嚴格疏導管制措施，用路人可透過「屏東好交通APP」、「屏東縣即時路況網」，或上「屏東縣政府警察局交通隊」網站或臉書查詢最新消息。", "title": "春節期間南迴草埔隧道 屏警疏導管制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，武漢市衛健委今天宣布對進出該市人員加強管控，不組旅遊團外出。網路上還流傳一份該市風景區的官方文件，要求所有員工一律不得離開武漢。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，武漢市衛健委今天宣布對進出該市人員加強管控，不組旅遊團外出。網路上還流傳一份該市風景區的官方文件，要求所有員工一律不得離開武漢。新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續蔓延，截至21日上午，中國已有武漢、北京、上海、浙江、廣東及貴州省等地共確診219例（武漢198例、北京5例、廣東14例、上海2例），其中死亡4例。中國官媒中央電視台今天報導，武漢市衛生健康委員會表示，為遏制疫情擴散，武漢對進出該市人員加強管控，武漢市旅遊團隊不組團外出，公安交管部門會對進出該市的私家車進行抽檢，檢查是否攜帶活禽、野生動物。報導指出，14日起機場、火車站、長途汽車站和客運碼頭已安裝紅外線測溫儀，加強對離開武漢旅客的體溫檢測。對已發熱的旅客進行登記、發放宣傳測和口罩，以及辦理免費退票或改簽，並指導轉診。此外，網路上流傳一份蓋有「中共武漢市委東湖生態旅遊風景區工作委員會」公章的官方文件，文件表示，據20日晚間市委市政府緊急會議和21日上午工委管委會的緊急會議精神，「今天起至疫情解除，所有人員（含體制內和派遣制工作人員）除極特殊情況外，一律不得離開武漢市」。對於人員管控問題，中國國家衛健委高級別專家組成員曾光20日便呼籲，「現在能不到武漢去就不去，武漢人能不出來就不出來」；專家組長鍾南山則直指，若有發燒還堅持出門回老家的人，「相關部門檢測到後，應該強制性禁止他們出去」，顯見提高防範疫情的級別。", "title": "阻肺炎疫情擴散  武漢加強人員進出管制"}
{"summarization": "農曆年在即，市場交易活絡度下降，加上外資匯出情形持續，新台幣匯率呈走貶態勢，收在29.998元，貶3.8分。", "article": "農曆年在即，市場交易活絡度下降，加上外資匯出情形持續，新台幣匯率呈走貶態勢，收在29.998元，貶3.8分。新台幣兌美元今天開盤價為29.980元，最高29.944元、最低29.999元，收盤價29.998元，台北及元太外匯市場總成交金額12.91億美元。外匯交易員指出，由於台股已封關加上農曆新年在即，市場交易情形平淡，受到外資持續匯出影響，因此揚升動能不足，整體新台幣匯率呈現走貶趨勢。交易員進一步說明，上週台積電發放現金股利後，帶動外資匯出的情形至今。台幣匯市將在22日封關，交易員觀察，按此態勢，新台幣匯率明天盤中應該會在29.900元到30.000元間遊走，最終收盤情形將會貼近30元，甚至是以3字頭作收。", "title": "年前交易平淡與外資匯出  新台幣略貶3.8分"}
{"summarization": "高檢署今天說，近3個月內查獲施用含有強力搖頭丸（PMMA）成分而死亡案例達34件，有鑑於PMMA致死率極高，常混毒於毒品咖啡包，在春節連續假期來臨前，呼籲民眾勿輕易嘗試。", "article": "高檢署今天說，近3個月內查獲施用含有強力搖頭丸（PMMA）成分而死亡案例達34件，有鑑於PMMA致死率極高，常混毒於毒品咖啡包，在春節連續假期來臨前，呼籲民眾勿輕易嘗試。法務部法醫研究所毒物化學組組長林棟樑指出，民國95年在基隆曾出現過錠狀的PMMA成分毒品致死2案例，現在則查獲毒品咖啡包內混有3至4種毒品成分，其中含有PMMA，喝下一包咖啡包就足以致命；PMMA為中樞神經興奮劑，會使人一直處在興奮狀態，接著心跳加速、血壓上升、發汗及脫水，最後體溫達攝氏40度以上而導致休克、熱衰竭死亡。台灣高檢署召開記者會指出，自去年10月起截至12月止，法務部法醫研究所就相驗及解剖案件進行毒物檢驗，從34名死者體內篩檢出含有PMMA（副甲氧基甲基安非他命paramethoxymethamphetamine，俗稱：強力搖頭丸）成分，認定死者因施用含有強力搖頭丸而死亡，34例當中，平均年齡為26歲，最年輕的為17歲，其中去年12月單月就高達28例。高檢署指出，經進一步分析，PMMA為第二級毒品列表編號181甲氧基甲基安非他命（Methoxymethamphetamine、MMA）的異構物，屬於中樞神經興奮劑，毒性強度高於甲基安非他命4倍以上，施用50毫克就有中毒的可能，且因PMMA毒性作用較慢，施用者常因施用之初無感，因而使用過量，致死率極高，又這類毒品成本價格低、製程快，常作為MDMA搖頭丸的替代物。高檢署指出，查獲案件地點遍及全台與外島，多以咖啡包的形式出現，並仿用時下流行的圖標吸引年輕人，有鑑於強力搖頭丸致死率極高，而寒假及春節連續假期即將來臨，呼籲民眾勿輕易嘗試。為積極守護民眾免於毒品危害，高檢署已於昨天召開會議並責成各地方檢察署成立專案小組，積極查辦，務必追查毒品源頭，斷源拔根，阻斷供給。", "title": "強力搖頭丸致死率高  3個月已34死"}
{"summarization": "世界經濟論壇第50屆年會今天在瑞士達佛斯揭幕，會中將討論因應全球暖化的危機。在氣候變遷立場上南轅北轍的美國總統川普與瑞典環保少女童貝里，兩人可能不期而遇。", "article": "世界經濟論壇第50屆年會今天在瑞士達佛斯揭幕，會中將討論因應全球暖化的危機。在氣候變遷立場上南轅北轍的美國總統川普與瑞典環保少女童貝里，兩人可能不期而遇。川普與童貝里（Greta Thunberg）預料不會正面交鋒，但是會場冠蓋雲集且議程滿檔，兩人可能不期而遇。在此之前，川普與童貝里曾藉著推特（Twitter）發文，在氣候變遷議題上針鋒相對。為期4天的世界經濟論壇（World Economic Forum, WEF）年會，全球政商界領袖齊聚於此，針對全球暖化造成環境與經濟迫切危機，尋求解決之道。對於氣候變遷向來抱持懷疑態度的川普，預計今天上午發表今年年會首場的主題演說。在此同時，位在華府的美國聯邦參議院，將展開關於他的彈劾案審理。童貝里也將在大約同一時間出席論壇的一項會議，預料她將再次重申曾激勵全球數百萬人的論述，也就是各國政府不願面對氣候變遷的真相。WEF上週公布「全球風險報告」（Global Risks Report）示警，由於全球氣溫將於本世紀末至少上升攝氏3度，「氣候變遷更為嚴峻更為快速，超乎眾人預期」。去年川普與隨行官員步入聯合國總部出席聯合國大會，童貝里在場邊怒瞪川普的照片在網路瘋傳。", "title": "世界經濟論壇談暖化 川普可能遭遇童貝里"}
{"summarization": "「葛瑞絲」、「茱蒂」等常見的洋名，在金門旅台畫家楊樹森的畫筆下變得具象了。楊樹森邀請大家觀賞「漂」個展，感受他透過這些名字，以畫作傳達讚美、恩典等美麗意象。", "article": "「葛瑞絲」、「茱蒂」等常見的洋名，在金門旅台畫家楊樹森的畫筆下變得具象了。楊樹森邀請大家觀賞「漂」個展，感受他透過這些名字，以畫作傳達讚美、恩典等美麗意象。八二三戰役那年出生的楊樹森，39歲時精神受創，靠著信仰走出人生低谷後拾起畫筆，在漂流木和廢棄木板上作畫，開啟他的「藝界人生」。有類似境遇的病友，看到他賦予廢棄木頭生命，都得到療癒和鼓舞。轉眼，楊樹森作畫已18年。他擅長畫人物，筆下的人物表情強烈，都在述說自各自生命故事。他說，除了以自己的父母、姊姊和孩子為模特兒，畫筆下的人物通常不是來自具象，而是綜合週邊人物，以誇張的五官，做情感投射。18年來，楊樹森辦過11次大小展覽，這次在台北的個展展出23幅作品，漂木12件、紙版刻畫6件和畫布5件。特別的是，多數的作品都有個「洋名」。例如「葛瑞絲」代表恩典 、「茱蒂」有讚美的意思、「約瑟芬」意味堅強。他說，要以畫作傳達正能量。「卡蜜拉」畫作裡雖呈現3名女子，但又可以解讀一個氣質優雅女人的3個面向。而名為「伊薩卡」的畫作，畫板上遺有原本可能是船板的綠色痕跡。楊樹森說，伊薩卡是希臘一個生長香草的小島，他用這幅畫呈現滿滿的香草給人舒服的氛圍。除了善於在漂木上作畫，楊樹森近年摸索出紙版刻畫，介於版畫和紙雕之間。這次展出6張紙版刻畫，其中3幅名為「少女」作品，原本有人收藏後又作罷；他說，每幅畫或生命都是時空的巧遇，不能強求，回到身邊的這3幅畫等於又展開了新旅程。展出才幾天，已有3幅作品受到買家青睞。其中，名為「沉思」的買主是他金門縣老家古區兒時的鄰居陳雙梅。楊樹森說，兒時陳家比他們家還苦，如今看到陳雙梅時過得不錯，一方面為她高興，同時惕厲自己，人必須不停向前走，一直以來也是秉持這個理念，不斷地畫，像活水一樣湧流不停，風格也有了些許改變。例如，眼尖的友人看到他新近畫作中主人翁的頭髮，改以方格呈現，有著金門「花帔」的意象，不同於過往的極簡。旅居美國50年的宋楚瓊曾向國畫大師黃君璧學畫，看到楊樹森的畫作驚為天人，盛讚充滿生命力，愈看愈精彩。她說，有才、沒才，一看就知，自己畫了這麼多年只有匠氣，希望能把楊樹森的畫推介到美國。楊樹森的「漂」個展，現在台北市大澐藝術展出，2月9日閉幕。", "title": "金門藝術家楊樹森 畫作傳達美麗意象"}
{"summarization": "台東大武海灘去年9月發現海洛因磚散落，檢警利用大數據進而查獲國內陸地上最大數量海洛因，毒梟誤以為遭黑吃黑而擄人，宛如電影情節，警方今天宣布破獲此跨國運毒集團。", "article": "台東大武海灘去年9月發現海洛因磚散落，檢警利用大數據進而查獲國內陸地上最大數量海洛因，毒梟誤以為遭黑吃黑而擄人，宛如電影情節，警方今天宣布破獲此跨國運毒集團。台東縣警察局大武分局去年9月20日中午接到民眾報案，指在大武海灘礫石堆發現不明包裝物，上面赫然寫著「雙獅牌海洛因磚」。員警趕來確認是毒品，與海巡人員搜尋，在岸邊、礫石灘總共撿到32塊，隔天又於南田及屏東滿洲海域撿到12塊，經過監器及大數據分析，鎖定車輛追查。台東地方檢察署檢察官許萃華指揮偵辦，去年9月27日前往屏東內埔地區的套房宿舍內搜索，發現販毒走私集團的藏毒倉庫，當場查獲正準備取貨的鍾姓、李姓嫌犯及海洛因磚92塊（40餘公斤）及安非他命25袋（26餘公斤），第二天再前往李嫌住處起獲海洛因磚60塊（20餘公斤），鍾、李2嫌隨即遭羈押。檢警持續向上查緝，結合警政大數據資料庫，跨境整合過濾上萬筆資訊後，查出中南部最大運毒集團，帶頭林姓大毒梟利用泰國籍大型漁船於公海接運來自泰緬邊境（金三角）毒品，再指派小型舢舨前往接駁後，在屏東小琉球搶灘上岸。搶灘過程因風浪過大不慎失手，在小琉球外海掉落部分毒品，期間林姓毒梟單線聯絡，居中遙控，將毒品搶灘上小琉球後，再輾轉移至內埔的倉庫。檢警掌握線索兵分多路前往花蓮、屏東、高雄等地將林姓毒梟及同夥共7人查緝到案，成功瓦解此集團，並跨國追查，透過刑事警察局國際刑警科協請泰國警方攔截潛逃出境的台灣籍謝姓毒品貨主，並由專案小組幹員押解回台，訊後皆由台東地方法院裁定羈押禁見。警方偵辦期間，潛逃出境的謝姓嫌犯誤以為運毒成功，返回緬甸覆命，但緬甸總部多日未連繫上鍾嫌，誤以為遭黑吃黑，於是派人至謝嫌住處將其擄走，軟禁山區2個月。謝嫌趁隙脫逃，逃至泰國後被駐外聯絡官協調緝獲返台，過程有如電影情節。台東縣警察局表示，此案查獲的毒品數量龐大，為全台陸地上查獲最大數量的海洛因案，市值逾新台幣10億元，若流入市面，將可供250餘萬人次吸食（以每人每次0.1公克計算），影響國人身心健康甚鉅。警方將持續加強「邊境緝毒」，打擊毒品犯罪。", "title": "台東檢警大數據追查毒梟 緝捕過程宛如電影情節"}
{"summarization": "國民黨總統、立委選舉大敗，提改革聲浪。民進黨副秘書長林飛帆今天說，許多國民黨中生代選前曾提許多想法，但未被採納，選後是重生契機，可走向本土型政黨，採納本土意見。", "article": "國民黨總統、立委選舉大敗，提改革聲浪。民進黨副秘書長林飛帆今天說，許多國民黨中生代選前曾提許多想法，但未被採納，選後是重生契機，可走向本土型政黨，採納本土意見。林飛帆與投入台北市立委選舉落選的民進黨北市議員許淑華和無黨籍議員邱威傑等人下午在信義區威秀商圈發放總統蔡英文春聯。林飛帆等人先受訪，媒體詢問，2020年國民黨總統、立委選舉大敗，對國民黨近期所提改革的看法。林飛帆說，國民黨中生代、年輕世代，選前曾提出對國民黨未來方向、想法，像調整不分區立委名單等建議，但當時沒有被國民黨採納。林飛帆表示，選舉結束後，是國民黨重生契機，也希望國民黨未來可走向本土型政黨，跟民進黨或其他小黨有良性競爭。林飛帆說，台灣未來發展方向仍會碰到中國強力打壓，特別是在2021年和2022年，希望國民黨未來能夠有代表進步、本土意見在國民黨內發聲，不要像過去一樣，把所有政治資源和機會都投注在中國，這也是國民黨重生的關鍵因素。林飛帆被問到選舉落幕後的下一步規劃時指出，目前最重要就是黨務交接，會優先、盡快完成後續工作，並交接給新團隊，過完年後也會安排與青年座談及赴地方謝票。他重申對未來沒有進一步想法。媒體詢問，前國民黨副主席郝龍斌昨天宣布參選國民黨主席，郝龍斌表示，在兩岸關係上，國民黨應帶領全體國民脫離民進黨的台獨綁架及共產黨的統一勒索。對此，林飛帆說，當國民黨提到改革時，不要把統、獨意識形態當改革口號，關鍵是國民黨要如何重拾人民信心，要改變應是對兩岸論述和定位、立場，且國民黨黨章本質沒調整，人事異動未必可反映台灣人民的期待。他希望國民黨、民進黨可站在台灣優先的競爭立場上互動。", "title": "林飛帆：選後是國民黨重生契機 應採納本土意見"}
{"summarization": "台灣流感疫情在高峰，上週新增93例因流感併發重症；另新增9人經審查與流感相關死亡。疾管署提醒，不要輕忽流感，且流感與武漢肺炎症狀類似，有武漢旅遊史要特別注意。", "article": "台灣流感疫情在高峰，上週新增93例因流感併發重症；另新增9人經審查與流感相關死亡。疾管署提醒，不要輕忽流感，且流感與武漢肺炎症狀類似，有武漢旅遊史要特別注意。台灣流感疫情正流行，境外又有新型冠狀病毒導致的武漢肺炎逐步進逼。根據疾病管制署監測資料顯示，國內上週（1月12日至1月18日）門急診類流感就診達11萬5527人次，比前一週下降7.9%。疾管署疫情中心主任劉定萍今天在疫情週報中指出，流感疫情首見有反轉跡象，目前社區流行病毒以A型H1N1為主，約占81.3%。上週新增93例流感併發重症病例，以感染A型H1N1為多，從2019年10月起迄2020年1月20日，流感併發重症病例累計710例，年齡層以65歲以上為主，其次為50至64歲。重症病例中，99%沒有接種本季流感疫苗且近8成具有慢性病史；流感重症死亡病例累計43例，均未接種本季流感疫苗。防疫醫師林詠青表示，上週新增9例與流感相關死亡，年齡區間在40歲至79歲，都是A型H1N1，全都併發肺炎，且全沒有打疫苗，其中6人有慢性病，從發病到死亡平均13天。正值武漢肺炎疫情延燒之際，林詠青說，流感和造成武漢肺炎的新型冠狀病毒感染症狀類似，民眾很難區分。依目前中國釋出的訊息，發燒、咳嗽、倦怠可能是兩種疾病共同的症狀，也會有一些呼吸道症狀，如鼻塞、流鼻水等。林詠青說，因為兩者光從症狀很難區分，現在的關鍵就是「有沒有武漢旅遊史」，如果民眾從武漢回台後的14天內，出現發燒、咳嗽等呼吸道症狀，就應立即跟1922聯繫，由其安排引導就醫，就醫也要明確告知旅遊史。因流感疫情還在高峰，春節假期門診休診，預期急診就診人次預期會上升。春節期間全國將有161家醫療機構開設約1870診次類流感特別門診；疾管署也已發送流感抗病毒藥劑至全國約4400家合約院所。疾管署副署長莊人祥表示，春節期間如有呼吸道症狀或類流感症狀，可運用健保署全球資訊網及健保APP，查詢開立公費流感藥物診所及全國重度急救責任醫院所急診即時訊息等資訊，最好在住家附近就近就醫並依指示服藥，減少到大醫院，避免壅塞。", "title": "流感正流行  症狀與武漢肺炎難分有旅遊史要注意"}
{"summarization": "金管會今天表示，永豐銀行前理專涉及挪用客戶款項高達新台幣7000萬元，且與客戶有異常資金往來；玉山銀行前理專也挪用高齡客戶款項長達6年，金額達3000萬元，各別開罰1200萬元。", "article": "金管會今天表示，永豐銀行前理專涉及挪用客戶款項高達新台幣7000萬元，且與客戶有異常資金往來；玉山銀行前理專也挪用高齡客戶款項長達6年，金額達3000萬元，各別開罰1200萬元。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，永豐銀行忠孝分行前理專自2015年11月起約4年間，涉及挪用8戶的客戶款項，金額高達7000萬元，且與客戶有異常資金往來，依照銀行法第129條第7款規定，核處1200萬元罰鍰。另外，玉山銀行財富中心駐埔墘分行前理專自2013年8月至2019年4月間，也涉及挪用2戶高齡70歲的客戶款項，金額達3000多萬元，同樣核處1200萬元罰鍰。", "title": "永豐銀及玉山銀理專挪用客戶款 各罰1200萬"}
{"summarization": "雲林縣副縣長謝淑亞參選雲林縣第2選區（山線）立委失利，選後請辭副縣長一職，經雲林縣長張麗善多天慰留，謝淑亞今天銷假上班，並與張麗善合體發放新春福袋給縣府人員。", "article": "雲林縣副縣長謝淑亞參選雲林縣第2選區（山線）立委失利，選後請辭副縣長一職，經雲林縣長張麗善多天慰留，謝淑亞今天銷假上班，並與張麗善合體發放新春福袋給縣府人員。張麗善指出，原本規劃謝淑亞能夠到中央繼續擴展能量，既然沒辦法達成這個目標，就要回歸初衷以及鄉親承諾。她也說，感謝謝淑亞以大局為重，未來縣府推動縣政必定會更加艱辛，需借重謝淑亞的專業跟經驗。謝淑亞坦言，面對廣大的支持者，最負責任的態度就是大家一起共同努力，讓雲林變得更好，「這是我們的初衷」。謝淑亞在總統立委選舉投票日前曾表態，選後不論當選與否，都會辭去副縣長一職，謝淑亞開票當天宣布敗選時，張麗善就到競選總部表達慰留之意。張麗善強調，縣市首長選舉時，與雲林縣民就有4年的協約，因此未來會共同完成鄉親賦予的責任。", "title": "謝淑亞敗選立委請辭雲林副縣長 張麗善慰留成功"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉民眾發現一隻受傷石虎，疑誤中陷阱導致左前肢嚴重壞死，經緊急救傷被迫截肢保命，由於斷肢石虎野外捕食能力大受影響，恐難再重返山林。", "article": "苗栗縣大湖鄉民眾發現一隻受傷石虎，疑誤中陷阱導致左前肢嚴重壞死，經緊急救傷被迫截肢保命，由於斷肢石虎野外捕食能力大受影響，恐難再重返山林。苗栗縣政府農業處自然生態保育科長張葦今天表示，這隻受傷公石虎是年輕亞成體，15日在大湖鄉山區被民眾發現後通報縣府，農業處派員前往發現牠疑似誤入陷阱，左前肢受傷嚴重幾乎壞死，且嚴重脫水，先送往動物醫院急救，被迫截肢保命。張葦指出，石虎斷肢後，野外捕食能力將大受影響，恐難再重返山林，目前該隻受傷石虎已送往南投特生中心安置收容。臉書「野生動物急救站」po出石虎截肢包紮照片，驚恐而無助眼神惹人憐惜，貼文並指出，從石虎傷勢推測應是遭遇陷阱，才造成如此嚴重傷勢，「在野外，可能有更多我們沒看見的野生動物們正面臨著艱難的處境」。苗栗縣政府農業處提醒，使用獸鋏、毒物或其他方式，任意虐待傷害動物，違反野生動物保育法與動物保護法，須負刑事責任，呼籲民眾如發現獸鋏、獵具等陷阱，協助通報清除。", "title": "苗栗石虎疑中陷阱截肢保命 難重回山林"}
{"summarization": "台北松仁威秀影城MUVIE CINEMAS今天正式開幕，女星許瑋甯受邀擔任嘉賓，體驗影城最頂級的影廳。談到今年的計畫，許瑋甯將挑戰演出果陀劇場的舞台劇，對此充滿期待。", "article": "台北松仁威秀影城MUVIE CINEMAS今天正式開幕，女星許瑋甯受邀擔任嘉賓，體驗影城最頂級的影廳。談到今年的計畫，許瑋甯將挑戰演出果陀劇場的舞台劇，對此充滿期待。位於台北遠百信義A13的MUVIE CINEMAS，是威秀影城新推出的頂級品牌，今天正式開幕。開幕記者會上，邀請許瑋甯擔任嘉賓，體驗影城的頂級影廳MUCROWN。許瑋甯印象最深刻的，是MUCROWN影廳的座位隱密性很高，不論坐在哪一排，都不會看到其他座位的觀眾，座椅的椅背角度還可隨意調整，加上廳內提供的美食與調酒，提供觀眾完全放鬆的觀影體驗。該影城的巨幕廳TITAN，擁有高12公尺、寬22公尺的超大銀幕，搭配4K解析度的雷射投影設備，以及頂尖音響系統，銀幕前方還設有升降舞台。影廳配備齊全，讓許瑋甯笑說，希望她主演的電視劇「誰是被害者」也來這舉辦首映會。許瑋甯會後接受聯訪時，談到今年的演出規劃表示，目前正參與果陀劇場舞台劇「我的大老婆」的籌備與排練，將與藝人曾國城、演員王琄、姚坤君同台飆戲。許瑋甯說，很開心終於接到舞台劇，這齣舞台劇的排練時間將長達半年，「期待大家看到我不一樣的面貌。」威秀影城董事長吳明憲今天在會上表示，選擇將MUVIE CINEMAS設點在信義威秀影城旁，「因為長期經營信義區，發現很多觀眾需要這樣的服務，試營運期間也獲得許多好評。」吳明憲指出，MUVIE CINEMAS影城的8個影廳，都通過美國知名影音系統THX的認證，在放映對比、色彩、音響都達到最高規格。最讓他自豪的，還有這座影城的空間設計、座椅及餐飲，都出自台灣頂尖團隊。打造影廳奢華外觀的，是和碩科技董事長童子賢旗下的設計總監李政宜。所有影廳配備的雙B名車等級座椅，從設計、車工到生產，都是全手工在地製造。此外，頂級影廳MUCROWN內提供的餐飲與調酒，是由知名餐廳MUZEO餐酒館、亞洲前50大酒吧Draft Land提供。吳明憲相信，這個頂級影城將為威秀影城保持最強的競爭力。", "title": "許瑋甯體驗威秀頂級影廳 期待挑戰果陀舞台劇"}
{"summarization": "農曆春節將近，台北市警察局保安警察大隊今天表示，加強重要節日安全和配合迪化街商圈年貨大街活動，針對北市各大重要人潮出入處設置「機動派出所」，強化區塊治安面過好年。", "article": "農曆春節將近，台北市警察局保安警察大隊今天表示，加強重要節日安全和配合迪化街商圈年貨大街活動，針對北市各大重要人潮出入處設置「機動派出所」，強化區塊治安面過好年。保安警察大隊今天發布新聞稿表示，為加強重要節日安全維護工作，同時針對治安、交通需求及為民服務等項目，一如往常將「機動派出所」車輛設置在台北市各大重要人潮湧入處所，包括台北燈節、大稻埕煙火節及兒童樂園等。其中，為配合迪化街商圈年貨大街活動，也在人潮湧入區域及易發生扒竊地點派置「機動派出所」執行勤務，協助市警局大同分局維持地區治安、疏導交通及為民服務工作，提高見警率和即時受理報案，讓民眾安心採購年貨。保安警察大隊說，透過「機動派出所」點的守望、警察線上的徒步巡邏，構築一個區塊治安面；同時，現場也會不定時發送警局犯罪預防宣導限量小紅包。保安警察大隊呼籲，民眾到各大賣場及年貨大街採購年貨時，請多留意身旁可疑人、事、物，並注意隨身攜帶的現金及財物，若有發現周邊環境影響治安或任何可疑情事，可立即通知現場「機動派出所」員警或撥打110報案處理。", "title": "年節治安再強化  機動派出所揪安心"}
{"summarization": "中央統籌分配稅款超額預算，高市可分配新台幣9.4億元，財政局將循往例併入109年度決算。民進黨市議員邱俊憲盼追加預算，議會加開臨時會決定支配用途；而藍營議員則不贊成。", "article": "中央統籌分配稅款超額預算，高市可分配新台幣9.4億元，財政局將循往例併入109年度決算。民進黨市議員邱俊憲盼追加預算，議會加開臨時會決定支配用途；而藍營議員則不贊成。高市府財政局主任秘書李律瑩告訴中央社記者，9.4億元今天已進帳，目前並沒有辦理追加預算的訊息，將依往例併入109年度決算；至於經費如何支配使用，目前未獲訊息。財政部國庫署指出，去年中央統籌分配稅款實際收入比全年預算2802.9億元超出91.6億元。其中屬於普通統籌分配稅86.3億元可供分配直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）分別為55億元、24億元及7.3億元。邱俊憲在其臉書貼文主張辦理追加預算，並期盼議會召開臨時會決定如何分配這筆9億多元預算。他認為，增加分配給高雄市的這一筆統籌分配稅款是市長韓國瑜表現的機會。邱俊憲表示，市議會去年審議韓國瑜編列的市府預算書，但韓國瑜以參選總統為由規避議會質詢與監督，期盼韓國瑜這次能為這筆統籌稅款預算，回到議會向市民及議會說明清楚運用計畫，包括9億多元的預算要分配給哪些施政項目，還有要如何運用才符合預算審議精神。對於中央送給高市府統籌稅分配款9.4億元的大紅包，國民黨市議員陳麗娜樂觀其成，直說「這是好事」。但她認為，沒有必要再加開臨時會浪費公帑，應給市府團隊多一點信任。陳麗娜說，民進黨前議長康裕成任內對藍營議員提出加開臨時會的要求，也是持「不准加開臨時會審預算」態度，以節省公帑，不解為何如今高市府換黨執政會有不同標準。", "title": "高市統籌分配稅9.4億  開臨時會決用途藍綠不同調"}
{"summarization": "日職火腿隊今天公布春訓名單，旅日台灣好手王柏融被分在一軍，將於2月1日在沖繩名護市展開訓練，被日媒視為指定打擊競爭者的清宮幸太郎，則被分在二軍。", "article": "日職火腿隊今天公布春訓名單，旅日台灣好手王柏融被分在一軍，將於2月1日在沖繩名護市展開訓練，被日媒視為指定打擊競爭者的清宮幸太郎，則被分在二軍。日職火腿隊今天公布春訓一、二軍名單，王柏融與洋砲維拉紐瓦（Christian Villanueva）、3名洋投馬丁尼茲（Nick Martinez）、維哈根（Drew VerHagen）、羅德里格斯（Bryan Rodriguez）都被分在一軍。日媒先前預測火腿隊新秀清宮幸太郎，新球季可能與王柏融競爭指定打擊位置，清宮幸太郎則被分在二軍。一軍預計2月1日至25日在沖繩名護市訓練，二軍則於2月1日起在沖繩國頭郡開訓。火腿隊預計2月8日安排首場隊內紅白戰，9日、11日與阪神虎隊打交流賽，13日與樂天隊打交流賽，王柏融有機會與同樣被分在樂天一軍的台灣投手宋家豪交手。火腿隊2月14日休息一天，15日再安排紅白戰，16日與養樂多隊交手，18日與韓職三星獅隊打交流賽，19日與廣島隊交手，22日與讀賣巨人隊碰頭，23日再與養樂多比賽，24日與橫濱隊碰頭。", "title": "王柏融火腿春訓一軍出發 清宮幸太郎分在二軍"}
{"summarization": "宜蘭縣立委當選人陳歐珀前年參選縣長失利，今年轉戰立委順利連任。對於是否不再爭縣長大位，他今天受訪時說，「沒有跟任何人承諾過」，但他願當桶箍，協助他人參選公職。", "article": "宜蘭縣立委當選人陳歐珀前年參選縣長失利，今年轉戰立委順利連任。對於是否不再爭縣長大位，他今天受訪時說，「沒有跟任何人承諾過」，但他願當桶箍，協助他人參選公職。第10屆立委選舉宜蘭縣選區結果日前揭曉，民進黨籍陳歐珀順利三連霸連任宜蘭縣唯一一席立委。宜蘭縣選舉委員會主任委員林茂盛今天下午前往陳歐珀溪北服務處，送達立委當選證書。陳歐珀在前年參選宜蘭縣長失利後，又爭取這次立委選舉，一度引發民進黨內雜音。宜蘭地方外傳，陳歐珀在立委選前曾與黨內達成不再選下屆縣長的共識，這屆立委選舉才能獲得民進黨各派系全力動員、支持。陳歐珀順利連任後，是否會參選下屆縣長，外界關注。陳歐珀接受媒體聯訪時對此澄清，「我沒有跟任何人承諾過」，但他強調，民進黨能維持團結和諧氣氛與合作方式，大家要珍惜這個得來不易的合作基礎，他願意當未來宜蘭地方選舉的桶箍，協助其他人參選任何公職。媒體進一步追問是否參選縣長，陳歐珀語帶保留說，他沒有答應人家，他沒有那麼講。", "title": "領當選證書 陳歐珀：下屆縣長大選願當桶箍"}
{"summarization": "彰化兒童青少年福利中心原由彰化基督教青年會經營，但縣府在去年底臨時決定收回自辦，中心內5名社工失業；青年會說，有2名將留在青年會繼續服務，其餘人會依法發放資遣費。", "article": "彰化兒童青少年福利中心原由彰化基督教青年會經營，但縣府在去年底臨時決定收回自辦，中心內5名社工失業；青年會說，有2名將留在青年會繼續服務，其餘人會依法發放資遣費。位於彰化縣溪湖鎮的彰化縣兒童少年福利中心成立於民國105年場館營連等業務，標案為期一年。去年底縣政府社會處原本有意公開招標，由民間經營，後來臨時決定收回自辦。由於縣政府社會處去年12月底才通知彰化基督教青年會不續約，基督教青年會總幹事陳啟智的太太蔡佳紋在臉書專頁發文，對縣府的決定「心碎了」，也說青年會為中心聘請的5名社工將面臨失業問題。彰化縣政府社會處長王蘭心接受中央社記者訪問時說，縣府決定收回來自己經營兒少中心，社會處已經派社工進駐，原先的班隊等相關空間使用都不受影響，要借用場地及相關福利諮詢，都可以親自到中心洽詢，有專人提供服務，各項業務無縫接軌。彰化縣基督教青年會總幹事陳啟智今天接受中央社記者訪問時說，5名社工在中心業務結束後，有2名社工會留在青年會繼續服務；至於其他3名社工，青年會決定自掏腰包，支付資遣費；據他了解，有社工已在台北找到工作，也有人決定到海外遊學打工。陳啟智說，先前在兒少中心有一些長期輔導的個案，都已經和縣府社會處社工完成交接，目前雖不負責中心營運，但青年會在中心仍有課後照顧的業務，並沒有因此受到影響。時代力量彰化縣議員吳韋達接受中央社記者訪問時說，社會處和青年會的契約雖是一年一簽，約滿可以不續約，條款中也沒有規定不續約要提早告知；社會處的處理方式雖不違法，但決定的時間太晚，難免會讓人措手不及，等議會開議時，會要求社會處訂契約時要明訂預告期，提早通知，以免類似的爭議再發生。", "title": "彰化兒少中心改自辦 社工失業可領資遣費"}
{"summarization": "哈利王子從英國飛往加拿大，與妻子梅根及兒子亞契重聚。這對夫婦日前退出王室，宣布展開新生活的消息，震驚許多人。", "article": "哈利王子從英國飛往加拿大，與妻子梅根及兒子亞契重聚。這對夫婦日前退出王室，宣布展開新生活的消息，震驚許多人。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利和梅根準備完全退出、不再代表英國王室，這場出走危機動搖了存在好幾世紀的英國王室。哈利出席在倫敦舉辦的英國與非洲投資峰會後，搭乘傍晚飛往溫哥華（Vancouver）的班機。一般預料，這項投資峰會是哈利履行王室成員職務的最後官方行程之一。報導表示，這次哈利王子（Prince Harry）啟程飛往加拿大別具象徵意義。白金漢宮（Buckingham Palace）前兩天才剛宣告，切斷與薩塞克斯公爵夫婦的全部官方關係，而哈利和梅根已決心退居幕後。哈利和前美國女演員、妻子梅根（Meghan Markle）自2018年5月結婚以來，飽受公眾放大檢視。35歲的哈利表示，為了要和兒子擁有「更平靜生活」，別無他法，他只能選擇卸下王室第一線職務。仍然是英國王位第6順位繼承人的哈利，昨天與首相強生（Boris Johnson）進行20分鐘私下會晤。強生表示，全英國都希望祝福哈利和梅根未來一切順利。報導表示，峰會結束後，哈利缺席在白金漢宮舉辦的款待非洲多國領袖晚宴，避免模糊哥哥威廉王子（Prince William）主持晚宴的焦點。梅根和亞契（Archie）已經待在加拿大西岸緊鄰太平洋（Pacific）的溫哥華島（Vancouver Island），等待與哈利團聚。", "title": "風波暫告一段落  哈利飛加拿大享天倫之樂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情有擴大疑慮，國內出現第一起境外移入。疾管署防疫醫師提醒航班機組人員，如果發現有疑似傳染病症狀的乘客，應請他戴上口罩，並安排到與其他旅客有適當區隔的座位，保持約2公尺的距離。", "article": "武漢肺炎疫情有擴大疑慮，國內出現第一起境外移入。疾管署防疫醫師提醒航班機組人員，如果發現有疑似傳染病症狀的乘客，應請他戴上口罩，並安排到與其他旅客有適當區隔的座位，保持約2公尺的距離。衛生福利部疾病管制署防疫醫師林詠青提醒機組人員務必依照「入出境航空器疑似傳染病旅客含機組員之處理作業建議原則」辦理。而民眾入境時如果身體不適，應主動告知檢疫人員，否則可依「傳染病防治法」第69條，處新台幣1萬至15萬元罰鍰。林詠青表示，現階段所有來自中國大陸、香港、澳門的飛機，以及「小三通」的船舶，都會在機上廣播，提醒旅客只要有發燒、咳嗽、呼吸急促等症狀，一定要主動告知檢疫人員，以便進一步評估風險。林詠青表示，針對中國武漢地區來的班機，將採取「登機檢疫」，檢疫人員直接上機，如果有旅客有相關症狀，會先留在飛機上仔細詢問，判斷是否需要後送。另外，除了所有入境旅客都要經過的發燒篩檢站，武漢來的班機還會在登機口增加一道篩檢措施，等於有兩道關卡。林詠青表示，如果旅客發燒到攝氏38度以上，或是有流鼻水、呼吸急促等症狀，檢疫人員會評估後送，送到醫院後進一步採檢，視狀況隔離或通報。林詠青提醒，有到過武漢地區的民眾，回台14天內如果有相關症狀，也務必迅速就醫，並告知醫師旅遊史。如果規避檢疫狀況，可依「傳染病防治法」第69條，處新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰。林詠青表示，該名乘客應有指定的機組員服務，減少接觸人數。使用過的衛生紙等污染物，應置於感染性塑膠袋密封。林詠青建議台灣民眾，現階段沒必要不要到武漢或已有病例的省分，如果非得要去，也盡量不要到市場、醫院等人多場所，並戴好口罩、勤洗手，返家後立即沐浴更衣，降低傳染的風險。", "title": "武漢肺炎機上加強檢疫 疑似症狀者應隔2公尺距離"}
{"summarization": "央行公布5大銀行108年新承作房貸金額為新台幣5925.53億元，創8年新高，央行說明，目前房市以自主買盤為主，房貸需求增，台灣房市呈現穩定復甦。", "article": "央行公布5大銀行108年新承作房貸金額為新台幣5925.53億元，創8年新高，央行說明，目前房市以自主買盤為主，房貸需求增，台灣房市呈現穩定復甦。央行每月發布5大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承作放款金額與利率統計，央行於今天公布去年12月以及去年全年數據。去年5大銀行新承作購屋房貸總金額為5925.53億元，較2018年新承作房貸金額4941.36億元，增加984.17億元，年增近20%。央行經研處副處長吳懿娟說明，2019年房市多以自住買盤為主，房貸需求增，房市整體呈現穩定復甦。根據央行統計，台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀5大銀行去年12月新承作購屋貸款金額為604.07億元，月增100.94億元；新承作房貸利率下滑至1.608%，相較去年11月減0.009個百分點。吳懿娟說，年底是傳統購屋旺季，銀行為了爭取優質客戶、衝刺業績，通常會對優質客戶給予優惠房貸。此外，台銀有承作公教人員築巢優利貸款，利率相對較低。不過，各家銀行利率多在1.6%上下波動，每個月微幅波動，整體穩定。觀察去年12月份建物買賣移轉棟數，六都共約2萬2300棟，六都移轉月增率均達雙位數，吳懿娟說明，第4季通常是房市傳統旺季、交屋熱潮，加上2018年同期相對比較低，受基期及季節性因素影響，去年房市相對穩定復甦。另外，去年12月資本支出貸款、週轉金貸款均為成長態勢，吳懿娟說明，主要受季節性因素影響，不過，受到台商回流刺激成一大關鍵。", "title": "5大銀行去年新承作房貸8年新高 央行：房市復甦"}
{"summarization": "監委陳師孟今天表示，前美國華揚史威靈公司董事長郭清江在2008年遭特偵組列為貪瀆犯罪被告，檢察官在發傳票且未送達的同時便發布境管，未經訊問程序，有損被告人權，處置尚有未當。", "article": "監委陳師孟今天表示，前美國華揚史威靈公司董事長郭清江在2008年遭特偵組列為貪瀆犯罪被告，檢察官在發傳票且未送達的同時便發布境管，未經訊問程序，有損被告人權，處置尚有未當。陳師孟今天下午在監察院召開記者會，針對郭清江在2008年遭時任特偵組檢察官林喆慧列為貪瀆犯罪被告，並立即發布「限制出境」命令一案提出調查報告，並要求法務部檢討。陳師孟表示，檢察官當時在發傳票給郭清江時，儘管並未送達，就同時函請移民署、海巡署管制郭清江出境出海，日後在郭清江應訊後，當庭告知限制出境的處分。未經「訊問」被告的程序，使被告得於受強制處分前完整詳細說明，即逕為「限制出境」處分，有損被告依憲法保障的人權，處置尚有未當。陳師孟指出，他在約詢林喆慧時，林喆慧認為郭清江罪嫌重大，且郭的家人也都在美國，當時回台助選又無固定住所，所以根據這兩個理由境管，但這明顯迴避正當程序的規定。他常在想，特偵組檢察官不去查這個人過去經歷，就想像成一旦放走就會潛逃，這種檢察官是酷吏，不是真正的檢察官，真正的檢察官一定會詳細調查背景資料，之後再境管也不遲。陳師孟表示，國民黨立委賴士葆等人在2008年2月就提出對郭清江的檢舉案，當時特偵組擔心郭清江回台助選後就溜走，因此在當年3月13日選前對郭清江發布境管，很明顯跟當時大環境有關，因為當時大家都認為前總統馬英九勝券在握，之後扁案跟前朝政務官的政治追殺案處理都是如此。媒體詢問，調查中是否有約詢其他檢方或法律人士意見，陳師孟表示，只約詢林喆慧，並未找其他檢察官。他認為，傳票無法送達，還可以採取逮補、通緝等手段，但林喆慧卻是馬上發布境管，這種做法聞所未聞，雖然他不是法律專業，但從未聽說發傳票的同時就發境管的指令。陳師孟也爆料指出，林喆慧還有另外一個關於「安亞專案」的案子，雖然已經結案，但一直有某種原因不准他對外公布。所謂「安亞專案」，就是對前國安會秘書長邱義仁跟前外交部次長高英茂所做的追殺行動。他調查一年多，好不容易在去年12月通過委員會，但是因為某種原因，監察院不給他開綠燈，不能對外公布，他還在努力，希望能在月底前召開記者會。另外，陳師孟及監委高涌誠也針對馬英九在擔任台北市長任內，針對當時台北市政府未能審慎評估各項替選方案，貿然宣布拆遷中山舊橋，將中山舊橋分塊切割為435塊，移置再春游泳池舊址，且拆卸前，並無可行得易地重建計畫，迄今已超過16年，仍無具體方案，糾正台北市政府，並函請行政院確實檢討改進。", "title": "特偵組辦郭清江  陳師孟：處置未當要法務部檢討"}
{"summarization": "嘉義縣布袋海邊近來出現12隻黑面琵鷺倒臥沙灘上，其中7隻已死亡，初步診斷為肉毒桿菌中毒；今天又在附近發現3隻疑似中毒的黑面琵鷺，1隻已死亡，正清查毒源區防範。", "article": "嘉義縣布袋海邊近來出現12隻黑面琵鷺倒臥沙灘上，其中7隻已死亡，初步診斷為肉毒桿菌中毒；今天又在附近發現3隻疑似中毒的黑面琵鷺，1隻已死亡，正清查毒源區防範。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱表示，18日接獲嘉義縣野鳥學會通報，布袋鎮嘉南大橋北方，發現2隻黑面琵鷺出現軟頸、翅膀下垂、無法站立、虛弱等症狀，其中1隻被救起時已死亡；19日又在附近區域發現10隻黑面琵鷺倒臥沙灘，有6隻死亡，其餘4隻送往特有生物研究保育中心急救。石蕙菱指出，目前已進行採樣送驗，初步診斷為肉毒桿菌毒素中毒，結果預計2週內出爐。肉毒桿菌會在腐爛的魚類大量繁殖釋出毒素，黑面琵鷺往往因誤食腐爛魚類中毒。石蕙菱說，今天又在附近的布袋八掌溪畔發現1隻黑面琵鷺屍體，以及2隻出現軟頸、翅膀下垂等症狀的黑面琵鷺。石蕙菱表示，發現中毒的黑面琵鷺3處地點，均未發現魚屍，研判並非毒源區域，正全面清查黑面琵鷺中毒區域，已請專家學者研議後續處置方式，防範黑面琵鷺繼續接觸肉毒桿菌毒素的機會。", "title": "嘉義黑面琵鷺疑肉毒桿菌中毒 8隻倒臥海灘死亡"}
{"summarization": "響應教宗「2020年世界和平日文告」，總統府今天公布總統蔡英文致函天主教教宗方濟各表示，只要台灣「不放棄希望」，繼續堅持開放對話，「不排斥任何人」及「不控制操縱」，遵循生態皈依的道路，終有一天會達到真正的和平。", "article": "響應教宗「2020年世界和平日文告」，總統府今天公布總統蔡英文致函天主教教宗方濟各表示，只要台灣「不放棄希望」，繼續堅持開放對話，「不排斥任何人」及「不控制操縱」，遵循生態皈依的道路，終有一天會達到真正的和平。總統蔡英文日前致函天主教教宗方濟各（Pope Francis）表示，2020年世界和平日文告以「和平乃是希望的途徑：對話、修和與生態皈依」為主題，籲請眾人放下控制他人的欲望，學習相互尊重，視對方為天主的兒女、自己的手足，才能打破冤冤相報的惡性循環。教宗聖座寬宏的胸襟視野，總統至感欽佩與認同。總統說，向來認同聖座的和平理念，期盼台海兩岸歧見能以和平方式解決。但是，目前兩岸對話困難重重，主要癥結在於中國迄今不願放下控制台灣的欲望，持續以揚言對台動武、假消息、網路攻擊、外交手段等方式，威脅台灣的民主自由與人權。總統表示，儘管面對中國在國際社會的嚴厲打壓，台灣依然勇敢向前，積極與友邦及理念相近國家攜手合作，讓全世界的民主國家都認同台灣是維持印太地區和平穩定的最佳夥伴。總統說，教宗2019年11月23日自泰國赴日本牧靈訪問，飛越台北飛航情報區時，曾向她及台灣人民發電致意，表示將為所有台灣人民祈禱，期盼豐盛的和平祝福臨到。總統向教宗保證，未來將竭盡所能維護中華民國的民主、自由、穩定、正義及和平。同時也呼應教宗在文告所說，不信任和恐懼會導致關係變得更為脆弱。中國近來不斷在台海及周邊地區展開軍事行動及演習，引發區域不安，升高國際社會對中國的不信任。總統說，台灣作為區域的重要成員，將善盡國際責任，不挑釁、不冒進，確保台海和平穩定現狀。她表示，教宗聖座在文告中引用聖經指出，走和平道路要「摒棄思言行為上對近人和對萬物的暴力」，她極為認同。總統說，若有人民表達追求民主人權，執政者就派武警丟催淚彈鎮壓逮捕；若有網紅或運動員發聲捍衛言論自由，就被威脅解約或封鎖比賽；若有宗教信仰者為秉持良心，不願意被迫簽署文件加入違背教義的組織，就被公安羈押迫害，都將落入聖座文告所憂心的「濫用權力」、「將差異視為障礙」，成為引發爭端的導火線。除了國家間的和平，教宗聖座在「願祢受讚頌」通諭談到人與大自然的和平共生，也是台灣努力不懈的目標。總統表示，目前台灣積極推動「前瞻基礎建設計畫」之綠能及水環境建設，已完成第一座海洋離岸風場，期許2025年再生能源使用比例達到20%、溫室氣體排放較基準年2005年減量10%，並積極發展綠能科學園區，打造台灣成為亞洲綠能發展中心。總統說，政府更將運用島內強大的研發能力，結合台灣綠能、環保、智慧農業等企業，參與聖座環境永續「青年城」計畫，與教廷共同協助當地新住民創造工作與生活環境，攜手促進人類與自然共融的理想世界。總統表示，教宗聖座文告鼓勵眾人常存希望，因為希望是通往和平的翅膀，能帶領我們跨過重重難關挑戰。2020年台灣最高地標－台北101的跨年煙火主題恰好是「希望台灣」，她相信，只要台灣不放棄希望，繼續堅持開放對話，不排斥任何人，不控制操縱，遵循生態皈依的道路，終有一天會達到真正的和平。", "title": "響應教宗世界和平日文告 總統提和平三不原則"}
{"summarization": "澎湖媽祖文化園區議再起，澎湖縣政府決定在白沙鄉大倉島續建後，海洋公民基金會今天前往縣府送交700多份反大倉媽祖公投連署發起書，為大倉媽祖續建與否再添變數。", "article": "澎湖媽祖文化園區議再起，澎湖縣政府決定在白沙鄉大倉島續建後，海洋公民基金會今天前往縣府送交700多份反大倉媽祖公投連署發起書，為大倉媽祖續建與否再添變數。澎湖縣長賴峰偉去年底在縣務會議決定，在大倉島以最低成本、最大效益兩大原則下，在原地續建完成，48公尺媽祖銅像加上基座，高達66公尺，成為世界最高媽祖銅像，也是澎湖海上新地標。一波未平一波再起，海洋公民基金會今天以「你是否同意大倉島續建媽祖文化園區」公投連署發起書，由代表蘇育德等人帶著723份反大倉媽祖公投連署書送達澎湖縣政府，期望透過公投來解決這個極具爭議性的興建案。縣府指出，海洋公民基金會今天送交700多份反大倉媽祖公投連署發起書，未來由戶政單位在2個月內完成核對無異後，將報送行政院核定，展開第2階段的連署，必須在6個月內完成4331人的連署。澎湖大倉媽祖文化園區興建案，是在前前任縣長王乾發任內規劃興建，總經費新台幣5億餘元；前任縣長陳光復在民國104年宣布停建。賴峰偉去年17屆第6次定期會施政報告，提及為促進白沙鄉大倉村就業、社區發展，規劃在大倉島上設置媽祖文化園區。", "title": "澎湖媽祖案  海洋公民基金會反大倉連署公投"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今晚發布，至20日午夜12時止，中國國內的武漢肺炎確診病例已達291例，其中死者增至6人；另有疑似病例54例。其中，20日全天新增確診病例77例，新增疑似病例27例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今晚發布，至20日午夜12時止，中國國內的武漢肺炎確診病例已達291例，其中死者增至6人；另有疑似病例54例。其中，20日全天新增確診病例77例，新增疑似病例27例。央視新聞報導，20日新增的77名確診病例中，疫情發源地的湖北省即占72例，北京市有3例，上海市2例。至於同一天新增的疑似病例中，浙江省達10例，上海市7例，廣東省4例，四川省、雲南省、安徽省、海南省、貴州省、寧夏回族自治區各1例。而累計確診的291個病例中，湖北省多達270例，廣東省14例，北京市5例，上海市2例。同時，中國各地累計追蹤到的密切接觸者達1739人。其中817人已解除醫學觀察，還有922人仍在接受醫學觀察。", "title": "中國官方：武漢肺炎確診增至291例 6人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎持續升溫，桃園國際機場強化防疫，武漢直飛桃園機場班機除了登機檢疫，若出現發燒、呼吸道症狀及武漢旅遊史，都將後送醫院隔離治療。", "article": "武漢肺炎持續升溫，桃園國際機場強化防疫，武漢直飛桃園機場班機除了登機檢疫，若出現發燒、呼吸道症狀及武漢旅遊史，都將後送醫院隔離治療。衛生福利部疾管署北區管制中心人員談到，依據疾管署的規定，武漢直飛班機除了飛行中的機上廣播，抵台後，檢疫人員會先登機進行檢疫措施，包括詢問旅客是否發燒、身體不適及相關旅遊史等，並在空橋門口增設紅外線熱影像儀，並提醒旅客，14天內若有身體不適，應通報1922防疫專線協助就醫。疾管署人員表示，若發現乘客體溫在攝氏38度以上（包含38度），就會由檢疫人員提供民眾外科口罩佩戴，並陪同前往檢疫站的看診室，填寫疫調表單進一步評估，若同時有咳嗽、流鼻水等呼吸道症狀以及武漢旅遊史，符合後送條件就會啟動後送機制。一旦啟動後送機制，檢疫人員會著裝，由上而下分別戴上護目鏡、N95口罩、隔離衣及手套，並同步通報桃機公司、航空公司，依權責全力協助快速通關，由救護車直接送往醫院，同時展開環境消毒。患者抵達醫院後，將直接送入負壓病房隔離，並進一步採檢送驗，若檢驗結果連續2次呈現陰性，或檢出其他導致發燒的疾病，就可解除隔離，進行治療或追蹤關懷；若檢驗結果呈現陽性，會就地治療，直到解除隔離才可離開。桃園國際機場公司指出，從武漢直飛桃園機場的航班一週有5班，包括中華航空、南方航空、東方航空等，並以共用航班搭載旅客，每架次航班搭載約150至200多人，每週載運旅客約為700至千人左右。桃機公司表示也請旅客多加留意。", "title": "武漢肺炎桃機嚴守第一線  疑似病例隔離治療"}
{"summarization": "伊朗民航當局今晚在官方網站發布初步報告指出，本月稍早在伊朗首都德黑蘭機場墜落的一架烏克蘭客機，證實是2枚飛彈發射鎖定的目標。", "article": "伊朗民航當局今晚在官方網站發布初步報告指出，本月稍早在伊朗首都德黑蘭機場墜落的一架烏克蘭客機，證實是2枚飛彈發射鎖定的目標。報告表示：「調查人員發現，（當時）有2枚Tor-M1型飛彈...朝這架飛機發射。」報告還說，目前正在調查這2枚飛彈產生的衝擊和墜機事件的關聯。這份報告證實「紐約時報」（The New York Times）一篇報導的說法。從報導所附的影片可見，有2枚發射體朝這架烏克蘭客機發射。Tor-M1型飛彈是前蘇聯研發的短程地對空飛彈，專門用來攻擊飛機和巡弋飛彈。1月8日失事的烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）班機原定飛往烏克蘭首都基輔，但飛機從德黑蘭起飛不久便慘遭誤擊，機上176人全數罹難。事發後西方國家依據美國情報資料，指稱這架波音（Boeing）737飛機是遭到擊落，但伊朗當局連日否認，最後仍招認。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）航太指揮官哈吉薩達（Amirali Hajizadeh）已宣布承擔所有責任，但他表示，發射飛彈的操作員是獨立行事。", "title": "烏克蘭墜機案 伊朗證實2枚飛彈朝飛機發射"}
{"summarization": "著名肥皂劇女演員杜華德今天拜會巴西總統，討論出任文化首長事宜。前文化首長疑似在演說中引用納粹宣傳部長戈倍爾（Joseph Goebbels）言論而下台。", "article": "著名肥皂劇女演員杜華德今天拜會巴西總統，討論出任文化首長事宜。前文化首長疑似在演說中引用納粹宣傳部長戈倍爾（Joseph Goebbels）言論而下台。72歲的杜華德（Regina Duarte）拜會波索納洛（Jair Bolsonaro）後，總統辦公室發表聲明表示，杜華德22日將前往首都巴西利亞參觀文化大樓。波索納洛推文表示：「關於巴西文化的未來，我們有很棒的對話。我們立下承諾，這項承諾可望替國家創造成果。」巴西媒體報導，杜華德將被任命為文化首長。杜華德50年電視生涯中，曾主演不少齣巴西肥皂劇。波索納洛1年前上任後，將文化部降格為公民部旗下一個局，後來改為隸屬旅遊部。杜華德將是波索納洛掌權以來第4位擔任這個職務的人。", "title": "傳巴西總統欽點  肥皂劇女演員將出任文化首長"}
{"summarization": "對於台中市政府調降地價稅，財政部長蘇建榮說將「拿出棍子」，統籌稅款金額將受到影響。台中市地政局長吳存金今天表示，為推行輕稅簡政，調降地價稅額都是專業考量。", "article": "對於台中市政府調降地價稅，財政部長蘇建榮說將「拿出棍子」，統籌稅款金額將受到影響。台中市地政局長吳存金今天表示，為推行輕稅簡政，調降地價稅額都是專業考量。台中市大降公告地價逾2成，蘇建榮昨天在記者會中指出，與市場趨勢相反，且恐造成新台幣10億至20億元的收支差短，將「拿出棍子」，反映在財政績效考核上，台中市統籌稅款金額將受到影響，呼籲地方政府應審慎考量，適度維持租稅合理性。對於蘇建榮的說法，吳存金今天接受記者採訪時表示，民國105年台中市地價稅上漲38.25%全國最高，引起人民反彈與抗議，市長盧秀燕推行輕稅簡政，調整地價稅額都是專業考量，並經過地價評議委員會委員開會充分討論所得出的結論，約94%的納稅市民受惠，平均1戶應繳地價稅將減少2500元。吳存金指出，這次公告地價稅是為了全台中市民的考量，且只是讓105年超漲的部分恢復到正常部分，這也是地價評議委員的意見。至於中央的意見，市府都有充分跟委員報告，針對部分委員關心財政負擔，雖然台中地價稅減少，但增值稅會增加，整個部分都做了精確的評估，以達到輕稅簡政的目標。至於調降地價稅是否會圖利財團，吳存金認為，約94%市民都受到優惠，這與財團毫無關係，市府地評會只是訂地價，稅率則是中央政策，全國一致，因此中央的超額累計稅率與台中無關。至於昨日財政部長蘇建榮提到將「拿出棍子」部分，市府不便評論。", "title": "調降地價稅將影響統籌稅款 中市府：為輕稅簡政"}
{"summarization": "台灣漫畫基地推出新年特展「肯特動畫20th動畫x漫畫-台灣動漫新創力」，展出動畫導演張永昌所帶領的肯特動畫20年來精彩作品，還有以水果奶奶為主角的「妖果小學堂」故事專區。", "article": "台灣漫畫基地推出新年特展「肯特動畫20th動畫x漫畫-台灣動漫新創力」，展出動畫導演張永昌所帶領的肯特動畫20年來精彩作品，還有以水果奶奶為主角的「妖果小學堂」故事專區。文化部台灣漫畫基地今天起到2月9日推出第一檔新年特展「肯特動畫20th動畫x漫畫-台灣動漫新創力」，與動畫導演張永昌攜手合作，展出肯特動畫20年來的精彩作品。展場還有今年暑假將在公視推出的4K動畫，由金漫獎得主陳穩升進行角色設定，以水果奶奶為主角發展的冒險故事「妖果小學堂」專區。開展記者會上，文化部人文及出版司司長陳瑩芳、公視節目部副理林瓊芬、張永昌都出席，現場也找來動畫中的水果奶奶、「庫倫」妖怪的大型玩偶一起同樂。陳瑩芳表示，漫畫作為一種傳達內容的媒介，具有視覺性、高度故事性，而且可以承載豐富的想像力，非常適合作為動畫、影視、遊戲的故事來源。陳瑩芳指出，漫畫基地從去年1月24日開幕即將滿一年，在行政院長蘇貞昌及文化部長鄭麗君的支持下，已在漫畫產業投入許多資源，期待從創作端發展到跨域甚至走向國際，並藉由政府、民間及法人攜手合作，讓台灣漫畫產業更加茁壯。她說，這次展覽結合陳穩升角色設計及知名IP水果奶奶的全新動畫「妖果小學堂」專區，更具體呈現漫畫跨域及在地文化的可能性，期待透過這次特展，催生更多元的漫畫跨業開發想像。張永昌在台灣影視動畫業界20餘年間，跨足廣告、影視、動畫、電影作品，也參與數位藝術互動科技跨域合作，特展展示其20年來的創作精華，包括場景原畫、分鏡牆、3D動畫角色、3D列印模型等，還有「妖果小學堂」專區。張永昌在導覽時介紹過去歷年作品，也提到已故兒童文學作家幸佳慧，兩人2011年共同合作的「愛老虎油－小森巴的禮物」，獲得數位金鼎獎最佳繪本動畫，如今格外有意義。文化部表示，「妖果小學堂」引用台灣神怪傳說作為劇中妖怪角色的元素，描述水果奶奶誤闖妖怪森林，認識各種可愛小妖一同展開冒險的故事。現場展出陳穩升創作的系列角色原畫，也規劃實體教室，呈現小妖們上課的場景。此外，也特別播放難得一見的幕後花絮精彩影片，讓大小朋友一探動態分鏡、調整、3D角色表情與動作、音樂製作等動畫製作幕後工作。", "title": "漫畫基地新年特展 水果奶奶與妖怪迸出新火花"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，引發中國武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒如今可能「持續人傳人」，今後幾天疫情可能蔓延至中國其他地區，還可能擴散到其他國家。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，引發中國武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒如今可能「持續人傳人」，今後幾天疫情可能蔓延至中國其他地區，還可能擴散到其他國家。世衛西太平洋區域主任葛西健（Takeshi Kasai）以電子郵件發布聲明說：「有關新通報感染病例的資料顯示，如今可能有持續人傳人現象。」世衛總部發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）則表示：「今後幾天中國其他地區預期會出現更多病例，其他國家可能也是。」路透社問起預期會出現更多新病例的原因，賈撒列維克說，中國加強監控疫情後自然會發現新的病例。他表示：「當你加強監控和檢測，就可能會有新的病例數。」目前國外發現的病例據信都和武漢的疫情有關，世衛組織目前還不建議實施旅遊限制。香港著名傳染病學家袁國勇今天表示，大陸武漢肺炎已進入第三波個案，即在家庭和醫院散播；當務之急是在「未完全」進入第三波時採取預防措施，阻止疫情散播。香港大學李嘉誠醫學院微生物學系傳染病學講座教授袁國勇、衛生署衛生防護中心總監黃加慶和醫院管理局質素及安全總監鍾健禮下午會晤記者，回答武漢肺炎問題。2003年曾協助港府防治嚴重急性呼吸道症候群的袁國勇說，武漢新型冠狀病毒首先經由動物傳入人類體內，引起散發性病例，這首先在武漢華南海鮮城發生，是第一波傳染。病毒的第二波爆發，是由海鮮城傳播至附近居民；第三波爆發是在一些家庭和醫院傳播。他說，如果病毒在社區爆發，大量沒有去過武漢的人感染病毒，情況就相當嚴重，會出現當年SARS的情況，這是當前首要阻止的事。他說，希望在武漢新型冠狀病毒未完全進入第三波之際採取預防措施，阻止疫情散播。袁國勇說，香港當局對武漢肺炎採取的預防措施，已較其他地方嚴厲，因為香港有過SARS的慘痛教訓；當局已把防疫情況提升至中等的嚴重級別，這種級別的防疫高於其他地方，但也引起一些市民批評，認為過於嚴厲。但他說，2003年香港爆發SARS，導致約300人死亡，汲取這次教訓，香港當局因此採取較為嚴厲的預防措施。袁國勇早前曾前往武漢視察當地疫情，他說，不覺得當地或大陸方面有意隱瞞疫情。他說，有人質疑武漢突然大量新增新型冠狀病毒確診病例，因此質疑大陸方面隱瞞疫情，但這是因為大陸方面有了快速測試劑，讓原先感染的人很快得知結果。袁國勇並說，武漢已成疫區，市民不該前往。另外，鍾健禮說，目前香港已有117起涉及武漢的病例，但所有病人對測試劑都呈現陰性反應，即他們沒有感染武漢新型冠狀病毒。", "title": "武漢肺炎世衛預期將擴散 新型冠狀病毒恐持續人傳人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，交通部觀光局今天表示，明天起到29日將會有10團大陸觀光團來台，總共約178人；台灣今天起到29日赴中國武漢旅遊則共有7團83人。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，交通部觀光局今天表示，明天起到29日將會有10團大陸觀光團來台，總共約178人；台灣今天起到29日赴中國武漢旅遊則共有7團83人。交通部觀光局今天通報，經查大陸湖北省武漢市組團共計有8家，今天來台大陸觀光團約2團、計24人，明天起至農曆春節期間（1/22-29）通報來台大陸觀光團約10團、計178人。台灣赴武漢旅遊狀況，觀光局表示，今天到農曆春節結束期間，共安排7團83人到當地旅遊，觀光局已責請旅行社應注意旅客身體狀況，如有出現發燒或類流感症狀者，應盡速戴口罩就醫，並主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形，以供醫師及時診斷通報，並應通報觀光局及衛福部。觀光局表示春節7天連假期間，也請旅行公會於北、中、南主要機場向旅遊團旅客宣導相關防疫措施，另外，已通知接待大陸觀光團旅行社及線上導遊注意大陸旅客身體狀況，如有出現發燒或類流感症狀者，應盡速就醫，並應即刻通報觀光局及衛福部。", "title": "武漢肺炎延燒 春節期間178人來台旅遊"}
{"summarization": "中華電信今天公布2020年財測，預估每股盈餘（EPS）將介於新台幣3.99元至4.19元，不如去年每股盈餘4.23元，市場認為可能受到5G將開台導致獲利下滑的影響。", "article": "中華電信今天公布2020年財測，預估每股盈餘（EPS）將介於新台幣3.99元至4.19元，不如去年每股盈餘4.23元，市場認為可能受到5G將開台導致獲利下滑的影響。中華電信預估2020年合併營收2141億元至2152.9億元，年增約3.2%至3.7%，主要因為資通訊專案收入、網際網路應用加值、銷貨收入及MOD營收增加，抵銷語音服務持續被VoIP（網路電話）取代、行動服務營收持續受市場競爭因素而減少的影響。中華電信預估2020年合併營業成本及費用為1755.1億元至1758.3億元，年增約5.3%至5.5%，主因資通訊專案成本、商品成本增加，以及預計5G開台特許權攤銷及各項成本增加。此外，中華電信預測2020年營業淨利將年減約1.1%至5.3%；稅前淨利預估為393.8億元至412.8億元，歸屬於母公司業主淨利預估為309.1億元至324.7億元。在取得重大資產方面，中華電信預測2020年將較2019年增加525.4億元，主要因為取得5G執照標金、5G擴大建設、PSTN（公用交換電話網路）IP化及MOD平台加速汰換等策略投資，以及擴大集團布局相關股權投資增加。中華電信董事長謝繼茂表示，展望2020年，公司有信心在現有優勢上掌握成長契機。行動業務方面，中華電信持續站穩市場領導地位，為即將展開的5G布局立下堅實基礎。5G頻譜第一階段競標已於近期結束，中華電信預計於今年第3季開放5G服務。謝繼茂指出，寬頻業務方面，中華電信將持續推動升速策略，提升用戶平均貢獻度；MOD方面，將持續引進熱門運動賽事，例如即將到來的東京奧運，以刺激客戶數成長並帶動營收向上，期待客戶數成長能進一步推升整體廣告收益。謝繼茂也說，中華電信會持續深耕自有資通訊產品與服務，除了展現資通訊能力，也期待資通訊營收持續成長，成為帶動營收成長的重要動能；未來將持續投資核心業務，並運用競爭優勢，積極為股東、客戶與員工創造價值。", "title": "中華電估2020年每股盈餘上看4.19元 不如去年"}
{"summarization": "香港股市今天重挫，主因經歷數月抗議風潮後，國際信評機構穆迪調降香港信用評等，加以引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，也引發投資人恐慌，亞洲股市幾乎全都收黑。", "article": "香港股市今天重挫，主因經歷數月抗議風潮後，國際信評機構穆迪調降香港信用評等，加以引發武漢肺炎的新型冠狀病毒證實會人傳人，也引發投資人恐慌，亞洲股市幾乎全都收黑。由於美國與中國簽署貿易協議，英國脫歐的緊張情勢趨緩，各國中央銀行紛採寬鬆政策，以及全球經濟展望好轉，全球股市漲勢已持續多時，但美國股市昨天因逢假日休市，交易商找不到激勵多頭攻勢的新因素。亞洲股市普遍走弱，香港股市跌勢尤重，恆生指數大跌810.58點，或2.81%，收在27985.33點。觀光業類股受創最深，國泰航空股價大跌超過4%，賭場業者永利澳門則跌掉4.8%。國際信評機構穆迪（Moody's）昨天以香港機構的能力與治理「低於原先預估」為由，調降香港信用評等，由Aa2調降至Aa3。引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）快速蔓延也引發日增不安。這種冠狀病毒與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒屬於同一家族，迄今已在中國奪走6人性命，確診病例也增至近300個。上海股市下跌1.41%，東京股市下跌0.9%，新加坡、首爾和馬尼拉股市也都下跌超過1%。雪梨股市下跌0.2%，孟買、曼谷和雅加達股市也都收黑。台北股市逆勢上漲0.2%，威靈頓股市上漲0.5%。", "title": "武漢肺炎疫情引發不安 港股領跌亞股幾全收黑"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社涉案，檢察官今天傳喚張瑋到案，訊後諭令30萬元交保。", "article": "台北地檢署偵辦洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社涉案，檢察官今天傳喚張瑋到案，訊後諭令30萬元交保。檢警獲報，逾5000名中國人士經中國、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給洪姓退休記者及家人成立的人頭協會，取得「短期專業交流」活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國人民來台。檢警去年展開2波搜索行動，查出張瑋擔任負責人的華夏大地旅行社也涉入其中，去年底約談張瑋妻子王姝茵到案，訊後諭令25萬元交保。檢察官另以證人身分傳喚張安樂說明，訊後請回。張瑋去年底不在境內，並未在約談名單之列，檢察官日前獲悉張瑋返台，通知他今天下午到北檢報到。", "title": "涉助中國統戰官員來台 張瑋30萬交保"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳選擇澳網作為傷癒復出的第一站，今天首輪以1比6、4比6、2比6遭到法國名將蒙菲爾斯橫掃，吞下對戰4連敗，無緣晉級。", "article": "台灣網球好手盧彥勳選擇澳網作為傷癒復出的第一站，今天首輪以1比6、4比6、2比6遭到法國名將蒙菲爾斯橫掃，吞下對戰4連敗，無緣晉級。今年36歲的盧彥勳生涯單打最高排名為第33名，2018年5月打完釜山挑戰賽後，因肩傷在法網開打前夕決定退賽，隨後接受手術，去年一整年未出賽，同年11月在臉書上宣布復出。相隔超過一年半，盧彥勳再度重回場上，選擇在墨爾本公園舉行的澳洲網球公開賽重新出發，傷癒復出的首戰對手為世界排名第10的法國名將蒙菲爾斯（Gael Monfils），雙方生涯3次過招，盧彥勳苦吞3連敗，落居下風。盧彥勳今天開賽遭到壓制，頭尾發球局遭破，以1比6丟掉首盤，次盤則奮力與對手纏鬥，無奈盤末發球局未能守住，以4比6讓出。盧彥勳第3盤依舊一路落後，在關鍵第8局，3度逼出破發點都遭對手化解，最終以2比6輸球。", "title": "盧彥勳傷癒復出 澳網首輪直落三不敵蒙菲爾斯"}
{"summarization": "南山人壽去年9月因系統缺失遭金管會重罰，中華信評今天調降南山人壽與南山產物信用評等至twAA，主要因南山系統改善進度延遲，將使南山人壽信用品質增加風險。", "article": "南山人壽去年9月因系統缺失遭金管會重罰，中華信評今天調降南山人壽與南山產物信用評等至twAA，主要因南山系統改善進度延遲，將使南山人壽信用品質增加風險。南山人壽去年9月因「境界成就專案」系統缺失，遭金管會重罰新台幣3000萬元，創金融業史上單年度最高罰鍰紀錄，金管會也將董事長杜英宗停職2年。中華信評今天透過新聞稿公布調降南山人壽與子公司南山產物信用評等，信用評等從原先twAA+降至twAA。中華信評表示，南山人壽未能於裁處後3個月內完全提升資訊系統品質，受到系統改善進度延遲影響，將會讓南山人壽信用品質面臨風險增加；相較同評等級同業相比，南山人壽在業務動能、獲利績效表現以及商業基礎等不確定性已經升高。不過，中華信評認為，南山人壽為全台壽險業總保費收入排名前3，南山人壽應可保持穩健營運狀況，加上南山人壽具有良好的保單銷售網絡與客戶維繫能力，以及資本與獲利能力平等為「強」，足以支撐南山人壽維持信用結構。對於中華信評調降評等，南山人壽回應，已向主管機關提報具體改善規劃及檢核機制，將持續改善資訊系統品質。南山人壽定期檢視各項時程，也已逐漸看到成效。以財務穩健為基礎，將持續兼顧風險控管意識及投資能力。同時，也適時調整商品策略，多元發展商品組合，回歸保險保障需求。南山人壽去年度累計新契約保費收入達1646億元，業界排名第3；累計全年度稅後淨利達新台幣339億元，較2018年大幅成長28%，去全年度獲利創下歷史新高。", "title": "系統改善進度延遲 中華信評調降南山人壽評等"}
{"summarization": "林姓男子等人電信詐騙澳洲及英國地區華僑，流竄全台藏匿期間還買通大樓管理員通風報信。刑事警察局日前逮捕嫌犯林男等5人；這名管理員訊後依法移送偵辦究責。", "article": "林姓男子等人電信詐騙澳洲及英國地區華僑，流竄全台藏匿期間還買通大樓管理員通風報信。刑事警察局日前逮捕嫌犯林男等5人；這名管理員訊後依法移送偵辦究責。檢警是在執行其中一處大樓機房查緝行動時，發現林男等人先一步倉促搬離，並將犯案工具浸泡浴缸內，經查是大樓管理員向嫌犯透露警方登門查訪資訊，並建議嫌犯離開，致使警方查緝撲空。大樓管理員涉嫌藏匿人犯罪、幫助滅證及詐欺幫助犯等罪，經約談後移送法辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，民國107年間偵破陳姓男子組成的詐欺集團，但仍有未落網成員繼續招募詐欺機手從事跨境電信詐欺不法。經報請南投地檢署檢察官指揮，會同台中市政府警察局刑警大隊，以及高雄市楠梓分、左營警分局共組專案小組偵辦。專案小組查出，詐欺集團在台中、高雄公寓大樓，及屏東、南投民宿間游走，每處停留犯案不到1個月即遷移。檢警追查1年多，14日持搜索票前往台中及高雄共4處地點同步搜索，查獲主嫌27歲林男等5人到案，經檢方向法院聲請羈押禁見獲准。警方指出，詐欺集團假冒貨運公司客服，詐騙澳洲及英國地區華僑，以被害人寄送違法物品包裹為由，要求被害人向假檢警製作筆錄，進而詐取被害人帳戶內款項，初估不法獲利新台幣近1億元。", "title": "詐騙澳洲及英國華僑 大樓管理員通風報信併送辦"}
{"summarization": "農曆年前交車旺，帶動1月台灣車市開紅盤，累計前20日總掛牌數2萬8808輛，年增36.2%；和泰車市占率衝上38.8%，穩居冠軍寶座；進口車再度超越國產車，市占率50.8%。", "article": "農曆年前交車旺，帶動1月台灣車市開紅盤，累計前20日總掛牌數2萬8808輛，年增36.2%；和泰車市占率衝上38.8%，穩居冠軍寶座；進口車再度超越國產車，市占率50.8%。因應春節長假，車廠提前公布節前掛牌數，累計至1月20日止，全台總掛牌數來到2萬8808輛，月增18.8%，年增36.2%；不過由於今年春節提前在1月份，銷售旺季也從去年12月提前開跑，去年12月總掛牌數高達4萬5925輛；1月份接下來營業天數僅剩3天，將是最後衝刺期。其中和泰汽車代理的TOYOTA（含LEXUS）衝出1萬1177輛的好成績，年增65.3%，市占率更衝上38.8%，為歷年同期市占最佳表現。裕隆旗下中華車（2204）的MITSUBISHI（含中華）以2845輛位居第2名，年增6.7%，市占9.9%；裕隆日產（2227）NISSAN（含INFINITI）以2311輛排第3名，年增1.5%，市占8%。觀察1月車商表現，和泰依舊是大贏家，除了TOYOTA以4320輛穩居進口車冠軍外，豪華車LEXUS也以2290輛超越BENZ的1746輛，旗下2大品牌占進口車前2名。1月份進口車在TOYOTA及LEXUS熱銷帶動下，以50.8%的市占率再度超越國產車。一般進口車品牌排行，和泰的RAV4也以2837輛遙遙領先其他品牌；較去年同期大增211%，並超越國產車ALTIS的2209台，成為單一車款的銷售冠軍。另外，今年引發市場熱門話題的皮卡車，TOYOTA Hilux今年前20日掛牌數達256輛，持續超越福特Ford Ranger的84輛。展望2020年，和泰車預期大選結束，市場不安定因素淡化，加上今年是汽車汰舊換新補助政策最後一年，預期消費者在搶搭末班車的換車潮帶動下，動能依舊看好。去年底和泰預估今年1月全台車市規模約4.4萬輛，截至20日止總掛牌數為2萬8808輛，和泰指出，目前看來仍符合年前預估，在最後年底前有機會再衝一波。", "title": "1月車市新掛牌年增36.2% 進口車市占過半"}
{"summarization": "台灣出現首例武漢肺炎確診個案，疾管署防疫醫師黃婉婷說，患者是在11日開始出現咳嗽及喉嚨痛等症狀，檢查後發現有兩側肺炎，但狀況穩定，已經退燒。", "article": "台灣出現首例武漢肺炎確診個案，疾管署防疫醫師黃婉婷說，患者是在11日開始出現咳嗽及喉嚨痛等症狀，檢查後發現有兩側肺炎，但狀況穩定，已經退燒。武漢肺炎中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。疾管署防疫醫師黃婉婷表示，該名病患是在武漢工作的台灣人，有內分泌的慢性病史，在1月11日出現咳嗽、喉嚨痛、身體虛弱等症狀，沒有去過當地市場，也沒有接觸到禽鳥或食用野味。黃婉婷說，患者因為對當地醫療沒有信心，因此當地沒有就醫，發病後第9天，也就是20日晚間搭飛機從武漢到桃園機場；病患在機上幾乎全程配戴口罩，僅在吃飯時有拿下來。她表示，患者在飛機抵達桃園機場後，就告知檢疫人員身體不適，並有相關旅遊史，現場有發現病患發燒跟呼吸有點快的現象，因此轉送到醫院去，檢查後發現有兩側肺炎，但狀況穩定。黃婉婷說，患者血氧濃度維持很好，也可以正常聊天，今天也已經退燒，會持續觀察。由於武漢肺炎並沒有特效藥物，目前採用支持性療法。她表示，目前機上乘客跟機組人員共46名接觸者，會做自主健康監測。", "title": "武漢肺炎返台確診首例  患者狀況穩定已退燒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天晚間證實", "article": "中央流行疫情指揮中心今天晚間證實教育部今天配合衛生福利部，成立應變工作小組，之後將因應疫情不同分級調整相關措施。中央流行疫情指揮中心今天起提升武漢旅遊疫情建議至第三級警告，提醒民眾非必要避免前往當地。教育部表示，目前是寒假期間，已透過各個管道，呼籲師生如果要去中國大陸武漢市或鄰近地區旅遊、探親、學術交流，應對武漢肺炎有相關的警覺和認知。武漢肺炎主要透過飛沫和接觸感染，教育部提醒民眾在中國應勤洗手，咳嗽要戴口罩，避免出入販售活體動物的市場，或是醫療院所等高風險場所，也不要接觸活體動物或動物屍體，不要吃生肉和生蛋。如果出現類流感症狀，包括發燒、咳嗽，應戴上口罩盡快就醫。返國時應主動告知航空公司人員和機場港口檢疫人員。由於病毒有潛伏期，回台14天內應做好自我健康管理，如果有相關症狀需立即就醫，並告知旅遊史。", "title": "武漢肺炎確診病例出現 教部要各校宣導防疫觀念"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，台灣今天出現首例武漢肺炎境外移入確診個案，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下宣布，即日起到2月底的湖北旅行團全部停止出團，無條件接受消費者退費，東南旅行社暫停3月上架的武漢團行程。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，台灣今天出現首例武漢肺炎境外移入確診個案，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下宣布，即日起到2月底的湖北旅行團全部停止出團，無條件接受消費者退費，東南旅行社暫停3月上架的武漢團行程。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有1名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。因應武漢肺炎疫情升溫，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下因考量消費者權益，即日起到2月底的湖北旅行團全部停止出團，無條件接受消費者退費外，也協助旅客轉團，另外3月到5月的湖北團，產品暫停銷售，官網也會陸續下架。可樂旅遊部分，2月前並無相關旅遊團，3-5月有部分旅遊團會經過武漢地區，若旅客有疑慮就會協助轉團，5月後疫情如果沒有趨緩，將會將產品下架。東南旅行社則表示，1月中旬疫情爆發，當時就有旅客反映有疑慮，因此就陸續協助旅客轉團，因此2月底前已沒有赴武漢的旅遊團，目前3月武漢產品暫停上架，將持續觀察年後疫情決定是否重新上架。", "title": "雄獅2月底前停止出團湖北 東南暫停上架武漢團"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。行政院今天表示，這個案例是由患者主動向機場檢疫人員申報，與國內民眾沒有進一步接觸；將針對同機旅客進行縝密追蹤，全力防堵疫情擴散。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。行政院今天表示，這個案例是由患者主動向機場檢疫人員申報，與國內民眾沒有進一步接觸；將針對同機旅客進行縝密追蹤，全力防堵疫情擴散。中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）向中央社記者表示，行政院稍早接獲疾管署第一時間回報此案例，已嚴格要求疾管署等相關部會針對與該名患者同機的乘客與機組人員進行縝密追蹤，全力防堵疫情擴散。同時，也指示衛福部、疾管署隨時向社會大眾更新最新疫情，在維護患者隱私前提下，把可公布的資訊透明化，以減少民眾疑慮。她表示，政府戒慎恐懼、戰戰兢兢，做好完善的準備，盼把傷害降到最低；也已經指示疾管署備妥口罩因應，呼籲民眾不用過度恐慌。Kolas指出由患者主動向機場檢疫人員申報的案例；該名患者在降落後即自行向政府通報，與國內民眾沒有進一步接觸，到目前為止已經退燒。", "title": "武漢肺炎移入台灣首例  政院：縝密追蹤同機旅客"}
{"summarization": "罷韓行動來勢洶洶，行政院副院長陳其邁今天表示，「解鈴還需繫鈴人」，高雄市長韓國瑜要好好面對不同的意見及結果。至於是否參與罷韓連署，陳其邁則避而不答。", "article": "罷韓行動來勢洶洶，行政院副院長陳其邁今天表示，「解鈴還需繫鈴人」，高雄市長韓國瑜要好好面對不同的意見及結果。至於是否參與罷韓連署，陳其邁則避而不答。春節將屆，陳其邁下午視察高雄港船舶進出港作業並慰勞執勤人員辛勞時，接受媒體訪問做上述表示。媒體提問，罷韓行動持續進行，也是高雄人的陳其邁是否會連署，未來如罷韓成功，是否會有下一步的準備。陳其邁表示，現階段是要把行政院的工作做好，輔佐行政院長蘇貞昌全力落實總統蔡英文的競選承諾才是最重要的事情，其它的事都太遙遠了。陳其邁又說，韓國瑜要自己面對不同民意的表達，當時韓要參選總統，很多市民覺得「落跑」不好，但韓仍聽不下去；韓還說，去年底罷韓遊行有48萬人躲在遊行隊伍「民主遮羞布」下面，那都是在刺激民眾的話。陳其邁表示，「解鈴還需繫鈴人」韓國瑜要好好的面對不同的意見及結果。面對媒體進一步追問是否參與罷韓連署，陳其邁避而未答，強調尊重市民的意見表達；他的工作還是在行政院，不管是推動中央政務或者是對高雄重大的建設，都要全力以赴。陳其邁隨後轉往高雄國際機場，由高雄航空站、防疫、海關及航警等單位人員陪同實地視察機場國際線入境旅客檢疫作為，並勉問相關單位人員執勤辛勞。陳其邁指示，值此武漢肺炎疫情來勢洶洶，務必嚴加把關，加強防疫。另外，陳其邁下午稍早視察位於台南市東區的高速公路局南區交控中心，了解春節假期高速公路的疏運計畫。他表示，南部有很多返鄉人潮，民眾也多利用高速公路和西濱快速道路作為南北交通運輸管道，希望用路人事前做好資訊準備，了解動向及流量，以加快回家的速度。", "title": "罷韓來勢洶洶 陳其邁：解鈴還需繫鈴人"}
{"summarization": "金管會今天表示，永豐銀行與玉山銀行前理專涉挪用客戶款項多年，合計金額達新台幣1億元，受害客戶共10名，有多項內控缺失，各開罰1200萬元，創下史上最高個別罰鍰金額紀錄。", "article": "金管會今天表示，永豐銀行與玉山銀行前理專涉挪用客戶款項多年，合計金額達新台幣1億元，受害客戶共10名，有多項內控缺失，各開罰1200萬元，創下史上最高個別罰鍰金額紀錄。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，永豐銀行忠孝分行前理專自2015年11月起約4年間，涉及挪用8名客戶款項，金額高達7000萬元，且與客戶有異常資金往來，依照銀行法第129條第7款規定，核處1200萬元罰鍰。銀行局表示，主要違規的態樣包括這名理專建議客戶將基金贖回、保單停扣轉換申購新保單或提前繳清續期保險費，以協助客戶填寫相關申購或取款文件等方式，利用客戶信任及疏於核對文件的機會，將款項匯至其指定帳戶挪為己用。銀行局指出，這名理專也與客戶間有借貸關係，並利用其中一名客戶的帳戶作為挪用款項的入款帳戶。銀行局表示，永豐銀客戶臨櫃交易未妥適建立及未確實執行交易確認機制及相關內部控管作業規範、未建立妥適的理專管理制度及對理財人員關聯戶的監控機制、未落實執行理財專員輪調制度，違反銀行法第45條之1規定。另外，玉山銀行財富中心駐埔墘分行前理專自2013年8月至2019年4月間，涉及挪用2名高齡70歲的客戶款項，金額高達3000多萬元，依照銀行法第129條第7款規定，同樣核處1200萬元罰鍰。針對挪用情況，銀行局指出，這名理專透過取得客戶已蓋具原留印鑑的單據，偽冒客戶開立另一外幣及台幣銀行帳戶，並將客戶的定存解約、基金贖回等款項匯入客戶原有帳戶或偽冒帳戶後，以臨櫃提取現金存入自己銀行帳戶或轉帳存入關係人銀行帳戶。銀行局表示，玉山銀對客戶辦理開戶、外匯轉帳、基金贖回等交易未落實執行相關控管作業規範，也未建立有效的理專帳戶監控機制及理專輪調制度，已違反銀行法第45條之1規定。金管會統計，2019年共有8家銀行因理專挪用客戶款項，開罰金額為5100萬元，但個別開罰金額皆未超過千萬元，此次個別罰鍰創史上新高紀錄。黃光熙說，因新法上路加重罰鍰，才會拉高，呼籲銀行業應落實相關內控制度，加強保障客戶權益。", "title": "理專涉監守自盜 永豐銀玉山銀各重罰1200萬"}
{"summarization": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商，是全球首例非中國籍確診個案。指揮中心掌握個案密切接觸者共46名，其中包含12名機組員、34名同機乘客。", "article": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，為55歲台商，是全球首例非中國籍確診個案。指揮中心掌握個案密切接觸者共46名，其中包含12名機組員、34名同機乘客。衛福部長陳時中表示，雖然台灣出現首例確診個案，但個案直接從飛機上就被後送、隔離，沒有接觸一般民眾，請民眾不要恐慌。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天晚間宣布，台灣出現首例境外移入武漢肺炎個案，為居住南部的55歲女性，平常在武漢工作，昨晚從武漢搭機回台，有發燒、咳嗽、呼吸急促等症狀，主動告知檢疫人員，今天採檢確認。武漢肺炎目前在泰國、日本、韓國都有境外移入，但都是中國籍。疾管署副署長莊人祥證實，台灣的境外移入個案，為全球首例非中國籍病例。目前中國疫情也有持續人傳人可能。疾管署防疫醫師黃婉婷說，台灣確診個案是在登機檢疫時被發現，她搭機全程幾乎都有自主戴口罩，從冠狀病毒的傳播能力和途徑判斷，密切接觸者匡列機上5排乘客及機組員。總共有46名接觸者，其中12人為機組員，34人為乘客，需觀察14天。疫情指揮中心指揮官周志浩表示，12名機組員目前沒有要求要暫停工作，因從日本經驗得知，日本個案的接觸者已追蹤10多天，都沒有人發病，顯示傳染力可以先觀察。黃婉婷也強調，依一般冠狀病毒特性，發病前沒有傳染力。台灣有確診病例後，指揮中心提升武漢旅遊疫情建議到第三級警告，提醒民眾沒有必要應避免前往武漢。世界衛生組織並確保防疫物資整備，以防供應短缺或哄抬的相關假訊息發生，降低民眾恐慌。", "title": "台商返台確診武漢肺炎 全球首例非中國籍病患"}
{"summarization": "鴻海今天宣布，0到3歲的育兒獎勵金將擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工育兒每月可領新台幣1.5萬元，協助每位鴻海寶寶成長到滿7歲為止，預計最高可領到126萬元。", "article": "鴻海今天宣布，0到3歲的育兒獎勵金將擴大到6歲（含未滿7歲），符合條件的員工育兒每月可領新台幣1.5萬元，協助每位鴻海寶寶成長到滿7歲為止，預計最高可領到126萬元。先前鴻海創辦人郭台銘投入國民黨總統初選時，曾提出「0到6歲國家養」政見。鴻海今晚發布新聞稿指出，此次擴大照顧鴻海寶寶計畫，第一階段先從鴻海精密工業股份有限公司法人所屬同仁試行，預估受惠員工人數達700人，每位鴻海寶寶健康成長到7歲，預計最高可領到126萬元。新方案推出後，初估每年整體費用支出大約1.3億元。鴻海指出，公司從2015年起，推行全方位的「獎勵生育辦法」，辦法施行至今已屆滿5年，光是2019年鴻海照顧的0到3歲鴻海寶寶，就有將近500位，總共發出近2000萬元獎勵金，已成為「鴻海人健康照護網」計畫最重要的一環。鴻海表示，「鴻海人健康照護網」計畫除了照護鴻海人的下一代，也關懷員工的上一代，同仁只要申請，就會有醫療專業人員到府為同仁家中的高齡眷屬提供基本健康評估，同時也會調查家中環境，看看例如浴室、臥室、樓梯、門檻、與廚房等處是否容易致人滑倒或跌倒，進行居家環境風險評估服務。了解需求後，醫療團隊將提供輔具及居家環境風險評估報告，並與同仁們及家人討論改善計劃，依長輩需求協助提供拐杖、輪椅、電動床等輔具，並針對居家環境如浴室、廚房、臥室等常用空間進行改善，以降低長輩跌倒風險。鴻海指出，2018年方案推出至今，已經為近400位員工打造安居適老的樂活環境。", "title": "郭台銘政見鴻海實現 育兒獎勵月領1.5萬到6歲"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心今天起提升武漢旅遊疫情建議至第三級警告。交通部觀光局表示，民眾可依「不可抗力」理由向旅行社申請退費，但需扣除已支付的必要費用。", "article": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心今天起提升武漢旅遊疫情建議至第三級警告。交通部觀光局表示，民眾可依「不可抗力」理由向旅行社申請退費，但需扣除已支付的必要費用。中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒。同時提升武漢旅遊疫情建議至第三級警告，提醒民眾非必要避免前往當地。交通部觀光局晚間發布新聞稿指出，為保障旅遊消費者權益，民眾可依據國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」第14點，主張不可抗力或不可歸責於雙方當事人之事由，解除契約，且不負擔損害賠償責任。觀光局表示，旅行社退費時，應提出已代繳的行政規費，或履行契約已支付的必要費用單據，經核實後扣除，並將餘款退還旅客。旅客也可要求延後行程或轉團，可洽旅行社辦理。如果遇到解約退費的消費爭議無法解決，可以檢附相關收據及契約，向旅行業品保協會或觀光局申訴。", "title": "武漢肺炎延燒 觀光局：旅遊團可退費"}
{"summarization": "2020大選總統蔡英文連任，「館長」陳之漢選前表示蔡總統成功連任就請吃1萬份雞排。陳之漢今天在高雄捷運中央公園站出口發送雞排2000份，現場民眾大排長龍，紛大讚雞排好吃。", "article": "2020大選總統蔡英文連任，「館長」陳之漢選前表示蔡總統成功連任就請吃1萬份雞排。陳之漢今天在高雄捷運中央公園站出口發送雞排2000份，現場民眾大排長龍，紛大讚雞排好吃。網紅陳之漢下午在五福、中山路口高雄捷運中央公園站出口發放免費雞排，吸引長長人龍瘋搶，人龍綿延至民生路口，還滿溢至附近商圈，驚動警方到場維持交通秩序。排隊人龍中不乏扶老攜幼，有的還推著嬰兒車全家總動員中午就到場卡位，排隊如願吃到雞排的民眾大讚雞排好吃，也有人稱讚陳之漢說到做到是真漢子。另外，慶祝蔡總統跟民進黨立委邱志偉分別連任總統及立委，永安區的石斑養殖大戶、良鮮水產負責人何擇良下午也大手筆發送1000尾酥炸石斑魚，與民眾分享喜悅。何擇良說，石斑魚是永安特產，酥炸石斑魚鮮嫩可口，藉此與大家分享兩人連任喜悅，也推廣永安的優質漁產，祝大家年年有餘。", "title": "蔡總統連任網紅請吃雞排  高雄排長長人龍"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，繼去年11月查核市售乾香菇約有7%中國香菇洗產地，去年12月再查110家業者、抽驗237件，仍有14件、約6%鑑定性狀與中國香菇相符，僅降低1個百分點。", "article": "行政院消保處今天表示，繼去年11月查核市售乾香菇約有7%中國香菇洗產地，去年12月再查110家業者、抽驗237件，仍有14件、約6%鑑定性狀與中國香菇相符，僅降低1個百分點。行政院消費者保護處指出，為維護消費者權益，自去（108）年11月起，會同農委會、衛生福利部食品藥物管理署及全台22個直轄市、縣（市）辦理「市售乾香菇原產地標示查核」。消保處1月初公告去年11月的查核結果，共抽查245件，有24件貌似中國香菇，鑑定後18件性狀確定跟中國香菇相符，核算約占7%，而這18件中國香菇原產地則是標示台灣、韓國或越南。消保處今天再公告去年12月查核結果，共查核110家業者、抽查237件，其中15件貌似中國香菇，同樣送農委會雜糧特作蔬菜協助鑑定小組鑑定，結果有14件性狀與中國香菇相符，約占6%。另1件產地標示台灣，經鑑定性狀相符台灣香菇。以上14件的產地標示與鑑定結果，包含7件產地標示台灣，但經鑑定性狀與中國樣本相符。2件產地標示台灣，但經鑑定性狀與中國、越南樣本相符。以及2件產地標示韓國，但經鑑定性狀與中國樣本相符。2件產地標示越南，但經鑑定性狀與中國樣本相符。1件產地標示越南，但經鑑定性狀與中國、越南樣本相符。消保處說明，以上產地標示不實者，若是標示台灣，由衛生機關依據食品安全衛生管理法開罰新台幣4萬元以上、400萬元以下罰鍰；若是標示其他國家產地不實，由財政部關務署查證屬實後，再由衛生機關依食安法開罰，罰鍰金額一樣。另外，散裝標示合格者計236件，僅1件未標示原產地。消保處說明，可依食安法處3萬元罰鍰。", "title": "中國香菇洗產地 消保處查108年12月仍6%"}
{"summarization": "第10屆立法委員將在2月1日報到並選舉正副院長，其中立法院長呼聲最高的民進黨不分區立委當選人游錫堃今天與民進黨團總召柯建銘、國民黨團總召曾銘宗會面。柯建銘說，聊得滿愉快，盼新國會能有新氣象、新文化。", "article": "第10屆立法委員將在2月1日報到並選舉正副院長，其中立法院長呼聲最高的民進黨不分區立委當選人游錫堃今天與民進黨團總召柯建銘、國民黨團總召曾銘宗會面。柯建銘說，聊得滿愉快，盼新國會能有新氣象、新文化。民進黨繼2016年立委選舉後，再次取得國會過半，推出的正、副院長人選可望順利當選，目前又以民進黨不分區立委當選人游錫堃，搭配現任立法院副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高。民進黨團規劃在30日舉行籌備會，預計討論立法院正、副院長角逐人選，與黨團三長（幹部）人選。柯建銘晚間向中央社記者表示，因為2月1日就要改選正副院長，游錫堃是透過民進黨立委陳亭妃聯絡，本來約昨天要見面，但因為昨天立法院臨時會還在處理總預算案，所以他認為今天見面比較適當。柯建銘說，下午會面過程約1個多小時，大家一起交換意見，過程中聊得滿愉快；30日的籌備會中，也會邀請游錫堃與黨團成員致意。會中游錫堃問他什麼時候拜訪國民黨團比較適當，柯建銘隨即打給曾銘宗，曾銘宗也很有誠意，表示他能到柯建銘辦公室一起聊，「兩個總召一起談比較快」。柯建銘表示，新國會要展現新氣象、新文化，以對話代替對抗、不要再對立，朝野間要能夠溝通，院長就扮演相當重要的角色；且未來新國會不是只有正副院長改選，彼此間要能溝通比較重要，他也向游錫堃允諾，未來「能幫忙的一定會幫忙」。曾銘宗受訪時則說，以前他在合庫擔任總經理時，游錫堃是行政院長，是他的老長官。下午柯建銘打給他，說游錫堃要跟他講電話，當時他人就在樓下，因此就上去致意，大約只待5分鐘；游錫堃也特別向他說謝謝，因為在國民黨團支持下，立法院三讀通過有機農業法，但過程沒有聊到正副院長選舉的事。", "title": "立院龍頭改選前夕 游錫堃拜會藍綠兩大黨鞭"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布「全球企業領袖調查報告」，僅27%對未來1年營收成長「非常有信心」，創2009年以來新低，且高達53%對未來1年全球經濟前景抱持悲觀態度，比重創9年以來新高，看法偏向悲觀。", "article": "資誠（PwC）今天發布「全球企業領袖調查報告」，僅27%對未來1年營收成長「非常有信心」，創2009年以來新低，且高達53%對未來1年全球經濟前景抱持悲觀態度，比重創9年以來新高，看法偏向悲觀。世界經濟論壇（WEF）今天在瑞士達沃斯登場，資誠聯合會計師事務所（PwC）於會中全球同步發布「第23屆全球企業領袖調查報告」。調查於2019年9月至10月，針對全球83個國家、1581位企業領袖進行。資誠表示，分析2008年以來的調查數據可發現，全球企業領袖對其企業未來1年營收成長的信心，與該年實際的全球經濟成長率存在極高相關性，為一重要指標。根據此次調查結果，全球企業領袖對自身企業未來1年營收看法不太樂觀，僅27%對營收成長「非常有信心」，低於去年的35%，更創下2009年以來新低。觀察各區域表現，相較中國及印度，分別有高達45%及40%企業領袖對自身營收成長具有信心，美國、加拿大及英國，比重只有36%、27%及26%，日本甚至只有11%，各國之間存有巨大差異。另一方面，對於全球未來1年景氣，有高達53%受訪企業領袖對前景感到悲觀，比前次調查大幅提升24個百分點；相對來說，只有22%企業領袖樂觀看未來1年全球經濟，較去年的42%大幅減少近半。調查也顯示，全球各地區企業領袖一致認為未來1年全球經濟將持續走緩，其中，又以美國企業領袖看法最為保守，高達63%認為2020年全球經濟成長率將衰退，歐洲比重則為59%、中東為57%；亞太區則相對樂觀，僅48%的亞太區CEOs認為，今年全球經濟成長率會比去年衰退。資誠所長周建宏表示，由於貿易緊張局勢未解，地緣政治不確定性上升，加上各國對如何因應氣候變遷仍未達成共識，導致全球企業領袖對經濟成長的信心下滑，隨這些挑戰的規模越來越大、形成速度也越來越快，全球企業應集思廣益，思考如何團結攜手應對這些挑戰。", "title": "全球CEO調查 高達53%悲觀看待今年經濟前景"}
{"summarization": "遠東航空去年12月13日起無預警停飛後，旗下上千名員工去年12月薪資仍未發放，遠東航空今天表示，遠航董事長張綱維明天將召開記者會，但記者會內容還不確定。", "article": "遠東航空去年12月13日起無預警停飛後，旗下上千名員工去年12月薪資仍未發放，遠東航空今天表示，遠航董事長張綱維明天將召開記者會，但記者會內容還不確定。遠航去年12月12日無預警宣布將於12月13日起停飛，雖然後續稱有企業願意投資，但遠航後來又發信員工，表明去年12月薪資將延後發放，遭台北市勞動局開罰新台幣150萬元。為了解決遠航欠薪爭議，勞動部官員與交通部民航局官員17日與張綱維會面，要求儘速發薪，讓員工好過年，但由於遠航表明仍有困難，雙方並無共識。後天就是小年夜，但遠航欠薪爭議仍未解決，遠東航空今天表示，明天張綱維將召開記者會，地點預計在遠航公司，但時間仍未確定。至於記者會內容包含什麼，遠航則表示，還不清楚要講什麼，只接獲長官指示要召開記者會，有確認時間會再通知。", "title": "遠航欠薪爭議未解決 張綱維將開記者會"}
{"summarization": "香港著名傳染病學家袁國勇今天表示，中國大陸武漢肺炎已進入第三波個案，即在家庭和醫院散播；當務之急是在「未完全」進入第三波時採取預防措施，阻止疫情散播。", "article": "香港著名傳染病學家袁國勇今天表示，中國大陸武漢肺炎已進入第三波個案，即在家庭和醫院散播；當務之急是在「未完全」進入第三波時採取預防措施，阻止疫情散播。香港大學李嘉誠醫學院微生物學系傳染病學講座教授袁國勇、衛生署衛生防護中心總監黃加慶和醫院管理局質素及安全總監鍾健禮下午會晤記者，回答武漢肺炎問題。2003年曾協助港府防治嚴重急性呼吸道症候群的袁國勇說，武漢新型冠狀病毒首先經由動物傳入人類體內，引起散發性病例，這首先在武漢華南海鮮城發生，是第一波傳染。病毒的第二波爆發，是由海鮮城傳播至附近居民；第三波爆發是在一些家庭和醫院傳播。他說，如果病毒在社區爆發，大量沒有去過武漢的人感染病毒，情況就相當嚴重，會出現當年SARS的情況，這是當前首要阻止的事。他說，希望在武漢新型冠狀病毒未完全進入第三波之際採取預防措施，阻止疫情散播。袁國勇說，香港當局對武漢肺炎採取的預防措施，已較其他地方嚴厲，因為香港有過SARS的慘痛教訓；當局已把防疫情況提升至中等的嚴重級別，這種級別的防疫高於其他地方，但也引起一些市民批評，認為過於嚴厲。但他說，2003年香港爆發SARS，導致約300人死亡，汲取這次教訓，香港當局因此採取較為嚴厲的預防措施。袁國勇早前曾前往武漢視察當地疫情，他說，不覺得當地或中國大陸方面有意隱瞞疫情。他說，有人質疑武漢突然大量新增新型冠狀病毒確診病例，因此質疑大陸方面隱瞞疫情，但這是因為陸方有了快速測試劑，讓原先感染的人很快得知結果。袁國勇並說，武漢已成疫區，市民不該前往。另外，鍾健禮說，目前香港已有117起涉及武漢的病例，但所有病人對測試劑都呈現陰性反應，即他們沒有感染武漢新型冠狀病毒。", "title": "武漢肺炎爆家庭感染 香港專家：已進入第三波散播"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，華航啟動自主管理作業，機上毛毯將增加曝曬時間；長榮航空所有航班執勤後都會徹底清潔，若搭載過疑似有傳染病疑慮的航班，也會加強航機的清潔與消毒。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，華航啟動自主管理作業，機上毛毯將增加曝曬時間；長榮航空所有航班執勤後都會徹底清潔，若搭載過疑似有傳染病疑慮的航班，也會加強航機的清潔與消毒。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有1名台灣女性自中國大陸返台後，檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第1起移入台灣的病例。因應武漢肺炎疫情，國籍航空公司也加強防疫措施，中華航空表示，針對武漢相關疫情，為加強防範和保護機組員，除飛航武漢航班的客艙組員執勤時可自主配戴口罩及回收餐點時可戴手套外，從即日起飛航中國大陸及香港地區航班，另備有額外口罩，供執勤機組人員及有需要的旅客索取，以維護旅客及機組人員健康。華航指出，也將依循主管機關相關防疫措施，於機上播放衛教宣導訊息，加強旅客警覺。華航強調，因應疫情並啟動自主管理作業，針對武漢班機卸回機上毛毯，增加曝曬時間，並提高消毒劑量及洗滌溫度，避免成為相關傳染媒介。長榮航空表示，平時就訂有嚴謹的防疫措施，所有航班均備有N95及一般醫療型口罩，因應目前的疫情，飛航中國大陸及港澳地區的航班有增加口罩數量，旅客可視需求向空服員索取。長榮航空指出，如果航程中旅客有發燒等異常狀況，也會儘量調整座位至較空曠或獨立區域；所有航班執勤後均會徹底清潔，若搭載過疑似有傳染病疑慮航班，會加強航機的清潔與消毒，以降低傳染風險。", "title": "因應武漢肺炎疫情 國籍航空加強防疫"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。行政院長蘇貞昌今天表示，對於武漢肺炎防疫，政府嚴陣以待；目前國內備有超過4400萬個外科口罩、193萬個N95口罩，呼籲民眾無需恐慌。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。行政院長蘇貞昌今天表示，對於武漢肺炎防疫，政府嚴陣以待；目前國內備有超過4400萬個外科口罩、193萬個N95口罩，呼籲民眾無需恐慌。中央流行疫情指揮中心今天晚間證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，政府已經對非洲豬瘟、武漢肺炎、返鄉車潮，加緊準備。目前國內備有超過4400萬個外科口罩、193萬個N95口罩，將視需求隨時釋出，「請大家不需恐慌、也不必囤積」。春節期間，政府會嚴守崗位，讓國人安心過好年。他強調，「守護國人的健康、守護台灣豬肉、守護返鄉交通安全，是春節期間政府最重要的任務，政府一定嚴格把關」。他也呼籲國人，不要攜帶肉製品入境並多注意防疫消息。此外，蘇貞昌今天稍早也到桃園機場、台北車站、高公局、鐵路警察局視察，掌握各單位因應春節假期的準備狀況，並向第一線人員表達感謝。", "title": "武漢肺炎擴散 台灣備口罩4千萬個 蘇貞昌：防疫不需恐慌"}
{"summarization": "統促黨爭議頻傳，外界關注主管機關內政部是否聲請解散統促黨，內政部今天表示，解散政黨應符合一定要件，政府會持續掌握及調查有無違法及違憲相關事證，依法處理。", "article": "統促黨爭議頻傳，外界關注主管機關內政部是否聲請解散統促黨，內政部今天表示，解散政黨應符合一定要件，政府會持續掌握及調查有無違法及違憲相關事證，依法處理。時代力量立法院黨團日前針對內政部預算提出主決議，要求內政部依據憲法增修條文及政黨法，將統促黨移往司法院憲法法庭並討論是否解散，但經表決遭反對，主決議沒通過。內政部下午發布新聞稿表示，自民國99年1月1日起至108年12月31日止，各警察機關以「治平專案」，已查獲統促黨犯嫌66人，以恐嚇、恐嚇取財、強盜、妨害選舉等罪為主，均已依違反刑法、社會秩序維護法等相關法令，予以查處。內政部表示，依憲法增修條文第5條及政黨法第26條等規定，政黨之目的或其行為，危害中華民國的存在或自由民主之憲政秩序者為違憲，主管機關得聲請司法院憲法法庭解散之。內政部也會持續掌握及調查相關事證，依法查處。內政部指出，基於憲法保障人民結社及言論的自由，政府非依法不得任意予以限制，但政黨的組織及運作應符合民主精神，並以維護自由民主憲政秩序為要旨，不得違反憲法及政黨法等相關法令的規定，如政黨有違憲的具體明確事證，內政部絕對會依相關規定處理。", "title": "統促黨是否違憲解散 內政部：依法處理"}
{"summarization": "波蘭已成為歐洲幹細胞儲存領域的領導者，幹細胞儲存是價值十億美元的全球產業，是能治療白血病等關鍵治療的一部分，但也被寄予過多期望。", "article": "波蘭已成為歐洲幹細胞儲存領域的領導者，幹細胞儲存是價值十億美元的全球產業，是能治療白血病等關鍵治療的一部分，但也被寄予過多期望。在瑞士臍帶血庫公司Cryo-Save去年破產後，波蘭臍帶血庫PBKM/FamiCord（簡稱PBKM）成為這個產業的歐洲領導者。根據PBKM管理階層，PBKM是業界的全球第五大公司。在華沙郊區的PBKM實驗室，有來自歐洲各地的成千上萬個幹細胞被置於大型鋼桶裡，浸在攝氏零下175度的液態氮中。幹細胞存在於新生兒的臍帶血中，可以幫助治療血液相關重症，例如白血病、淋巴瘤、遺傳疾病和免疫系統缺陷。自1988年法國施行世界首例臍帶血移植後，這個產業取得了長足進步，並且激起希望。波蘭婦女特瑞沙（Teresa Przeborowska）的5歲兒子米哈烏（Michal）被診斷患有淋巴性白血病，需要進行骨髓移植。最能相容的骨髓捐獻者是他的妹妹瑪格達蓮娜（Magdalena）。在瑪格達蓮娜出生後，特瑞沙和丈夫將她的一袋臍帶血儲存在PBKM。逾3年後，醫生將瑪格達蓮娜的幹細胞注入米哈烏的血液中。這雖然無法滿足米哈烏的需求，但可以充分補充收集到的骨髓。特瑞沙告訴法新社，現年9歲的米哈烏「無論在智力或是身體上，現在都正蓬勃發展。」PBKM主管馬恰伊（Krzysztof Machaj）表示，在PBKM實驗室「每個容器最多可容納1萬個血袋…既安全又可靠，等待未來使用」。馬恰伊告訴法新社，面臨需要使用時，這些「血液將能隨時使用，無需尋找相容捐獻者及進行血液測試的整個過程」。然而，研究人員也對不切實際的期望發出警告。波蘭骨髓領域先驅、血液學家耶德杰沙克（Wieslaw Jedrzejczak）形容，這種療法的提倡者是「希望販子」。耶德杰沙克指出，他們「做出的承諾在不久將來無法實現，或是基於生物學理由根本無法實現」。", "title": "波蘭引領歐洲幹細胞儲存 專家憂過度誇大效用"}
{"summarization": "台塑集團總管理處今晚舉行暮年會，總裁王文淵仍舊當個「沉默」的領導人，總管理處總經理林善志表示，美國與中國石化同業開出新產能，對台塑仍是挑戰，不過危機即轉機，台塑將鍛鍊自身競爭力突破困境。", "article": "台塑集團總管理處今晚舉行暮年會，總裁王文淵仍舊當個「沉默」的領導人，總管理處總經理林善志表示，美國與中國石化同業開出新產能，對台塑仍是挑戰，不過危機即轉機，台塑將鍛鍊自身競爭力突破困境。台塑集團總管理處暮年會進入最後一場，今天共舉辦86桌、參與員工數為1023人，預計總發放獎金新台幣203萬元，今年總裁獎依舊為10萬元。2019年度集團總營收2.03兆元，較前年度衰退14.6%，稅前利益2074億元，年減43.7%，主要是獲利貢獻逾7成的台塑四寶2019年動能熄火所致。林善志表示，去年對台塑企業是多變、艱辛與困難，年初油價緩步上漲，經濟展望看似不錯，未料去年5月油價走跌以及美中貿易戰，直接衝擊到企業營運。僅管台塑集團去年業績不如預期，但是林善志強調，去年在王文淵與管理中心常務委員的同意下，調整企業年終獎金計算公式，新制讓員工領到4.94個月，若用舊制僅3.14個月，此外，總裁基於體恤慰勞員工的心情，額外加發2萬元紅包，總計今年年終獎金達到5.42個月，「跟外面比較，已經讓人家非常羨慕，我們是非常幸福企業」。展望未來，林善志說，美國與中國石化同業大幅開出新產能，將是台塑一大挑戰，但是危機就是轉機，自立自強才能突破困境，作為總管理處的任務，將要落實各項工作任務，鍛鍊自身競爭力，包括協助差異化高值化，或是藉由人工智慧（AI）議題優化製程。", "title": "美中石化廠新產能開出 台塑：危機就是轉機"}
{"summarization": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，在中國大陸擁有生產據點的鴻海表示，自武漢返台員工，公司端都有逐一瞭解情況，目前沒有發生異常。", "article": "台灣出現1例境外移入的武漢肺炎確診個案，在中國大陸擁有生產據點的鴻海表示，自武漢返台員工，公司端都有逐一瞭解情況，目前沒有發生異常。中央流行疫情指揮中心今晚宣布，1名台灣女性返台時主動通報並確診武漢肺炎，個案為居住南部50多歲女性，在中國大陸武漢工作。在中國大陸設有多個廠區生產據點的鴻海集團，將於22日在南港展覽館舉行年度愛心嘉年華活動，屆時將有來自包括中國大陸返台的員工參與活動。鴻海今天晚間表示，從武漢返台的員工，公司端都有逐一瞭解情況，目前沒有發生異常。鴻海並表示，愛心嘉年華活動當天，醫護站將備3萬個成人口罩、3000個兒童口罩及乾洗手液，供員工與眷屬索取使用，現場還備有額溫槍、耳溫槍協助測量體溫。鴻海指出提醒員工務必留意自身健康狀況，勤洗手、戴口罩，做好自主健康管理。鴻海內部人士透露，此次愛心嘉年華活動除了鴻海在台灣的員工及眷屬參加外，還包括富智康（FIH）、鴻騰六零八八精密科技（FIT）、工業富聯（FII）、以及其他各次集團的員工和眷屬參與，人數將高達3.5萬人。", "title": "武漢肺炎台出現確診首例 鴻海返台員工無異常"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年前11月外幣保單新契約保費收入新台幣4667.3億元，年衰退19%；其中，人民幣投資型保費年減46%，保險局說，主要因為美中貿易戰、英國脫歐等影響買氣。", "article": "金管會今天公布，2019年前11月外幣保單新契約保費收入新台幣4667.3億元，年衰退19%；其中，人民幣投資型保費年減46%，保險局說，主要因為美中貿易戰、英國脫歐等影響買氣。金融監督管理委員會保險局今天公布，2019年前11月外幣保單新契約保費收入折合新台幣約4667.30億元，其中投資型保單保費收入約1488.14億元，占比32%；傳統型保單保費收入約3179.16億元，占比約68%。美元保單方面，去年前11月新契約保費收入約130.94億美元，較去年同期衰退18%；其中投資型保險約32.86億美元，年減37%；傳統型保單約98.08億美元，年減9%。澳幣保單方面，去年前11月新契約保費收入約12.57億澳元，較去年減少5%；其中投資型保單約4.18億澳元，年衰退29%；傳統型保單約8.39億澳元，則逆勢年成長14%。官員表示，澳洲央行降息降低投資型保單吸引力。此外，人民幣保單去年前11月新契約保費收入約人民幣53.38億元，年衰退44%；其中，投資型保單約人民幣50.13億元，年衰退幅度高達46%；傳統型保單約人民幣3.25億元，年減8%。人民幣投資型保單年衰退幅度近5成，官員說，主要是因為2018年第4季開始有美中貿易戰、英國脫歐等事件，使得投資型買氣開始走下坡，延續到去年底。金管會表示，保險業銷售保單時應了解及評估消費者對匯率等相關風險承受能力，並落實招攬人員管理、商品資訊揭露及商品適合度政策，以利業務穩健經營及維護消費者權益。", "title": "人民幣投資型保單保費衰退近5成 貿易戰影響"}
{"summarization": "宣布參選黨魁的前國民黨副主席郝龍斌今天拜訪前立法院長王金平爭取支持。王金平在會後提出黨主席的兩大條件，包括如何喚回黨魂、爭取全民的支持及如何用智慧與資源解決目前面臨的財務等現實問題。", "article": "宣布參選黨魁的前國民黨副主席郝龍斌今天拜訪前立法院長王金平爭取支持。王金平在會後提出黨主席的兩大條件，包括如何喚回黨魂、爭取全民的支持及如何用智慧與資源解決目前面臨的財務等現實問題。他也說，會再跟郝龍斌進一步詳談，彼此交換一些看法，看看未來幾天發展的情勢，再作最後的決定。王金平表示，希望接任的黨主席能讓黨和民眾結合，而且成為理性中道的政黨，未來也能夠不要把執政黨當作一定是敵人，一切以國家為重，讓人民能夠受到國家好的政策照顧，政治和諧，有好的政策帶動經濟發展，增進人民福祉。他說，未來的黨主席要有這樣的概念，「這樣子我們當然會予以支持」。郝龍斌今天至立法院鎮江辦公室拜訪王金平，閉門會談約30分鐘，會後共同接受媒體聯訪。郝龍斌表示，特地拜訪王金平重要的是爭取支持，也把參選理念及對未來黨的發展，向王金平作了簡單說明。他說，也向王金平請教未來國民黨的發展及對黨主席定位的看法，尤其國民黨面對這麼大的潰敗，很重要的一件事情就是團結所有黨內重要成員。郝龍斌表示，王金平一直是國民黨很重要的資產，未來要在團結的前提之下，一起為黨打拚、奮鬥，這也是參選黨主席很重要的初衷。王金平表示，國民黨這次大選可說面臨最大危機，未來國民黨是否重生，黨主席一定要是適當人選才能帶來新的希望；未來黨主席一定要能夠喚回黨魂，讓全民對國民黨產生期待感和信任感，這樣國民黨才能獲得全民支持。他說，其次，國民黨要如何用智慧和各方面關係資源來解決面臨的問題，很現實就是財務問題，如果不能解決，這個黨怎麼辦呢？這不是一般的一個人當黨主席問題就能解決，不是這麼簡單。王金平說，郝龍斌有志於擔任補選黨主席，祝福能夠順心如意，未來挑起最大的責任。媒體詢問王金平，願意為國民黨效力嗎？對此，王金平說，他44年的立委生涯已告一段落，劃下很好的句點，美好的一仗已經打過，應該獲得更多的休息。但是看來黨面臨這種情勢，還是得或多或少加以關心、加以協助，這是義不容辭的。", "title": "郝龍斌拜會爭取支持 王金平提黨魁人選兩大條件"}
{"summarization": "外貿協會秘書長葉明水今天率國際企業經營班二年期日語組赴日研習，將展開為期5週活動，外貿協會表示，過往研修生的優異表現打下良好基礎，期許未來繼續扮演台日企業橋梁。", "article": "外貿協會秘書長葉明水今天率國際企業經營班二年期日語組赴日研習，將展開為期5週活動，外貿協會表示，過往研修生的優異表現打下良好基礎，期許未來繼續扮演台日企業橋梁。經濟部委託中華民國對外貿易發展協會培訓中心（ITI）辦理國企班，二年期日語組日本研習今天在東京開訓，日本台灣交流協會專務理事舟町仁志、橫濱企業經營支援財團（IDEC）理事長牧野孝一、日本貿易振興機構（JETRO）及約20家東京及橫濱研習企業代表都到場共襄盛舉。外貿協會表示，過去研修生表現優異，為企業留下很好的印象，許多企業都與培訓中心合作超過10年，包括AEON Mall、JR九州旅客鐵道、日本通運等，葉明水也在開訓典禮上感謝各企業對外貿協會與研習業務的支持。葉明水此行也拜訪橫濱市經濟局長林琢己，雙方同意未來加強新創企業等面向合作。葉明水表示，外貿協會去年已與日本通商、三菱、住友等大型商社建立連結，今年將持續推動並開發日本隱形冠軍企業，發展台日企業合作商機。外貿協會今年在日本規劃活動包括帶領180家廠商參加3月東京國際食品展，5月率新創團赴日發表，並配合東京奧運舉辦台灣週，7月於東京舉辦台灣精品體驗活動，9月也將徵集100家台灣企業組成日本消費產品大型拓銷團，於東京帝國飯店舉辦洽談會。", "title": "貿協國企班赴日研習 打響台灣好口碑"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國迅速擴散，不少中國民眾重燃對SARS的記憶，更有人質疑武漢肺炎首名病例去年12月8日出現，但直到今年1月19日，武漢才派副市長說明疫情，只「等著外地的專家發布資訊」。", "article": "武漢肺炎在中國迅速擴散，不少中國民眾重燃對SARS的記憶，更有人質疑武漢肺炎首名病例去年12月8日出現，但直到今年1月19日，武漢才派副市長說明疫情，只「等著外地的專家發布資訊」。這項質疑還提到，武漢肺炎的訊息到2019年12月30日才從網路傳出，直至今天卻沒有一則重要消息，是由疫情起源地的武漢官方主動所發布，不是「媒體問出來的」，就是「外地的專家披露出來的」。而一些網路寫手，更吹噓武漢對病毒研究的實力數一數二。今天上午，一篇題為「我們已知的武漢肺炎的重要消息，都不是武漢官方首發的」的文章，在中國微信群裡被許多網友轉發，引起不少迴響，並讓武漢官方感受到極大壓力。出身武漢新聞圈的文章原作者提到，武漢肺炎的消息，最早是2019年12月30日在網路上被披露，內容是武漢市衛健委並未向社會發布的「關於報送不明原因肺炎救治情況的緊急通知」。原作者說，他在12月31日上午看到這份內部通知後，即轉到自己的家族群裡，理由是「這類涉及疫情的文件，不敢有人PS（P圖）胡來」。隨後，中國媒體第一財經就從武漢官方獲得證實，這份文件是真的。他表示，武漢肺炎首例早在12月8日出現，但疫情發源地華南海鮮市場直到12月31日，還能讓武漢的長江日報記者前往採訪，且指「市場秩序井然，仍然有很多人去買海鮮」。第二天今年元旦，武漢官方才關閉了市場，不知採訪的2名長江日報記者，身體是否健康？原作者直指，華南海鮮市場距漢口火車站的直線距離只有約1000公尺。因此，病毒傳播路徑與速度如何「不敢想像」。他說，進入今年，武漢官方才被動發布消息，當地疾控中心主任、收治病患的醫院院長紛紛亮相，口徑高度一致強調「可防可控」。原作者提到，官方發布消息後，有人便網路上不斷吹噓「武漢有最牛的P4病毒實驗室」、「武漢在病毒研究方面的實力，在全國都是數一數二的」等語，那種驕傲自豪的口吻至今難忘。但現在回頭看這些言論，「真的是讓人哭笑不得」。他指出，「官方信誓旦旦可防可控，民間無知自大」，結果就是北京、浙江、香港及國外陸續發現病例，而且都是從武漢流入，可見「絕對不是可防可控」。而證實武漢肺炎能「人傳人」，以及武漢10多名醫護人員被感染的，還是外地專家。原作者說，武漢市和湖北省前陣子都在忙著開「兩個重要的會」（意指「兩會」，人大、政協會議），有些武漢官員的想法，恐怕是覺得「會議期間要穩定，不要制造混亂」。這種想法，從他2002年大學畢業進入武漢的新聞單位就有了。他直指，這些年他們「也一直是這麼想的，也是這麼幹的：兩會期間不允許報導負面的新聞，要給兩會營造和諧的氛圍」。如今，「如他們所願，他們舒舒服服開完了會，疫情也一步步擴散開了去」。", "title": "武漢肺炎擴散 陸民嚴厲質疑當地官方曾企圖隱瞞"}
{"summarization": "受到國際政經因素影響，企業募資較保守，金管會今天公布，2019年公開發行公司國內外募資申報生效案件共有280件，金額約新台幣5737.67億元，創下近3年來新低。", "article": "受到國際政經因素影響，企業募資較保守，金管會今天公布，2019年公開發行公司國內外募資申報生效案件共有280件，金額約新台幣5737.67億元，創下近3年來新低。金融監督管理委員會證期局今天表示，2019年公開發行公司國內募資申報生效案件計有278件，金額為5674.57億元；海外募資申報生效案件則共計2件，金額為63.10億元。統計去年公開發行公司國內外募資申報生效案件共有280件，金額約5737.67億元，較2018年的件數減少4.11%、金額減少9.09%，創下近3年來新低。證期局官員表示，主要是受到國際政經因素影響，企業募資較保守，以及2018年有大型募資案件較多所致。私募方面，2019年公開發行公司辦理私募案件共有112件，金額約1690.73億元，占公私募合計金額的比重為22.76%，較2018年的件數及金額均有增加。官員表示，主要是因為2019年金融保險業私募金額較為龐大。金管會統計，2019年公開發行公司辦理國內募集金額占總募集金額的98.90%，海外募集金額占總募集金額的1.10%，顯示企業仍以國內募集資金為主。", "title": "2019年公發公司國內外募資金額 創近3年新低"}
{"summarization": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸386億餘元後逃亡美國。調查局北機站今天下午將楊文虎押解返台歸案，隨即移送台北地檢署歸案。楊文虎進入北檢時對於媒體提問不發一語。", "article": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸386億餘元後逃亡美國。調查局北機站今天下午將楊文虎押解返台歸案，隨即移送台北地檢署歸案。楊文虎進入北檢時對於媒體提問不發一語。楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實的買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓楊文虎夫婦藉此陸續向9家銀行所屬分行申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方統計，潤寅集團共計向星展銀行、元大銀行、台灣企銀、王道銀行、第一銀行、合庫銀行、華南銀行、玉山銀行及兆豐銀行等詐得約新台幣386億2718萬490元。楊文虎、王音之去年4月間知悉詐貸犯行將曝光，透過王音之胞弟王振賢結識律師黃呈熹，在楊文虎夫婦逃亡後，由黃呈熹、王振賢及楊文虎女兒楊宇晨等人，在國內負責共犯及證人間的勾串，並湮滅、隱匿犯罪證據。檢調查出，楊文虎夫婦於去年6月1日潛逃出境，6月4日自中國上海浦東機場搭機飛往美國紐約，隨後轉往兒子位於洛杉磯住處。台北地檢署於同年8月21日對兩人發布通緝。北檢今年1月9日依違反銀行法、洗錢防制法、商業會計法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，並將兩人具體求刑30年。調查局於美國佈線掌握楊文虎夫婦行蹤後，隨即與美國移民及海關執法局（ICE）等執法機關合作，多方協調研究逮捕遣返作為，ICE於去年12月12日順利在洛杉磯逮捕楊文虎夫婦。調查局表示，楊文虎以美國旅行授權電子系統（ESTA）取得免簽入境許可，無申請庇護資格，遭美方驅逐出境。ICE於美西時間20日指派2名押解官執行遣返作業，台北時間今天下午抵達桃園國際機場，調查局北機站接手後，將楊男押解到北檢歸案。另外，楊文虎妻子王音之因持B2觀光簽證，需於23日進行移民聽證會，調查局仍持續與美方協調，希望儘早將她緝返歸案。", "title": "詐貸386億潛逃美國 楊文虎遭押解歸案"}
{"summarization": "台灣5G標金創天價，中華信評今天表示，5G頻譜執照競標過熱，讓執照取得成本激增，因而調降遠傳電信信評至twA+/twA-1，同時也調降遠東新世紀評等。", "article": "台灣5G標金創天價，中華信評今天表示，5G頻譜執照競標過熱，讓執照取得成本激增，因而調降遠傳電信信評至twA+/twA-1，同時也調降遠東新世紀評等。5G競標首階段在16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元。其中，熱門頻段3.5GHz標金飆到1364.33億元，創下世界第3高。中華信評今天發布新聞稿指出，將遠傳電信的發行體信用評等由twAA-/twA-1+調降至twA+/twA-1，同時也將遠東新世紀集團、遠傳電信母公司信用結構評估由twa+調降至twa。中華信評說明，5G頻譜執照競標過熱，讓執照取得成本激增，這將連帶提升遠東新世紀集團今年的借款水準。中華信評因此調降遠東新世紀集團信用結構評估結果，並同步調降了遠東新世紀評等由twa+調降至twa。中華信評預期，遠東新世紀未來2年借款水準將居高不下，因為未來將有較高資本支出，並且可能會維持股利政策。預估遠東新世紀今、明年借款對EBITDA比，將從去年4.5倍升高至5.3至5.7倍之間。中華信評認為，5G上路初期，消費者從4G轉換比率可能較低，重大投資無法在未來2年為遠傳電信的EBITDA帶來顯著增長，且4G上網方案現有價格優勢，預估消費者在轉換至5G服務所需時間將更長。此外，5G在物聯網（IoT）等產業應用相關的新用途，也需要時間開發。基於上述因素，中華信評將遠傳電信在比較評等分析項目的評估結果由中性調為正向，並經級距調整後得出遠傳電信的個別基礎信用結構（SACP）調降至twaa-。", "title": "5G標金衝高 中華信評調降遠傳信用評等"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院以濫權和妨礙國會調查的罪名彈劾總統川普後，聯邦參議院將於今天展開審理。法新社以過往彈劾案為基礎，說明參院後續可能的審理程序。", "article": "美國聯邦眾議院以濫權和妨礙國會調查的罪名彈劾總統川普後，聯邦參議院將於今天展開審理。法新社以過往彈劾案為基礎，說明參院後續可能的審理程序。目前彈劾川普的正式條文已於16日送交參議院，當天晚間，給川普的正式傳票便送抵白宮；白宮接著於18日作出回覆。雙方也在上週末向參議院提交概述案件的審理摘要。接下來可能的程序如下：參議院今天下午1時（台灣時間22日凌晨2時）將展開彈劾審理，由美國最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持。首要工作便是制定審理規則，包括應該花多少時間聆聽眾議院檢控代表和被告方面的論證；應該安排多少時間給參議員提出、但由羅伯茲宣讀的提問；是否要傳喚證人或尋求其他證據等。參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）20日晚間已提議，應讓兩造各自在兩天內有24小時做開場陳述。預料民主黨人將奮力確保能把傳喚證人和索取文件納入程序，並可能強迫參議院進行閉門辯論。不過麥康奈已表示，在進行陳述和提問之前，他不會考慮傳喚證人的問題。而共和黨在參院以53比47席占多數，代表麥康奈將占得上風。麥康奈已表示，自己草擬的審理規則，與1999年前總統柯林頓的彈劾審理案「非常、非常相似」。當年參議院共花了5個星期審理柯林頓彈劾案，柯林頓本人並未現身。預料川普也不會親自出席，他17日已指定9名律師組成的團隊為自己辯護。柯林頓案開場時，被告方面便一條一條正式否認彈劾條文。接著才由眾議院檢控代表率先提出己方論證，雙方各自進行3天。參議員之後再透過首席大法官，向檢控代表和被告方面提出超過150個問題。白宮已表示，預料兩週內川普的彈劾審理就會結束。參議院當年審理柯林頓彈劾案時，在制定規則後的17天，閉門辯論兩項議題：一項是駁回指控，另一項是傳喚證人，每項議題可依簡單多數表決通過。這兩項議題也可能同時出現在川普彈劾案。川普已呼籲參議院駁回指控，而眾議院檢控代表則希望傳喚證人與索取文件。若掌握參議院多數的共和黨維持團結，一旦他們想駁回彈劾案，就能如願。他們也能拒絕傳喚證人，並立即推動對川普的彈劾罪名進行最終表決。在柯林頓案中，駁回彈劾的動議遭到否決，但傳喚證人的動議過關。3名證人私下作證後，參議院接著取得節錄的錄音證詞。這段程序使得柯林頓案又拖了將近2週，最後參議院就彈劾條文表決時，認定柯林頓無罪。不管是要省略傳喚證人，或是要延長審理時間來取證，一旦證人議題獲得解決，彈劾案將進入判決階段。若要認定總統有罪並罷黜他，必須有2/3的參議員同意才行。目前共和黨在參議院占多數，而且到目前為止他們都堅定支持川普，川普幾乎可以確定最後會被宣判無罪。", "title": "川普彈劾案參議院將開審 後續可能程序一次看"}
{"summarization": "香港有線新聞報導，中國國家衛生健康委員會武漢肺炎專家組成員、北大第一醫院主任醫師王廣發今天證實，他在去年12月31日前往武漢調研疫情後，自己也感染了武漢肺炎，目前正接受治療。", "article": "香港有線新聞報導，中國國家衛生健康委員會武漢肺炎專家組成員、北大第一醫院主任醫師王廣發今天證實，他在去年12月31日前往武漢調研疫情後，自己也感染了武漢肺炎，目前正接受治療。王廣發現任北京大學第一附屬醫院呼吸和危重症醫學科主任醫師。他表示，自己目前情況還好，感謝大家關心，但希望大家不要過度關注他的個人情況。根據報導，國家衛健委專家組2019年12月31日抵達武漢了解疫情。事後，王廣發上週接受央視新聞訪問時說，武漢肺炎病毒的「致病性較弱，病患病情和整體疫情處於可控狀態」，但未來會否有改變仍待觀察研究。在王廣發之後，國家衛健委高級別專家組成員今年1月19日也曾武漢考察，團長為中國首席傳染病學專家鍾南山，成員還包括香港大學微生物系教授袁國勇。鍾南山20日證實，武漢肺炎不但會人傳人，且已有14名醫護人員被感染。", "title": "曾說武漢肺炎疫情可控 中國醫師實地考察後染病"}
{"summarization": "美國總統川普今天抵達瑞士達佛斯（Davos），參加年度世界經濟論壇（WEF），他將在華府的彈劾審判登場前幾小時，在論壇上發表主題演講。", "article": "美國總統川普今天抵達瑞士達佛斯（Davos），參加年度世界經濟論壇（WEF），他將在華府的彈劾審判登場前幾小時，在論壇上發表主題演講。川普搭乘的陸戰隊一號（Marine One）直升機在瑞士這處風景如畫的滑雪勝地降落，他隨後即發表演說。今年論壇的重點放在氣候變遷。他也將分別與伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）、巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）跟歐洲聯盟執行委員會（EC）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）見面，並在明天返回白宮。在華府，彈劾川普的程序在聯邦參議院進入新階段，參議員將為彈劾案審理形式進行辯論。雖然川普所屬的共和黨掌控參院多數，讓他的濫用權力及妨礙國會罪名幾乎確定會以宣判無罪收場，但彈劾將會為已經十分緊張的2020年美國總統大選帶來新的波動。", "title": "彈劾審判開始前 川普抵瑞士出席世界經濟論壇"}
{"summarization": "今彩539第109018期開獎，中獎號碼17、27、32、29、10。3星彩中獎號碼978，4星彩中獎號碼5790。", "article": "今彩539第109018期開獎，中獎號碼17、27、32、29、10。3星彩中獎號碼978，4星彩中獎號碼5790。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090121", "title": "今彩539第109018期開獎"}
{"summarization": "本屆澳洲網球公開賽列為男單頭號種子的現任球王納達爾，今天在首輪比賽旗開得勝。而近期狀態不佳的俄羅斯女將莎拉波娃本次持外卡參賽，首輪便遭到淘汰，職業生涯陷入低谷。", "article": "本屆澳洲網球公開賽列為男單頭號種子的現任球王納達爾，今天在首輪比賽旗開得勝。而近期狀態不佳的俄羅斯女將莎拉波娃本次持外卡參賽，首輪便遭到淘汰，職業生涯陷入低谷。納達爾（Rafael Nadal）在本屆澳網力拼打平瑞士天王費德瑞（Roger Federer）擁有的男單史上最多20座大滿貫冠軍紀錄。納達爾目前只差1冠，而費德瑞則在今年澳網尋求生涯第21座大滿貫獎盃。納達爾今天身穿亮粉色無袖球衣搭配同色球鞋，在陽光普照的墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）奮力揮拍，最後僅費時略多於2小時，就以6比2、6比3、6比0輕取玻利維亞選手德利恩（Hugo Dellien），整場比賽只丟5局。納達爾賽後受訪時說：「這是個好的開始。首輪你只希望能贏，能以直落三贏球更好。」除了納達爾，費德瑞和上屆澳網男單冠軍、塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）也都挺進澳網第二輪。這3位天王過去14年包辦澳網13座男單冠軍，今年仍可能由他們其中一人奪得。相較於33歲的納達爾在2000年代、2010年代和2020年代都曾登上球王，現年32歲並拿過5次大滿貫賽女單冠軍的莎拉波娃（Maria Sharapova），狀態則遜許多。她今天在澳網女單首輪以3比6、4比6敗給第19種子的克羅埃西亞選手薇琪克（Donna Vekic），生涯首次連續3場大滿貫首輪遭到淘汰。莎拉波娃飽受肩傷所苦，使得她今年澳網只能持外卡參賽。她賽後表示：「我可以談論我的掙扎，以及我的肩膀帶來的遭遇。但這麼做真的不符合我個性。」", "title": "納達爾澳網旗開得勝 莎拉波娃首輪遭淘汰"}
{"summarization": "雙贏彩第109018期今晚開獎，中獎號碼為05、19、13、24、09、18、07、08、11、04、16、15。", "article": "雙贏彩第109018期今晚開獎，中獎號碼為05、19、13、24、09、18、07、08、11、04、16、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090121", "title": "雙贏彩第109018期開獎"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段昨天透露，索馬利亞希望土耳其對所屬海域蘊藏的石油進行探勘。兩國過去10年已深化商業和軍事合作，關係日益緊密。", "article": "土耳其總統艾爾段昨天透露，索馬利亞希望土耳其對所屬海域蘊藏的石油進行探勘。兩國過去10年已深化商業和軍事合作，關係日益緊密。自從索馬利亞2011年爆發饑荒後，土耳其就成為當地重要援助國，派工程師協助興建基礎設施、商界前往投資，並且幫助練兵。半島電視台艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）前往德國出席解決利比亞問題的柏林會議後，昨天於返程專機上告訴記者，土耳其將會依據索馬利亞上述邀約行事。但是他沒有就此詳細說明。獨立新聞媒體艾爾段說：「索馬利亞對我們提議，說索馬利亞海域有石油。在利比亞做的事（指鑽探活動），（我們）也可以（到索馬利亞）去做。」據地震資料處理公司Seismic Geo指出，索馬利亞外海有進行油氣探勘的高度潛力。索馬利亞上週通過新石油法，藉以吸引諸如埃克森美孚公司（ExxonMobil）、殼牌石油公司（Shell Oil Co.）等外商投資能源產業。索馬利亞主管石油與礦物資源的部長阿邁德（Abdirashid Mohamed Ahmed）於去年10月宣布將開放相關海域15個區塊供石油公司競標探勘與開採執照。深知非洲之角（Horn of Africa）的經濟和政治重要性，艾爾段於2011年歷史性訪問摩加迪休（Mogadishu）後，土耳其已對當地投入數千萬美元人道援助，並在摩加迪休建立一處軍事基地訓練當地部隊，摩加迪休國際機場和海港由土耳其公司營運。雙邊貿易額估達2億5000萬美元（約新台幣75億元），土耳其對索馬利亞投資額達1億美元。與蓋達組織（Al-Qaeda）有關連的索馬利亞青年黨（Al-Shabaab）過去一個月以來鎖定土耳其公司和員工進行兩起致命炸彈攻擊。去年12月底摩加迪休一處檢查哨遇襲，造成至少90人喪生，一群土耳其工程師也受到波及。上週末首都附近的阿夫戈耶鎮（Afgoye）發生汽車爆炸案，導致包括土耳其承包商在內約15人受傷。", "title": "艾爾段：索馬利亞盼土耳其前往探勘石油"}
{"summarization": "國民黨明天召開中常會，預計將討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉，以及通過由國民黨立委王育敏代理文傳會主委、組發會選舉動員部主任黃碧雲代理組發會主委的人事案。", "article": "國民黨明天召開中常會，預計將討論成立改革委員會、暫緩中常委選舉，以及通過由國民黨立委王育敏代理文傳會主委、組發會選舉動員部主任黃碧雲代理組發會主委的人事案。針對國民黨代理主席林榮德日前提出將在中常會中宣布，要求超過60歲的中常委全面退出中常會，黨務人士今天告訴中央社記者指出，因為提出後各界的意見很多，所以並未列入明天中常會的議程。對於日前國民黨指出，擬暫緩中常委選舉，與黨主席選舉脫鉤，待改革委員會做出結論後，再依新標準改選。黨務人士表示，暫緩中常委選舉的構想是由部分中常委建議，因此明天中常會在討論中常委選務時，將會有中常委以臨時提案的方式提出，進行討論。國民黨代理秘書長曾銘宗日前表示，22日中常會將提出成立改革委員會，成員包含目前國民黨的15位縣市長、立法院黨團三長，也研議擴大邀請區域立委、縣市議長等有民意基礎的同志加入，同時也將邀請青年及外界代表，打破同溫層。曾銘宗指出，委員會初步規劃的改革分為4大方向，分別是黨的組織改造、檢討黨的兩岸論述、制度化拔擢青年、健全黨的財務。包含檢討中常委的選舉方式，兩岸論述是否調整，如何讓年輕人在黨內有更好的發展空間，並有機制保障，以及配合組織改造，撙節支出，開源節流。", "title": "國民黨22日中常會 擬成立改革委員會"}
{"summarization": "大樂透第109006期今晚開獎。中獎號碼為30、38、17、48、44、22，特別號36 。", "article": "大樂透第109006期今晚開獎。中獎號碼為30、38、17、48、44、22，特別號36 。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090121", "title": "大樂透第109006期開獎"}
{"summarization": "伊朗國會議員汗澤（Ahmad Hamzeh）宣布，「凡殺死川普者」將發給獎金300萬美元（約新台幣9000萬元）。", "article": "伊朗國會議員汗澤（Ahmad Hamzeh）宣布，「凡殺死川普者」將發給獎金300萬美元（約新台幣9000萬元）。ISNA指出，汗澤告訴國會同僚：「代表克爾曼省（Kerman）人民，我們將會頒發現金300萬美元給任何殺死川普者。」汗澤並未詳細說明，這是否為伊朗宗教領袖威脅美國總統川普的決策。克爾曼省是蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的家鄉。這位克爾曼省的子弟曾擔任伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官，3日在伊拉克國際機場被美國無人機擊斃。此外，汗澤更語出驚人說，若伊朗擁有核武就能免於受威脅，德黑蘭應打造配備「非傳統」彈頭的長程飛彈。ISNA引述汗澤表示：「倘若今日我們擁有核武，我們就能免於受威脅…我們應該把生產能攜帶非傳統彈頭的長程飛彈列入我們的計畫。」西方國家長久以來指控伊朗意圖研發核武，但統治伊朗的宗教領袖矢口否認，堅稱伊朗的核子計畫純粹是和平用途。", "title": "行刺川普  伊朗國會議員懸賞300萬美元"}
{"summarization": "防檢局今天公布，9日花蓮市民宅庭院出現1隻虛弱且具神經症狀的白鼻心，今天傍晚確診感染狂犬病，幸無人遭咬傷；而花蓮市不大、離郊區近，並不算進入都會區，但疫情有北移。", "article": "防檢局今天公布，9日花蓮市民宅庭院出現1隻虛弱且具神經症狀的白鼻心，今天傍晚確診感染狂犬病，幸無人遭咬傷；而花蓮市不大、離郊區近，並不算進入都會區，但疫情有北移。防檢局指出，9日花蓮市國福里民眾在自家庭院發現1隻虛弱且具神經症狀的白鼻心，送花蓮動植物防疫所救傷處置，並經國立中興大學初篩疑似狂犬病陽性後，送農委會家畜衛生試驗所進一步確診，畜衛所今天傍晚確診感染狂犬病，幸無人被咬傷。防檢局告訴中央社記者，花蓮市不大、離郊區近，野生動物染狂犬病的疫情還不算入侵都會區，且野生動物染狂犬病異常後才會跑進民宅，否則會躲避人類；但對照之前秀姑巒溪有確診案例，這次案例顯示有北移。防檢局提醒民眾，如果不慎遭野生動物或流浪犬貓抓咬傷，請用肥皂及大量清水沖洗傷口15分鐘，再以優碘或70%酒精消毒後儘速就醫，並通報所在地公所或動物防疫機關處置。防檢局並表示，此例為花蓮縣花蓮市轄內第1例白鼻心確診狂犬病陽性案例，為全台第8例，累計案例發生地區為9縣市85鄉鎮，疫情仍侷限在野生動物鼬獾為主。另外，防檢局補充，已請花蓮動植物防疫所加強轄內動物巡視及疫情調查，呼籲民眾若發現任何死亡野生動物，應通知所在地動物防疫機關處理，切勿自行處理。防檢局統計，從102年至今（109）年1月21日止，共檢測野生動物、犬、貓及蝙蝠有9941件，其中計有810例鼬獾、1例錢鼠、1例遭鼬獾咬傷後隔離觀察的幼犬及8例白鼻心確診感染狂犬病，其餘皆未檢出狂犬病。防檢局也提醒民眾遵守「二不一要」，不要棄養寵物、不要接觸及捕捉野生動物、要每年帶家中犬貓及人工飼養食肉目動物施打狂犬病疫苗，可避免狂犬病在人畜間傳播，違者可處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "防檢局：染狂犬病白鼻心花蓮現蹤 疫情北移"}
{"summarization": "車載電腦系統製造商鑫創電子今天舉辦尾牙晚會，董事長暨總經理許育瑞看好在美國和日本專案的貢獻下，2020年業績將成長超過20%，同時將擴編研發人力布局5G及車聯網應用。", "article": "車載電腦系統製造商鑫創電子今天舉辦尾牙晚會，董事長暨總經理許育瑞看好在美國和日本專案的貢獻下，2020年業績將成長超過20%，同時將擴編研發人力布局5G及車聯網應用。鑫創受惠於歐美積極發展無人自駕公車、智慧交通，以及警車自動車牌辨識系統需求成長，2019年全年營收達新台幣3.72億元，年增9.41%。許育瑞在尾牙晚會致詞表示，2019年對鑫創是意義重大的一年，在成立10週年成功IPO上櫃，雖然受美中貿易戰影響，去年營運目標僅達成93%，但業績成長近10%。展望2020年，期望業績能有20%以上的成長。許育瑞指出，今年成長主要來自美國和日本地區，去年洽談的專案將於今年起陸續出貨，其中與東京奧運相關的無人觀光巴士專案預計將在第2季底前開始出貨，推算美國與日本市場合計將貢獻今年營收約30%。因應未來營運成長空間需求及節省租金支出，鑫創日前公告董事會決議擬以不超過5500萬元購置自用廠辦。許育瑞說，鑫創目前員工約45人，為布局5G及車聯網應用，今年將擴編人力10%至15%，其中研發人員預計增加10人。由於美中貿易戰利空淡化、客戶陸續回流，許育瑞認為今年第1季鑫創業績將優於去年第4季，並預期今年第2季和第4季業績將達到全年高峰。", "title": "鑫創布局5G與車聯網 2020年業績拚增逾2成"}
{"summarization": "法務部今天召開首次矯正機關首長「遠距視訊會議」，部長蔡清祥與會時特別感謝，為維持囚情穩定，農曆春節期間沒有返家過年並堅守崗位輪班工作的人員。", "article": "法務部今天召開首次矯正機關首長「遠距視訊會議」，部長蔡清祥與會時特別感謝，為維持囚情穩定，農曆春節期間沒有返家過年並堅守崗位輪班工作的人員。法務部晚間發布新聞稿指出，矯正機關多位處偏遠、交通不易，農曆春節期間為維持囚情穩定而堅守崗位無法返家過年的人員，蔡清祥為能親自表達期勉與關懷，今天下午3時召開首次矯正機關首長「遠距視訊會議」，會議中由各矯正機關首長依序報告機關的管理狀況。蔡清祥在訓勉時強調矯正機關應建立機制，避免戒護事故重複發生；落實合理管教，杜絕對收容人的不當處遇；擴大辦理偏遠地區的行動載具接見業務，設施設備要因地制宜、切合需求；監外自主作業對於受刑人的復歸成效備受肯定，應突破盲點，增加參與的人數。蔡清祥還說，嘉義舊監古蹟是特有的歷史印記，應積極規劃改善既有環境、提升參訪人數，發揮應有的效益；期勉各矯正機關首長以身作則，以創新的思維、務實積極的態度，落實政策方向。因矯正工作性質特殊，屬於24小時不休息的輪班工作，蔡清祥對此感謝矯正工作人員的辛勞付出，期勉能秉持工作熱忱、持續堅守崗位。此外，針對新興毒品氾濫，在多名死者體內驗出PMMA （對甲氧基甲基安非他命paramethoxymethamphetamine，俗稱：強力搖頭丸）成分部分，法務部今晚發布新聞稿指出，1月間已由法務部次長張斗輝邀集台灣高等檢察署、法務部調查局、內政部警政署刑事警察局及法務部法醫研究所等相關單位，召開3次會議研商後，做出三項決議。第一，各檢察及司法警察機關就查獲的混合式毒品加強檢驗，尿液並分送法務部法醫研究所、調查局及內政部警政署刑事警察局檢驗有無PMMA，如有驗出，除函知原送驗機關外，並函送台灣高等檢察署，以利統合指揮查緝。第二，由台灣高等檢察署統合各地檢察署指揮司法警察機關，全力查緝溯源；第三，各檢察、司法警察機關適時發布新聞，以提醒民眾注意及防範。高檢署今天下午發布新聞稿指出，近3個月內查獲施用含有強力搖頭丸（PMMA）成分而死亡案例達34件，有鑑於PMMA致死率極高，常混毒於毒品咖啡包，在春節連續假期來臨前，呼籲民眾勿輕易嘗試。", "title": "春節維持囚情穩定未返家過年 蔡清祥表達感謝"}
{"summarization": "中國發生「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）疫情，日本知名的溫泉勝地箱根町一家販賣點心的店家張貼告示，禁止中國人到店裡，引發爭議。", "article": "中國發生「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）疫情，日本知名的溫泉勝地箱根町一家販賣點心的店家張貼告示，禁止中國人到店裡，引發爭議。日本朝日新聞報導，神奈川縣箱根町的一家點心店的老闆貼出中文告示，禁止中國人進到店裡。告示上的中文是利用翻譯軟體所寫，語意不通順，大標題寫著：「中國人進入商店禁止」，意思是禁止中國人進入店內。告示中還寫著「冠狀病毒請不要到箱根到日本來」的字句。報導說，這家店的老闆張貼告示後，遭到批評。農曆新年將至，很多中國觀光客將湧入箱根，這樣的作法可能對箱根的觀光造成影響。這家店位於外籍觀光客眾多的箱根町湯本的溫泉街。店家老闆接受媒體採訪時表示，17日左右就貼出這張告示。老闆說，「曾有不守禮的中國人來亂」、「是為了防止冠狀病毒所採取的自衛手段，不歡迎中國人到店裡」。網路上有人上傳這張告示圖片，有人以中文留言表達反彈，還有人對老闆留言：「你應該為你的言論道歉。」不過，老闆後來說，可能是告示上寫著「不要來箱根、不要來日本」才招致反感，會考慮改寫，譬如寫「不要進到店內」，盡量使用不惹議的字眼。", "title": "防武漢肺炎 日旅遊勝地店家禁中國人入內惹議"}
{"summarization": "駐菲代表處正推動在菲律賓設立台灣農業推廣中心。當地華僑說，菲國蔬菜往往須經長途運輸，造成菜價高、賣相不佳，若設立農推中心，可望改善農民生計並解決菜價過高問題。", "article": "駐菲代表處正推動在菲律賓設立台灣農業推廣中心。當地華僑說，菲國蔬菜往往須經長途運輸，造成菜價高、賣相不佳，若設立農推中心，可望改善農民生計並解決菜價過高問題。駐菲代表徐佩勇、僑務委員黃清榮和菲律賓華僑、HARBEST AgriBusiness公司創辦人巴瑟羅納（Toto Barcelona）今天前往菲律賓農業部的黎薩省（Rizal）農業研究試驗站考察，了解在試驗站內設立台灣農業推廣中心可行性。徐佩勇說而是由民間企業來推動。」他告訴中央社記者，在馬來西亞已經設立台灣農業推廣中心，駐菲代表處希望參考馬來西亞模式，目前在菲律賓選定HARBEST公司合作，並請菲律賓農業部提供適合的土地。徐佩勇說：「他（巴瑟羅納）有這個實力、也有這個意願，對台灣農業非常了解。」接下來的籌備工作將是找到台灣對口公司並選定農業推廣中心位址。巴瑟羅納表示，菲律賓農業部目前提供3.27公頃土地，根據他的規劃，可撥出半公頃做為訓練農場，每期訓練30人，2到3個月後結訓，讓學員回到自己的農場或家鄉學以致用。巴瑟羅納說，剩下的土地可做為商業農場，種植高經濟價值蔬果，供貨給固定商場；像葉菜3週就能收成，可以讓農民看到高產量、高品質、又有市場的農產品，進而想跟進種植，配合固定供銷管道，不會被中盤、大盤商剝削，以改善農民生計。他表示，農推中心做出成果後，可以請菲律賓各省市政府派人來受訓，之後回各省市擔任種子教師；農推中心也能定期派員到各地精進農民技術。「兩年內，（在菲律賓）全國都能建立訓練中心」。巴瑟羅納說：「我們用的器材、種子、技術都來自台灣。」菲律賓蔬菜在價錢和賣相上都有改善空間，「一定有（農業推廣中心）這個需求」。他表示，菲國運輸成本高，且不是每個省分都生產蔬菜，南方省分有時需要從位於北部的碧瑤（Baguio）運蔬菜過去，不符經濟效益。若能鼓勵農民在本地種、民眾買本地生產的蔬菜，菜價就能更便宜，也能鼓勵菲律賓人多吃蔬菜。", "title": "台灣推動在菲律賓設農推中心 助農民改善生計"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎與王音之逃亡美國，經調查局與美國移民及海關執法局合作，於去年12月逮捕2人，並在今天傍晚將楊文虎押解遣返回台，楊文虎表示非常後悔，很開心回台灣。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎與王音之逃亡美國，經調查局與美國移民及海關執法局合作，於去年12月逮捕2人，並在今天傍晚將楊文虎押解遣返回台，楊文虎表示非常後悔，很開心回台灣。在美國移民及海關執法局（ICE）指派2名押解官執行遣返作業下，外逃通緝犯楊文虎在傍晚自洛杉磯押解返台，押解官並將楊文虎交給法務部調查局人員，法務部人員在宣讀他的司法個人權利後，隨即將他上銬，並由調查人員持槍將他押到北檢歸案。楊文虎說「非常後悔，非常非常的後悔」，但是也很開心可以回到台灣，在美國過得非常不好，「美國不像想像中那麼好」，因此很開心回到台灣，即使要接受司法制裁也很高興，對於記者詢問「錢會匯回來台灣嗎」，楊文虎沒有回應，僅點點頭。調查局國際事務處長邸志達表示，楊文虎夫婦在台灣向多家銀行涉嫌詐貸近新台幣400億元的款項，以為潛逃到美國就能逍遙法外。但從他們入境美國紐約，從東岸到西岸，中間又潛逃到洛杉磯兒子的住處，都被調查局駐外單位掌握行蹤。邸志達說，這個成果是法務部向美方提出的司法互助，以及調查局國際合作共同的結果，今天才能把楊文虎押解返台，至於楊文虎的太太王音之，因為持B2觀光簽證，需於23日進行移民聽證會，調查局會持續與美方協調，但相信很快也能帶回台灣。潤寅公司負責人楊文虎與王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，指示貼身秘書林奕如等員工，偽造不實買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等文件，讓夫婦藉此陸續向合作金庫等9家銀行所屬分行，申辦國內外應收帳款融資及外銷放款。檢方統計，被詐騙金額高達386億2718萬餘元。台北地檢署1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押；楊文虎夫婦早於去年6月間潛逃出境，被北檢發布通緝。", "title": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎押解返台 坦言非常後悔"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部今天表示，有3例疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）的檢測結果出爐，均呈陰性。南韓3日迄今通報的10例疑似感染病例全部解除隔離。", "article": "南韓疾病管理本部今天表示，有3例疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）的檢測結果出爐，均呈陰性。南韓3日迄今通報的10例疑似感染病例全部解除隔離。南韓聯合新聞通訊社指出，今天檢測結果出爐的3個疑似感染武漢肺炎的病例中，一人診斷為流感、一人確診感染「呼吸道合胞病毒」，其餘1人還不確定病因。但3人在8種常見的呼吸道病原體檢測結果均呈陰性。報導指出，截至目前為止，南韓有一人為新型冠狀病毒肺炎確診病例，是19日入境南韓的中國武漢女性，這名患者在指定醫療機構接受隔離治療。與這名確診患者有過接觸且在南韓境內的35人以及其他14名觀察對象正在接受疾病監測。", "title": "南韓疑似武漢肺炎10例檢驗陰性 解除隔離"}
{"summarization": "挪威奧斯陸國家美術館一幅憂鬱的梵谷自畫像館藏，過去50年來被懷疑不是梵谷的真跡。如今專家鑑定這幅畫不但出自梵谷之手，而且還是他罹患精神疾病時期的唯一作品。", "article": "挪威奧斯陸國家美術館一幅憂鬱的梵谷自畫像館藏，過去50年來被懷疑不是梵谷的真跡。如今專家鑑定這幅畫不但出自梵谷之手，而且還是他罹患精神疾病時期的唯一作品。阿姆斯特丹的梵谷博物館（Van Gogh Museum）證實這幅1889年的自畫像出自梵谷之手。館內資深研究員范提柏格（Louis van Tilborgh）告訴法新社，這幅畫基於種種原因確實是梵谷的作品，儘管如此，這幅畫在某些方面有別於他的其他畫作。在畫中，這名藝術家露出憂鬱的側眼一瞥，但和同期作品相比，畫中使用柔和的藍色跟土黃等較不鮮豔色彩，部分筆觸看起來還沒完成。挪威奧斯陸國家美術館（National Gallery）於1910年以1萬法郎向一位巴黎收藏家買下這幅畫，這是第一幅成為公共美術館收藏的梵谷自畫像。早在1970年就出現質疑這幅畫真偽的聲音，但奧斯陸國家美術館直到2014年才決定送到荷蘭鑑定。荷蘭專家利用X光分析畫作，並研究筆觸及梵谷寫給弟弟提奧（Theo）的信件，發現它是梵谷於1889年夏末在法國聖雷米（Saint-Remy）的一所療養院所繪，跟他擺脫精神疾病之後畫的兩幅著名自畫像只差幾週。它是唯一符合梵谷在當年9月20日寫給胞弟提奧（Theo）信中所言「病中嘗試繪製」的自畫像。他那年7月「嚴重精神疾病發作」持續一個半月，之後雖覺得自己能再次拾起畫筆，但仍「深受折磨」。范提柏格說，相較於華盛頓美國國家藝術博物館（National Gallery of Art）跟巴黎奧塞美術館（Musee d'Orsay）收藏的梵谷著名自畫像，奧斯陸的畫作「明顯描繪一個精神疾病患者」。奧斯陸國家美術館的傳統大師及現代藝術策展人古藍恩（Mai Britt Guleng）說，得知畫作是真跡讓他們非常開心，並表示再度知道此事「非常重要，因為它多年來一直遭到質疑」。這幅畫目前在梵谷博物館展出，等到奧斯陸新國家美術館2021年開幕將重返挪威。", "title": "擺脫半世紀質疑 梵谷憂鬱自畫像是病中所繪真跡"}
{"summarization": "彰化縣今天公布109年度機車汰舊換新補助計畫，民眾購買油、電機車齊享同等補助金，光陽工業執行長也是車輛公會機車製造委員會主委柯俊斌表示，彰化是油電平權友善城市。", "article": "彰化縣今天公布109年度機車汰舊換新補助計畫，民眾購買油、電機車齊享同等補助金，光陽工業執行長也是車輛公會機車製造委員會主委柯俊斌表示，彰化是油電平權友善城市。經濟部工業局、環保署針對109年機車汰舊換新購電動二輪車或七期燃油機車，宣布給予補助新台幣3000元至7000元不等的補助金額，各縣市政府環保局也呼應中央政策，於近期陸續公布109年機車汰舊換新補助方案。彰化縣環保局今天於官網公布109年度淘汰高齡機車補助計畫，針對汰舊換新購電動機車、汰舊換新購七期環保機車皆給予1500元補助金額。面對眾多的補助不均，柯俊斌指出，彰化縣是對庶民、油車業者最友善的城市，也是對「油電平權」的表徵。他特別呼籲其他地方政府在補助機車汰舊換新政策上可並重，讓二輪車市銷售正常回歸市場自由競爭機制，無須製造油電分裂，讓消費者擁有更多購車的選擇。", "title": "光陽執行長柯俊斌：彰化是油電平權友善城市"}
{"summarization": "瑞典外交部今天召見中國駐瑞典大使桂從友進行談話，因為他屢次批評瑞典，而且被控恐嚇瑞典媒體，但瑞典外交部發言人拒絕透露談話的具體內容。", "article": "瑞典外交部今天召見中國駐瑞典大使桂從友進行談話，因為他屢次批評瑞典，而且被控恐嚇瑞典媒體，但瑞典外交部發言人拒絕透露談話的具體內容。桂從友上週末接受瑞典電視台他形容瑞典媒體有如48公斤輕量級拳擊手，想挑釁86公斤的中國重量級拳擊手，後者出於禮貌和善意要前者少管閒事。桂從友表示：「輕量級選手不聽，繼續挑釁，甚至闖入重量級選手家中。這個86公斤級的重量級拳擊手能有什麼選擇？」對此，瑞典外交部長林德（Ann Linde）告訴SVT，桂從友的言論是「令人無法接受的威脅」。林德指出：「中國大使現在的作為相當嚴重。外交部和我本人也一再向大使解釋，言論自由受到憲法保障，媒體記者有權完全自由地進行工作。」SVT也報導中國大使館則發表聲明指稱「我們對事實遭到歪曲表達不滿」。中國與瑞典的關係已多年陷入緊張，因為北京當局關押中國出生的瑞典公民、香港銅鑼灣書店書商桂民海。瑞典一再要求中國放人。去年11月，在瑞典文化部長頒發人權獎項給桂民海後，桂從友威脅要採取「反制行動」。隨後，中國取消預定前往斯德哥爾摩的兩個企業代表團行程。", "title": "批評恐嚇媒體  瑞典召見中國大使桂從友"}
{"summarization": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸386億餘元後逃亡美國。調查局今天將楊文虎押解返台，隨即移送台北地檢署歸案。檢察官訊問後，晚間將楊文虎聲請羈押禁見。", "article": "潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦被控詐貸386億餘元後逃亡美國。調查局今天將楊文虎押解返台，隨即移送台北地檢署歸案。檢察官訊問後，晚間將楊文虎聲請羈押禁見。楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，以偽造不實買賣合約書等方式，向9家銀行詐貸386億餘元。兩人去年6月間潛逃出境，台北地檢署於同年8月間對兩人發布通緝。北檢今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，並將兩人具體求刑30年。調查局掌握楊文虎夫婦在美行蹤後，與美國移民及海關執法局（ICE）合作，逮捕兩人，美方將楊文虎驅逐出境，調查局今天將他逮捕歸案。", "title": "涉潤寅詐貸386億 檢察官聲押楊文虎"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，關於新型冠狀病毒傳播方式尚未有明確結論，但根據經驗及中國疫情分析可能出現人傳人，預計未來幾天可能會有更多病例，呼籲所有國家做好防備。", "article": "世界衛生組織今天表示，關於新型冠狀病毒傳播方式尚未有明確結論，但根據經驗及中國疫情分析可能出現人傳人，預計未來幾天可能會有更多病例，呼籲所有國家做好防備。中國武漢華南海鮮市場從去年12月起爆發不明原因肺炎。這種2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）已擴散至北京、深圳、上海等地，且鄰近的泰國、日本及南韓等國也出現確診病例。台灣今天證實首例確診。世衛組織（WHO）發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）今天以電子郵件回覆中央社記者詢問表示，目前新型冠狀病毒傳播方式仍有許多要釐清了解的地方，所以無法針對傳播方式、臨床特徵、嚴重及擴散程度或來源作出明確結論。但他也表示，根據過去的疾病、尤其是其他冠狀病毒爆發的經驗，以及對中國疫情資訊的分析，的確可能已出現人傳人（human to human transmission is likely occurring）。世衛呼籲所有國家持續做好防備世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）明天將召集緊急委員會開會，聽取成員們的建議後，決定是否宣布將2019-nCoV列為國際關注公共衛生緊急事件。", "title": "武漢肺炎疫情 世衛：未來幾天可能出現更多病例"}
{"summarization": "大陸武漢肺炎疫情延燒，連台灣也發現確診病例，電子商務業者發現，一月至目前為止，「口罩、消毒液、香皂」等商品搜尋關鍵字暴增，不過，實體店面表示，銷售狀況平穩，沒有出現搶購或囤貨潮。", "article": "大陸武漢肺炎疫情延燒，連台灣也發現確診病例，電子商務業者發現，一月至目前為止，「口罩、消毒液、香皂」等商品搜尋關鍵字暴增，不過，實體店面表示，銷售狀況平穩，沒有出現搶購或囤貨潮。行政院長蘇貞昌在稍晚信心喊話表示，目前國內備有超過4400萬個外科口罩、193萬個N95口罩，呼籲民眾無需恐慌。大陸武漢肺炎疫情持續延燒，南韓、北京、深圳、浙江相繼出現確診病例，台灣今天出現1例境外移入的確診個案。世界衛生組織（WHO）表示，2019新型冠狀病毒可能具備持續人傳人能力。生產口罩的業者康那香表示，確實觀察到路上戴口罩的人變多，但並未出現SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間民眾的「恐慌性囤貨心理因素」，現階段仍會安排口罩製造工廠在春節期間休假，這兩天會持續觀察最新情況調整班表。個人護理通路商屈臣氏指出，每年1月是流感高峰期，向來口罩的需求量都會比較大，因此備貨量也比其他時間更多，以今年1月前三週為例，口罩的銷售量大概比去年底成長3成。屈臣氏進一步說明，從18日開始，口罩的詢問度確實有大幅度的增加，但是不至於供不應求，未來相關需求增加，也會再與廠商協調，視情況補貨；而根據記者實地走訪門市，未觀察到有搶購的情形發生。超商業者OK mart也表示，目前口罩銷售狀況平穩，並無出現民眾搶購囤貨情形，門市販售的口罩商品都有庫存，後續供貨無虞，也將持續販售相關商品滿足民眾需求。另外，friDay購物觀察一月至目前為止，站上「口罩、消毒液、香皂」等日常清潔防護商品關鍵字搜尋較前兩週急速爆量千倍，目前friDay購物站上N95及醫療級口罩已全數售鑿；清潔、消毒液的銷量一月份至目前為止，短短兩週較前兩週爆量近百倍。社群團購網ihergo愛合購觀察站內數據發現，統計至1月20日為止，站內口罩已賣逾15萬片，較12月整個月份明顯增加2.9倍，統計1月份站內最熱賣的口罩款式為「成人款醫用口罩」，其次是「活性碳口罩」跟「兒童醫用口罩」。不過，愛合購指出，部分「醫用口罩」暫時缺貨下架，有部分廠商指缺貨原因，是受到疫情影響民眾搶購，但也有廠商透露，雖然民眾需求量變大，但缺貨因素還包括1月份逢過年休假，工廠休息導致產能降低，預估2月就有機會重新上架。林口長庚感染醫學科主治醫師黃景泰也建議，民眾應減少到人多擁擠處，防疫關鍵是要「用肥皂勤洗手」徹底清潔，且在沒有洗手之前，不要碰觸臉、不要揉眼睛、接觸口鼻。至於口罩的選用，黃景泰說，一般民眾只要用外科口罩即可，但口罩要包覆口鼻，做好物理性的遮蔽，只要有污染就更換口罩。由於N95相當包覆、難透氣，一般民眾不需要配戴N95，否則戴不住也等於白費。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  口罩消毒液香皂熱銷"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國快速擴散後，湖北省武漢市長周先旺今天接受央視新聞採訪時，公開呼籲「沒有必要，我們建議外面的人不要到武漢，武漢的市民沒有特殊情況，也不要出武漢」，以利疫情防控。", "article": "武漢肺炎在中國快速擴散後，湖北省武漢市長周先旺今天接受央視新聞採訪時，公開呼籲「沒有必要，我們建議外面的人不要到武漢，武漢的市民沒有特殊情況，也不要出武漢」，以利疫情防控。根據報導，周先旺表示，武漢市已自1月14日開始「管控出行」，並自1月20日開始「對進出武漢進行管控」。但在訪問中，周先旺並沒有提到「管控」的具體內容。周先旺說，武漢市將「堅決防止疫情蔓延」，做到「市內不擴散、市外不輸出」，不能因為武漢的疫情「給其他的城市帶來壓力」。他並呼籲，「原則上，沒有必要，我們建議外面的人不要到武漢，武漢的市民沒有特殊情況，也不要出武漢」。這樣使人員的流動量能夠減少，「病毒傳播的可能性就會小一些，防控救治的壓力也小一些」。周先旺又說，目前武漢市對肺炎的防控重點，要把「人民的生命安全和身體健康放在第一位」。", "title": "武漢市長呼籲：沒必要別到武漢  市民沒事別離開"}
{"summarization": "北韓今天表示，由於美國不理會在去年底完成核子會談的期限，北韓覺得不必再受到自己所作的承諾束縛，包括停止核子測試和試射洲際彈道飛彈，並且可能尋求採行新路線。", "article": "北韓今天表示，由於美國不理會在去年底完成核子會談的期限，北韓覺得不必再受到自己所作的承諾束縛，包括停止核子測試和試射洲際彈道飛彈，並且可能尋求採行新路線。北韓領導人金正恩訂下去年12月31日為與美國進行非核化會談的最後期限，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）當時曾表示，美國己開啟與北韓溝通的管道，希望金正恩仍能信守在與美國總統川普舉行高峰會時所作的承諾。不過，北韓駐日內瓦代表團參事朱勇哲（Ju Yong Chol）在聯合國所支持的裁減軍備會議表示：「由於另一方未能信守承諾，我們發現沒有理由再單方面受到這項承諾束縛。」美國裁軍大使伍德（Robert Wood）對北韓方面這項說法表達關切，表示美方希望北韓重回談判桌。朱勇哲以北韓代表身分發言，指控美國對北韓施行「最嚴苛和不人道的制裁」。他又說：「如果北韓堅持這種對朝鮮民主主義人民共和國的敵對政策，朝鮮半島永遠無法非核化。」他表示：「如果美國想強推單方面的要求，並且堅持實施制裁，北韓可能被迫尋求採行新路線。」北韓去年12月曾警告，如果美國未如北韓期待對談判展現新的態度，平壤當局可能採取新路線。美國軍方指揮官表示，這可能包括試射長程飛彈以及測試核彈頭。", "title": "北韓批美國不談非核化  揚言不遵守停止核試承諾"}
{"summarization": "台灣現首例境外移入武漢肺炎，防疫專家何美鄉今天說，這名確診個案揭示「沒有明確接觸史也會染病」，這是重大警訊。感染症專家黃高彬說，民眾無須恐慌，要做好個人健康管理。", "article": "台灣現首例境外移入武漢肺炎，防疫專家何美鄉今天說，這名確診個案揭示「沒有明確接觸史也會染病」，這是重大警訊。感染症專家黃高彬說，民眾無須恐慌，要做好個人健康管理。台灣首名確診的武漢肺炎病患是在武漢工作的台灣女性，有內分泌性病史，1月11日出現咳嗽、喉嚨痛、身體虛弱等症狀，沒有去過當地市場，也沒有接觸到禽鳥或食用野味。因對當地醫療沒有信心，發病後第9天，也就是20日晚間搭飛機從武漢到桃園機場；病患在機上幾乎全程配戴口罩，僅在吃飯時有拿下來。疾管署防疫醫師黃婉婷今天表示，中國武漢肺炎疫情可能持續性人傳人，且有社區傳染；台灣確診首名境外移入個案的感染源「可說是人傳人」。曾參與抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的中研院生醫所兼任研究員何美鄉晚間接受聯訪時表示，從台灣這名確診病例可得知，沒有明顯接觸史的人也可能感染武漢肺炎，個案沒有傳統市場接觸史，也沒有親人染病，代表沒有親密接觸的感染源，究竟是從何感染，「這是蠻大的警訊」。何美鄉也建議，因中國各省陸續都有傳出病例，且可能有輕微症狀或還沒發病的人，疾管署應考慮擴大通報檢驗範圍，有中國旅遊史，有發燒、呼吸道症狀就應該採檢。何美鄉也說，中國現在疫情不夠透明，感染源也不明確，如果需要台灣防疫專家支援，她願意幫忙。疾管署副署長莊人祥表示，目前國際武漢肺炎確診個案都與武漢旅遊有關，若現在就要擴大到全中國旅遊史，有發燒呼吸道症狀就要隔離採檢，「太早了」，且檢疫量能也是問題。莊人祥說，明天世界衛生組織會舉行緊急會議，疾管署會據此評估調整防疫作為。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬表示，台灣目前雖有確診個案，但民眾不需恐慌。疾管署的檢疫和疫調有值得驕傲之處，可以在機場抓到病例，及早監測隔離，可避免疫情擴大。但隱憂可能是與確診個案同班機的接觸者，不清楚確診個案有沒有在機上走動、咳嗽等，同機接觸者應做好自主管理。黃高彬也提醒，民眾應做好個人衛生，到人多處戴口罩，勤洗手，且避免去中國，不要接觸野生動物。", "title": "台女武漢肺炎 專家：無明確接觸史重大警訊"}
{"summarization": "今彩539第109018期開獎，中獎號碼17、27、32、29、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109018期開獎，中獎號碼17、27、32、29、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎209注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼978，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5790，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090121", "title": "今彩539第109018期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "大樂透第109006期今天開獎。中獎號碼為30、38、17、48、44、22，特別號36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109006期今天開獎。中獎號碼為30、38、17、48、44、22，特別號36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，每注得獎金新台幣111萬4537元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090121", "title": "大樂透第109006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109018期今晚開獎，中獎號碼為05、19、13、24、09、18、07、08、11、04、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109018期今晚開獎，中獎號碼為05、19、13、24、09、18、07、08、11、04、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有13注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091221", "title": "雙贏彩第109018期頭獎摃龜"}
{"summarization": "隨著瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（WEF）迎接美國總統川普發表演說之際，瑞典環保少女童貝里今天譴責商界菁英在對抗全球暖化時，「基本上什麼也沒做」。", "article": "隨著瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（WEF）迎接美國總統川普發表演說之際，瑞典環保少女童貝里今天譴責商界菁英在對抗全球暖化時，「基本上什麼也沒做」。第50屆世界經濟論壇（WEF）在瑞士阿爾卑斯山滑雪勝地達佛斯舉行，會中將討論地球暖化對環境和經濟帶來的危險。過去一再發表有關氣候變遷陰謀論的川普，今天將在世界經濟論壇發表開場主題演說。美國聯邦參議院也將在同日對他進行彈劾審理。就在川普現身發表演說前，童貝里（Greta Thunberg）強調，目前在對抗氣候變遷方面，「基本上什麼都沒做」。她表示，對抗全球暖化「需要做得比這還多，這只是剛開始」。童貝里帶著諷刺的笑容冷靜地說，她提倡的對抗氣候變遷行動雖然吸引大量的關注，但還沒有達成任何具體改變。這位17歲環保少女說：「被聽到跟真的帶來某種改變是不同的」。「我不是那個該抱怨自己的聲音沒被聽見的人，我的聲音隨時都被聽到。但科學和年輕人的聲音卻不在這場對話的核心。」", "title": "環保少女世界經濟論壇開罵 批商界抗暖化沒作為"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。總統蔡英文今天表示，防疫視同作戰，政府嚴陣以待，請國人不需恐慌，她也呼籲國人非必要勿前往武漢。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，台灣出現首例確診病例。總統蔡英文今天表示，防疫視同作戰，政府嚴陣以待，請國人不需恐慌，她也呼籲國人非必要勿前往武漢。中央流行疫情指揮中心今晚證實，有一名台灣女性自中國大陸返台後檢驗出2019新型冠狀病毒，這是中國大陸武漢肺炎疫情擴散以來，第一起移入台灣的病例。針對中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），蔡總統晚間在臉書發文表示，目前台灣確診的一個案例是「下飛機後立即送往醫院隔離病房」，並未進入社區。「我們也會追蹤同機乘客的狀況，請國人不需恐慌。」蔡總統說，防疫視同作戰，政府嚴陣以待。目前國內備有超過4400萬副外科口罩、193萬副N95口罩，會視需求隨時釋出，也請大家記得配戴一般口罩之餘，不必刻意囤積口罩。總統指出，目前武漢旅遊疫情已經建議提升到第三級警告，她呼籲國人非必要請勿前往該地區。蔡總統也提醒從疫區回國的國人、旅客，如有發燒等不適症狀，入境時請主動通報機場、港口檢疫人員。返國14天內出現疑似症狀，請撥打1922防疫專線，由專人轉介衛生單位協助就醫。", "title": "武漢肺炎疫情 蔡總統：政府嚴陣以待不需恐慌"}
{"summarization": "一輛白色轎車今天晚間行經國道3號北上關西路段時，突然失控翻覆，車上男性駕駛摔落在外側輔助車道上，疑遭後方3輛車追撞死亡，國道警方將釐清肇事原因。", "article": "一輛白色轎車今天晚間行經國道3號北上關西路段時，突然失控翻覆，車上男性駕駛摔落在外側輔助車道上，疑遭後方3輛車追撞死亡，國道警方將釐清肇事原因。新竹縣消防局晚間接獲通報，消防員到場發現，駕駛已明顯死亡。國道警方到場調查指出，白色轎車車體變形，而在駕駛死亡處附近，疑似追撞的3輛轎車停在路肩，主動留下協助調查。", "title": "國道3號轎車翻覆  駕駛疑遭後車追撞死亡"}
{"summarization": "彰銀2005年發行私募特別股，最終由台新金取得，並於2008年轉為私募普通股，彰銀今天發布重訊，將就這筆私募普通股與近年產生的配股，補辦公開發行；業界人士解讀，台新金此舉可能為董監事改選布局。", "article": "彰銀2005年發行私募特別股，最終由台新金取得，並於2008年轉為私募普通股，彰銀今天發布重訊，將就這筆私募普通股與近年產生的配股，補辦公開發行；業界人士解讀，台新金此舉可能為董監事改選布局。彰銀2005年6月間以私募公開競標方式辦理現金增資案，共發行14億股特別股，最終由台新金控以新台幣365億元取得彰銀22.5%。彰銀表示，台新金日前提出申請，在當年取得的私募特別股已於2008年轉為私募普通股前提下，想將這筆普通股與近年的無償配股所取得的股份，補辦理公開發行；由於這筆私募普通股從交付日起算已滿3年，符合證券交易法及發行人募集與發行有價證券處理準則規範，因此於近日召開董事會，決議通過其申請。對此，台新金表示，因私募股份無法於公開市場買賣，且台新金對於彰銀案「可進也可退」的態度從未改變。如果政府同意台新金合併彰銀，台新金可透過必要程序完成與彰銀合併；如果要台新採退場的方式，則台新金所持有的彰銀股份，就要先經過「補辦公開發行及申請上市」的程序，才可在公開市場買賣。另一名金融業者則解讀，彰銀即將於今年進行改選，隨龍巖大賣彰銀持股，退出經營權之爭，近半年泛公股及台新金兩方陣營均不斷進場加碼、增加持股；台新金釋出私募特別股與近年配股於公開市場買賣，推測可能是為董監事改選布局，增加籌碼。", "title": "彰銀私募股補辦公開發行 業界：台新金布局改選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延造成中國6死與291人確診感染，正值農曆新春假期旅遊高峰時節引發擔憂，亞洲各地區加強阻止病毒傳播的措施。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延造成中國6死與291人確診感染，正值農曆新春假期旅遊高峰時節引發擔憂，亞洲各地區加強阻止病毒傳播的措施。從澳洲到泰國及尼泊爾，各國都加強檢測機場旅客的體溫，以篩檢是否感染類SARS冠狀病毒。這種新型病毒最初出現在中國華中大城武漢。中國國家衛生健康委員會一位知名專家昨天證實，引發武漢肺炎的病毒會人傳人後，升高爆發更大規模疫情的不安。由於病毒基因與嚴重急性呼吸道症候群（Severe Acute Respiratory Syndrome, SARS）相似，武漢肺炎的冠狀病毒引發恐慌。2002年至2003年爆發的SARS疫情，造成香港與中國大陸境內將近650人死亡。在泰國方面，主管機關下令，泰國的4座機場對來自中國高風險地區的旅客實施強制量測體溫，任何出現發燒跡象旅客將會被隔離觀察24小時。農曆新春期間，估計每天約有1300名旅客從武漢抵達泰國。今年農曆春節假期自24日起展開。對SARS疫情記憶猶新的香港，有關單位表示，正保持「極高度警戒」，凡來自武漢的旅客必須填寫健康申報表，倘若未據實申報可能會被判處坐牢。香港政務司長張建宗表示：「我們做好最壞打算，我們沒鬆懈防護。」包括澳洲、孟加拉、尼泊爾、新加坡與美國的機場，都已加強檢疫措施。澳洲當局表示，一個曾前往武漢旅遊的男子，出現武漢肺炎症狀，目前已被隔離，正等待檢驗結果。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 中國增至6死亞洲加強防護"}
{"summarization": "為提升股權透明度，金管會今天表示，除了現行年報外，將增訂要求上市櫃公司於每季財報，也須揭露持股5%以上的股東名稱及持股比率，第一季開始的財報即可適用。", "article": "為提升股權透明度，金管會今天表示，除了現行年報外，將增訂要求上市櫃公司於每季財報，也須揭露持股5%以上的股東名稱及持股比率，第一季開始的財報即可適用。金融監督管理委員會今天表示，將預告修正「證券發行人財務報告編製準則」、「證券商財務報告編製準則」及「期貨商財務報告編製準則」規定，預告完成後，預計在今年第1季財報即可適用。證券期貨局副局長張振山表示，為強化公司治理，並協助公司及投資人瞭解公司主要股東結構及提升公司股權及財務報告透明度，金管會研議修正財報編製準則，規定上市櫃公司應在每季財務報告，揭露股權比率達5%的股東名稱、持股數額及比率。張振山表示，現行僅規定在股東會年報，須揭露持股5%以上股東等資料，修正加入每季財報後，等於每年要揭露5次，主要目的是要讓上市櫃公司股權更加透明。張振山說，已洽請集中公司規劃作業流程，由上市櫃公司填具申請書，在當季底最後一個營業日前向集保公司提出申請，集保公司將按季提供各季度最後一個營業日持股5%以上股東資料。", "title": "上市櫃每季財報須揭露大股東持股比率  首季可適用"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）接受華爾街日報（WSJ）專訪時指出，美國與中國若達成第二階段貿易協議。未必會帶來移除全部現有關稅的「爆炸性改變」。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）接受華爾街日報（WSJ）專訪時指出，美國與中國若達成第二階段貿易協議。未必會帶來移除全部現有關稅的「爆炸性改變」。梅努欽表示：「我們可能在進行2A階段協商時，取消部分關稅。我們可以在整個過程中循序漸進。」梅努欽日前曾告訴媒體，第二階段協商可能分為2A、2B、2C等好幾輪協商。美國總統川普今天在瑞士達佛斯（Davos）出席世界經濟論壇（WEF）年會時則指出，美中關係空前良好。他又說，與中國的第二階段貿易談判很將就會開始，在第二階談判期間，多數關稅將保持不變。華爾街日報報導，梅努欽也警告義大利及英國，若兩國對Alphabet Inc.旗下的谷歌（Google）以及臉書（Facebook）等科技業者開徵數位稅，將面臨美國的關稅措施。在梅努欽對兩國發出警告之前，法國已同意暫時延緩課徵數位稅，並向美國保證要避免貿易戰，將談判時程延長至今年底。梅努欽還提及，川普政府將提出對美國中產階級額外減稅。他表示：「我們正在計畫，很快就會推出。」", "title": "梅努欽：美中達第2階段協議 關稅可能不會全移除"}
{"summarization": "距離東京奧運開幕只剩6個月，但仍有若干問題深深困擾主辦單位和選手。包括俄羅斯運動員連續第3次在夏季或冬季奧運參賽權存疑，以及外界擔憂東京夏季高溫可能影響比賽。", "article": "距離東京奧運開幕只剩6個月，但仍有若干問題深深困擾主辦單位和選手。包括俄羅斯運動員連續第3次在夏季或冬季奧運參賽權存疑，以及外界擔憂東京夏季高溫可能影響比賽。作為日本首都的東京，已避免不少前幾屆夏季奧運開幕前面臨的危機。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）表示，東京是他見過準備最充分的主辦城市，設施提早許多完工，門票大量超額預購。這是東京繼1964年後第二度主辦夏季奧運，當年戰後的日本藉機展現傑出的技術能力和經濟「奇蹟」，令全世界驚嘆。然而，目前仍有一些遠超出主辦單位控制的因素，讓東京奧運正式開幕前的這段期間蒙上陰影。其中首要問題是俄羅斯選手能否參賽。因世界反禁藥組織（WADA）已認定俄羅斯由國家贊助集體使用禁藥，因此禁止俄羅斯運動員未來4年參與國際運動賽事。俄羅斯雖已向體育仲裁法庭（CAS）提出上訴。但消息人士告訴法新社，法庭預計5月前不會做出決定，屆時距離7月24日的東奧開幕僅剩數週。比俄羅斯是否參賽更難預測的，是東京的天氣。這項因素已使得主辦單位依安全考量，史無前例將馬拉松比賽從主辦城市轉移，北移800公里到北海道札幌舉行，競走比賽也一同轉移陣地。東京夏天氣溫最高可超過攝氏40度。1964年的東京奧運便為了避開夏季溼熱，而選在10月舉行。但2020年的東京奧運，選手可沒如此舒適條件。部分醫生已警告，運動員可能出現致命的緊急情況，也有人對天候恐影響比賽志工和觀眾表達憂慮。主辦單位已將賽事開始時間提早，以避開午後烈日。", "title": "東奧開幕剩6個月 俄羅斯參賽否夏季高溫成隱憂"}
{"summarization": "新加坡為防止武漢肺炎入侵，強化防範措施，從22日起要求所有從中國入境新加坡旅客均要接受體溫檢測，並發放相關的健康告示傳單。", "article": "新加坡為防止武漢肺炎入侵，強化防範措施，從22日起要求所有從中國入境新加坡旅客均要接受體溫檢測，並發放相關的健康告示傳單。根據新加坡衛生部昨天公告，如有民眾在造訪武漢後的兩週內出現相關症狀，將在醫院接受隔離和調查，防止病毒傳播。不過，衛生部今天再擴大防範範圍，從22日起所有在造訪中國後的兩週內出現肺炎症狀患者，都要在醫院隔離。新加坡樟宜機場從1月起已採取相關防範措施，諸如在機場設置體溫檢測站，對從武漢飛抵新加坡的旅客檢查體溫。衛生部指出，新加坡會密切觀察，如出現確診病例，會立即追蹤調查，採取隔離措施。根據新加坡媒體聯合早報報導，新加坡迄今發現的6起可疑病例，均證實與武漢肺炎無關，另外，衛生部接獲通報指最近曾赴武漢的44歲新加坡女性染上肺炎，則是第7起武漢肺炎的可疑病例。", "title": "星國防範武漢肺炎  中國入境旅客要體溫檢測"}
{"summarization": "反軍人干政的泰國「未來前進黨」今天贏得官司，在首項要求解散這個政黨的訴訟過關。這個泰國第3大黨被控煽動叛亂，包括勾結神秘組織「光明會」。", "article": "反軍人干政的泰國「未來前進黨」今天贏得官司，在首項要求解散這個政黨的訴訟過關。這個泰國第3大黨被控煽動叛亂，包括勾結神秘組織「光明會」。泰國憲法法庭裁定，未來前進黨（Future Forward Party）並未意圖推翻君主立憲體制。未來前進黨堅決反對與軍方結盟的建制派。由9位法官組成的憲法法庭，駁回對未來前進黨的指控。其中一位法官指出，沒有跡象顯示，未來前進黨及高層「曾採取不利於君主立憲體制的行動」。憲法法庭這項裁決宣布後，未來前進黨總部歡聲雷動，支持者高喊「民主萬歲」和「獨裁統治去死」的口號。不過這個深受年輕族群愛戴的政黨，仍面臨遭到解散的風險。未來前進黨推動終止徵兵制與刪減國防支出，並批評軍人干政，親軍方的建制派視他們為眼中釘。這個政黨還被控勾結秘密社團光明會（Illuminati），陰謀論者聲稱，光明會意圖控制全世界。憲法法庭將繼續審理有關未來前進黨的另一項訴訟，也就是極具魅力的億萬富豪他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）被控違法貸款給他創辦的未來前進黨。這位多金的泰國政壇新星，也面臨一連串不利於他的指控。在憲法法庭宣布裁決後的記者會上，他納通對雀躍不已的支持者表示：「我們認為這些訴訟出於政治目的。」他納通誓言修改2017年軍方主導通過的憲法。分析人士指出，這部憲法使得去年選舉有利於軍方支持的黨派。未來前進黨秘書長比亞卜（Piyabutr Saengkanokkul）呼籲，停止以「法律戰」對付他們，並說解散政黨「對泰國民主毫無益處」。自2007年至今，泰國已解散5個政黨。朱拉隆功大學（ChulaLongkorn Unversity）安全與國際研究中心主任蒂提南（Thitinan Pongsudhirak）表示，這是「劣幣驅逐良幣」。由於總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）領導的保王派政府造成內部對立，泰國仍陷政治泥淖。帕拉育原本是陸軍總司令，2014年發動政變而大權在握。", "title": "泰國民主派未來前進黨打贏訴訟戰  暫免遭解散"}
{"summarization": "新竹縣新埔鎮代會主席王增基，涉嫌指揮「風飛沙幫」幫眾，從事強盜、恐嚇取財及聚眾毆打被害人等不法犯行，新竹地檢署今天偵結，依組織犯罪和強盜、恐嚇取財等罪嫌起訴。", "article": "新竹縣新埔鎮代會主席王增基，涉嫌指揮「風飛沙幫」幫眾，從事強盜、恐嚇取財及聚眾毆打被害人等不法犯行，新竹地檢署今天偵結，依組織犯罪和強盜、恐嚇取財等罪嫌起訴。檢方指出，王增基在西元2011年間，因恐嚇取財等案件，經新竹地院判處有期徒刑1年4個月確定，執行完畢出監後，在2018年12月當選新埔鎮民代表會主席。檢方表示，檢警去年3月接獲檢舉，成立專案小組進行蒐證發現，王增基身為代表會主席，竟不知為鄉梓謀取福利，對外指揮「風飛沙幫」幫眾，從事強盜、恐嚇取財、聚眾毆打被害人等不法犯行。檢方指出，去年9月30日指揮刑事警察局四大隊第二隊、新竹市警察局、新竹縣調查站，持新竹地方法院核發搜索票與檢察官簽發的拘票，合計搜索15處，拘提王增基等人到案，並扣得改造手槍1把、子彈23顆、刀械、甩棍及新台幣440萬元等物。檢方指出，王增基從事不法犯行，魚肉鄉民，讓鄉里間人莫不畏懼其勢力，行徑實不足取，除請求法院從重量刑外，並依法裁量續予羈押，以保障善良百姓，維護純淨治安風氣。檢方表示，王增基等13人涉有組織犯罪條例、槍砲彈藥刀械管制條例、刑法強盜、妨害自由、恐嚇取財、強制等罪嫌，今天依法起訴。", "title": "新埔鎮代會主席王增基 涉強盜等罪嫌被起訴"}
{"summarization": "英國研究團隊進行實驗室測試時，發現人體免疫系統存在一種可以殺死攝護腺癌、乳癌、肺癌和其他癌細胞的新方法。儘管這種療法尚未在病患身上測試，研究人員仍認為它潛力十足。", "article": "英國研究團隊進行實驗室測試時，發現人體免疫系統存在一種可以殺死攝護腺癌、乳癌、肺癌和其他癌細胞的新方法。儘管這種療法尚未在病患身上測試，研究人員仍認為它潛力十足。英國廣播公司人體血液裡的免疫T細胞能掃描人體，評估是否存在必須消滅的威脅。英國卡地夫大學（Cardiff University）科學家如今發現，一種T細胞能攻擊多種癌細胞。研究刊登在「自然免疫學」（Nature Immunology）期刊。研究人員修耶爾（Andrew Sewell）教授告訴BBC：「這種方法有機會能治療每一種病患。以前沒人認為有這種可能，但它提高存在『一體適用』癌症療法的可能性，也就是單一種T細胞可能具備摧毀人體許多不同癌症的能力。」這種T細胞及其表面的「受體」在實驗室環境中，可以尋找並殺死包括肺癌、皮膚癌、血癌、大腸癌、乳癌、骨癌、攝護腺癌、卵巢癌、腎臟癌、子宮頸癌等多種癌細胞。最重要的是，正常人體組織不會遭受攻擊。目前科學家還在探索背後機制。根據BBC，這種T細胞的受體會跟人體每個細胞表面都有的MR1分子相互作用。據信MR1分子能告訴免疫系統，某個癌細胞內部代謝異常。其實T細胞癌症療法已經存在，而且癌症免疫療法的發展，已成為癌症治療領域最令人振奮的進展之一。其中最著名的例子就是CAR-T。這是一種透過基因工程，讓病患T細胞尋找和摧毀癌細胞的「活藥物」。但這種療法僅對少數癌症有效，對於任何會形成實體腫瘤的癌症、而非如白血病般的血癌，仍難以取得成功。針對卡地夫大學團隊的成果，瑞士巴塞爾大學（University of Basel）專家莫瑞（Lucia Mori）與德里貝羅（Gennaro De Libero）表示，這項研究具備「很大潛力」，但現階段要說它適用於所有癌症還太早。然而他們也說：「對於這種新T細胞群體的免疫功能，以及可能運用T細胞受體（TCR）來進行腫瘤細胞治療，我們感到非常興奮。」", "title": "免疫研究新發現 科學家：有機會治療所有癌症"}
{"summarization": "法國外交官員今天說，法國總統馬克宏和美國總統川普通話後同意，將有關法國對科技巨頭課徵數位稅所引發爭議的談判延長到年底，延緩了華盛頓揚言對巴黎實施的制裁。", "article": "法國外交官員今天說，法國總統馬克宏和美國總統川普通話後同意，將有關法國對科技巨頭課徵數位稅所引發爭議的談判延長到年底，延緩了華盛頓揚言對巴黎實施的制裁。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）在布魯塞爾與歐洲聯盟各國財長舉行會議前表示：「馬克宏和川普進行非常有建設性的討論，他們同意避免美國和法國間數位稅的問題升高。」外交消息人士說，兩位總統19日通電話時，同意給協商一個機會，希望「在國際架構下找到解決方法」，並且避免「對任何人都沒有好處的貿易戰」。馬克宏（Emmanuel Macron）在今天早些時候推文表示，和川普針對這個議題有「很好的討論，我們會合作促成好的協議，避免關稅升高」。川普在推特上回應：「非常好」。白宮表示，他們兩人通話時「同意成功完成數位稅的談判非常重要，他們還討論其他雙邊問題」。這場爭議從去年開始，當時巴黎批准對法國的科技公司課徵最多達營收3%的數位稅。", "title": "馬克宏與川普通話  同意數位稅談判時程延到年底"}
