{"summarization": "歐洲多國學校因為疫情停課近兩個月後，目前已紛紛開始復課，興奮的學童與同學寒暄，但也有學童在離開家長時不禁掉淚，疲憊的家長則得重新適應早起生活。", "article": "歐洲多國學校因為疫情停課近兩個月後，目前已紛紛開始復課，興奮的學童與同學寒暄，但也有學童在離開家長時不禁掉淚，疲憊的家長則得重新適應早起生活。法新社報導，法國及荷蘭的小學已部分重新復課，學童重新背起書包上學，為3月以來首見。兩國仍實行嚴格措施，預防第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生。隨著歐陸擴大解封措施，瑞士及巴爾幹半島國家的學校開始復課，希臘的中學也恢復昔日生氣。荷蘭海牙43歲家長瑪儂（Manon）在送3名小孩上課時告訴法新社：「孩子們非常期待回到學校。他們再次看到同學時，高興得手舞足蹈，他們非常開心。」瑪儂說：「這對他們是好事。我們已度過一段獨特時期…他們喜歡自由時光，但當然他們也很想念朋友。」瑪儂還說，她們家「必須如昔日般早起」。為防止疫情復發，荷蘭學校一次只讓平時一半人數的兒童上課，孩子們可上午或下午上課，或隔日上課。斯堪的那維亞（Scandinavia）國家及奧地利於本週早些時候率先重新開放學校，部分原因是孩童似乎較不會染疫。包括重疫區義大利及西班牙在內，至少有6個國家將停課至9月為止。英國表示，部分小學生可能從6月起復課。法新社記者目擊，在瑞士日內瓦一間學校內，部分幼童在不得不離開家長懷抱時落淚。家長不准與孩子一起進入遊戲場，有警察站在附近執行這項規定。", "title": "歐洲多國學校復課 學童有人歡笑有人哭"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）法律顧問索羅門今天表示，世衛組織秘書長「無權」邀請台灣參與下週舉行的世界衛生大會（WHA）；並說，各會員國對於台灣應否與會的「意見分歧」。", "article": "世界衛生組織（WHO）法律顧問索羅門今天表示，世衛組織秘書長「無權」邀請台灣參與下週舉行的世界衛生大會（WHA）；並說，各會員國對於台灣應否與會的「意見分歧」。索羅門（Steven Solomon）在線上新聞簡報中說，唯有世衛組織會員國能決定由何者參與世界衛生大會。台灣目前在美國大力支持下，加強了遊說行動，爭取以觀察員身份參與有決策權的世衛大會，使得中國惱火。", "title": "世衛：秘書長無權邀台灣參與世衛大會"}
{"summarization": "由於市場擔心2019冠狀病毒疾病會出現第2波疫情，歐股今天多半收跌。", "article": "由於市場擔心2019冠狀病毒疾病會出現第2波疫情，歐股今天多半收跌。倫敦FTSE 100指數小漲3.75點或0.06%，以5939.73點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌79.49點或0.73%，收在10824.99點。巴黎CAC 40指數跌59.42點或1.31%，收4490.22點。", "title": "憂第2波疫情來襲 歐股多收跌"}
{"summarization": "法國檢方今天表示，現已針對前總統季斯卡（Valery Giscard d’Estaing）展開調查，因為一名德國女記者指控，季斯卡2018年在接受她訪問後，對她性騷擾。", "article": "法國檢方今天表示，現已針對前總統季斯卡（Valery Giscard d’Estaing）展開調查，因為一名德國女記者指控，季斯卡2018年在接受她訪問後，對她性騷擾。法國官員告訴記者，這名女記者施特拉克（Ann－Kathrin Stracke）指稱，現年94歲的季斯卡當時在巴黎辦公室內一再觸摸她的臀部。季斯卡是法國現仍在世的最高齡前總統，在位期間是1974－1981年。他1981年競選連任時，敗在密特朗（Francois Mitterrand）手下。37歲的施特拉克上週告訴法新社，她已對季斯卡提出告訴，指控季斯卡2018年12月受訪結束與她合照時，3次將手放在她的臀部。當時季斯卡是92歲。任職於德國WDR電視台的施特拉克說：「我決定說出我的遭遇，因為我認為，大家都應該知道，一位法國前總統在接受訪問後對我性騷擾。」", "title": "女記者控告性騷擾 法國前總統季斯卡遭調查"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，13國提案邀請台灣參與世界衛生大會，但因會員國意見分歧，世衛秘書長譚德塞「無此授權」發出邀請，強調台灣過去以「中華台北」名義受邀，是因有政治共識。", "article": "世界衛生組織今天表示，13國提案邀請台灣參與世界衛生大會，但因會員國意見分歧，世衛秘書長譚德塞「無此授權」發出邀請，強調台灣過去以「中華台北」名義受邀，是因有政治共識。第73屆世界衛生大會（WHA）5月18日至19日以視訊形式舉行，世界衛生組織（WHO）數度表示台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。今天有媒體在WHO日內瓦總部記者會上向譚德塞提問是否邀請台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），WHO以之前的聯合國大會決議說台灣不能代表中華人民共和國參與，但台灣外交部說明聯大決議只解決中國在聯合國的代表權，未觸及台灣，且中國的一中原則並不是國際法，如何回應國際批評不邀台灣參與是因政治操作。WHO秘書長譚德塞聽完問題後不發一語，由出席記者會的WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）回答。索羅門說有5點回應，首先WHO秘書處是根據194會員國決定的政策及框架下運作，在49年前已經決定中華人民共和國是中國在世衛唯一合法的代表，這決定迄今依然有效。其次，WHO專家多次在公開場合肯定台灣防疫表現，台灣有很好的經驗分享，感謝台灣的貢獻。他說，第三點WHO憲章是不分膚色種族信仰為所有人服務。第四，只有會員國才能決定政策，也是會員國能決定誰可以以觀察員身分參加，秘書長唯有在會員國有明確支持下才能邀請。他強調，WHA邀請觀察員需會員國支持，例如1949年在羅馬召開會議，會員國明確支持一些國家及組織參與，而2009至2016台灣以中華台北身分參加，是因會員國找到一個外交政治上的同意方案，在這基礎上，當時的秘書長可以邀請而且也發出邀請，但現在情況改變，缺乏這種一致性支持，會員國之間意見分歧，因此今年譚德塞無此任務授權去發出邀請。第五點是秘書長已接到由13個會員國邀請台灣的提案，會員國將在WHA討論，會員國可以尋求一個解決方案，過往會員國曾經對這項議題進行討論，強調這是取決於會員國意願的政治議題。外交部5月10日表示，多次向WHO秘書處嚴正說明，聯合國大會第2758號決議以及WHA第25.1號決議，僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣，二項決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。據了解13個提案邀請台灣的友邦包括尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞、馬紹爾、聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、海地、諾魯、巴拉圭、吐瓦魯、瓜地馬拉及宏都拉斯。", "title": "世衛：缺乏政治共識 秘書長無權邀台灣參與WHA"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，儘管副總統彭斯的病毒檢測結果呈陰性，自己仍可能與他保持距離；此外，白宮下令所有人進入西廂辦公室必須戴口罩，但川普依然堅持己見，說不戴就不戴。", "article": "美國總統川普今天說，儘管副總統彭斯的病毒檢測結果呈陰性，自己仍可能與他保持距離；此外，白宮下令所有人進入西廂辦公室必須戴口罩，但川普依然堅持己見，說不戴就不戴。法新社報導，川普也暗示，彭斯（Mike Pence）在他的新聞秘書確診染疫後，已展開自主隔離。詢及是否考慮與彭斯保持距離時，川普在白宮告訴記者，「我會說，他和我將討論這個問題」。川普說，「我們可能會在隔離期間進行討論」，還說他「自那時起就沒見過」彭斯。他說：「我們可以在電話中討論。」「他的檢測結果為陰性，但我們必須了解，他與許多人接觸過。」彭斯幕僚米勒（Katie Miller）日前接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，她的丈夫是川普的高階政策顧問，引發病毒可能在白宮最核心圈傳播的疑慮。除此之外，擔任川普隨扈的一名美軍人員也確診染疫。路透社報導，美國政府官員證實，白宮已指示所有人員進入西廂（West Wing）辦公室必須戴口罩，也要保持社交距離，除非是在自己座位上辦公時。西廂是川普政府日常運轉中樞。川普隨扈和彭斯的新聞秘書相繼確診後，白宮壓力與日俱增，不過現年73歲的川普今天表示，他不認為這些確診病例代表白宮系統已經崩潰。川普說，「我不覺得有任何脆弱感」，還說他認為情況控制得「非常好」。川普始終堅持自己不戴口罩，公開露面時也沒戴過，不過他說，上週造訪亞利桑那州口罩工廠時，私下試戴過幾個。", "title": "病毒直逼白宮核心 全員口罩防疫川普堅持不戴"}
{"summarization": "在市場權衡經濟重開的希望以及疫情和封城已經造成的經濟損害之下，美股今天走勢分歧。", "article": "在市場權衡經濟重開的希望以及疫情和封城已經造成的經濟損害之下，美股今天走勢分歧。道瓊工業指數下挫109.33點或0.45%，以24221.99點作收。標準普爾指數微漲0.52點或0.02%，收在2930.32點。科技股那斯達克指數漲71.02點或0.78%，收9192.34點。", "title": "多空交錯 美股走勢分歧"}
{"summarization": "國際油價繼續受到疫情衝擊需求的影響，今天再次收低。", "article": "國際油價繼續受到疫情衝擊需求的影響，今天再次收低。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下挫60美分或2.4%，來到每桶24.14美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價滑落77美分或2.49%，來到每桶30.20美元。", "title": "疫情續衝擊需求 國際油價跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，無意與中國重新協商雙方已簽訂的貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，無意與中國重新協商雙方已簽訂的貿易協議。有報導指中國正在研究重新協商一月簽署的貿易協議，當被問及此事，川普告訴媒體：「我沒興趣。」他說：「一丁點興趣也沒有。讓我們看看他們是否會遵守自己簽訂的協議。」華盛頓和北京兩方今年一月達成初步貿易協議。本月8日，中國國務院副總理劉鶴與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通電話，證實雙方都同意落實第一階段的協議內容。根據協議，川普政府同意一律延後進一步增收關稅，北京當局則承諾未來兩年的進口規模，要以2017年為基準再增加2000億美元。", "title": "傳中國想重談貿易協議 川普：我沒興趣"}
{"summarization": "全美武漢肺炎疫情最嚴重的紐約州居家防疫令本週將期滿，經濟將分區重上軌道。紐約市因人口稠密，防疫特別棘手，市長白思豪坦言，最快6月才有可能逐步鬆綁限制措施。", "article": "全美武漢肺炎疫情最嚴重的紐約州居家防疫令本週將期滿，經濟將分區重上軌道。紐約市因人口稠密，防疫特別棘手，市長白思豪坦言，最快6月才有可能逐步鬆綁限制措施。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，「紐約州暫停」（NYS on PAUSE）行政命令3月22日生效，要求州內居民盡可能待在家，外出採買或透氣也要與他人保持6英尺（約183公分）距離，大量商家被迫停業，經濟幾近停擺。這道命令兩度延長，預定5月15日終止。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）一週前公布經濟重啟路線圖，規劃分10區、4階段恢復經濟活動，鬆綁限制須符合住院與死亡病例曲線穩定下滑、醫院容量充足、篩檢與接觸者追蹤到位等7大要件。古莫今天簡報時說，紐約州已有3個非都會區符合經濟重啟所有要件，營建、製造與部分零售業可望重上軌道。至於人口約860萬的紐約市，古莫說只符合4項經濟重啟要件。依規畫，「紐約州暫停」結束後，全州將開放部分感染風險低的活動，包括園藝與景觀工程、網球等戶外休閒及露天汽車戲院。衛生機關將緊盯感染數據，一旦病毒散播加速，經濟重啟可能放慢甚至喊停。紐約州3月1日通報首例2019冠狀病毒疾病確診病例後，疫情迅速升溫，累計逾33萬人確診、2萬多人喪命。在民眾普遍配合居家防疫令的情況下，紐約州已「拉平曲線」，確診與死亡病例日增幅都不到1%，住院患者數量連28天減少，醫療院所壓力減輕，為經濟重啟創造良好條件。但在紐約市，上週仍有3天確診病例數量超過1000例，凸顯病毒威脅猶存，需要大量人力追蹤病患密切接觸者的艱鉅挑戰。白思豪（Bill de Blasio）今天簡報時說，保持社交距離等措施確實減緩病毒傳播，但他與其他官員需要見到趨勢延續下去，才會考慮重啟經濟，「5月底、6月初是我們可以開始填空的時間點」。白思豪已和商界領袖探討如何重啟經濟，但至今未見雛形。紐約市人口稠密，居民普遍倚賴大眾交通工具，又是國際交通樞紐，都是這座大城淪為疫情重災區的關鍵。一旦經濟重啟，篩檢、追蹤、隔離必須到位，才能降低疫情回溫風險。哈佛全球衛生研究所（HGHI）估計，紐約市6月1日將新增4180例確診病例。依單一確診個案須篩檢約10名密切接觸者推估，紐約市單日應檢測3萬5415人，是目前檢測量能2倍以上。HGHI另一模型估計，紐約市6月1日新增2233例確診病例，單日篩檢應達1萬9352人，也比目前檢測量能高26%。疫情爆發初期，紐約市只有50人追蹤病患密切接觸者。在前市長彭博（Michael Bloomberg）協助下，紐約市預計有超過2500人投入接觸者追蹤工作，規模仍不及中國湖北省武漢市的9000人。隔離是另一道難關。如有民眾不適合居家檢疫，需要有旅館或運動場館收容。白思豪曾說，美國網球公開賽舉辦地金恩夫人國家網球中心（Billie Jean King National Tennis Center）臨時醫院功成身退後，將可當作隔離檢疫場地。眼見經濟因防疫而不斷惡化，全美50州已有超過一半逐步鬆綁限制，恢復部分經濟活動。而在紐約州，古莫與白思豪等官員背負民意壓力，仍堅持排除政治考量，將數據、科學當作重啟經濟的指引。古莫5日談到紐約市何時能達到經濟重啟要件時說：「我不知道，沒有人能告訴你。一切取決於曲線持續下降的速度，也要視我們如何控制病毒傳播而定。」", "title": "紐約市人口稠密防疫棘手 重啟經濟難上加難"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重創美國經濟，愈來愈多州逐漸或計劃鬆綁防疫限制措施。不過，民調顯示，美國有8成民眾認為，確診病患是否強制隔離會影響他們回歸正常生活的意願。", "article": "2019冠狀病毒疾病重創美國經濟，愈來愈多州逐漸或計劃鬆綁防疫限制措施。不過，民調顯示，美國有8成民眾認為，確診病患是否強制隔離會影響他們回歸正常生活的意願。隨著美國多州逐漸鬆綁居家令，蓋洛普民意測驗中心（Gallup）4月27日至5月3日進行民意調查，詢問4553名美國民眾在考慮回歸正常生活時，哪些因素或條件對他們來說最重要。高達80%受訪者認為，確診病患需要強制隔離對他們來說非常重要。其他條件包括有更好的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）診療方式（77%）、確診及死亡人數顯著下降（73%）、疫苗上市（68%）及大規模檢測（61%）等。調查結果也發現，有過半數民眾認為，衛生單位能否確保當地醫院有能力接收病患（59%），或要求民眾保持6英尺（約183公分）以上社交距離（51%），會影響他們回歸正常生活的意願。中華民國政府對居家隔離或檢疫期間擅自外出的民眾，可處最高新台幣100萬元罰鍰。行政院副院長陳其邁8日與美國衛生部副部長哈根（Eric Hargan）線上對談時說，台灣隔離檢疫民眾單日曾高達5萬5000人，但99.5%民眾完全遵守隔離檢疫規定。相較之下，美國雖為新型冠狀病毒全球最大疫區，政府既未追溯確診病患接觸史，對於確診民眾又未強制要求居家隔離，導致外出民眾人心惶惶。在連任壓力下，美國總統川普近期大力催促地方政府重啟經濟，許多州也出現抗議聲浪，要求政府解除居家令。川普5日造訪亞利桑那州被問到此事時說，部分民眾確實可能因此受到「嚴重影響」，但美國仍須重啟國家經濟且必須儘快這麼做。根據「紐約時報」（New York Times）統計，美國過半數的州已部分重啟經濟活動，或計劃未來短期重啟。目前只有15州仍處於封城或限制經濟活動狀態，包含紐約州、麻州、康乃狄克州、維吉尼亞州、馬里蘭州、華盛頓州及加州等。不過，華盛頓郵報（The Washington Post）與馬里蘭大學（University of Maryland）5日共同發布的一份民調顯示，即使不考慮現行居家令限制，仍有67%民眾不太敢前往服飾店購物，78%對在餐廳內用餐無法感到放心。這意味著，就算美國政府急於鬆綁防疫限制，允許餐廳店家重新開門營業，在疫情陰影籠罩下，民眾上門消費的意願可能仍不高，刺激經濟效果有限。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計，截至發稿，美國確診病例趨近135萬例，死亡8萬297人。", "title": "確診不強制隔離 美國8成民眾不敢回歸正常生活"}
{"summarization": "土耳其正逐步解除武漢肺炎防疫禁令，總統艾爾段今晚告訴民眾，不要以為生活可以恢復到3月10日以前的狀態。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例。", "article": "土耳其正逐步解除武漢肺炎防疫禁令，總統艾爾段今晚告訴民眾，不要以為生活可以恢復到3月10日以前的狀態。土耳其於3月11日通報武漢肺炎確診首例。土耳其已連續5週實施週末宵禁措施。配合下週的國定假日，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後，晚間在電視轉播的演說中宣布31省將於16至19日延長實施宵禁。5月19日在土耳其為國父紀念日和青年與體育節。繼7個省於上週解除進出管制後，艾爾段晚間宣布增加9省實施此一措施，但伊斯坦堡、安卡拉、伊茲米爾（Izmir）等大城繼續執行進出禁令。疫情顯著好轉後，土耳其已開始採行措施讓民眾逐步恢復正常生活。不過艾爾段警告「生活將不復以往」，強調必須嚴格遵守衛生守則和保持社交距離的規定，「我們已經進入新的階段」、「我們從世界上（其他國家）看到自滿可能災難臨頭」。艾爾段上週宣布，土耳其將「逐步恢復正常生活」，不過他強調那將「是種新的常態」，同時警告，若民眾不遵守相關規定，將會祭出更嚴厲措施。根據衛生部今晚公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情通報，24小時內新增1114起確診病例，55起死亡病例，累計確診13萬9771例，3841人病故；單日康復數達3089例，累計9萬5780例出院。艾爾段於4日宣布，遭到禁足的65歲以上、20歲以下民眾可分別於指定日期在住家附近出門透氣4個小時，不同年齡組每週各有一天且日期錯開。約750萬名65歲以上長者已於10日獲准率先「放風」，艾爾段今天表示，此一族群於17日將可出門透氣6個小時。自3月16日起停止營業的購物中心、理髮廳、美容院等場所從今天起獲准營業。", "title": "土耳其逐步解禁 艾爾段：新常態下生活不復以往"}
{"summarization": "丹麥大報「政治報」（Politiken）今天刊出衛生福利部長陳時中投書，他在文中分享台灣的防疫經驗，並呼籲各國支持世界衛生組織（WHO）將台灣納入。", "article": "丹麥大報「政治報」（Politiken）今天刊出衛生福利部長陳時中投書，他在文中分享台灣的防疫經驗，並呼籲各國支持世界衛生組織（WHO）將台灣納入。這篇以「世界衛生組織對抗疫情大流行必須讓台灣參與」為題的投書首先表示，去年底2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從中國武漢傳出，現已造成全球大流行。台灣由於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，去年底即對直航武漢的班機採取登機檢疫措施，今年1月成立中央流行疫情指揮中心，以有效整合跨部會的防疫資源。陳時中表示，透過居家檢疫、入境檢疫電子系統和手機定位追蹤等方式，政府成功阻絕病毒在社區傳播。台灣雖然不是世衛會員，仍遵守國際衛生條例，主動向世衛通報確診病例，並與亞洲、美洲、歐洲各國分享資訊。陳時中認為，世衛的使命是確保每個人的健康，世衛需要台灣，台灣也需要世衛。儘管台灣在公共衛生領域有能力進行快篩、研發疫苗和製造藥品，卻因政治因素長年被世衛排除。陳時中在文末呼籲各國關注台灣對全球公衛和健康人權的貢獻，支持將台灣納入世衛組織，以落實「健康是基本人權」的世衛憲章和聯合國「不遺漏任何人」的永續發展願景。", "title": "陳時中投書丹麥大報 籲各國支持世衛納入台灣"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面東移至台灣東方外海，鋒面附近仍是不穩定的大氣環境，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲的天氣；各地晨間舒適，中午過後容易出現比較明顯雨勢。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面東移至台灣東方外海，鋒面附近仍是不穩定的大氣環境，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲的天氣；各地晨間舒適，中午過後容易出現比較明顯雨勢。氣象局預估，午後在花蓮、台東及中南部山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，外出請攜帶雨具備用；氣溫方面，各地晨間舒適，白天北台灣高溫攝氏26至29度，中部及花東30至32度，南部33、34度。菲律賓東南方海面，即台灣南南東方約1740公里海面上的熱帶性低氣壓，持續緩慢向北北西移動，未來有發展為輕度颱風的趨勢。根據環保署空氣品質預報，此波東北風可能挾帶境外污染物移入台灣，下午起西半部及宜蘭空氣品質將逐漸受境外污染影響，影響程度視上游累積情形及降雨強度有所變化；另西半部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭空品區及澎湖為「普通」等級，北部地區短時間可能達「橘色提醒」等級；馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣舒適其他地區悶熱  午後雨勢明顯"}
{"summarization": "在市場權衡經濟重開的希望以及疫情和封城已經造成的經濟損害之下，美股走勢分歧，不過科技股表現仍一馬當先，分析師認為，台股今天有機會挑戰半年線11171點。", "article": "在市場權衡經濟重開的希望以及疫情和封城已經造成的經濟損害之下，美股走勢分歧，不過科技股表現仍一馬當先，分析師認為，台股今天有機會挑戰半年線11171點。美股11日四大指數漲跌互見，道瓊工業指數下挫109.33點，跌幅0.45%，以24221.99點作收。科技股那斯達克指數漲71.02點，收在9192.34點，漲幅達0.78%。標準普爾指數微漲0.52點或0.02%，收在2930.32點。費城半導體指數下跌1.3點，跌幅0.07%，收在1774.3點。分析師表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逐漸趨緩，全球各國逐漸解除封鎖，雖然市場仍驚魂未定，對第2季景氣保守，不過，全球央行及政府寬鬆政策不變，在流動性充足及政策大力救市之下，有利台股低檔支撐買盤，因此，預期台股指數反彈超過2500點後，進入均線糾結的反壓區，即使技術性拉回測季線至月線間，拉回仍應尋找買點。台股11日漲逾百點，收在11013.26點。法人表示，外資在連5日賣超後，11日首度轉買超，電子股領軍推動台股攻上年線，重回「萬一」關卡，年線10973點如能站穩，台股可望具有軋空行情，在類股輪動下，緩步推升向上格局。", "title": "美科技股續漲 台股蓄勢挑戰半年線"}
{"summarization": "中央氣象局說，位在菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，最快可能在今天形成今年西北太平洋第一個颱風，未來有機會靠近台灣，對台灣的影響仍待觀察。", "article": "中央氣象局說，位在菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，最快可能在今天形成今年西北太平洋第一個颱風，未來有機會靠近台灣，對台灣的影響仍待觀察。氣象局觀測，目前熱帶性低氣壓清晨位置大約在恆春東南方1700公里，以每小時10公里速度，朝北北西移動。氣象局預測，熱帶性低氣壓結構不錯，可能最快今天就增強為颱風。氣象局說，這也將是今年西北太平洋形成的第1號颱風，形成後名稱為「黃蜂」，未來有機會朝台灣東部海面靠近，是否侵襲台灣及可能的影響，仍待觀察。", "title": "109年第1個颱風最快12日形成 有可能靠近台灣"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）30隊老闆今天開會，決議7月初開賽細則，準備送球員工會討論。不過現行群聚禁令下，加州5支隊伍無法在主場比賽。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）30隊老闆今天開會，決議7月初開賽細則，準備送球員工會討論。不過現行群聚禁令下，加州5支隊伍無法在主場比賽。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天與30隊老闆視訊會議，初步決議送交球員工會。細則包括：無觀眾的關門比賽，球季縮為每隊82場，全面採行指定打擊制（DH）等。為了減少各隊旅行的風險，交戰組合以地理劃分。例如洛杉磯天使維持美聯西區，洛杉磯道奇仍在國聯西區，但打破聯盟之分， 改為兩聯盟的西區隊伍對戰。有別於30隊集中比賽，這版本使用各隊主場，但不開放觀眾。不過加州州長紐松（Gavin Newsom）的回應形同踩下煞車。他今天表示：「要看7月的狀況如何。」各州疫情嚴重程度不一，依照加州目前規定，道奇、天使、聖地牙哥教士、舊金山巨人、奧克蘭運動家共5支球隊無法在主場比賽。即使無觀眾入場，參與人員減低到100人，仍違反加州現行的群聚限制。紐松表示，曼佛瑞德向他承諾，大聯盟不會違反州政府的法令。紐松說：「我們當然期待大聯盟與其他賽事開打，但我再次強調，問題是時間點。一切根據社會大眾的健康與安全、病毒傳播的程度而定。」除非加州規定有變，否則天使、道奇、教士、巨人、運動家等5隊只能在加州以外的球場比賽，或選在亞利桑那州的春訓基地。球員方面消息也證實，部分隊伍無法在主場比賽。波士頓紅襪投手麥克修（Collin McHugh）上週向媒體證實這樣的說法，並指出開賽潛藏危機，一些球員或教練不願比賽。教練、裁判不少年紀超過65歲，有糖尿病、心臟病等問題。麥克修以自己身兼丈夫、父親的身分說，有人必須認真考慮這個問題，要冒生命危險或是待在家。", "title": "MLB提案7月開幕  加州5隊主場禁令尚未解"}
{"summarization": "美媒報導，美國將指控中國試圖竊取美國研發武漢肺炎疫苗與療法資料。美國總統川普今天在記者會指出，中國在源頭就應阻止疫情，但無法做到，現在他們要竊取資訊，美國正密切關注中。", "article": "美媒報導，美國將指控中國試圖竊取美國研發武漢肺炎疫苗與療法資料。美國總統川普今天在記者會指出，中國在源頭就應阻止疫情，但無法做到，現在他們要竊取資訊，美國正密切關注中。紐約時報報導，美國聯邦調查局（FBI）與國土安全部準備發布警告，稱中國訓練有素的駭客與諜報人員正努力透過非法手段，取得與疫苗、療法、篩檢等有關各種有價值的智慧財產與公衛資料」，並竊取美國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而研發的疫苗及療法資料。川普今天在白宮玫瑰園召開的疫情記者會被問及此事時回應：「還有什麼是新的？」（What else is new？）他重申對中國在疫情處理上的不滿，並指出，中國應該從源頭就阻止疫情，「現在你跟我說他們正駭入資訊，我只能說，中國還有什麼是新聞。我們正在密切注意此事」。在被問及傳言北京想要重新協商第一階段美中貿易協議，以從中取得更多利益，川普表示，北京想重談協議以能取得更多利益，但他不感興趣，「讓我們看看他們是否履行他們簽署的協議」。對於媒體問到美國因為武漢肺炎死亡人數已經達到8萬人，確診病例也不斷攀升時，為何要在病毒檢測和全球展開排名賽，川普語氣不悅地表示：「這個問題你應該去問中國。」", "title": "傳中國竊美疫苗資料 川普：密切關注中"}
{"summarization": "高雄市茂林、六龜等山區過去24小時累積雨量約80到90毫米，不過南區水資源局認為對集水區逕流量幫助有限，水庫蓄水量未明顯進帳。但南部地區近日會有大雨，盼有助紓解旱象。", "article": "高雄市茂林、六龜等山區過去24小時累積雨量約80到90毫米，不過南區水資源局認為對集水區逕流量幫助有限，水庫蓄水量未明顯進帳。但南部地區近日會有大雨，盼有助紓解旱象。水情資料顯示，高雄市茂林及六龜區11日到12日24小時累積降雨量有80到90毫米，不過南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，高屏溪攔河堰的水流量並未明顯增加，水流量比10日未降雨6.3cms（每秒立方公尺）增加為6.5cms，降雨多被乾涸的土壤吸收。除了高屏溪攔河堰逕流量未明顯增加，水庫的進帳也有限，鄒漢貴表示，高屏溪攔河堰集水區面積有約3000平方公里，降雨集中在六龜及茂林一帶，屬於地形雨，持續性不足，短時間內高雄市會持續採夜間減壓方式供水。高雄地區持續枯水期，水情燈號將由「稍緊」的綠燈調整為「減壓供水」黃燈，在不影響民生及防疫用水的情形下，高雄市自7日起每日晚間10時至隔日上午6時，實施自來水減壓供水，盼節約用水共度枯水期。", "title": "高雄市山區降雨  南水局：仍不足紓解旱象"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌38.75點，加權股價指數為10974.51點，成交金額新台幣25.98億元。1090512", "article": "台北股市今天開盤跌38.75點，加權股價指數為10974.51點，成交金額新台幣25.98億元。1090512", "title": "台股開盤跌38.75點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.920元開盤，貶5.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.920元開盤，貶5.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.920元至29.861元。1090512", "title": "新台幣開盤貶5.9分 為29.920元"}
{"summarization": "舊金山灣區3月中發現一名6個月大的女嬰確診感染2019冠狀病毒疾病，同時得到在美國相對較少見的發炎疾病川崎症。醫界認為，這有可能是全世界第一例合併感染的患童。", "article": "舊金山灣區3月中發現一名6個月大的女嬰確診感染2019冠狀病毒疾病，同時得到在美國相對較少見的發炎疾病川崎症。醫界認為，這有可能是全世界第一例合併感染的患童。6個月大的女嬰薩拉（Zara）在3月10日被媽媽帶去山景市（Mountain View）的診所看醫生時，沒有被懷疑是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。她們拿了退燒藥回家，醫囑觀察後續有無嚴重症狀。3個晚上後，薩拉又被媽媽帶回到診所。她全身起疹、眼睛發紅、手腳浮腫，都是川崎症（Kawasaki Disease）的典型症狀。接著薩拉被轉診到史丹佛大學附設的派卡德兒童醫院（Lucile Packard Children's Hospital）治療。3月16日，這名原本因為川崎症轉診的6個月大女娃，經醫院檢測後，確診感染2019冠狀病毒疾病，成為派卡德兒童醫院第一名確診患童。當初花了半小時在診所幫薩拉看診的醫生也被通知需要隔離檢疫。根據報導，川崎症的患者在日本較多，美國每年大約有4000到5000例，相當於每10萬人有25人得此病。史丹佛大學的兩名醫師包括瓊斯（Dr. Veena Jones）和小兒感染疾病專家馬修（Dr. Roshni Mathew）從醫學期刊沒有找到前例，因此懷疑這是目前全美、也可能是全球第一例川崎症和2019冠狀病毒疾病的合併感染者。原本他們的論文將在6月份的「小兒醫學期刊」（Journal of Hospital Pediatrics）刊登，目前網路版已經先行刊出。紐約州有近百例「小兒多系統炎症反應綜合症」（Pediatric Multi-system Inflammatory Syndrome）的病例，而且人數還在增加中。目前至少通報有93人得病、5人死亡。史丹佛兒童醫院的小兒醫師尚無法確認薩拉的狀況與紐約那些孩子是否完全相同。不過，美國芝加哥、洛杉磯、英國和西班牙也都陸續傳出罹患川崎症的幼兒人數有增加的現象。醫生表示，川崎症會引發心臟性的問題。幸運地是舊金山灣區這名女童在過去兩個月中做了兩次超音波心電圖檢查都正常，醫生說她狀況穩定，儘管檢測陽性卻沒有武漢肺炎的症狀。薩拉已經回家，並完成14天隔離檢疫。", "title": "美半歲女嬰3月同患川崎症與武漢肺炎 疑合併感染首例"}
{"summarization": "世衛大會召開在即，美國聯邦參議院今天通過一項挺台灣參與世衛的法案。法案指示美國國務卿研擬策略，協助台灣重獲世衛觀察員身分，若台灣仍未能獲邀出席，國務卿須提交報告說明。", "article": "世衛大會召開在即，美國聯邦參議院今天通過一項挺台灣參與世衛的法案。法案指示美國國務卿研擬策略，協助台灣重獲世衛觀察員身分，若台灣仍未能獲邀出席，國務卿須提交報告說明。世界衛生大會（WHA）即將在18日展開，台灣至今仍未收到邀請函。美國聯邦參議院今天一致同意（unanimous consent），通過編號為S.249的法案。法案指示美國國務卿研擬策略，協助台灣重獲世界衛生組織（WHO）觀察員身分。法案是由參議院「台灣連線」共同主席殷荷菲（James Inhofe）於去年1月29日領銜提出，並獲得21位跨黨派參議員連署支持。參議院外交委員會去年6月3日無異議通過這項法案。根據提交至參議院全院的法案版本，若台灣未以觀察員身分獲邀參加WHA，美國國務卿需提交給美國國會一份報告，說明美國協助台灣參與世衛做了哪些改變或改進。法案指出，台灣從2009年以觀察員身分參加WHA，但在總統蔡英文2016年上任後，台灣國際空間遭到中國打壓，當年世衛大會邀請函姍姍來遲，2017年與2018年更未接獲世衛大會邀請。法案強調，台灣在全球衛生方面是模範貢獻者，為許多全球衛生挑戰提供金援及技術協助；台灣自1996年以來，投入超過60億美元（約新台幣1800億元）進行國際衛生人道協助，受益國家超過80個。法案連署人之一、友台共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）今天發布新聞稿表示，為了擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），美國必須加強與每個致力於確保資訊透明、拿出最佳典範作為的夥伴合作。賈德納指出，賦予台灣世衛觀察員身分，不只讓台灣能夠與世界完整分享防疫經驗，更能如實反映台灣對全球衛生的貢獻，不再因中國反對受到壓縮。", "title": "美參院通過法案 助台灣重獲世衛觀察員身分"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克今天表示，加州的主要汽車工廠將恢復生產，違反地方官員為遏止疫情而要求工廠持續關閉的命令，聲稱如果要抓抓他就好。", "article": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克今天表示，加州的主要汽車工廠將恢復生產，違反地方官員為遏止疫情而要求工廠持續關閉的命令，聲稱如果要抓抓他就好。路透社報導，冠狀病毒疫情導致店家關門、數以千萬計美國人失業，美國各地的州與城市都在實驗讓經濟安全重新開放的方法。在吵著讓工廠恢復運作時，馬斯克（Elon Musk）週末威脅將離開加州，到德州或內華達州設廠，凸顯各地爭取工作機會的激烈競爭；此外，在美國總統川普鼓勵之下，已早一步重啟經濟的數個州，都在搶著吸引億萬企業家前來設廠。特斯拉在今天寄出的電子郵件中，提到加州州長7日讓製造業者重啟恢復運作的命令，並說到了10日，先前放無薪假的員工，都回到正常雇用狀態。這封電郵的主旨是「無薪假結束了，我們將恢復生產！」，根據路透社看到的內容，馬斯克寫道：「我們很開心可以回來工作，已實施非常詳細的計畫，在回到工作崗位時，協助大家保持安全。」馬斯克在推特發文說，工廠今天恢復生產，又說他將跟員工加入生產線，「如果要抓人，抓我就好」。特斯拉的佛利蒙特工廠設於阿拉美達郡（Alameda County），當地衛生官員8日與9日說，只要為遏止疫情擴散的封鎖措施持續生效，工廠必須維持關閉，違法者將處以罰款或遭到監禁，或兩者都是。另外，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說，如果想留住特斯拉，加州應該做任何必要的事，協助特斯拉重啟美國唯一的汽車廠。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天說，他幾天前跟馬斯克談過話，特斯拉創辦人表達他的疑慮後，加州上週開始規劃重新開放製造業的階段。自從馬斯克9日揚言離開加州後，德州、喬治亞州、猶他州、奧克拉荷馬州與內華達州的官員都在推特聯繫馬斯克，鼓勵他把工廠遷至他們的州。德州希達哥郡（Hidalgo County）地方官員寇蒂茲（Richard Cortez）在信件中說：「我們不再有居家避疫的命令，你要做的就是找一個設廠地點。」", "title": "抗令重啟加州特斯拉廠 馬斯克放話要抓就抓他"}
{"summarization": "「美中投資計畫」（U.S.-China Investment Project）今天公布的新分析顯示，2019年中國在美國投資跌至50億美元，略低於前一年，也是10年前全球金融危機以來最低。", "article": "「美中投資計畫」（U.S.-China Investment Project）今天公布的新分析顯示，2019年中國在美國投資跌至50億美元，略低於前一年，也是10年前全球金融危機以來最低。這份分析認為，中國在美投資減少是因中國在對外投資方面的限制、美國加強監管、中國經濟成長趨緩、兩國關係更趨緊張導致。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延世界各地，奪走27萬6000多條人命、超過400萬人感染，美中關係近幾週來更趨惡化。美國總統川普8日表示，尚未決定是否結束所謂的美中第一階段貿易協議。川普那樣說的數小時前，兩國首席貿易官員才承諾，儘管疫情重創經濟，仍會積極落實貿易協議。今天這份報告顯示，甚至早在疫情爆發前，中國對美投資就已減緩。根據這份分析，2019年美國在中國投資略增至140億美元，高於前一年的130億美元；但這場疫情對在中國的美企帶來壓力，讓人產生是否該為了讓供應鏈更為多元，把營運遷出中國的疑問。", "title": "中國對美投資減少 降至金融危機以來新低"}
{"summarization": "富邦媒受惠宅經濟加持，近期漲勢凌厲，擠下寶雅登上百貨股王多日；寶雅表現也不弱，股價居高不下，歐系外資首次將寶雅納入追蹤個股，給予「優於大盤表現」評等，目標價上看600元。", "article": "富邦媒受惠宅經濟加持，近期漲勢凌厲，擠下寶雅登上百貨股王多日；寶雅表現也不弱，股價居高不下，歐系外資首次將寶雅納入追蹤個股，給予「優於大盤表現」評等，目標價上看600元。電商龍頭momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，4月單月合併營收約為新台幣48.2億元，年增28.9%，續創歷史同期新高。累積1至4月合併營收約新台幣199.3億元，較去年同期成長28.8%，營運亮眼。富邦媒擁業績利多，近日股價再度成功超車寶雅，11日盤中股價更來到599元的歷史新高，但隨後拉回，今天股價早盤強漲逾3.7%，至574元，依舊領先寶雅，坐穩百貨股王頭銜。歐系外資首次將寶雅納入追蹤個股，給予「優於大盤表現」評等，目標價上看600元，有助於寶雅股價催油門，寶雅今天早盤漲逾5%，至540元。歐系外資表示，寶雅鞏固台灣快速消費品市占率，自2008年以來，營收的年複合成長率為11.3%，優於產業的4%。門市預計從230家擴大到350家，歐系外資預估至2025年市占將由10%成長至16%，而疫情將使實力較弱的業者被迫縮減規模，看好寶雅受惠。近年來，寶雅也切入五金百貨市場推出「寶家」品牌，歐系外資指出，2019年家庭五金用品市場規模達800億元至900億元，比快速消費品更大，且迎合男性客戶需求，也較不容易受到電商競爭的影響。在快速消費品的成長軌跡下，外資預估寶家五金在2022年、2025年將分別達到4%及10%的市占。", "title": "百貨股王拉鋸戰 外資評寶雅優於大盤"}
{"summarization": "隨著台灣武漢肺炎疫情趨緩，加上政府紓困措施奏效，新竹科學園區減班休息人數驟降至63人，短短不到1個月時間，減少超過9成。", "article": "隨著台灣武漢肺炎疫情趨緩，加上政府紓困措施奏效，新竹科學園區減班休息人數驟降至63人，短短不到1個月時間，減少超過9成。據竹科管理局統計，目前實施減班休息僅3家廠商、共63人，較4月中的8家廠商、743人大幅減少，實施人數銳減91.5%。實施減班休息的3家廠商，1家是旅行社，1家是精密機械業，1家是有機發光二極體（LED）廠，這家LED廠將逐步結束營業，廠房將轉讓。竹科管理局副局長許增如表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，加上政府紓困措施，是減班休息情況減少的主因；觀察區內進出口與用水、用電情況也都緩步好轉。", "title": "疫情趨緩 竹科減班休息人數月減逾9成"}
{"summarization": "今天是法國解除封鎖首日，路上人車不多，多數人佩戴口罩。中央社記者訪問民眾，受訪者很高興重獲自由，卻擔心第二波疫情。有人特別提及台灣防疫，並稱讚台灣的民主與勇氣。", "article": "今天是法國解除封鎖首日，路上人車不多，多數人佩戴口罩。中央社記者訪問民眾，受訪者很高興重獲自由，卻擔心第二波疫情。有人特別提及台灣防疫，並稱讚台灣的民主與勇氣。在55天的禁足令後，政府自今日起逐漸解封，民眾總算可以自由出門，不限時間、理由，也不需填寫外出單。非大型賣場的店家也恢復營業，但餐廳和咖啡廳仍關閉，需等6月初進一步評估再行復業。解封首日氣溫驟降，巴黎接近中午時僅攝氏7度。街頭人車沒有想像中多，街上行人幾乎都戴口罩，情況大致平靜。部分商家如Zara（颯拉）與法雅客（Fnac）開店前門口出現人龍，迫不及待等待店家重新開張。鮑琳（Pauline）和麗芙（Liv）兩人解封首日相約見面。麗芙表示，很高興能看到人群和親友，能出來的感覺很不錯，兩個月的封鎖開始讓人覺得漫長。鮑琳則說禁足期間雖然也過得不錯，但她感覺被強制關在家，現在重獲自由感覺很好。鮑琳和麗芙說，雖然社交距離的措施讓人有些沮喪，但若沒有這些規定，情況就會更糟，更多人喪命，「因此設下這些規定，而民眾也遵守是很重要的」。雖然大致滿意法國抗疫行動，但兩人提到媒體上各種不同消息來源及假新聞讓人憂心。麗芙說：「因為我們也不知道病毒的真正資訊，所以一定會有一些錯誤訊息，初期的一些假設後來也都被推翻。」她們擔心在秋冬會有第二波疫情來襲，認為在疫苗發明之前，必須學會和病毒共存。法國規定搭乘大眾交通強制佩戴口罩，違者開罰135歐元（約新台幣4353元）。為保持大眾運輸內的社交距離，巴黎地區搭乘上下班尖峰時刻的班次，必須要有雇主或相關證明。解封第一天，除13號線與郊區B線上班時間旅客過多外，整日交通大致順暢。受訪者塞巴斯提安（Sebastian）說，解封第一天看到地鐵乘客都戴上口罩，讓人覺得很安心。他對政府的抗疫措施還算滿意，「因為死亡人數已下降至150以下」。但他擔心解禁之後，會有反升的趨勢，究竟政府的解禁措施是否有效，還要看之後的數字。另一位受訪者醫療助理蘿絲（Rose）覺得解封首日感覺很好，「感覺遠距工作運行得不錯，因為公眾運輸人不多，目前狀況都不錯」。對於政府措施，她覺得有不少矛盾之處，例如關閉人們可以分散距離的海邊，卻同時開放學校和地下鐵，而且有些地鐵線還爆滿。「在這場危機中，有太多前後矛盾的言論，我們感覺被操控，很多事情都不知道，沒人清楚真相是什麼」。對於第二波疫情，她認為人們很容易遺忘，當民眾覺得一切都回復正常，很快就會故態復萌。她希望人們能記取教訓，改變生活方式，例如減少過多車輛、過度消費、濫捕濫伐、海洋垃圾等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情當前，有受訪者提到台灣抗疫的表現，並稱讚台灣對抗中國的勇氣。法律系退休教授馬丁（Martin）在訪問中首先表示，很高興終於能到羅浮宮附近散步，且今天路上人車不多，令人愜意。他認為法國政府的反應雖然稍慢，但還算可以接受，「政治決策面對很多不確定性，我覺得還算可以接受，所以我不會批評政府，他們盡力了」。不過，他說，唯有療養院的狀況例外，政府沒有即時反應，讓療養院缺乏口罩與篩檢試劑。他說：「我們應該參考台灣和韓國，更常戴口罩。6個月前當我看到日本、中國遊客戴口罩，我認為他們太過誇張，現在我想，他們才是對的。」問及疫情帶來的影響，馬丁說，其中一點是讓法國了解外包的產業可能太多了，「我們都依賴中國和印度，應該要讓生產線回歸，但這就會面臨成本上升的後果。」記者接著問台灣參與世界衛生組織（WHO）的訴求，馬丁說：「當然，我覺得這是必要的，但中國有龐大的影響力，因此部份地緣政治和現實主義的決策對台灣相對不利。」最後他說：「台灣是民主政體，中國不是，中國將成為世界第二大強權，顯然對台灣而言情況令人擔憂。國際組織不斷孤立這個符合民主價值的國家，這很可怕，也很危險。我認為台灣人都知道隔壁鄰居是如何的危險。某種程度而言，我很敬佩台灣，因為你們展現了勇氣。」", "title": "法國解封首日平靜 有受訪者讚台灣民主與勇氣"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天表示，為避免疫情期間群聚活動，今年嵌入式設計論壇將改以線上研討會方式舉辦，未來將持續以實體搭配線上方式推廣，以觸及更多不同行業客群。", "article": "工業電腦廠研華今天表示，為避免疫情期間群聚活動，今年嵌入式設計論壇將改以線上研討會方式舉辦，未來將持續以實體搭配線上方式推廣，以觸及更多不同行業客群。研華台灣區營運處副總經理林其鋒說，今年活動將以台灣討論熱烈的幾大市場為主軸，規劃共7場各30分鐘的線上研討會，內容涵蓋嵌入式創新和設計服務、邊緣人工智能、無線連接解決方案、物聯網雲服務和軟體解決方案等主題。研華期望藉此帶領大家創造新的體驗，帶動商業快速創新。研華已於4月28日、5月5日舉行2場嵌入式設計論壇線上研討會，分別累積約300人次上線；7場預計將吸引超過2000人次上線觀看。嵌入式設計論壇（Advantech Design-in Forum，ADF）是研華物聯網（IoT）嵌入式平台事業群自2010年以來，每年最大規模的行銷活動，內容除了包含嵌入式物聯網趨勢之外，還分享最前端的技術方案給嵌入式行業專家，並透過活動與夥伴及其他產業領導者合作。研華今年嵌入式設計論壇7大場次主題包含無人自助服務、輕鬆布局下一個數位轉型2.0、活用公有雲IoT創新服務、ARM平台設計服務、創新嵌入式平台、智慧工廠新布局、智慧零售全面啟動，並於每場線上研討會中分別展示嵌入式電腦模組、工業級主機板、精簡指令運算平台、無風扇工業電腦、數位看板系統、工業儲存與記憶體解決方案、嵌入式軟體等研華產品與服務。研華指出，會中將涵蓋實際操作等單元，並針對各場次主題邀請實際使用廠商進行應用解析，說明應用與背景，讓與會客戶不僅收到產品單一資訊，同時能了解更貼近客戶的使用情境。", "title": "研華拓展客群 論壇改採實體搭配線上方式"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技自結第1季稅後淨利159.5萬美元，較去年同期4549.4萬美元大減96.5%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技自結第1季稅後淨利159.5萬美元，較去年同期4549.4萬美元大減96.5%。鴻騰公布部分自結第1季財務報表，其中首季自結營收約8.23億美元，較去年同期8.77億美元減少6.23%，首季自結稅後淨利159.5萬美元，較去年同期4549.4萬美元大減96.5%。資料也顯示，鴻騰首季由於經營活動產生的現金淨額約591.5萬美元，較去年同期1.36億美元大減95.66%，投資活動所用的現金額度約7598.5萬美元，較去年同期2760.6萬美元增加175%。鴻騰先前指出，第1季爆發新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎），受此影響，中國強制延長假期及多個國家和城市採取隔離檢疫措施，使得鴻騰部分製造工廠暫時停止營運，暫停生產對第1季的淨利產生重大影響。展望未來營運，鴻騰指出，生產活動在3月初恢復正常，不過當前全球疫情發展，市場需求及未來前景仍存在不確定性。鴻騰日前表示，儘管第1季財務表現不盡如人意，但預期今年財政年度面臨的信貸風險及流動性風險以及財務穩定性，將不會發生任何重大變化。展望今年，鴻騰預估今年整體連接器產業可望持續成長，今年持續布局行動設備、汽車、工業和醫療終端市場，預期相關應用將是今年成長的主要動能。從客戶端來看，去年全年前五大客戶占鴻騰整體營收比重約66%，單一最大客戶營收占比約33%。鴻海本週將公布第1季財報，從去年第4季業績占比來看，鴻海和其他公司占集團整體業績比重約58%，工業富聯占比約33%，富智康占比約7%，鴻騰六零八八精密科技占比約2%。", "title": "鴻海旗下鴻騰首季獲利 大幅年減96.5%"}
{"summarization": "工具機大廠東台近期接獲機車加工產業需求，中國大陸蘇州廠東昱精機出貨排程已到第4季，未來仍謹慎觀察疫情影響。", "article": "工具機大廠東台近期接獲機車加工產業需求，中國大陸蘇州廠東昱精機出貨排程已到第4季，未來仍謹慎觀察疫情影響。觀察武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，COVID-19）疫情對工具機產業影響，東台指出，各國逐步控制疫情，全球企業復工復產持續推進，但疫情重創全球經濟，仍需時間復甦，需謹慎看待。不過東台指出，轉單效應與台商回流效益已開始浮現，近期接獲機車加工產業需求。在子公司產能部分，東台指出，中國大陸蘇州東昱精機產製的高階臥式機種，將分別交貨給中國航空產業與南非客戶，出貨排程已到第4季。另外，東台集團旗下亞太菁英將於6月20日在中國西安成立「航空高端製造五軸技術服務中心暨西航職院高端製造協同中心」，提供客戶產品試製、五軸應用技術諮詢優化等服務，並與當地高校合作培育技術人才，協助當地航空產業升級。東台自結4月合併營收新台幣6.33億元，較3月6.97億元減少約9.1%，較去年同期6.84億元減少約7.4%。今年前4月自結合併營收23.92億元，較去年同期36.36億元減少約34.2%。東台指出，4月營收主要受到疫情衝擊，集團子公司部分客戶遞延出車。整體來看，來自工具機營收占比87%，電子設備營收占比13%。從產品應用來看，汽機車產業約占營收比重35%，電子業占比13%，航太業約占7%。從市場來看，以台灣、中國大陸為主要市場，約占52%，亞洲其他地區約17%，歐美地區約占31%。", "title": "東台獲機車加工訂單 蘇州廠出貨排程到第4季"}
{"summarization": "媒體今天報導，海軍敦睦艦隊此次進行機密任務，並與南海國家進行海上對抗操演。海軍司令部強調，敦睦遠航訓練支隊任務行程絕無與任何國家海上操演，報導內容純屬臆測、絕非事實。", "article": "媒體今天報導，海軍敦睦艦隊此次進行機密任務，並與南海國家進行海上對抗操演。海軍司令部強調，敦睦遠航訓練支隊任務行程絕無與任何國家海上操演，報導內容純屬臆測、絕非事實。蘋果日報網站今天報導，海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）群聚感染，自帛琉返程的26天去了哪裡、執行什麼機密任務，引發關注；外傳敦睦艦隊與美國海軍進行演訓，不過，知情人士透露，海軍敦睦艦隊此次執行「不能說」的任務，是與南海某一國家海軍進行多波次海上對抗操演。海軍司令部上午發布新聞稿否認這個報導，並強調，海軍已在5月4日赴立法院外交及國防委員會，機密專報說明敦睦支隊任務行程，絕無與任何國家進行海上操演，報導內容純屬臆測、絕非事實。海軍司令部呼籲避免混淆社會大眾視聽。", "title": "海軍：敦睦艦隊絕無與任何國家海上操演"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，日本一度出現口罩荒，現在卻口罩氾濫、價格腰斬。這些口罩大多是中國製，沒有日本全國口罩工業會暨會員標誌，品質難保證。而夏普生產的口罩則需抽籤購買，已有逾1000萬人搶訂。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，日本一度出現口罩荒，現在卻口罩氾濫、價格腰斬。這些口罩大多是中國製，沒有日本全國口罩工業會暨會員標誌，品質難保證。而夏普生產的口罩則需抽籤購買，已有逾1000萬人搶訂。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從1月下旬在日本蔓延，日本出現口罩荒，網路有人哄抬價格，一盒50片裝賣逾1萬日圓（約新台幣2800元）。但是，現在東京許多商店街店鋪卻有大量口罩待售，4月中旬已跌至一盒賣3500日圓至4000日圓，也有商店價格砍半求售。在以「韓國城」聞名的新宿區大久保通，可看到小餐館、賣青菜及生活用品的雜貨店、女士皮包店等商店大量販售口罩。JR新橋車站附近的名牌二手貨商店、地下街、JR上野車站至御徒町車站一帶的「阿美橫」商店街也有許多藥妝店販售口罩。這些口罩大多是中國製，盒子或塑膠袋包裝上以日文標示具高性能過濾、3層構造等。在阿美橫經營鐘錶店的老闆穴田忠雄接受日媒採訪時表示，受到疫情影響，顧客根本不買鐘錶。4月下旬他進貨4000片口罩，但很難賣，他苦笑說簡直是做志工，根本沒賺錢。日刊體育報報導，目前中國、韓國疫情趨緩，口罩大量銷往日本，導致市面口罩過剩。不過，有些藥局、藥妝店不敢輕易販售不具品質保證的口罩。鴻海集團轉投資的電機大廠夏普也投入製造口罩，透過網路販售日本製口罩。夏普製一盒（50片裝）售價2980日圓（消費稅與郵費外加），採抽籤方式。第一批備妥4萬盒，4月27日接受民眾網路參與抽籤，有470萬6385人來搶訂；5月3日第二批備妥6萬盒，有680萬7310人搶訂。日本首相安倍晉三4月1日宣布針對全國5000萬戶每戶發送2片布口罩，被稱為「安倍口罩」。安倍政府4月17日開始透過郵局系統寄送，但這種布口罩被民眾發現有髒汙、夾雜異物等情況，暫停寄送，進行品檢。截至本月6日為止，在東京都內共寄出560萬片。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在記者會表示，11日起將對全國13處疫情較嚴重的「特定警戒」都道府縣陸續寄出布口罩，目標在5月完成寄送。日本厚生勞動省運用2019年度預算當中的預備金，委託廠商調度到6500萬片布口罩。另外，動用2020年度追加預算委託廠商調度6500萬片口罩。菅義偉表示，日本境內生產口罩的產能在5月可望達8億片以上，比4月增加1億片。他分析日本市面上目前口罩供需情況獲得改善的主因，包括日本境內口罩產能提高、口罩進口數量增加、除了原本供應口罩的途徑外，進口自中國的口罩在商店街、零售店開賣，加上老人安養之家獲提供布口罩或手做口罩。", "title": "日本擺脫口罩荒 民眾憂中國品質不買單"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB球團老闆已經同意，將受疫情影響的賽季延後到7月初閉門開打，每隊出賽場次減半到82場，國聯也將首次採用指定打擊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB球團老闆已經同意，將受疫情影響的賽季延後到7月初閉門開打，每隊出賽場次減半到82場，國聯也將首次採用指定打擊。2019冠狀病毒疾病MLB聯盟與球團的勞資雙方預計明天針對復賽相關細節展開協商。根據目前的規畫，賽季將「縮水」到每隊只打82場比賽，這大約是正常賽季的一半，但這仍待球員工會同意。受疫情影響，美國各項職業賽事，包括MLB和美國職籃NBA、美國職業足球大聯盟（Major League Soccer）、北美職業冰球聯盟（National Hockey League）都處於暫停狀態，MLB計劃成為第一個復賽的美國職業聯賽。MLB目前的提案是讓球員在6月中報到，並進行3週訓練。其他相關細節包括，能打季後賽的球隊，將從10隊增加到14隊，美國聯盟、國家聯盟將各多兩隊能持「外卡」進軍季後賽。季後賽預計11月初結束，只比正常時程略晚一些。國聯將首次啟用指定打擊取代投手上場打擊，這項制度在美聯已實行數十年。若州和地方政府准許，球隊將可在自己的主場比賽，若情況不允許，球隊可到他們在佛羅里達州或亞利桑納州的春訓基地進行。基於跨國問題，多倫多藍鳥可能必須在他們位於佛州的春訓基地比賽。在比賽閉門開打，少了門票收入的情況下，MLB收益預料下跌40%，球團據報將尋求如NFL、NBA般，採5-5分帳的方式。這可能會對球員造成影響，特別是他們已經同意因為賽季縮減而減薪，而球團過去從未將額外獲利分給球員，球員這次可能不會同意分攤球隊損失。由於擔心有球員隨時可能因為染疫或傷病無法出賽，球隊原先的26人出賽名單可望擴張成30人名單，並設有20名球員支援小組，可供球隊替換球員。", "title": "傳MLB拚7月復賽 賽季縮為82場採指定打擊"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過農業保險法，為提高農民投保意願、提高保險覆蓋率，規定政府可依保險標的補助農民保費，農業保險實施起前5年，政府補助比率以保費的75%為上限，自第6年起改以60%為上限。", "article": "立法院會今天三讀通過農業保險法，為提高農民投保意願、提高保險覆蓋率，規定政府可依保險標的補助農民保費，農業保險實施起前5年，政府補助比率以保費的75%為上限，自第6年起改以60%為上限。三讀通過條文明定，農業保險標的包含農、林、漁、牧業產物相關品項，而農業保險是為填補天然災害或其他事故所致保險標的的實際或推定損失，經主管機關公告的保險，而農業保險法的主管機關為行政院農業委員會，保險人為保險業或經主管機關認可的農、漁會，辦理農業保險業務。三讀條文明定，農業保險得視政策目的及個別產業政策需求，採全部或部分強制投保、自願投保；如果有農產品屬於強制投保項目卻未依規定投保，農委會得不給予或酌減此項農產品的補助、獎勵、輔導及救助措施。三讀條文規定，農委會得對農業保險要保人予以補助，補助比率依保險標的及險種而定，並於新法實施起前5年以75%為上限，第6年起以60%為上限；農委會得視保險標的、險種、保費補助的對象及比率，調整農業天然災害救助辦法的現金救助額度。此外，保險人承保農業保險危險，應以主管機關建立的危險分散與管理機制為之；而上述危險分散與管理機制，由主管機關成立財團法人農業保險基金負責執行，就保險人移轉的危險，由該基金承擔、向國內或國外為再保險或主管機關指定的方式為之。三讀通過條文明定，農業保險基金的資金來源，包含政府捐助、資金孳息、捐贈收入、向金融機構貸款融資等，而政府捐助基金應逐年編列至新台幣100億元。由於農業保險的執行機關為農、漁會，新法也明定相關罰則，若未經農委會許可辦理農業保險業務，處30萬元以上150萬元以下罰鍰；若辦理保險業務有違反法令或有礙健全經營之虞，農委會得糾正或要求限期改善，並視情節輕重撤銷法定會議決議、解除總幹事或理事監事職務。", "title": "立院三讀農業保險法 政府前5年補助上限75%"}
{"summarization": "義大利報紙「共和報」（La Repubblica）11日刊登行政院政務委員唐鳳專訪，談台灣如何靠「數位圍牆」與口罩自給自足，成功抵禦2019冠狀病毒。", "article": "義大利報紙「共和報」（La Repubblica）11日刊登行政院政務委員唐鳳專訪，談台灣如何靠「數位圍牆」與口罩自給自足，成功抵禦2019冠狀病毒。報導指出，台灣距離中國最近只有130公里，當疫情在去年12月至今年1月間爆發時，外界普遍擔心疫情席捲台灣。但擁有2300萬人口的台灣令所有人大吃一驚：截至5月4日，台灣僅有438起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染案例，6名患者死亡，沒有進行一天的封鎖。報導指出，台灣商店、辦公室及學校仍然開放，棒球比賽8日重新向公眾開放，其中台灣數位政委唐鳳對於防控疫情發揮了核心作用。他表示，要理解台灣防疫模式，需回溯到2003年造成台灣37人死亡的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）。唐鳳指出，2003年台灣沒有單一疫情管理中心，地方措施與中央決策之間相當混亂，SARS來襲，台灣不得不在無預警情況下關閉整個醫院。因此，當中國吹哨者、武漢中心醫院醫師李文亮在社群媒體分享武漢肺炎訊息時，台灣疾病管制單位的每個人都認為SARS又回來了。今年1月1日台灣開始限制來自武漢航班。唐鳳表示，世界衛生組織（WHO）從1月10日開始建議採取航班檢查，假如台灣的衛生部長可以直接接觸WHO成員國，每個國家都可以依據台灣收集的證據決定該怎麼做。台灣曾派了兩名專家到武漢，但獲准接觸範圍有限，這有點可惜，如果世衛聽台灣的警告，每個國家都會有時間作出回應。唐鳳指出，在這波武漢肺炎疫情中，台灣運用3種技術達成數位防疫，第一是確保居家隔離者待在家的「數位圍牆」；第二是讓口罩透明且公平分配的「口罩實名制」；最後則是以網路平台讓相關防疫措施公開清晰地向民眾溝通。唐鳳表示，數位圍牆是以手機監控從疫情嚴重國家返回而被隔離的人。如果監控對象的手機關閉，或被檢測到移動時間過長，甚至超出數位地圖中指示的位置，當地警察會向公寓管理人發送簡訊，檢查此人是否違反隔離，電信公司僅掌握隔離者的手機位置，不會收集額外數據。唐鳳指出，對於無法在家隔離的人，政府將他們轉介到隔離旅館。遵守14天檢疫者每天約可領取30歐元（新台幣1000元）；違反檢疫者最高將被處以1000倍的罰款。唐鳳表示，為了追蹤感染者，防疫單位會對患者深度訪談，重建他們的接觸史，這是流行病學的標準程序，接觸者依次被檢測及隔離。在台灣，公布每個案例的旅遊史並非常態。唐鳳指出，有些不單純是喝酒跳舞的酒吧是少數被命令關閉的店家之一，因為沒辦法保持距離。但卡拉OK只要戴口罩並保持一公尺距離，仍然可以營業。唐鳳表示，台灣現在每天大約生產1700萬個口罩，起初每天只生產200萬個，大家驚慌失措搶購，因此政府決定施行實名購買的配給制。如今醫療口罩生產已整個國有化，現在，只要攜帶健保卡去藥房，每個成年人每兩週可以買9個口罩，兒童可以買10個口罩。唐鳳說，民眾要知道附近哪家藥房有足夠口罩，可查閱每3分鐘就更新一次的口罩存量地圖。唐逢強調，在台灣公共場所及公園沒有關閉，但只有6個死亡病例，主要是因為台灣從2003年的SARS吸取教訓，一得知武漢出現不明肺炎，台灣的政府就展開了超前部署。", "title": "義媒專訪唐鳳 借鏡台灣數位防疫成果"}
{"summarization": "台師大團隊研究發現，攝取咖啡因可延緩高強度運動時的疲勞，球類運動員在運動前攝取黑咖啡，有助於改善間歇衝刺表現與無氧性爆發耐力，促進運動表現。", "article": "台師大團隊研究發現，攝取咖啡因可延緩高強度運動時的疲勞，球類運動員在運動前攝取黑咖啡，有助於改善間歇衝刺表現與無氧性爆發耐力，促進運動表現。台灣師範大學今天新聞稿指出，咖啡因在1984年時曾被國際奧林匹克委員會列入運動禁藥，但2004年已自運動禁藥名單中移除；早期對咖啡因的研究，多著墨於有氧耐力表現的提升，近期則轉向高強度無氧運動表現的研究。台灣師範大學運動競技系教授鄭景峰、中山大學通識教育中心教授李佳倫、台灣師範大學運動競技系教授石明宗等人組成的研究團隊發現，讓國內大專甲一級的籃球選手，在運動前1小時攝取每公斤體重6毫克的咖啡因，有助於促進無氧作功能力，並能延緩高強度運動時功率輸出的下滑情況。研究團隊表示，攝取咖啡因可降低鉀離子濃度，可能與延緩高強度運動時的疲勞有關，而團隊另一篇研究也發現，運動員在運動前攝取咖啡因，有助於改善高強度間歇衝刺的運動表現，需「停－走模式」的球類運動員在運動前攝取咖啡因，有助於改善球場上間歇衝刺表現與無氧性爆發耐力。至於咖啡因促進運動表現的有效攝取劑量，研究團隊指出，目前多數研究均支持每公斤體重應攝取3至6毫克，體重70公斤的運動員，建議可在運動前1小時攝取1至2杯；而攝取咖啡因時若搭配醣類，可能增加身體分解代謝，不利於產生能源供給運動所需，建議運動前應該喝不加糖的黑咖啡，才能有效促進運動表現。研究團隊也提醒，如果想要透過咖啡因來促進運動表現時，應該在例行運動訓練課程中先作嘗試，以取得個人的最佳有效劑量資訊，降低運動技術執行上的影響；如喝咖啡會出現焦慮、失眠、心悸等症狀者，則建議不要喝，以避免不適症狀影響到運動表現。", "title": "研究：球類選手運動前喝黑咖啡  助提升表現"}
{"summarization": "根據中國國家衛生健康委員會今天發布的疫情通報，11日中國武漢肺炎新增確診僅1例為境外移入本土歸零，但沒有出現症狀而帶有病毒的無症狀感染新增15例都是來自於中國境內。", "article": "根據中國國家衛生健康委員會今天發布的疫情通報，11日中國武漢肺炎新增確診僅1例為境外移入本土歸零，但沒有出現症狀而帶有病毒的無症狀感染新增15例都是來自於中國境內。國家衛健委的疫情通報指出，5月11日，中國全境新增無症狀感染者15例（無境外移入）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察35例（境外輸入6例）；尚在醫學觀察無症狀感染者760例（境外輸入38例）。國家衛健委公布的疫情通報另指出，5月11日新增確診僅1例為境外移入在內蒙古，全中國無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外疑入疑似病例（在上海）。中國媒體澎湃新聞報導說，因首都機場國際航班分流至呼和浩特白塔國際機場，內蒙古11日新增1例境外移入確診。國家衛健委公布的疫情通報說，截至5月11日午夜，全中國境內現有確診病例115例（其中重症病例10例），累計治癒出院病例7萬8171例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2919例，現有疑似病例3例，累計追蹤到密切接觸者73萬7599人，尚在醫學觀察的密切接觸者5470人。時值中國全國人大與政協兩會揭幕前夕，首發疫情的武漢市10日又新增5例確診病例，而且全都來自同個社區；吉林省舒蘭市最近也爆發群聚感染。根據湖北省與吉林省衛健委今天發布的疫情通報，11日皆無新增本土與境外移入的確診病例。至於在港澳方面，香港特別行政區1047例（出院985例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院42例）。", "title": "中國11日肺疫病例：新增15例無症狀感染全是本土"}
{"summarization": "本週末澳洲雪梨和坎培拉的天空將出現Taiwna Can Help煙霧字，遊說澳洲各界支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。一群旅澳的台裔醫生發起活動，要把訊息傳遞到全世界。", "article": "本週末澳洲雪梨和坎培拉的天空將出現Taiwna Can Help煙霧字，遊說澳洲各界支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。一群旅澳的台裔醫生發起活動，要把訊息傳遞到全世界。發起活動的醫師林占峰說讓澳洲民眾和官員關心台灣有2300萬人被排除在WHO之外，台灣需要WHO，世界也可以向台灣學習防疫等議題。旅澳台裔醫生之前在網路發起募款，短短幾天就募得所需的1萬澳幣（約新台幣19萬2500元）經費，16日、17日將分別在雪梨、坎培拉的天空表達台灣加入世界衛生組織的訴求。林占峰11日接受中央社記者電子郵件訪問時表示，如果天氣好，字體可在天空停留10分鐘。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年第73屆世界衛生大會（WHA）將以視訊形式於18日、19日召開，台灣未受邀。林占峰等26名旅澳台裔醫生4月底致函澳洲總理莫里森（Scott Morrison）等政要表示，台灣加入WHO有助澳洲及全球公共衛生，呼籲澳洲支持台灣成為世衛一員。他11日表示，已經從澳洲官員收到一些正面回應。", "title": "在澳洲天空寫字 台裔醫生：Taiwan Can Help"}
{"summarization": "台東成功鎮江姓民眾遭毒蛇青竹絲咬傷，不料救護車送醫路程中竟爆胎，眼看即將錯失黃金救援時間，都歷派出所長江家銘恰好經過，駕駛警車載送病患護理師，疾駛40公里趕抵醫院。", "article": "台東成功鎮江姓民眾遭毒蛇青竹絲咬傷，不料救護車送醫路程中竟爆胎，眼看即將錯失黃金救援時間，都歷派出所長江家銘恰好經過，駕駛警車載送病患護理師，疾駛40公里趕抵醫院。台東縣警察局成功分局今天表示，都歷派出所長江家銘9日晚上9時許執行勤務時，在省道台11線125公里處看到一輛衛生福利部台東醫院的救護車停靠路邊，且救護車駕駛與護理師正焦急查看車況。江家銘見情況有異，停車上前關心，護理師則說救護車載送遭青竹絲咬傷的江姓民眾送醫救治，卻疑在半路壓到路面碎石而爆胎，也擔心換胎恐耗費寶貴時間。江家銘見事態緊急，便讓江男與護理師攜緊急醫材搭乘巡邏車後座，並開啟警示燈與警鳴器，請沿線車輛禮讓，在30分鐘內疾駛40公里的路程趕抵醫院。病患經醫師施用抗蛇毒血清治療後，成功穩定病情，無生命危險，家屬也十分感謝所長緊急載送，讓患者得以在黃金時間內得到救治。衛生福利部台東醫院指出，青竹絲蛇毒屬於出血性，1小時內就會出現腫脹瘀血等症狀，甚至入侵淋巴結，如未及時處置可能造成肌肉壞死、器官出血，嚴重時甚至昏迷。台東醫院強調，各類青竹絲蛇咬造成的出血性傷害，4個小時之內施打抗出血性血清是黃金治療期。", "title": "男遭毒蛇咬傷又遇救護車爆胎 熱心警救援送醫"}
{"summarization": "台中市李姓女子、林姓女子在KTV內因搶麥克風引發糾紛，遭警方請回派出所說明，林女丈夫羅男找來8名友人在派出所旁對李女等人叫囂，羅男及8友人遭警方移送偵辦。", "article": "台中市李姓女子、林姓女子在KTV內因搶麥克風引發糾紛，遭警方請回派出所說明，林女丈夫羅男找來8名友人在派出所旁對李女等人叫囂，羅男及8友人遭警方移送偵辦。台中市第五警分局今天凌晨2時接獲報案，指和福路KTV發生糾紛，初步了解，李女、林女等一行5人在包廂內飲酒唱歌，因李女、林女爭搶麥克風引發糾紛，進而互相拉扯，警方將一行人帶回派出所釐清案情。林女在途中打電話給丈夫羅男，指稱自己遭人毆打，羅男邀集8名友人前往派出所，羅男一行人在派出所旁遇見李女及其男友吳姓男子，羅男等人對2人叫囂，警方為避免衝突擴大，立即啟動快打。羅男等人見狀要離開時，被趕赴現場的支援警力當場壓制逮捕，警方訊後，將羅男等人依照聚眾鬥毆罪嫌移送偵辦。", "title": "為妻出氣男子揪友派出所旁叫囂  遭警送辦"}
{"summarization": "研勤科技近期逢營收衰退陣痛期，前4月營收年減逾6成，公司積極轉型加強推廣人臉辨識相關系列產品，除企業訂單量穩定成長，也順利拿下首筆海外訂單。", "article": "研勤科技近期逢營收衰退陣痛期，前4月營收年減逾6成，公司積極轉型加強推廣人臉辨識相關系列產品，除企業訂單量穩定成長，也順利拿下首筆海外訂單。研勤科技4月合併營收新台幣1975萬元，年減64.05%，累計前4月營收為9071萬元，較去年同期減少60.62%。研勤表示，對行車記錄器等車安產品與出貨展望相對保守，期待人臉辨識相關系列產品能逐步成為營運主軸，目前的營收衰退陣痛期將於營運重心移轉後趨緩，預期實質效益年內可見。研勤近兩年積極轉型，持續降低行車記錄器等車安產品的出貨，並加強「Face8台灣臉霸」人臉辨識引擎的開發與推廣，近期基於防疫需求，再升級相關功能，包括加強眉眼辨識以及紅外線測溫模組，帶動企業用戶的訂單量穩定成長，除了國內大型金融機構外，日前也正式進軍台灣連鎖健身集團－柏文，透過健身中心大量人流，進一步擴大品牌能見度。除了台灣內需，研勤Face8台灣臉霸也於第一季順利拿下第一筆海外訂單，未來也將逐步拓展國內外人臉辨識市場，期能成為營運重回成長的關鍵動能。", "title": "研勤逢轉型陣痛期 人臉辨識訂單突圍"}
{"summarization": "藝人趙駿亞今年一月間開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉嫌把員警推倒在地，遭移送偵辦。台北地檢署今天依妨害公務等罪趙駿亞起訴。", "article": "藝人趙駿亞今年一月間開車行經凱達格蘭大道造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉嫌把員警推倒在地，遭移送偵辦。台北地檢署今天依妨害公務等罪趙駿亞起訴。檢警調查，趙駿亞1月10日晚間6時許開車行經仁愛路、林森南路附近，因當時路段已開始交通管制，趙男被中正一警分局交通分隊員警攔下後，疑不滿未被提前知會，下車與員警理論時，順勢推員警，導致員警跌倒。交通分隊員警事後通報分局，轄區仁愛路派出所派員到場後，把趙男帶回偵訊，警訊後依妨害公務罪嫌把人移送北檢偵辦。檢察官偵訊後諭令新台幣5萬元交保。台北地檢署檢察官勘驗蒐證畫面、員警驗傷等資料，認定趙駿亞涉嫌妨害公務、傷害等罪，今天將他提起公訴。", "title": "趙駿亞涉推員警  北檢依妨害公務罪起訴"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過天然氣事業法部分條文，明定公用天然氣事業在其供氣區域內，若無正當理由拒絕供氣請求，處新台幣60萬以上300萬元以下罰鍰，情節重大可廢止設立許可及供氣營業執照。", "article": "立法院會今天三讀修正通過天然氣事業法部分條文，明定公用天然氣事業在其供氣區域內，若無正當理由拒絕供氣請求，處新台幣60萬以上300萬元以下罰鍰，情節重大可廢止設立許可及供氣營業執照。現行天然氣事業法明定，公用天然氣事業在其供氣區域內，對於請求供氣者，沒有正當理由不得拒絕。提案修法的民進黨立委張廖萬堅指出，雖然現行法律有明文規定，但沒有對應的罰則，一旦天然氣事業拒絕供氣，民眾將求助無門，因此提出修法版本，新增對應的罰則，維護民生權益。三讀條文明定，公用天然氣事業在其供氣區域內，若無正當理由拒絕供氣請求，處新台幣60萬以上300萬元以下罰鍰，並通知限期改善；屆期不改善的業者，得按次處罰至改善為止，若情節重大可廢止設立許可及供氣營業執照。", "title": "立院三讀 業者無正當理由拒絕供氣最高罰300萬"}
{"summarization": "國產花卉受武漢肺炎疫情衝擊嚴重，經農委會、華航通力合作，今天包艙輸日。農委會主委陳吉仲說，這是有史以來第一次，透過運費補貼持續外銷，讓國產花卉保有國際市場市占率。", "article": "國產花卉受武漢肺炎疫情衝擊嚴重，經農委會、華航通力合作，今天包艙輸日。農委會主委陳吉仲說，這是有史以來第一次，透過運費補貼持續外銷，讓國產花卉保有國際市場市占率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊花卉內外銷衰退，為了搶救仍有訂單的日本市場能順利輸出。農委會與華航洽談合作包艙空運日本的抗疫對策有成，今天首航，農委會舉辦「台灣花卉包艙空運日本」記者會。陳吉仲說，疫情不只對台灣、全球造成影響，更對運輸業、花卉造成重大影響，而今天是有史以來的第一次，將台灣花卉包艙空運到日本，難能可貴的是「在這樣艱難的時候，各行各業能團結對抗疫情」，華航這時候站出來，讓優質國產花卉能持續外銷。他說，國產花卉每年外銷產值有新台幣68億元，輸出日本占22億元，包含文心蘭、洋桔梗、火鶴、蝴蝶蘭，還有蝴蝶蘭苗等，至於農委會為何補助運費協助包艙日本，因疫情會有趨緩的一天，消費活動也會恢復，持續外銷才能讓國產花卉在國際市場保有一定的市占率。他強調，農委會補助空運費（農委會每公斤負擔40元、業者36元），並補助花卉生產成本20%，還有獎勵海外拓銷1億元，還有員工薪資補貼勞保最低薪資4成（為期3個月）。陳吉仲還說，華航包艙國產花卉輸銷日本會持續到6月底，接下來芒果、玉荷包等高品質國產水果外銷，也可能洽談包艙外銷，而台灣農產品第一季除了輸銷中國受影響，外銷美國、日本、新加坡都有成長。台灣區花卉輸出業同業公會理事長林欽勝則說，疫情發生後，業者感受到運費漲價、找不到艙位的困擾，感謝農委會、華航的協助。華航代表則說，面對疫情，包含高科技產品、鮮花蔬果、口罩醫療援外計畫等，華航都使命必達。日本為台灣花卉外銷重要市場之一。農委會國際處補充，蝴蝶蘭活植株去年出口到日本產值2380萬4000美元，今年1到4月出口日本713萬8000美元。文心蘭切花去年出口到日本1911萬4000美元，今年1到4月出口日本504萬3000美元。此外，蝴蝶蘭切花去年出口到日本1082萬4000美元，今年1到4月出口日本467萬6000美元。蝴蝶蘭花苗去年出口日本365萬8000美元，今年1到4月為107萬7000美元。火鶴切花去年出口日本347萬6000美元，今年1到4月64萬美元。洋桔梗切花去年出口日本297萬2000美元，今年1到4月190萬8000美元。", "title": "陳吉仲：抗疫救花卉 包艙首航輸日穩定競爭力"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮玫瑰園的防疫記者會上，與一名華裔美籍記者激烈交鋒，川普之後憤然離開現場，草草結束記者會。", "article": "美國總統川普今天在白宮玫瑰園的防疫記者會上，與一名華裔美籍記者激烈交鋒，川普之後憤然離開現場，草草結束記者會。哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）記者江維佳（Weijia Jiang，音譯）問川普，為什麼他一直堅稱美國在病毒檢測上做得比其他國家好。她追問：「為什麼這件事情那麼重要？每天仍有美國人不斷喪命，為何這對您來說像是一場全球競賽？」川普回答說：「世界各地都有人丟掉性命。或許妳應該問中國這個問題，不要問我，問中國這個問題，好嗎？」江維佳反擊說：「總統先生，您為什麼特別針對我這麼說？」江維佳暗示這是因為她的種族。江維佳在中國廈門出生，之後與家人移民至美國西維吉尼亞州。川普說：「我是針對所有提出這種惡劣問題的人。」江維佳想繼續追問，但遭到川普忽視，川普接著點名美國有線電視新聞網（CNN）記者柯林斯（Kaitlan Collins）提問，後來又改變心意跳過柯林斯。當柯林斯試圖要問川普問題時，川普突然結束記者會，轉身走回白宮。推特上立刻出現支持江維佳的熱門關鍵字#StandWithWeijiaJiang（力挺江維佳）。曾演出「星際爭霸戰」（Star Trek）的亞裔男星喬治武井（George Takei）發文說：「我力挺江維佳反擊川普的種族歧視言論。」", "title": "被華裔女記者提問惹怒 川普草草結束記者會[影]"}
{"summarization": "鋒面影響，今天台灣地區天氣不穩定，中央氣象局上午發布西半部12縣市大雨特報。", "article": "鋒面影響，今天台灣地區天氣不穩定，中央氣象局上午發布西半部12縣市大雨特報。氣象局說，鋒面影響，各地易有短時強降雨，西半部山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。大雨特報12縣市，包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "鋒面影響 西半部12縣市大雨特報"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮柑井里一處電信基地台斷訊，當地約1000多名居民手機無法上網，苦不堪言；柑井里今晚將召開里民大會，電信業者等都會到場說明，再由里民決定基地台的去留。", "article": "彰化縣和美鎮柑井里一處電信基地台斷訊，當地約1000多名居民手機無法上網，苦不堪言；柑井里今晚將召開里民大會，電信業者等都會到場說明，再由里民決定基地台的去留。彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後，遭里民發現有基地台，部分里民未告知里長陳明桓，以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，目前先斷訊。基地台斷訊後，柑井里約有1000多人的手機無法上網，撥打電話時訊號也斷斷續續，里民苦不堪言，向里長陳明桓抱怨，此事在網路上傳開，大批的網友則批評柑井里的里民想要上網，又不想要基地台，心態矛盾。也有人在網路上貼文指里長陳明桓先前曾支持拆除基地台，但面對這次的爭議，卻說要開里民大會決定，立場前後不一，陳明桓則澄清說，那些都是網路謠言。至於基地台的去留，陳明桓先前已宣布，今晚將在彰化和美鎮柑井里的武當宮舉辦里民大會，會中包括和美鎮長阮厚爵以及中華電信等電信業者代表都會出席，針對基地台斷訊提說明。而里民大會將有兩個選項給里民討論，一是所有基地台撤出柑井里，到時手機將無法撥接、無法上網，所有與外界通訊只剩下家用市內電話及自家WiFi；二是另規劃在新地點建立新基地台，每月收取的租金做為柑井里社區發展基金，到時讓里民們來投票決定。", "title": "彰化和美基地台遭抗議斷訊 晚間里民大會決定去留"}
{"summarization": "支持罷韓的民進黨高雄市議員林智鴻服務處昨天收到一封寄自彰化的恐嚇信，轄區高市鳳山警分局依郵戳漏夜北上查獲74歲黃姓婦人涉案，全案今天詢後依恐嚇罪嫌送辦。", "article": "支持罷韓的民進黨高雄市議員林智鴻服務處昨天收到一封寄自彰化的恐嚇信，轄區高市鳳山警分局依郵戳漏夜北上查獲74歲黃姓婦人涉案，全案今天詢後依恐嚇罪嫌送辦。林智鴻收到的這封掛號恐嚇信，以近百字的書信批評林智鴻、陳致中等綠營議員「不得好死」，還點名要罷免高雄市長韓國瑜的公民團體代表人尹立、陳冠榮等是「人渣、垃圾及敗壞國家的豬狗等，很無恥」。林智鴻隨即向鳳山警分局報案，警方除了針對林智鴻服務處加強巡邏及守望密度，確保林智鴻、服務處工作人員等安全，並研判恐嚇信來自彰化，隨即漏夜北上查訪。高市鳳山警分局表示，接獲報案後，由偵查隊協助服務處人員至新甲派出所完成報案程序，並與鑑識小組針對信件採證，成立專案小組查緝，查獲黃姓婦人涉案。警方表示，黃姓婦人辯稱只是寫信表達不滿，沒有恐嚇的意圖，也沒有想到會觸法。警詢後，全案依恐嚇罪嫌送辦。高市鳳山警分局呼籲，人民的言論自由應建立在法治基礎上，以和平、理性方式表達意見，切勿因一時氣憤而選擇過激方式表達訴求，除了無法順利化解衝突，更可能觸法遭送辦。", "title": "高市議員支持罷韓遭婦人恐嚇  警查獲送辦"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，黨團提出貪污治罪條例部分條文修正草案，增訂不法餽贈罪與不法關說罪，同時提高假釋門檻，盼能真正打擊貪官污吏。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，黨團提出貪污治罪條例部分條文修正草案，增訂不法餽贈罪與不法關說罪，同時提高假釋門檻，盼能真正打擊貪官污吏。時代力量立法院黨團上午舉行「別讓立法院成為貪污縱放的共犯」記者會。邱顯智表示，總統蔡英文高票連任，520將就職，希望貪污治罪條例、平均地權條例、礦業法等修法，讓這些長久以來需要進行的改革能確實、往前更進一步。邱顯智說，貪污治罪條例部分，時代力量提案，增訂「不法餽贈罪」，因為現行貪污罪是用法定職務說，要有法定職務的不法對價才能判刑，導致出現漏洞；草案增訂「不法關說罪」，公務員利用影響力去影響其他公務員，台灣目前沒有相關法制，但世界各國都有相關規定。邱顯智說，草案中也提高違反貪污治罪條例而受徒刑執行的假釋門檻，並將政府捐贈之財團法人的專任職員及董事長，視同公務員，以避免爭議，這些都是要真的能打擊貪官污吏。時代力量立委陳椒華表示，黨團提出「環境資源部組織法」草案，為提升環境品質、維護國民健康，環境資源部成立非常重要，期許蔡總統能把握契機，在國會絕對多數之下，通過這個從2005年就開始推動的組織，並將結合更多環保團體來推動，成立環境資源部。另外，針對近期紓困措施，時代力量立委王婉諭表示，好的政策需要用對的方法，也應與地方政府明確溝通，從這次紓困可以看出，很多時候中央已經推出政策，但地方政府卻沒辦法銜接，造成很多亂象。王婉諭說，急難救助申請作業流程大量仰賴人工處理，認定上也有一些困難，讓基層公務員成為夾心餅乾，希望能替需要的人紓困，但又擔心有不實申請的行為；這凸顯出長期以來政府對比較弱勢、需要被關心的人缺少掌握、關懷，希望藉由這現象，制定長期對弱勢的協助與關心。王婉諭表示，錢要花在刀口上、發到真正需要的人手上，這次紓困大亂套，就是因為從政策制定到落實、稽查、審查機制都不夠完整、全面，甚至缺少溝通，才導致現在這樣的情況，中央應盡快處理、補強。", "title": "時力提案貪污治罪條例 增訂不法餽贈關說罪"}
{"summarization": "繼中國揚言要向澳洲大麥課徵關稅後，澳洲肉類產業已成為另一個被針對的對象。澳洲媒體指出，中國此舉是和澳洲政府主張獨立調查中國疫情來源的倡議有關。", "article": "繼中國揚言要向澳洲大麥課徵關稅後，澳洲肉類產業已成為另一個被針對的對象。澳洲媒體指出，中國此舉是和澳洲政府主張獨立調查中國疫情來源的倡議有關。澳洲廣播公司隨著澳洲和中國可能爆發「貿易戰」，澳洲的畜牧業者或將成為新一批受害者。ABC報導指出，繼中國揚言要向澳洲大麥課徵高關稅後不過幾天，澳洲又有多家主要屠宰場已登上中國的黑名單，被禁止進口紅肉到中國。有別於大麥的關稅爭議攸關西澳州的農業生計，近日被中國針對的4家肉商，其中3家位於昆士蘭州，還有一家位於新南爾斯州。媒體大享梅鐸旗下的「每週時報」（Weekly Times）今天報導指出，受影響的肉商分別是Kilcoy Pastoral、「牛肉城」（Beef City）和Dinmore，以及新南爾斯州的「北方肉品企業」（Northern Cooperative Meat Company）。其中KilcoyKilcoy Global Foods已在香港申請上市，主要股東包括中國北京厚生投資（Hosen Capital）和四川新希望集團。另外「每週時報」提到，「牛肉城」（Beef City）和Dinmore為巴西肉商JBS Global所持有。澳洲政府於4月底向國際社會倡議，派遣獨立監察人員進入中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的起源，並且調查中國政府處理疫情的作法。隨後澳、中兩國政府遂陷入一輪舌戰，中國駐澳洲大使成競業提到，澳洲的牛肉、紅酒和教育產業可能會因此而受到中國抵制。", "title": "貿易戰一觸即發 中國禁多家澳州肉商進口"}
{"summarization": "美股回檔造成亞股今天開盤後陷入震盪格局，台股也不例外，開低後大跌百點，跌破11000點，不過經歷2個交易日回檔的防疫概念股回神，再度成為資金湧入標的。", "article": "美股回檔造成亞股今天開盤後陷入震盪格局，台股也不例外，開低後大跌百點，跌破11000點，不過經歷2個交易日回檔的防疫概念股回神，再度成為資金湧入標的。截至10時50分大立光、鴻海全面開低，疫情受創嚴重的車用零組件相關產業鏈出現落後補漲。防疫股再度吸睛，推出輕、中症肺炎病患用呼吸器的雃博亮燈漲停，瑞德西韋概念股中化生、台耀雙雙大漲，快篩、疫苗相關個股包括高端疫苗、生華科、台康生技也逆勢走揚，在權值股普遍回檔下，表現相對抗跌。分析師表示友達、雙鴻股價也相對硬挺，台股回檔屬漲多獲利了結，在5日線10886點跌破之前，投資人不需過度擔憂。分析師認為，MSCI明晟即將進行季度調整，短線外資進出可望較為頻繁，市場上除了武漢肺炎疫情進度外，美中貿易戰、各國解封後的經濟表現，依舊牽動市場情緒，台股在技術面上雖屬強勢，但須小心整體市場風險。", "title": "台股盤中大跌百點 防疫概念股回神"}
{"summarization": "台積電是否赴美國設廠備受各界關注，台積電表示，還在評估階段，尚無具體計畫。針對媒體點名台灣美光董事長徐國晉將負責台積電美國建廠，徐國晉澄清表示，「沒有這回事」。", "article": "台積電是否赴美國設廠備受各界關注，台積電表示，還在評估階段，尚無具體計畫。針對媒體點名台灣美光董事長徐國晉將負責台積電美國建廠，徐國晉澄清表示，「沒有這回事」。基於國家安全考量，美國政府希望晶圓代工龍頭廠台積電赴美國設廠生產。台積電證實曾與美國商務部討論在美國設廠事宜。台積電表示，內部持續評估海外設廠，美國是其中一個選項，目前尚無具體計畫，將依客戶需求考量，考量因素包含經濟、供應鏈、人員及成本等方面。台積電赴美國設廠尚無具體計畫，外界已開始點名曾任台積電美國子公司WaferTech總經理的徐國晉，可能負責推動台積電美國建廠事宜。台積電對此表示，不評論市場傳言。徐國晉今天出席半導體產業醫療防疫物資捐贈儀式，他在會前受訪時針對傳言說，「沒有這回事」。（編輯：張良知）", "title": "傳負責台積電美國建廠  徐國晉：沒有這回事"}
{"summarization": "據路透社所掌握的內部文件與知情人士指出，中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發源地武漢市，計畫展開為期10天的全市核酸檢測。武漢解封近日疫情有復燃趨勢。", "article": "據路透社所掌握的內部文件與知情人士指出，中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發源地武漢市，計畫展開為期10天的全市核酸檢測。武漢解封近日疫情有復燃趨勢。文件顯示，武漢市的每個區已接獲通知，要在今天以前提交各自的篩檢計畫細節。但路透社表示，由於他們請求回應時已過下班時間，因此暫未取得武漢當地衛生機關的回應。人口1100萬的武漢市先前因疫情爆發封城70多天，4月8日才解封，不料上週末發生解封後首起群聚感染。路透社根據武漢市衛生健康委員會的資料計算，武漢解封後，平均一天會執行4萬7000件核酸檢測。而這份要求全市普篩的文件還要求，年長者與人口密集的集合住宅，以及外來人口集中的地方應為重點篩檢區。湖北省武漢市繼9日出現36天以來首例新型冠狀病毒確診病例後，昨天同一社區再通報5人確診。由於中國已訂於18日舉行延宕兩個月的全國兩會，武漢市確診病例死灰復燃，令當局不敢掉以輕心。另一群聚感染發生地吉林省舒蘭市則仍未查清首例確診病患的感染源。首例病例為舒蘭市公安局一名45歲洗衣女工。根據官方早前通報，該病例無省外居住史、活動史，暫未發現境外、重點省分返吉人員接觸史。由於舒蘭市曾於4月8日至4月30日從綏芬河和滿洲里口岸接回俄羅斯入境的舒蘭籍人員308人，官方因此不排除病毒是在隔離接送過程中傳播。", "title": "解封後疫情升溫 路透：武漢將全市篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響台灣各種農漁產品外銷，屏東蓮霧走精品外銷路線是少數沒有受到影響的水果，縣長潘孟安在臉書發文表示，今年至今已外銷1500公噸，佔全台外銷總量的7成。", "article": "武漢肺炎疫情影響台灣各種農漁產品外銷，屏東蓮霧走精品外銷路線是少數沒有受到影響的水果，縣長潘孟安在臉書發文表示，今年至今已外銷1500公噸，佔全台外銷總量的7成。潘孟安臉書Facebook發文表示，屏東拚防疫同步拚外銷，「巴掌蓮霧」搭飛機前進香港，從過年到現在持續出貨，讓香港朋友吃到大又甜的屏東「透紅佳人」。他表示，今年屏東蓮霧已外銷到北美加拿大、香港、中國、新加坡等國家，外銷總量佔全台7成，出口量將近1500公噸。「透紅佳人」是佳冬鄉農會的蓮霧品牌，農會總幹事林淑玲表示，佳冬農會外銷的蓮霧品種主要是「巴掌蓮霧」和「子彈蓮霧」，外銷地區是加拿大和香港，今年2、3月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情高峰期受到一點影響，但隨後4月至今，一路通暢。林淑玲表示，由於走的是空運，受疫情影響較小，今年外銷價格1公斤新台幣250元，與去年同期相當。南州鄉農會的蓮霧外銷到帛琉、香港、新加坡和中國，總幹事黃俐甄表示，除了中國訂單減少外，其他地區的外銷量影響不大，價格與去年比有差一點，但不會差很多。黃俐甄表示，今年蓮霧的內銷價格與去年同期比，每公斤約多了10元，整體來說，蓮霧內外銷都通暢，受疫情影響不大。縣政府農業處長黃國榮分析蓮霧在這一波疫情中不受影響的原因表示，蓮霧走的是精品路線，像佳冬農會外銷的「透紅佳人」品牌蓮霧，直接就在台灣包裝禮盒出口，高端的精品沒受到疫情影響。", "title": "屏東蓮霧外銷走精品路線  破除疫情魔咒"}
{"summarization": "駐加代表陳文儀今天向加拿大媒體表示，加拿大採取了很勇敢的舉動，支持台灣成為世界衛生大會觀察員。加拿大此舉非關政治，若中國想強調此事的政治意圖或動機，是一大錯誤。", "article": "駐加代表陳文儀今天向加拿大媒體表示，加拿大採取了很勇敢的舉動，支持台灣成為世界衛生大會觀察員。加拿大此舉非關政治，若中國想強調此事的政治意圖或動機，是一大錯誤。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）日昨證實加拿大加入美日等友台聯盟，支持台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員。加拿大廣播公司電台（CBC Radio）今天專訪陳文儀，試圖釐清此事對加拿大和中國早已惡化關係的影響。加拿大廣播公司電台As It Happens節目主持人歐芙（Carol Off）的諸多提問，代表不少加拿大人對加國挺台議題的關切與質疑。她向陳文儀表示，加拿大支持台灣就是反對北京，因為中國不希望台灣在WHO有任何地位；加拿大挺台，可能會付出代價。歐芙指出，加拿大正在處理極為敏感的華為公司財務長孟晚舟引渡案，兩名加國公民因此遭到中國報復性拘禁。加拿大面對中國必須保持平衡，否則可能危及加拿大人民的未來和生命。歐芙說：「你知道加拿大面臨的困難有多大嗎？」陳文儀回答：「我的確認為加拿大為了支持台灣，採取了非常勇敢的舉動，我為此深感鼓舞。從某種角度來看，台灣處理台海兩岸微妙局勢已有40多年經驗。我們身為和加拿大理念相近的國家，在試圖平衡自身政策同時，也試著與加拿大及各方朋友分享我們的經驗。」陳文儀強調，「我們沒有要強行推動議題，但雙方完全理解，在面對疫情大流行挑戰時，人們必須把政治問題放一邊。我們投入資源，拯救了人們的生命，那才是最重要的事。」陳文儀並指出：「人們可以理解，讓台灣成為WHO會議觀察員，非關政治，而是專業的健康議題，主要目的是保護和守衛全球衛生界。因此我認為，如果中國想強調政治意圖或動機，那是一大錯誤。」歐芙問道，為何加拿大支持台灣加入WHO很重要？台灣可以貢獻什麼？陳文儀表示，不只對加拿大人民或台灣人民，「對全球所有人來說，我們都面臨著疫情大流行的巨大挑戰，需要共同努力抗疫。我們想分享我們的經驗」。最重要的是，病毒無國界，為保護地球所有公民，人人都應被包括在內，台灣2380萬人也不例外。歐芙問道，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVI-19,武漢肺炎）表現出色、備受讚譽，似乎比中國好很多，到底差別在哪裡？陳文儀答道：「有很大的不同。我們是像加拿大一樣的民主國家。我們對抗疫情大流行時，必須在效率、效能和公民自由之間取得平衡。我們試著讓所有措施透明化，並確保取得人民的合作與信任。」歐芙提到加籍病毒學家、WHO秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）之前受訪時避談台灣的爭議事件，顯示了WHO與中國的關係有多難應付。她要求陳文儀談談為什麼艾沃德會這麼做。陳文儀表示：「我們完全理解這個問題有多困難、多棘手。這就是為什麼我們不想將此案帶入政治意圖的原因。這純粹是我們想要拯救生命，讓所有人都參與，營造出實質合作氣氛；人人因此互惠互利。」至於艾沃德為什麼拒絕回答有關台灣的問題，陳文儀說：「這個問題應該由艾沃德自己來回答。」歐芙質疑台灣要求加入WHO一事不帶任何政治動機的說法。她說，台灣向加拿大等國捐贈個人防護裝備（PPE），中國也是這樣做，希望獲得更多認同，但此舉被稱為「冠狀病毒外交」，「台灣不也是在玩政治？」陳文儀則強調，「兩者完全不同」。台灣在捍衛人們的生命、與COVID-19搏鬥時，所做的一切都是公開透明的。但中國即使到現在，人們仍然不知道那裡真正發生的事。陳文儀表示：「我們支持加拿大等友好國家及其他國家，是基於人類互助的天性。人們喜歡加上『口罩外交』或其他名稱，我並不在乎那些。如果我們對某些國家的小小貢獻，確實可以幫助挽救許多人的生命，我相信，我的國家就會繼續持續這麼做。」", "title": "駐加代表：加拿大勇敢挺台入WHO 非關政治"}
{"summarization": "環保署今天表示，透過檢警環合作，查獲新北市三重區6家電鍍業者違法排放廢水，全案移交新北地檢署繼續偵辦，業者將面臨3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金。", "article": "環保署今天表示，透過檢警環合作，查獲新北市三重區6家電鍍業者違法排放廢水，全案移交新北地檢署繼續偵辦，業者將面臨3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，由環保署北區督察大隊、新北地檢署、新北市政府環保局及水利局、保七總隊共動員超過150人，於昨天查獲新北市三重區2家繞流排放電鍍廢水，4家排放廢水有害物質超標，全案移由新北地檢署繼續偵辦。108年7月8日晚間新北市三重區中正北路193巷驚傳路面下陷，崩塌約3公尺寬、2至3公尺深的天坑，經新北市水利局調查疑為電鍍廢水腐蝕排水管線所致，因此啟動調查。環保署表示，昨天清晨，檢警環三方針對三重區9家電鍍業者疑似慣性偷排有毒電鍍廢水行為的電鍍廠稽查，並一舉查獲犯罪行為。環保署調查，該區域共有10多家群聚的電鍍工廠，已存在30餘年，屬於住家型工廠，雖有規劃廢水處理設施，但為節省成本，經常將未經處理有毒廢水偷排入雨水溝及污水下水道，嚴重危害當地民眾健康。礙於當地排水系統均密閉，且電鍍業者為躲避查緝，在工廠前後加裝監視器設備，稽查人員只要靠近就停止排水；幸好本次有水利局專業協助並啟動環檢警結盟，才能順利解決。環保署指出，本案已交由新北地檢署依法偵辦，業者將面臨處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科500萬元以下罰金外，也將面臨追繳不法利得及最高2000萬元的行政罰鍰處分。", "title": "檢警環攜手  查獲新北6家電鍍業者偷排廢水"}
{"summarization": "LED車燈模組廠麗清桃園觀音新廠陸續建置自動化設備，第2季可望完成設備裝機，目標2021年第2季進入量產階段。", "article": "LED車燈模組廠麗清桃園觀音新廠陸續建置自動化設備，第2季可望完成設備裝機，目標2021年第2季進入量產階段。麗清今天盤中走勢強勁，攻上漲停27.55元，成交量放大到1869張。展望第2季營運，麗清持續關注武漢肺炎疫情對中國大陸影響，仍審慎樂觀。法人預估，從訂單能見度來看，麗清第2季業績有機會較去年同期成長10%。從毛利率來看，法人估今年麗清毛利率較去年略佳。麗清表示，中國大陸疫情逐漸在可控範圍，新車銷售市場緩步復甦，公司與主要客戶以調班增加產能，因應品牌車廠需求，上海廠與東莞廠兩個生產基地產能稼動率提升，麗清仍與主要客戶持續協調後續訂單出貨時程。在新能源車布局，麗清已承接50項以上新能源車專案，法人估相關業績占比約1成以內。在布局LED車頭燈方面 ，公司看好未來LED車頭燈營收快速成長。法人預期今年LED車頭燈業績占比可到15%。麗清自結4月合併營收新台幣3.68億元，受惠中國大陸新車銷售市場回暖，帶動主要客戶拉貨力道增溫，4月營收較3月的1.25億元成長194%，是今年以來單月高點；累計今年前4月自結合併營收10.27億元，較去年同期13.83億元減少25.7%。麗清主要生產據點在中國上海廠和東莞廠，占比分別為79%和20%。上海廠主要客戶包括華域視覺、大茂偉瑞柯；東莞廠主要客戶是廣州小糸，華域視覺為最大客戶，占比約42%。", "title": "麗清桃園新廠第2季完成裝機 明年同期進入量產"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見護理師代表，她說，護理師是防疫國家隊非常重要戰力，醫護人員的口罩壓痕是光榮印記，這些印記會一直留在台灣人民心底，永遠記得面對嚴峻疫情，台灣護理師的勇敢、專業和貢獻。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見護理師代表，她說，護理師是防疫國家隊非常重要戰力，醫護人員的口罩壓痕是光榮印記，這些印記會一直留在台灣人民心底，永遠記得面對嚴峻疫情，台灣護理師的勇敢、專業和貢獻。今天是國際護師節，蔡總統一早透過官方Line帳號，感謝所有辛苦的護理師在防疫第一線，守護國人的健康，祝福他們國際護師節快樂。蔡總統隨後在總統府接見台灣護理學會及中華民國護理師護士公會全國聯合會代表，總統府秘書長陳菊也陪同出席。蔡總統致詞提到，這段時間為了防疫，很多護理師非常忙碌，犧牲跟孩子相處時間，也有些快要當媽媽的護理師，挺著肚子在第一線努力奮戰，是非常堅強的媽媽隊。她說，還有許多護理師為了照顧病人，每天要穿脫防護衣好幾次，一邊工作一邊忍受防護裝備的悶熱，常常是汗流浹背，衣服濕了又乾、乾了又濕，一整天下來，臉也被口罩壓出痕跡、甚至破皮，真的非常辛苦。蔡總統指出，醫療界的辛苦與努力，讓台灣的康復率領先全球，而且已經連續29天沒有本土病例，在機場、港口的檢疫人員，就有八成是護理人員，是防疫國家隊裡面非常重要的戰力，她要藉這個機會向現場以及全國所有護理師表達最深感謝。蔡總統表示，為了感謝醫療界辛勞，前幾天衛福部擴大對醫事人員的津貼獎勵，除了把急診醫護納入津貼獎勵對象，另外也新增急救責任醫院的防疫獎勵以及收治確診個案的獎勵。她說，不管是業者對醫護推出優惠的活動，民眾在媒體投書或網路留言感謝，社會上充滿對醫護的感謝與肯定、支持，現在口罩壓痕被網友封為是光榮的印記，「我相信這些光榮的印記會一直留在台灣人民的心底，我們會永遠記得面對嚴峻疫情的時候，台灣護理師的勇敢、專業和貢獻。」蔡總統表示，今年9月台灣護理學會也將跟國際護理協會合辦台灣國際護理研討會，讓護理台灣隊的專業表現，持續在國際上發光發熱。蔡總統也提及政府逐步改善護理執業環境與勞動權益，更誕生了2位護理師出身的副院長，代表政府對護理人員的重視。", "title": "蔡總統謝護理師：口罩壓痕光榮印記永留人民心底"}
{"summarization": "台南市新化老街3戶老屋因火災受損，市府文化局協助臨街立面修復工作完成，台南市長黃偉哲今天上午前往現勘，並宣布再投入經費整修11戶街屋立面，盼助歷史街區永續發展。", "article": "台南市新化老街3戶老屋因火災受損，市府文化局協助臨街立面修復工作完成，台南市長黃偉哲今天上午前往現勘，並宣布再投入經費整修11戶街屋立面，盼助歷史街區永續發展。台南市政府文化局長葉澤山表示，位於新化老街上的泰香餅鋪於2018年3月因火災受損，屋主向文化局申請老屋立面整修，並願自籌經費共同辦理。台南市歷史街區振興委員會確認公益性原則後，同意委託專業設計施工，於2019年完成鄰接共3棟老屋修復工作。葉澤山表示，新化老街西側早期因道路拓寬，老屋建築拆除改建為洋式街屋。1937年再次進行道路拓寬，老街東側街屋改建為過渡式風格，立面外觀包括三間式窗戶、戶外通廊、變化的山牆或女兒牆等。目前新化老街街屋多數外觀狀態完整，維持良好。他說，此次修復的3戶老屋也成為其他街屋補助修復立面的帶動者；加上今年2月曾有老屋建築立面綴飾掉落事件，雖未造成傷害，但居民更重視老屋保存議題。市府已取得周邊11戶老屋屋主認同參與修繕，將以此次的修復成果為範例，並更加精進。黃偉哲表示，市府今年將再投入約新台幣1000萬元預算，進行西側11戶街屋立面整修，希望新化老街能保存得更好，吸引更多觀光客。未來在整修過程中，市府也會要求做好消防安全等相關設施。葉澤山表示，台南市的「老屋立面專案」以老屋的歷史價值、預期效益及公益性等面向進行評估，協助歷史街區永續發展及維護。目前老屋立面整修計畫區域分鹽水、善化、麻豆、玉井、府城、新化等6區，盼協助提升居住環境的文化品質。", "title": "老屋立面陸續整修 台南新化老街風華再現"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台灣大學今天宣布，5月16日起，體育館舍開放師生、校友及付費會員使用；校外人士可由大門及辛亥門入校，但須掃描身分證條碼及量體溫。", "article": "國內疫情趨緩，台灣大學今天宣布，5月16日起，體育館舍開放師生、校友及付費會員使用；校外人士可由大門及辛亥門入校，但須掃描身分證條碼及量體溫。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，台灣大學3月中旬宣布謝絕訪客入校，暫停開放綜合體育館、體育館（舊館）及戶外游泳池（僅開放學生、代表隊和洽公訪客），4月27日起，修課達60人以上課程也改為線上教學。台灣大學官方臉書今天發文指出，由於國內疫情穩定控制中，因此將放寬部分防疫措施，自5月18日起，學校100人以下課程、會議及社團活動等，可以實體方式進行，若以遠距或線上方式進行者，也可以遠距或線上方式繼續。體育館舍部分，台大校方表示，5月16日起開放師生、校友及付費會員使用，綜合體育館各運動空間至多60人，體育館的綜合球場至多40人，其餘空間不超過20人，而室外游泳池至多60人。台大也放寬校總區各門口管制，5月16日起校外人士可由大門及辛亥門入校，通行時需掃描身分證條碼及量體溫，洽公者需出示證明文件；各館舍仍應查驗入館人員身分、量體溫、填寫健康關懷問卷；進校園人員應保持社交距離（或戴口罩），校方將視疫情狀況隨時調整防疫措施。", "title": "疫情趨緩 台大16日起開放體育館舍校外人士入校"}
{"summarization": "受疫情影響，中國童裝大廠淘帝-KY第一季稅後淨損為0.44億元，每股稅後虧損0.46元，是上市來首度單季轉虧，不過，五一長假消費者補償性需求已提升。", "article": "受疫情影響，中國童裝大廠淘帝-KY第一季稅後淨損為0.44億元，每股稅後虧損0.46元，是上市來首度單季轉虧，不過，五一長假消費者補償性需求已提升。淘帝-KY首季合併營收達新台幣8.65億元、稅後淨損為0.44億元，每股稅後虧損0.46元，主要受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致工作天數較少、物流運輸管制、訂單出現遞延影響。不過，淘帝-KY表示，此次疫情加速帶動消費者線上消費力道，挹注首季電商銷售比重持續上升，今年度持續邁向占比12%至14%的目標前進。此外，淘帝-KY董事會決議2019年擬配發每股1.53109381元股票股利、每股0.17012153元現金股利，考量疫情嚴峻擬保留現金，除充實營運資金所需，也強化旗下Mini Topbi新品牌行銷推廣、設置中國江蘇宿遷的自有智慧倉儲物流中心等。淘帝-KY4月合併營收達新台幣2.55億元，年減近6成，持續受疫情影響，代理商進貨減量，但集團採取降價策略鼓勵代理商增加提貨，刺激銷售。展望第2季，淘帝-KY維持審慎保守看法。", "title": "疫情衝擊中國童裝銷售 淘帝-KY首度轉虧"}
{"summarization": "國民黨高層昨天與高雄市長韓國瑜密談罷韓案對策，秘書長李乾龍今天說，國民黨遵照韓國瑜戰略戰術，至於是否鼓勵支持者投「不同意票」，他則說，韓國瑜520後將公開說明。", "article": "國民黨高層昨天與高雄市長韓國瑜密談罷韓案對策，秘書長李乾龍今天說，國民黨遵照韓國瑜戰略戰術，至於是否鼓勵支持者投「不同意票」，他則說，韓國瑜520後將公開說明。國民黨主席江啟臣、李乾龍昨天南下高雄與韓國瑜見面，針對罷免案交換意見，由於過程保密，媒體難以探詢。6月6日罷韓投票進入倒數，讓不少國民黨支持者陷入焦慮，有支持者主張要踴躍投下「不同意罷免」，但也有人擔心激發藍綠對立，只會加深罷韓力道；「藍色憂鬱」近來困擾基層。針對罷免韓國瑜投票，是要鼓勵韓國瑜支持者投不同意票或是冷處理。李乾龍接受媒體聯訪表示，「戰術、戰略不便透露」，但是一定遵照韓國瑜定調，韓國瑜應該會在520後對外公開說明。至於國民黨高層昨天與韓國瑜見面，研商如何因應罷免案，李乾龍也說，韓國瑜盼「低調因應、高調防疫」，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，高雄市還需防疫登革熱。市府將防疫及市民健康擺第一，黨中央尊重韓國瑜面對罷韓的作為，對市政團隊有信心。他也表示，國民黨成立「反罷韓因應小組」，自己身為召集人，未來會密集在高雄坐鎮。另外，包括蘋果日報民調顯示，罷免案通過可能性大，是否會影響黨中央挺韓的態度，李乾龍表示，韓國瑜是從政黨員，黨中央一定全力支持，尊重韓國瑜的想法並配合他，全力支持。不過，對於媒體追問「萬一不幸，是否做最壞打算」，李乾龍則重申，「我們有信心」；至於是否有「備胎人選」，李乾龍則未答覆。", "title": "國民黨救援罷韓擬戰略 李乾龍：韓國瑜520後說明"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過老人福利法部分條文，明定老人福利機構若虐待老人致死，加重罰鍰最高至新台幣100萬元，最重可令其解散、廢止設立許可；老人及親屬無力負擔安置費，縣市政府得減輕免除。", "article": "立法院會今天三讀修正通過老人福利法部分條文，明定老人福利機構若虐待老人致死，加重罰鍰最高至新台幣100萬元，最重可令其解散、廢止設立許可；老人及親屬無力負擔安置費，縣市政府得減輕免除。原老人福利法明定，老人如果因直系血親卑親屬或扶養義務人有疏忽、虐待、拋棄導致生命、健康或自由的危難，縣市政府主管機關得依申請或職權予以安置；安置費用由縣市政府主管機關先支付者，通知親屬或扶養義務人於30天內償還。三讀通過條文則將直系血親卑親屬條件增加配偶選項，並將扶養義務人字眼改為「依契約負照顧義務人」，償還期限則延長至60天。考量實務上老人及其配偶或直系親屬，因生活陷於困境無法負擔安置費用，或有其他特殊事由，三讀條文也增訂縣市府主管機關可予以減輕、免除保護安置費用的規定。此外，三讀條文新增，未向縣市主管機關申請設立許可的老人福利機構，主管機關應派員檢查，受檢者不得規避拒絕；對於入住老人福利機構且無扶養義務人或法定代理人者，縣市主管機關得結合民間團體，監督機構的服務品質，且機構不得規避拒絕。罰則部分，原條文明定如果老人福利機構有虐待、妨害老人身心健康，或提供不安全設施、不衛生餐飲等情形，可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。三讀通過條文新增，將公告機構名稱及負責人姓名，如果致服務對象於死，則加重罰鍰至20萬元以上100萬元以下，必要時得令其停辦1個月以上1年以下；如果有停辦期間屆滿仍未改善或令其停辦不遵行，或主管機關評鑑複評仍為丁等，將廢止設立許可或令其解散。如果老人福利機構的營業方針與設立目的不符，或違反原許可設立標準，新法也擴充，情節重大者得處3萬元以上15萬元以下罰鍰；經主管機關限期改善卻仍未改善，同樣得令其停辦1個月以上1年以下，停辦期屆滿仍未改善，廢止設立許可或令其解散。", "title": "立院三讀 機構虐待老人致死最重得令解散"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻第1季每股盈餘新台幣2.54元，低於市場預期，7家外資下修目標價，最高390元，最低205元；另有美系外資維持目標價186元。", "article": "紡織股王儒鴻第1季每股盈餘新台幣2.54元，低於市場預期，7家外資下修目標價，最高390元，最低205元；另有美系外資維持目標價186元。儒鴻股價今天跳空開低，盤中下跌約4.79%，來到268.5元。美系外資發布研究報告，將儒鴻目標價從435元下修到390元，主要反映訂單能見度不佳，恐導致今年第2季營收年減26%、獲利年減39%，但看好第3季與第4季營收將回溫。考量儒鴻體質仍佳、未來方向明確，印尼建廠計畫維持不變，重申「加碼」投資評等。港系外資為反映儒鴻第1季財報低於預期、砍單影響及需求不確定性，將儒鴻2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值下調28.8%、17.7%、12.8%至11.64元、14.93元、17.31元，目標價從408元降到336元，但預期在供應鏈整併趨勢下，儒鴻有望提升品牌客戶的訂單市占率，維持「買進」評等。日系外資認為，儘管受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但儒鴻客戶多元化、生產基地分散及研發能力強化，仍看好中長期表現；為反映近期訂單不確定性，將儒鴻評等從「買進」調降至「優於大盤」，目標價從392元下修到305元。另有4家外資調降儒鴻目標價，包括美系外資從390元降到320元，維持「加碼」評等；日系外資目標價從411元降到304元，投資評等從「買進」下調至「中立」；歐系外資目標價從228元下修到220元，重申「劣於大盤」評等；亞系外資目標價從216元降到205元，維持「賣出」評等。另一家美系外資維持「劣於大盤」評等和目標價186元。", "title": "儒鴻第1季獲利低於預期 7外資下修目標價"}
{"summarization": "中國學者張雪忠因致函全國人大代表呼籲國民制憲，11日遭上海警方逮捕，約24小時後獲釋返回住處；他本人於凌晨透過微信報平安。", "article": "中國學者張雪忠因致函全國人大代表呼籲國民制憲，11日遭上海警方逮捕，約24小時後獲釋返回住處；他本人於凌晨透過微信報平安。前上海華東政法大學副教授張雪忠近日因發表近萬字公開信給中國全國人大，呼籲國民制憲、和平轉型而被消失；不過張雪忠的友人確認，他已於一天後回家。張雪忠在凌晨零時56分於微信發訊報平安：「看到不少朋友關心我的情況，非常非常感謝！我已在家中，一切安好。祝大家晚安。」受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國「兩會」全國人大與政協會議延宕至5月21日陸續揭幕。張雪忠發表的公開信指出，人大代表不是中國人民自由選舉產生，缺乏國民的授予和委託，因此現行的憲法根本不是一部真正的憲法，不能體現全體國民的政治意志。張雪忠2013年即因公開呼籲中國實施憲政，遭華東政法大學停職解聘，2019年再被吊銷律師執業證。即便如此，他近日發表「致13屆全國人大3次會議全體代表的一封信」，仍要求當局盡早啟動國民制憲、釋放政治犯、開放黨禁、報禁等。張雪忠在信中強調，憲法應是全體國民政治意志的產物，但中國現行憲法的制定並未包含國民參與的程序，全國人大既是由憲法創造的，又是創造憲法的，使得中國憲法「根本是一部偽憲法」。他也批評根本談不上一切權力屬於人民，十足的荒謬。張雪忠並在信中附上「中華統一共和國憲法草案（學者建議稿）」，表示是參照台灣總統制與港澳行政長官制所提出的構想，並透過一系列制度設置，「構成對總統權力的有效約束，以避免出現個人獨裁的局面」。", "title": "中國學者呼籲國民制憲被捕  24小時後獲釋"}
{"summarization": "台灣在非洲唯一的邦交國史瓦帝尼王國受武漢肺炎影響，已超過百人確診，且有醫院群聚。台灣派醫療團馳援，在史國展開1個月防疫任務，展現台灣醫療軟實力。", "article": "台灣在非洲唯一的邦交國史瓦帝尼王國受武漢肺炎影響，已超過百人確診，且有醫院群聚。台灣派醫療團馳援，在史國展開1個月防疫任務，展現台灣醫療軟實力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球，台灣在非洲的唯一邦交國史瓦帝尼王國受到影響，截至台灣時間5月11日為止，史國總計有175名確診案例，且已有2人死亡。確診者中約有2成是醫護人員，顯見醫院感控問題也是防疫危機。為避免醫院感染擴大為社區感染，常駐史國的台北醫學大學附設醫院接獲史國衛生部的求救，希望台灣派專家支援。北醫附醫院長陳瑞杰今天表示，北醫附醫自2008年承辦史國醫療團業務，雙邊醫療合作緊密，此次史國面臨疫情，決定加派醫護4名前往協助。由北醫附醫成人感染科醫師陳立遠、重症醫學科兼胸腔內科醫師黎書亮、呼吸治療師李芯妤及重症照護護理師林侑暄，組成防疫醫護專家團「Taiwan We Go Team」赴史國協助抗疫臨床醫療業務，並透過教學、培訓，建立當地重症醫療的能力。防疫醫護專家團已於5月1日進駐史國疫情專門醫院；團長陳立遠表示，史國國土面積不大，人口僅約100萬人，國內城鄉醫療資源分布不均，也沒有相關流行疾病的應對經驗，如史國醫院內乾洗手等滅菌設備不足，就可能是防疫破口之一。截至台灣時間5月11日為止，史國總計有175名確診案例，包括社區照護71人、住院70人、出院28人、待分派住院或社區照護4人、死亡2人。陳立遠說，多數確診個案是年輕、無症狀的病人，但比較嚴重的問題是，約有1至2成確診者是醫護人員。根據經驗，若醫院失守，後續可能出現大規模社區感染，防疫醫療團當務之急是要阻斷院內感染，醫療團也建議調整史國醫院的硬體及動線，後續將針對重症呼吸器病人照護、防護衣穿脫等重症臨床照護、感染控制以及醫護人員公衛教育，進行教學訓練。", "title": "邦交國史瓦帝尼逾百人染疫 台灣派醫療團馳援"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學今晚8時30分通報，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例新增830起，累計8萬352人病故。有報告指出，紐約染疫死亡數字恐比記錄到的更高。", "article": "約翰霍普金斯大學今晚8時30分通報，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例新增830起，累計8萬352人病故。有報告指出，紐約染疫死亡數字恐比記錄到的更高。法新社指出，美國10日記錄到776人病故，為3月以來最低單日增幅，今天再報830人喪生，是連續第2天死亡人數低於900，但由於美國開始逐步解除封城措施，外界對持續攀升的數字依然憂心忡忡。美國是全球疫情最慘重的國家，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，境內確診總數來到134萬6723例。而美國境內以紐約州受創最重，約翰霍普金斯大學數據顯示，州內有超過2萬6600人病故。但美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天在報告中說，紐約市實際染疫病故人數可能比地方政府統計數字還要多好幾千人。根據美國CDC的分析，今年3月11日至5月2日之間，紐約市的死亡人數，比研究人員所預期還多2萬4172人。但紐約市政府這段期間公布確定或疑似因疫情的病死數，總共也只有1萬8879人。美聯社引述紐約市的健康與心理衛生局（Department of Health and Mental Hygiene）研究人員研判，這之間近5300例的落差，有可能是死於家中或醫療機構未能察覺的新型冠狀病毒確診例。", "title": "美疫情病故破8萬 紐約市病死恐短報數千人"}
{"summarization": "金車文教基金會今天公布節能減碳調查，發現僅3成8青少年會自備環保餐具，會隨時自備吸管的只剩2成，且隨年紀增長，環保行動力越低落。", "article": "金車文教基金會今天公布節能減碳調查，發現僅3成8青少年會自備環保餐具，會隨時自備吸管的只剩2成，且隨年紀增長，環保行動力越低落。為瞭解學生的節能減碳觀念，金車文教基金會於3月針對國小高年級、國中和高中生進行抽樣問卷調查。金車基金會今天公布節能減碳調查結果，有效樣本數1萬579份，在97%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。調查顯示，僅1成青少年知道台灣90%以上能源仰賴進口，4成不知道，其餘則答錯；政府積極推動限塑政策，調查顯示，僅3成8青少年會隨時自備環保餐具，更僅2成會隨時自備吸管，且隨年紀增長，環保行動力越低落。調查也發現，8成9青少年會害怕全球暖化造成自然生態巨大變化，最擔憂的氣候傷害分別是海平面上升（4成6）、糧食短缺（4成）及高傳染病（4成）；青少年認為最難執行節能減碳的因素，以沒養成習慣最多（5成2）、其次是總是忘記（5成1）、不知從何做起（2成9）。台灣師範大學環境教育研究所副教授王順美認為，學生可能知道很多環保行為或技能，但多為抽象概念，真正要落實時卻不知如何做，因此建議教育過程應該多給學生練習機會，藉由小貼紙或旁人叮嚀建立習慣，減輕平時需花費的心力，幫助生活中時刻落實環保。金車文教基金會總幹事曾清芸表示，十二年國教將「環境教育」列為重大議題之一，希望培養青少年成為具環境素養的公民，青少年除了養成良好且正確的生活習慣，更應強化氣候變遷知識基礎，以建構永續綠色環境。為幫助學生將減碳落實在生活中，金車基金會連續5年舉辦「減碳大作戰」，至今已有超過1200所學校參加，總計減少逾30萬公斤的二氧化碳。金車基金會表示，今年減碳大作戰已開放申請，目標是減少累積40萬公斤的碳排放。", "title": "調查：僅3成8青少年備環保餐具 年紀大越少帶"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，由於擔憂第2波感染疫情可能爆發，各國開始解除防疫封鎖行動時，仍須保持「最高警戒」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，由於擔憂第2波感染疫情可能爆發，各國開始解除防疫封鎖行動時，仍須保持「最高警戒」。路透社報導，德國早先一步鬆綁防疫封鎖措施後，稍早通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增感染病例增加。另一個成功控制住疫情的國家南韓，境內夜店也爆發新疫情。世衛突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Mike Ryan）在線上記者會上說：「有許多國家解除所謂的封城令，現在我們看到了一些希望。」但他又說：「還是要保持高度警戒。」他說：「如果還是有很少的病例，但沒有調查群聚感染的量能，疫情還是會有復發的風險。」全球各地的政府都在想辦法，思索如何在遏止疫情的同時還能重啟經濟。萊恩說，德國與南韓可望能抑制新的群聚感染，並讚賞這兩國的監控措施，他說，這是避免第2波疫情爆發的關鍵。萊恩說：「真正重要的是，我們以願意調查且關注疫情的國家為榜樣。」他說，相較之下，其他國家「試圖閉著眼睛度過疫情」，但沒有點名任何國家。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在同場記者會上說，解除封城令既「複雜又困難」，「循序漸進地解封」是保護生命與維持生計的關鍵。譚德塞說，為防止疫情捲土重來，德國、南韓與中國都已實施相關措施。疫源地武漢市最近通報爆發新的群聚感染病例。譚德塞說：「在疫苗問世之前，全面的防疫措施方案是我們對抗病毒的最有效工具。」世衛官員在記者會上強調，初步研究報告指出，一般民眾出現抗體的比率低於預期，表示大部分的人還是容易感染。世衛流行病學家科霍芙（Maria van Kerkhove）說：「現在似乎有持續的模式顯示，目前只有少部分人有抗體。」有鑑於此，萊恩警告各國不要「放寬防疫措施」，以為達到群體免疫可以遏止疫情。他說：「這樣的想法真的非常危險。」", "title": "多國逐步解封 WHO籲保持警戒防第2波疫情"}
{"summarization": "勞動部日前公布今年第一季「加班輪班間隔及例假線上備查系統」登錄備查統計，共有37家事業單位申請鬆綁7休1，人次為1萬4231人，較上季新增4624人。", "article": "勞動部日前公布今年第一季「加班輪班間隔及例假線上備查系統」登錄備查統計，共有37家事業單位申請鬆綁7休1，人次為1萬4231人，較上季新增4624人。勞動部在官網中公告今年第一季（1月1日到3月31日）的「加班輪班間隔及例假線上備查系統」登錄統計數字。依據勞動部公布的統計資料，今年第一季共有206家事業單位申請加班時數彈性調整，受影響勞工人次為22萬251人，與上季相比事業單位家數雖減少22家，但受影響人次增加1萬5350人。在鬆綁7休1部分，第一季有37家事業單位申請、受影響勞工人次為1萬4231人，較上季43家減少6家，但受影響人數增加4624人。另外，也有2家申請鬆綁輪班間隔，受影響勞工人次為1680人，家數與上季相同，但人數減少5406人。勞動部官員表示，鬆綁7休1人數較上季增加，主要是今年第一季時公告製造業11種行業在非可預期性或緊急性的需求下鬆綁7休1，因此許多事業單位會在第一季時做好協議，並且報備查系統，因此人數較為增加。勞動基準法規定，事業單位申請放寬加班時數、鬆綁7休1及輪班間隔都需要經過勞資會議或工會同意，且事業單位勞工人數達30人以上須向地方主管機關備查；另外鬆綁7休1及輪班間隔2項例外情形需為中央主管機關公告指定行業才能適用。", "title": "第一季申請鬆綁7休1  37家事業1.4萬人次"}
{"summarization": "紐西蘭支持台灣加入世界衛生組織（WHO），引起中國連日批評；對此紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）今天重申挺台，並表示這是為了我們的鄰居著想，也是為了人類著想。", "article": "紐西蘭支持台灣加入世界衛生組織（WHO），引起中國連日批評；對此紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）今天重申挺台，並表示這是為了我們的鄰居著想，也是為了人類著想。中國外交部發言人趙立堅昨天於例行記者會表示，紐西蘭挺台灣的言論違反「一中原則」，要求紐西蘭「停止造謠生事」，以免破壞雙邊關係。面對中國批評，皮特斯今天重申支持台灣加入WHO的立場。紐西蘭新聞網站stuff皮特斯在記者會回應媒體提問時表示，紐西蘭「必須要為自己的利益站起來」。皮特斯解釋：「（紐西蘭）認真地環顧世界各地，找尋一些有助國際社會和我們國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的例子；而台灣，就是一個突出的例子。」皮特斯強調，這是紐西蘭應負的責任，而且這是「為了我們的鄰居著想，而且我敢說，也是為了人類著想」的責任。皮特斯還指出，疫情已造成數十萬人死亡，大家必然會想了解疫情為何會發生、如何發生，以及國際社會可以如何避免重蹈覆轍。台灣對抗疫情成績引人注目，皮特斯稍早公開表態力挺台灣加入WHO。對此，中國駐紐西蘭大使館警告恐影響雙邊關係。而皮特斯則回嗆，要求中國駐紐西蘭大使吳璽要聽從「主子王毅（中國外交部長）的話」；他指王毅先前向他承諾「中國不會那樣回應」。對於自己的言論，皮特斯重申：「我完全不後悔，因為每一位大使都應該聽從他們主子的。」", "title": "不理中國嗆聲  紐西蘭外長：挺台灣攸關人類抗疫"}
{"summarization": "衛福部將9千多件紓困申請退回新北並強調多已鍵入，只要審核後就能發錢，但新北市長侯友宜表示，鍵入資料是最基本的，審查上才是最繁瑣的，已要求基層從寬認定但不濫發。", "article": "衛福部將9千多件紓困申請退回新北並強調多已鍵入，只要審核後就能發錢，但新北市長侯友宜表示，鍵入資料是最基本的，審查上才是最繁瑣的，已要求基層從寬認定但不濫發。侯友宜上午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議時，因為今天是國際護理師節，侯友宜特別率局處首長以手持看板方式向護理師致敬，現場也響起熱烈掌聲及加油聲，場面熱烈。由於疫情趨緩，侯友宜表示，每週4次的防疫應變會議召開次數將由4次改為3次，同時，紓困申請的審核，也授權各區區長從寬認定，若有疑義都可以找社會局長或他來處理都可以。侯友宜會後接受媒體聯訪時，媒體仍關注衛福部昨天傍晚的退件爭議，所有案子都會回到區公所的承辦同仁身上。經過昨晚的教育訓練，希望審查上從寬認定但不濫發，一定要有基本審查的標準，若有些人不符合資格，同仁也要以較委婉的方式給當事人做解釋。媒體追問，衛福部稱退件中大多完成鍵入，新北只要確認後就可以發錢的說法，侯友宜表示，Key in是最基本的，在審核上就存在很多繁瑣過程，操作上也很難理解，基層同仁真的很辛苦。侯友宜表示，他和衛福部長陳時中電話溝通過程中才了解，這個政策當時宣布時和後來修改上有一些落差，因政策剛上路，準備上難免有些倉促，所以大家都要互相體諒及包容，他和中央的溝通上完全無礙，希望趕快把事做好，把錢發給最艱辛、辛苦的人。至於澎湖有條件率先開放八大行業的問題，侯友宜表示，新北市的八大行業絕對不會是優先開放的行業，未來一定會經過專業評估及以防疫為最大的考量，有順序、有步驟的漸進開放。", "title": "衛福部退9千多件紓困案 侯友宜：從寬認定不濫發"}
{"summarization": "花蓮富里鄉78歲張姓阿嬤日前至山區工寮餵食家犬後不見蹤影，家屬焦急尋人，發現阿嬤騎乘的機車及頭巾、拐杖，警方與村民組成搜救隊，1日在「女鬼瀑布」旁找到人。", "article": "花蓮富里鄉78歲張姓阿嬤日前至山區工寮餵食家犬後不見蹤影，家屬焦急尋人，發現阿嬤騎乘的機車及頭巾、拐杖，警方與村民組成搜救隊，1日在「女鬼瀑布」旁找到人。張姓阿嬤失蹤3天僅小腿擦傷，身體無大礙。阿嬤獲救後說，3天前獨自到中溝山區餵食家犬，期間一直聽到少女的聲音，基於好奇便往聲音發出的地方走去，接著就沒有記憶了，等到有記憶時已經獲救。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，張姓阿嬤家屬等不到她回家，焦急地到處尋人，在山區工寮發現阿嬤騎乘的機車，在中溝山區找到頭巾、拐杖，卻找不到年邁的老母親，擔心發生意外，4月30日晚間向警方報案，請求協尋。玉里警分局永豐派出所副所長陳錦生說，受理報案後，立即通知富里消防分隊、豐南巡守隊、義警、義消、村民約30人組成搜救隊，每人攜帶頭燈、手電筒，晚間摸黑徒步前往中溝山區展開地毯式尋找，從晚上8時找到12時，始終沒有發現阿嬤身影。當地耆老說，可能被「山精鬼魅」帶走，建議放鞭炮驅魔。隔天清晨6時搜救隊依耆老建議，在中溝山底下放鞭炮，不久竟然在「女鬼瀑布」旁的平台找到張姓阿嬤。搜救隊人員對於找到長者的位置感到相當疑惑，前一晚在平台附近尋找繞了數次，平台離長者工寮不到100公尺，前一天夜間動用近30名人力，花費4個小時，卻怎麼也找不到人。張姓阿嬤家屬表示，母親獲救非常高興也很感謝大家。聽聞民間傳說，山區有山精鬼魅會帶走年長女性，只要放鞭炮就會找到人。這一次自己家人失蹤，在無計可施下，基於寧可信其有而燃放鞭炮，在派出所及搜救隊的協助下，幸運的尋獲老母親。永豐派出所長鍾日順表示，每隔一段時間，永豐山區就會發生長者離奇失蹤的事件，且最後找到的位置恰巧都在「女鬼瀑布」附近。張姓長者每天都會去山區工寮餵食家犬，對於山路已相當熟識，卻也迷路。玉里警分局長呂育騰表示，在派出所同仁、消防弟兄及協勤民力合力搜救之下，讓長者幸運平安歸來，藉此也呼籲年長者切勿獨自上山，民眾若在山區迷路或受困時，應該留在原地或明顯處等待救援，並保存體力，切勿自行離開，以免發生危險。", "title": "阿嬤山區失蹤3天 女鬼瀑布旁找到人"}
{"summarization": "花蓮新城鄉嘉里國小飼養2隻校龜將近10年，深受學生喜愛，但昨天有學生發現「大龜」龜殼破裂且臭臭的，校方懷疑校龜遭人殺害報警。犯案國中生到案後坦承犯行，警方函送偵辦。", "article": "花蓮新城鄉嘉里國小飼養2隻校龜將近10年，深受學生喜愛，但昨天有學生發現「大龜」龜殼破裂且臭臭的，校方懷疑校龜遭人殺害報警。犯案國中生到案後坦承犯行，警方函送偵辦。嘉里國小校長紀忠呈今天表示，這2隻烏龜品種是巴西龜，都是接手民眾棄養的寵物龜，按體積大小分為「大龜」、「小龜」，養在校內生態池，但昨天學生發現大龜浮在水面、一動也不動，和平常不一樣，也有學生反映，週六有看到不明人士進入校園，在池邊徘徊。紀忠呈說，到場後發現大龜身體腫脹、龜殼破裂，因死亡一段時間，散發陣陣臭味，趕緊先請工友處理案發現場，避免「畫面可怕」造成學生衝擊，也調閱監視器調查事發原因。校方調閱監視器畫面，確實發現9日下午有一名男子身穿黑衣，走進生態池撈起大龜，帶到走廊多次往上拋摔烏龜，直到龜殼破裂，才將烏龜丟回生態池裡離去，犯案過程全被錄下，校方憤而報警，要揪出狠心兇手，不排除對加害者提出告訴。新城警分局嘉里派出所長林煌智今天表示少年也認錯悔改，警方依動保法將少年函送地檢署偵辦。紀忠呈表示", "title": "花蓮國中生闖國小拋摔虐死校龜 警逮人送辦"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心放寬室內餐飲人數到250人，台中市長盧秀燕今天表示，將全面盤點全市各文化場館、圖書館、活動中心等室內空間，進行檢討調整跟進。", "article": "國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心放寬室內餐飲人數到250人，台中市長盧秀燕今天表示，將全面盤點全市各文化場館、圖書館、活動中心等室內空間，進行檢討調整跟進。台中市政府今天召開市政會議，由台中市文化局長張大春就「文化設施及展演活動防疫作為」進行專案報告，他說，疫情期間，台中市各文化設施場館定期全面消毒，重點區域如電梯、自動借書機、電子書瀏覽機等民眾常用設備更加強清潔消毒。因應疫情，張大春說，各場館配合市府公告實施實名制後，結合借書證刷卡及紙本登記等方式管控，並根據不同場館面積計算容留人數上限，並於入口處公告。目前全市44間圖書館容留人數限制都不超過100人，圖書館的自習室、閱讀空間的座椅則撤除一半，採取梅花座，也拉寬民眾的間隔到1.5公尺的社交距離。盧秀燕表示，中央流行疫情指揮中心昨天宣布餐飲業放寬到可辦250人的大型婚宴及餐會，由於之前限制室內集會人數上限是100人，現在既然需要脫掉口罩的餐會放寬到250人，如此有戴口罩的室內活動就更安全。盧秀燕認為，台中市各圖書館、活動中心及文化場館等室內空間也應進行盤點，跟進隨後檢討調整，包括場地限制、座位安排等相關措施，並經過防疫專家評估確認後進一步開放，同時做好防疫措施。由於目前的防疫規定很多，盧秀燕說，擔心民眾記不住，請各相關主管單位製作簡單圖卡，方便民眾了解訊息並轉傳，如果可以進一步放寬開放，也要將後續相關限制規定訂出來清楚標示，讓民眾依循。", "title": "疫情趨緩 盧秀燕：盤點文化場館活動中心擬跟進"}
{"summarization": "男子郭忠禮不滿在人行道上險遭傅姓騎士擦撞又遭毆打，憤而將傅男推倒在地並攻擊臉部，導致傅男傷重不治。二審依傷害致死罪判郭男7年6月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子郭忠禮不滿在人行道上險遭傅姓騎士擦撞又遭毆打，憤而將傅男推倒在地並攻擊臉部，導致傅男傷重不治。二審依傷害致死罪判郭男7年6月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。歷審判決指出，郭姓男子民國108年3月13日步行經過高雄市鳳山區鳳山國中旁人行道，因傅姓男子騎車險擦撞郭男，2人發生口角，傅男並出手毆打郭男。郭姓男子隨後與傅姓男子互相推擠、扭打，再將傅男推倒在地，導致傅男頭部重擊地面，進而跨坐在傅男胸前，握拳用力揮擊傅男臉部，導致傅男受有顱骨骨折等傷勢，最後因腦髓腫脹壞死死亡。郭姓男子否認與傅男扭打、推擠，辯稱傅男突然臉部脹紅自行倒地，且傅男有高血壓病史，可能因為激動而暈眩。一審高雄地方法院依傷害致死罪，判處郭姓男子有期徒刑7年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，郭男仍否認犯行。二審認為，不少證人都證稱傅男倒地時發出極大聲響，郭男還跨坐在傅男胸前揮拳，而傅男雖有高血壓，但平日狀況與人無異，死因與高血壓無關。二審指出，現場地面鋪設質地堅硬的磚塊或石材，且周遭有紀念碑、座椅及鐵杆，郭男應可預見與傅男相互拉扯、推擠，可能造成傅男倒地而頭部重擊地面，進而造成死亡結果。二審認為，郭男出於傷害犯意導致傅男死亡，並考量郭男因受到傅男挑釁、刺激而一時氣憤犯下本件犯行，但犯後並無反省之心，也未積極尋求傅男家屬原諒，仍判郭男有期徒刑7年6月，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "title": "險遭擦撞  男子還手打死騎士判7年6月定讞"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前指示國軍研擬設計救災服裝，國防部去年7月已撥發6000件，因汛期將至，國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將今天表示，今年的2萬件救災裝，將在6月底交貨完畢。", "article": "行政院長蘇貞昌日前指示國軍研擬設計救災服裝，國防部去年7月已撥發6000件，因汛期將至，國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將今天表示，今年的2萬件救災裝，將在6月底交貨完畢。國軍研擬設計救災服裝，起源於去年5月汛期來臨時，蘇貞昌致電國防部長嚴德發，提到救災服裝是否能夠跨部會整合，就官兵的實務需求進行調整，國防部長嚴德發指示相關單位研製。國軍去年7月已完成研製，先發放6000件具散熱、排汗、抗UV、舒適性等功能，俗稱救災裝的「透氣戰鬥衫」給各軍團救災官兵。國防部上午舉行「國軍109年災害防救整備概況說明」記者會，林文皇表示，去年委託製作的6000件救災裝已分配至各作戰區運用，最主要是為了讓官兵在救災時有更舒適的服裝，因此經過意見調查後，也編列今年度預算，並由得標廠商製作2萬件救災裝，將在6月底交貨完畢。依據國防部公開資料，國軍救災待命兵力共3萬4968人，媒體記者詢問，2萬件救災裝交貨後，若去年6000件因老舊、毀損不再使用，仍有約1萬4000人無救災裝可穿。林文皇答覆指出，會視救災狀況投入兵力，不會一次全部出動，因此會陸續籌購滿足需求，採購也會循序漸進。針對汛期將至，國軍救災兵力整備狀況。林文皇表示，國軍針對易發生土石流及淹水地區，於颱風登陸前24小時，完成救災「兵力預置」共計1569人；另海軍陸戰隊AAV7兩棲突擊登陸車，於颱風侵襲前36小時分別預置進駐蘇澳中正基地、林口下湖西及左營火牛等營區，可隨時依令支援。此外如保持社交安全距離（室內1.5公尺、室外1公尺）、室內通風等，並落實個人衛生防護（戴口罩、量體溫、勤洗手）等。", "title": "颱風汛期將至 國軍再添購2萬件救災服裝"}
{"summarization": "6月6日罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，外界關注國民黨採攻勢或守勢，國民黨主席江啟臣今天仍低調不願透露，他表示，黨中央態度就是跟韓國瑜共同承擔、面對，國民黨此時此刻就是團結一致，一起面對挑戰。", "article": "6月6日罷免高雄市長韓國瑜投票倒數，外界關注國民黨採攻勢或守勢，國民黨主席江啟臣今天仍低調不願透露，他表示，黨中央態度就是跟韓國瑜共同承擔、面對，國民黨此時此刻就是團結一致，一起面對挑戰。江啟臣今天出席「戰疫百日．守護國人－護師節為護理師加油！」記者會，會後接受媒體聯訪時做上述表示。外界關注國民黨對於面對罷韓是否有具體作為，江啟臣說，隨著時間和環境變化，有準備相關配套，對於罷韓案一定會有因應，但有些不便對外講；罷韓對於黨中央來說絕對是重要的事，將跟韓國瑜共同承擔、一起面對，若韓國瑜或高雄市政府有任何需要，國民黨會全力配合。媒體追問，黨中央是否有沙盤推演若罷韓案過了怎麼辦，江啟臣說，很多事情不便在這個時候對外講；國民黨中央會與各縣市的黨員同志攜手合作，共同分擔、面對，視整體情況變化因應。江啟臣說，他們已成立因應小組，由黨秘書長李乾龍負責相關執行工作，自從他上任以來就常到各縣市拜訪，現在因應罷韓，到高雄的次數自然會比較頻繁。至於國民黨數位行銷科技長簡勤佑日前成立「靠北蘇睏」臉書粉絲專頁，讓網友匿名留言，但其中一篇貼文涉及對女性身體開玩笑，簡勤佑日前親自出面道歉，並表示未來將為粉絲專頁把關。媒體詢問，近日許多網友上「靠北蘇睏」寫藏頭詩酸國民黨，文傳會主委王育敏表示，當時成立這個粉專是為了紓困議題，希望讓民眾有宣洩管道，因此不希望有政治團體進來講一些非關紓困的事。王育敏說，現在紓困還是亂糟糟，希望大家把焦點拉回監督政府，讓政府做的更好。", "title": "罷韓投票倒數 江啟臣：團結一致面對挑戰"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書日本「朝日新聞」，表示世界衛生組織（WHO）基於中國反對台灣參加WHO的政治考量持續排除台灣，台灣若成為防疫的潛在漏洞，對任何一國皆無好處。", "article": "衛生福利部長陳時中投書日本「朝日新聞」，表示世界衛生組織（WHO）基於中國反對台灣參加WHO的政治考量持續排除台灣，台灣若成為防疫的潛在漏洞，對任何一國皆無好處。陳時中在朝日新聞「我的視點」專欄以「WHO、勿排除台灣」為題投書。他表示，新的傳染病對人類帶來威脅的情況不間斷，台灣17年前經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛經驗，對於後來發生疫病的威脅不敢大意。台灣位在亞太交通要衝，國際上人員往來緊密，因此疫病傳至台灣的風險高，但WHO只因中國反對台灣參加這個政治考量，持續將台灣排除在外。台灣無法參加WHO相關會議或被納入相關機制，世界衛生組織一整年召開各種技術會議，台灣受邀與會的僅占3成。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中擔任中央流行疫情指揮中心總指揮的陳時中在投書中表示，有關新型冠狀病毒，台灣直接將最新的疫情通知WHO，但WHO沒將台灣的資訊通知各國，也未反映在WHO每天的報告中。他說，2009年世界衛生組織同意台灣適用國際衛生條例（IHR），但負責實務的台灣窗口資訊沒登載於網站，因此他國有必要時無法迅速與台灣取得聯絡，嚴重影響國際間的資訊交換。新型冠狀病毒疫情為國際社會敲響警鐘，疫情時時刻刻在變化，任何一國或任何人都不應被忽略，各國透過WHO能及時取得與病毒及防疫有關的資訊，世人才能守護健康。陳時中表示，台灣雖非WHO的會員，但與日本、美國、加拿大、歐洲聯盟（EU）等共享確診病例相關資訊，並將病毒基因序列上傳「全球共享禽流感數據倡議組織」（GISAID）等，確保全球衛生安全不再因缺乏溝通及透明度產生致命盲點。陳時中說，中國不斷排斥台灣參與國際組織，台灣若因被排除在WHO的公共衛生及防疫系統之外而成為世界衛生的潛在漏洞，對任何一國都沒好處。他說，台灣需要WHO、WHO同樣需要台灣，台灣的公共衛生經驗、製藥能力、分析病毒的能力等都可與世界共享。陳時中表示，除了呼籲WHO將台灣納入之外，台灣期盼與世界各國攜手實現揭櫫「健康是基本人權」的世界衛生組織憲章理念及聯合國永續發展目標（SDGs）中的「確保及促進各年齡層健康生活與福祉」的理念。", "title": "陳時中投書日媒 籲世界衛生組織勿排除台灣"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，地院認為鄭姓被告罹患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，社會譁然。民進黨立委周春米等人今天指出，將提出修法版本，延長監護期間，每次延長為3年，最多可延3次。", "article": "鐵路警察遭刺死案，地院認為鄭姓被告罹患思覺失調症，判無罪並施以監護5年，社會譁然。民進黨立委周春米等人今天指出，將提出修法版本，延長監護期間，每次延長為3年，最多可延3次。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院4月30日認為鄭男患有思覺失調症，判無罪並令入相當處所施以監護5年，全案可上訴。然而，目前刑法監護處分期間最長只有5年，引發外界討論，認為有延長的必要。對此，民進黨立委周春米、吳玉琴、許智傑、湯蕙禎共同召開記者會表示，將提案修正刑法第87條等條文，除現行規定的5年的監護處分期間外，增加所犯最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，執行期間屆滿前，認為有延長之必要者，法院得許可延長之，每次延長之期間為3年以下，以3次為限的規定。周春米表示，原規定最高施以5年的監護期間，的確會有時間過短，無法消滅再犯風險疑慮。因此提案修法，希望可以透過更長期、完整的監護與治療，讓受監護人更有機會復歸社會。周春米補充，延長監護期間也不是法院單方面決定，在監護處分期間每年應施以鑑定、評估，鑑定的結果，將作為法院是否延長或是免除監護處分參考，補起現行的法律漏洞。除了刑法修正外，刑事訴訟法也配合提案修法，增訂必要時法院可以在判刑確定前，先請檢察官執行監護處分。周春米呼籲，雖然憾事已經發生，但還是希望各界能夠痛定思痛，一起把漏洞補上，讓法制更加完整。這次提出的修法草案，就是個敲門磚，希望各界也一起為監護制度的不足尋找解方。吳玉琴指出，為了要強化社會安全網的機制，讓人力資源可以做有效的運用，對於受監護處分的患者，應該要由醫師的專業鑑定、評估後，才能回歸社會，而不是監護時間到了，就讓他回到社會。吳玉琴也說，目前社區關懷訪視員與需要關懷訪視的患者比例是1：405，衛生福利部希望可以先朝1：80的比例邁進，但除了增加關訪員的人數外，也應該要避免增加他們的負擔。許智傑則指出，今天除了與周春米等人一起提案修法外，未來還有其他要努力的地方，包括這種重大犯罪的鑑定結果，是否只有一家醫院的鑑定，應該至少要有兩家，以及加強社會安全網防護措施等。", "title": "完善司法監護制度  綠委提案修法延長期限"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.900元，貶3.9分，成交金額5.9億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.900元，貶3.9分，成交金額5.9億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.920元，早盤最高29.858元、最低29.920元。1090512", "title": "新台幣午盤貶3.9分 暫收29.900元"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，部分旅居當地台灣民眾日前表達希望政府協助返台。外交部今天說，25日將有日本航空公司撤離日僑的班機赴俄，可能為台灣民眾保留約50個機位，民眾可望經日本返國。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，部分旅居當地台灣民眾日前表達希望政府協助返台。外交部今天說，25日將有日本航空公司撤離日僑的班機赴俄，可能為台灣民眾保留約50個機位，民眾可望經日本返國。俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起急遽升高，目前已累計超過22萬例確診、超過2000人死亡。亞西及非洲司司長楊心怡上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，經駐俄羅斯代表處統計，目前約有30至40名旅俄台人想提早返國，主要是留學生。駐處在洽辦過程中，發現商業包機費用高達新台幣30萬元以上，後續另接洽大韓航空和日航，則都發生包機機位不足的問題。不過，楊心怡說，根據近日接獲的消息，日航25日將有一班撤離日僑的班機赴俄，可能為台灣民眾保留約50個機位，駐俄代表處目前仍在與日航洽談費用、機位等細節，將與旅俄國人持續保持密切聯繫。", "title": "俄羅斯疫情升溫台人滯留 有機會25日經日本返國"}
{"summarization": "今天是國際護理師節，國民黨向在武漢肺炎疫情第一線的護理人員致敬，並提出4項政策主張，包括終結血汗護理師、改善醫院護病比、提高夜班輪值費、提升護理師尊嚴，盼為護理師建構更友善的工作環境。", "article": "今天是國際護理師節，國民黨向在武漢肺炎疫情第一線的護理人員致敬，並提出4項政策主張，包括終結血汗護理師、改善醫院護病比、提高夜班輪值費、提升護理師尊嚴，盼為護理師建構更友善的工作環境。國民黨上午召開「戰疫百日‧守護國人—護師節為護理師加油！」記者會，邀請護理界代表與會分享心情。國民黨也在現場呈現社會各界留言致謝護理人員辛勤付出的「感謝牆」，以及由黨籍立委共同寫下的「感恩卡片」，象徵國民黨與社會各界一起向護理人員忠貞職守、無怨奉獻的辛勞致上崇高的敬意與謝意。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安提出4項政策主張，為希望以實際、具體的作為，為護理人員建構更友善的工作環境。第一，終結血汗護理師，將要求相關部門落實勞動檢查；第二，改善醫院護病比，避免護理師過勞；第三，提高夜班輪值費，為護理人員帶來更多鼓勵；第四，提升護理師尊嚴，希望社會給予護理人員的專業更多肯定與鼓勵，減少語言的歧視與暴力。國民黨主席江啟臣也贈送海芋給在場護理人員，他強調，武漢肺炎肆虐全球，台灣抗疫有成，受到世界的肯定，護理師們冒著染疫風險，肩負防疫工作，絕對是功不可沒的國人健康守護者，「你們才是台灣的真英雄。」", "title": "國民黨向護理致敬 提改善護病比等4項政策承諾"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大4月營收低於預期，日系外資看好疫情減緩後，和大營收動能有望回升，維持買進評等與目標價113元；美系外資重申加碼評等與目標價110元。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大4月營收低於預期，日系外資看好疫情減緩後，和大營收動能有望回升，維持買進評等與目標價113元；美系外資重申加碼評等與目標價110元。和大股價今天開低走高翻紅，盤中最高來到99.3元、漲幅約4.3%，成交量超過4200張。日系外資發布研究報告表示，和大4月營收新台幣1.68億元，月減62%，年減67%，僅達成市場推測第2季營收預估值的11.2%，主要因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響出貨。隨著歐美疫情逐漸減緩，和大單月營收動能有望回升，外資預期第2季將是今年營運谷底，並看好中長期將受惠電動車趨勢，維持和大「買進」評等與目標價113元。美系外資認為，和大4月營收下滑原因在於品牌客戶的歐美產線從4月初以來暫時關閉，預期5月起客戶重啟營運，和大出貨將逐步回升，並於6月恢復到正常水準，看好和大單月營收將從今年下半年開始更明顯走揚，重申「加碼」投資評等和目標價110元。", "title": "和大營收動能有望回升 日系美系外資喊進"}
{"summarization": "前台東縣大武鄉鄉長趙宏翰在擔任鄉長及鄉公所秘書期間，收受賄賂、圖利廠商。監察院今天表示，11日通過監察委員蔡崇義、王幼玲提案，彈劾趙宏翰，移請公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "article": "前台東縣大武鄉鄉長趙宏翰在擔任鄉長及鄉公所秘書期間，收受賄賂、圖利廠商。監察院今天表示，11日通過監察委員蔡崇義、王幼玲提案，彈劾趙宏翰，移請公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。監察院今天發布新聞稿指出，趙宏翰在擔任大武鄉鄉長及鄉公所秘書期間收受賄賂、圖利廠商，使多家廠商獲取不法所得，違失事證明確，情節重大，監察院11日審查通過蔡崇義、王幼玲提案，彈劾趙宏翰，全案移送公務員懲戒委員會審理。根據監察院的彈劾案文指出，趙宏翰在100年12月5日至107年12月24日就任鄉長期間，辦理「中央補助環境景觀綠美化暨本鄉樂活地圖規劃委託設計監造技術服務開口契約」標案，收取新台幣201萬4000元回扣，作為協助廠商評選為得標廠商、確保廠商工程通過驗收及廠商工程款請領過程順利的對價。趙宏翰於偵查中自白，自動繳交全部犯罪所得，經台東地方法院107年度訴字第113號判決，公務員對於職務上之行為，收受賄賂，處有期徒刑3年7月，褫奪公權4年。另外，趙宏翰9年前擔任鄉長及秘書期間發包除草及水管採購等8項工程，基於職務上行為圖利廠商之犯意，使多家廠商獲取不法所得，經台東地方法院108年度原訴字第34號判決，趙宏翰對主管事務圖利罪及對監督事務圖利罪，應執行有期徒刑9年，褫奪公權6年。彈劾案文表示，趙宏翰所為已違反政府採購法、公務員服務法及公務員廉政倫理規範等規定，已構成公務員懲戒法所定應受懲戒事由，依憲法及監察法規定提案彈劾，移請公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "前大武鄉長收賄圖利廠商 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，為避免民眾群聚領取股東會紀念品，中鋼確定將與統一超商合作，預計6月開放股東於超商領取紀念品。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，為避免民眾群聚領取股東會紀念品，中鋼確定將與統一超商合作，預計6月開放股東於超商領取紀念品。中鋼今年度股東會紀念品為「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，圖案為鯨魚外觀設計，象徵高雄水都及台灣海島國家，預計生產逾50萬個。據中鋼統計，今年有超過100萬名股東符合領取標準。儘管台灣疫情控制得宜，但為了避免股東排隊領取紀念品，造成民眾群聚，中鋼發言人黃建智指出，中鋼今年首度開放紀念品「超商取貨」，將與統一超商攜手合作，讓股東們多了一個領取紀念品的管道。中鋼股東需憑開會通知書至超商，到ibon機台領取憑證，2天後再憑收據前往超商取貨。中鋼說，「就像民眾預約口罩，先預約、再取貨」，股東也不需額外負擔運費，將由中鋼吸收成本。中鋼粗估約有數十萬名股東將選擇超商取貨，領貨人潮商機可期；統一超商回應，目前正在與中鋼進一步討論，股東預約、領取紀念品時間預計安排在6月中、上旬。黃建智說，由於今年情況特殊，中鋼配合政府政策提出超商領取方案。隨著疫情放緩，未來或許會回歸一般領取方案；但若有需求，不排除再進一步研議。", "title": "中鋼抗菌鋼杯  6月可在統一超商領取"}
{"summarization": "在艷陽天下，捧著一杯沁涼啤酒，在酒吧和好友敘敘舊；這讓人深深懷念的滋味說來沒什麼，但對西班牙人而言，封城8週後嚐到的這口酒儘管簡單，但它的名字叫幸福。", "article": "在艷陽天下，捧著一杯沁涼啤酒，在酒吧和好友敘敘舊；這讓人深深懷念的滋味說來沒什麼，但對西班牙人而言，封城8週後嚐到的這口酒儘管簡單，但它的名字叫幸福。奧利維亞（Raffa Olivier）在西班牙東北部海濱城鎮塔拉戈納（Tarragona）開了間冰淇淋店，他今天在室外座位區擺設桌子，這是兩個月來的第一次。他微笑著說：「好感動，就像店剛開幕時那麼感動。」西班牙人通常待不住家裡，坐在戶外喝啤酒配小菜堪稱全民運動。隨著防疫限制逐步放寬，全國半數地區的酒吧和餐廳陽台今天又開始熱鬧起來，不過馬德里和巴塞隆納兩大城市因疫情嚴峻，解封還得再等等。這場疫情已在西班牙奪走近2萬7000條人命。在塔拉戈納的舊城區，中午還沒到，戶外座位區已是人聲鼎沸，服務生端著啤酒和小菜忙進忙出，顧客們則是呼朋引伴前來，開心敘舊的同時，也不忘小心翼翼地避免碰觸，盡量不去擁抱彼此。29歲男子麥莫（Marcos Maimo）和3個朋友出來小聚一番，舉杯歡敬他們剛剛得到的自由。麥莫笑得合不攏嘴地說：「在家關了這麼久，終於可以在這麼棒的陽光下聚一聚了。」許多在地人特地繞進奧利維亞的冰淇淋店跟他打招呼，恭喜他恢復營業，但很少人留下來消費。奧利維亞說：「我們決定冒個險，就算知道頭幾天不會有太多進帳，還是覺得應該慢慢開工了。」「大家希望出來吃吃喝喝，聚一聚，恢復一點正常生活，儘管一切都已經不一樣了。」羅德里格斯（Marcos Rodriguez）戴著口罩和朋友聊著足球，雖然賽事都因疫情被迫停擺。41歲的他說：「這麼長時間沒做什麼事，原本習以為常的事情，也突然變得珍貴起來。可以上街跟朋友喝咖啡聊足球，真的會讓你神清氣爽。」失業、與父母同住的羅德里格斯說，因封城被迫待在家裡的日子「非常難熬」，直到現在，他都還不能和人在巴塞隆納的女友見上一面。西班牙目前只允許酒吧開放室外露台區，員工服務時必須戴著口罩和手套，在客人離開後消毒桌椅，以高溫清洗餐具。店家不提供實體菜單，菜色都寫在黑板上，客人也可透過掃描QR code取得。", "title": "這口酒叫幸福 西班牙人等8週盼到酒吧解禁"}
{"summarization": "今天是護師節，武漢肺炎疫情更凸顯護理師精神的可佩，創世基金會屏東分院護理師吳惠君照顧植物人9年，懷孕時因走動過多子宮收縮出血，但仍堅守崗位，她說「我知道我被需要」。", "article": "今天是護師節，武漢肺炎疫情更凸顯護理師精神的可佩，創世基金會屏東分院護理師吳惠君照顧植物人9年，懷孕時因走動過多子宮收縮出血，但仍堅守崗位，她說「我知道我被需要」。吳惠君到創世工作是因為嫁到屏東，以前在急重症單位，面對完全不同的領域，曾擔心無法適應，沒想到一待就是9年，經歷結婚、生子，從少女到為人母。吳惠君表示，因為工作需要不斷的走動和勞動，求子路並不順利，心裡承受許多壓力，辛苦整整8年才有孩子，曾因走動過多，導致子宮收縮出血。吳惠君說，當時身邊的朋友曾勸她放棄工作，等了8年才當媽媽，應該要用更多時間陪孩子，但是9年照顧植物人，每天面對他們，就像是自己十分親近的家人，「看著個案熟悉的臉孔，覺得他們需要我」，休息幾天又繼續上班。吳惠君說，在創世每天陪著植物人說話、照顧起居、發現問題、解決問題，對她來說是生活的一大重心，尤其能發揮自己的護理專業，給予個案個別性照護，每次看到個案進步就是對自己的一次肯定，「這是支持我持續服務植物人的動機。」創世屏東分院表示，1年365天，創世的護理師如同母親一般，悉心陪伴在植物人的身邊，創世現在全台有17所安養院、3個分會，共有169名護理師，負責院內植物人安養與外出到宅植物人訪視服務，平均工作年資6.6年，年資達15年以上超過10名，最資深的更多達27年。", "title": "9年照護植物人  創世護理師：我知道我被需要"}
{"summarization": "柏文健康4月營收仍受到疫情影響，月減11.60%，年減9.54%，但5月疫情趨緩，柏文觀察各廠館會員進場健身人數明顯增加，預期4月營收應是今年谷底。", "article": "柏文健康4月營收仍受到疫情影響，月減11.60%，年減9.54%，但5月疫情趨緩，柏文觀察各廠館會員進場健身人數明顯增加，預期4月營收應是今年谷底。柏文健康4月合併營業收入新台幣2.62億元，月減11.60%，年減9.54%，但前4月合併營收新台幣11.35億元，仍創歷年同期營收新高，年增0.79%。截至5月11日止，台灣已連4日無確診病例，連續29天無本土個案病例，顯示台灣社區安全，柏文預期4月營收應是今年谷底，加上近期各廠館會員進場健身人數明顯增加，還有5月10日開始預售的台北市石牌廠成績亮眼，顯示疫情趨緩，民眾回歸健康生活的意願高。展望今年第2季及下半年度，「健身工廠」不受疫情影響仍將按照原訂計劃拓展據點。", "title": "健身人氣回籠 柏文盼5月營收反彈"}
{"summarization": "一名高階警官今天表示，一群加州囚犯為了想重獲自由，居然試著要讓自己感染2019冠狀病毒疾病，被監視器拍到群聚共用免洗杯、聞使用過口罩，但這樣的作法只是白做工。", "article": "一名高階警官今天表示，一群加州囚犯為了想重獲自由，居然試著要讓自己感染2019冠狀病毒疾病，被監視器拍到群聚共用免洗杯、聞使用過口罩，但這樣的作法只是白做工。洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）說：「不知道怎麼搞的，囚犯間居然有錯誤的想法，認為假如篩檢呈陽性反應，就有辦法逼我們出手，從監獄放出更多囚犯，但這是不可能發生的。」洛杉磯郡北部卡斯泰克（Castaic）收容設施裡的囚犯，被監視器拍到群聚共用免洗杯、聞使用過口罩的畫面。他補充道，監視器畫面拍到的那個牢房區域，有約21名囚犯因為「他們的行為」，採檢結果呈陽性反應。洛杉磯郡監獄的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，現在有近40%的囚犯接受隔離，監獄官員是在疫調時發現囚犯群聚試圖染疫的行為。為了預防疫情嚴重爆發，洛杉磯郡釋放5000多名囚犯後，目前還有1萬1700人關在獄中，共有357名囚犯篩檢呈陽性反應。另外一段影片顯示，囚犯在護理師進行醫學檢測前喝熱水試著提高體溫。然而，沒有囚犯承認試圖讓自己感染病毒。", "title": "為求獲釋共用水杯聞口罩 加州囚犯試圖染疫被識破[影]"}
{"summarization": "慈濟醫療法人暨慈濟醫院與華碩AI研發中心（AICS）共同簽署策略夥伴合作意向書，未來將透過華碩的人工智慧（AI）技術解決方案，協助整合慈濟7家院區的醫療大數據與研究數據，攜手開發慈濟醫療大數據平台。", "article": "慈濟醫療法人暨慈濟醫院與華碩AI研發中心（AICS）共同簽署策略夥伴合作意向書，未來將透過華碩的人工智慧（AI）技術解決方案，協助整合慈濟7家院區的醫療大數據與研究數據，攜手開發慈濟醫療大數據平台。華碩表示，2019年7月在慈濟醫療資訊顧問廖威博的推動下，慈濟展開與華碩AICS的合作，逐步建置慈濟醫療大數據平台與人工智慧應用。慈濟與華碩AICS合作開發的11項醫療AI專案已分別在台中、花蓮、台北、大林4家慈濟醫院陸續啟動，目前正在進行ICD-10編碼AI推薦引擎、病人出院後14天非計畫再入院率、慈濟研究型資料庫、管理指標資料庫、華碩智慧安保人臉辨識與門禁系統在醫院的應用等。慈濟與華碩團隊開啟的第一個醫療AI合作案為ICD-10編碼AI推薦引擎（診斷碼與手術碼人工智慧推薦引擎），除了輔助門診與住院病歷撰寫外，也可以運用在教學上，幫助訓練年輕醫師。華碩全球副總裁暨AICS負責人黃泰一表示，華碩AICS為慈濟醫院規劃以人為本的智慧醫療環境，從協助建構醫院內部去識別化的研究型資料庫開始，再到醫療大數據分析、醫療影像分析、自然語言處理等先進AI核心技術。華碩的願景是希望有一天醫療團隊使用醫療數據時，就像使用Google Search一樣簡單、快速且精準。", "title": "華碩AI研發中心攜手慈濟 攻精準醫療"}
{"summarization": "有坐月子代辦中心勾結赴美生產孕婦，申請健保和商業保險理賠，不當申請費用約新台幣700萬元。健保署今天指出，除有刑事責任，也向當事人追討詐領費用及罰鍰。", "article": "有坐月子代辦中心勾結赴美生產孕婦，申請健保和商業保險理賠，不當申請費用約新台幣700萬元。健保署今天指出，除有刑事責任，也向當事人追討詐領費用及罰鍰。健保署違規查處室副組長董玉芸上午在記者會表示，坐月子代辦中心「柳柳嚴選」負責人柳昭薰有4胎都在美國生產，從2013年起經驗分享給其他赴美生產孕婦， 捏造出國後身體不適，需緊急剖腹生產，再拿不實「前置胎盤剖腹生產」診斷證明書，回台詐領保險費。操作手法是坐月子中心除收取機票、產檢費用外，也從中抽取10%服務費，並召開行前說明會傳授教戰守則。扣除生產費用，孕婦包套花40萬元，在其「教戰守則」特別提到扣除生產費用，孕婦可從健保自墊核退及旅行平安保險理賠賺回來。健保自墊核退2.5萬元，平均旅平險可理賠30多萬元，如一次投保多家旅平險，獲益可觀。董玉芸說，進一步分析涉案人赴美的就醫地點都集中在加州洛杉磯某些特定醫院及華裔醫師，而且開立的診斷證明書都是「前置胎盤剖腹生產」，顯然是以健保為掩護，牟取不當商業保險理賠為主要目的。不當申請費用合計約700萬元，包含健保自墊核退計約65萬元、商業保險給付計約635萬元。此案由新北地檢署指揮偵辦，健保署也配合提供保險對象相關境外核退申報資料，且由於涉案對象遍及全國，全案經各地檢察署及法院審理後，其中主謀的柳某被新北地方法院判處有期徒刑一年，其餘7名保險對象也遭判刑，17名保險對象獲緩起訴。董玉芸表示，針對刑事沒有罰到的違規者，如判緩刑或緩起訴者，將要求退回不當申請的健保費用，處以2倍金額罰鍰。通常前置胎盤健保自墊核退約2.5萬元，2倍約5萬元。金融法制暨犯罪中心處長陳乙棋也在記者會表示，需要剖腹的原因很多，很多情況較難以認定，但是否真有前置胎盤，可透過產檢資料交叉比對。陳乙棋說，經詢問婦產科醫學會，發生前置胎盤都是懷孕28週以前，但看到這些赴美生產的保戶，最早都是31週之後才發現，且她們都是買單程機票。此外，也向美國相關單位調閱產檢紀錄跟手術紀錄，也都沒發現前置胎盤狀況。陳乙棋表示，相信以前置胎盤為理由只是詐領的其中一部分，未來希望持續跟健保署合作，避免民眾不當利用旅平險詐領健保。根據健保署統計，從2016年起加強清查所有赴美剖腹產申請自墊核退案件，同意核退費用比率由2016年的63%下降至2018年的23%，總核退金額也由219萬4706元下降到79萬8093元，讓健保費能真正用在有需求的保險對象。", "title": "赴美生產誆前置胎盤詐領保險 被抓包不當所得2倍罰"}
{"summarization": "美國外交官之妻薩庫拉斯去年開車逆向行駛撞斃一名英國19歲少年後返美，並以外交豁免為由拒絕回英受審，國際刑警組織（Interpol）已向薩庫拉斯發出紅色通緝。", "article": "美國外交官之妻薩庫拉斯去年開車逆向行駛撞斃一名英國19歲少年後返美，並以外交豁免為由拒絕回英受審，國際刑警組織（Interpol）已向薩庫拉斯發出紅色通緝。英國ITV新聞（ITV News）記者克拉克（Adam Clark）今天發推文表示：「美國情報官員之妻、42歲的薩庫拉斯（Anne Sacoolas）危險駕駛，造成少年機車騎士鄧恩（Harry Dunn）喪命而遭起訴，國際刑警組織已向她發出紅色通緝。」根據國際刑警組織網頁，紅色通緝是「要求全球執法單位協尋並暫時逮捕某人，以待引渡、移交等法律行動。」國際刑警組織是依成員國要求發布紅色通緝，但這並非正式逮捕令。英國皇家檢察署（Crown Prosecution Service）沒有證實ITV報導是否屬實，但在聲明中表示，仍希望薩庫拉斯在英國出庭受審。英國皇家檢察署發言人說：「我們將持續盡一切可能確保這會發生。然而，我們無法針對會或不會採取哪些舉措進行解釋，因為這麼做可能會影響行動效率。」美國今年1月拒絕英國要求引渡薩庫拉斯，說她有外交豁免權。英國天空新聞網（Sky News）指出，國際刑警組織對薩庫拉斯發布紅色通緝，意味只要她一離開美國，就有可能被捕。42歲的薩庫拉斯是一名美國負責情報的外交官之妻，她本身也有美國中央情報局（CIA）背景。她肇事潛逃後在英國引發公憤，英國皇家檢察署去年12月依危險駕駛致死罪起訴她。美國拒絕引渡後，英國政府批評美國「執法不公」。", "title": "美外交官妻在英撞死人逃回國 國際刑警通緝"}
{"summarization": "台灣教授協會等民間團體反對全面換發數位身分證，中研院資訊科學研究所研究員何建明今天表示，數位身分證可開啟很多應用，卻沒有任何法律規範。台灣教授協會前會長呂忠津指出，恐生監控人民隱私政府的風險。", "article": "台灣教授協會等民間團體反對全面換發數位身分證，中研院資訊科學研究所研究員何建明今天表示，數位身分證可開啟很多應用，卻沒有任何法律規範。台灣教授協會前會長呂忠津指出，恐生監控人民隱私政府的風險。內政部擬全面換發數位身分證，但仍有民間團體表示反對，台灣教授協會上午召開記者會表示，整個政策在與社會對話不足、資訊安全、隱私保護、權責機構不清等情況下貿然實施，等於把國民置身於高度風險中，呼籲政府應先透過立法或修法程序，並公開透明與社會對話，釐清各種資安及隱私風險疑慮後再推動。與會的何建明表示，使用習慣往往是資安最大的威脅，而數位身分證可開啟很多應用，卻沒有任何法律規範，他不希望只有官員拍胸脯保證不會有問題，而希望政府訂定法律規範清楚之後再來做，讓法律可以為民主做更多的捍衛。何建明指出，他認為數位身分的認證以及線上服務的應用一定要多卡，不能只有一卡全部都通用。也因為反對換發數位身分證，所以他在4月辭去行政院科技會報副執行秘書一職。他透露，總統府日前有請行政院再研擬，但行政院最後結論還是繼續推動，這真的很令人失望。清大電機系教授呂忠津表示，政府強勢換發的態度，讓他感到不可思議。強制使用無限定用途的數位身分證將陷人民於懷璧其罪的風險，可全面無節制蒐集個人數位足跡，以及設定隱性標記的數位身分證將滋生監控人民隱私政府的風險。呂忠津指出，依憲法保障個人自主控制個人資料的資訊隱私權，除應建立獨立的隱私保護專責機關，也要讓民眾能有選擇拿紙本身分證的權利，這才是政府捍衛民主、保障人權應有的態度。中興大學資訊科學與工程系教授廖宜恩指出，數位身分證的推動程序不合理與不合法，公開透明與對話集智才是數位治理最重要的基石，官僚不該一直催眠民眾數位身分證絕對安全，也不該忽視社會、公民團體與許多資安專家的意見，呼籲政府暫停推動數位身分證。", "title": "全面換發數位身分證 學界籲政府應先立法規範"}
{"summarization": "昇雷科技今天致贈雷達生理感測系統給科技部，可即時偵測呼吸、心跳與體溫等數據，提供警訊，有助防疫，預計6月量產。", "article": "昇雷科技今天致贈雷達生理感測系統給科技部，可即時偵測呼吸、心跳與體溫等數據，提供警訊，有助防疫，預計6月量產。科技部2015年運用法人鏈結產學合作計畫，輔導國立中山大學電機系教授洪子聖開發「生理訊號無線感測雷達技術」，後續在2017年技轉衍生成立昇雷科技股份有限公司。武漢肺炎疫情全球延燒，體溫量測是公共場所防疫的重要防線。昇雷科技今天致贈1台「雷達生理感測系統」給科技部，由科技部長陳良基代表受贈。系統以非接觸的方式蒐集體溫、呼吸頻率與心跳等生理數據，即時提供警訊，可做為疫情防堵的第一道關卡。陳良基在記者會上表示，感謝昇雷科技致贈「雷達生理感測系統」，未來科技部將協助持續導入到其他醫療院所與公共場所，共同協助抗疫。昇雷科技總經理田勝侑表示，「雷達生理感測系統」以雷達技術為核心，運用射頻硬體、天線設計、訊號處理與演算法軟體技術，靈敏度遠優於傳統連續波雷達，並具有低功耗、低硬體成本及穿牆能力等優點，去年完成試驗報告，手上拿熱飲也不會影響個人體溫判讀，準確度達90%。田勝侑說，這項技術已應用在高雄醫學大學的負壓隔離病房，預計6月正式量產。系統可透過後端AI平台分析健康狀況，「不一定要有人員坐在那邊監看螢幕，系統發現超標時，會自己發出警示」。田勝侑表示，系統不只應用在防疫，也可以判別個人姿勢，未來有機會應用到遠端醫療、長照養護等，像是老人夜晚翻身、起身或離床時可提前感測與通知。", "title": "科技部產學合作有成 生理感測系統預計6月量產"}
{"summarization": "新加坡衛生部表示，昨天新增486人確診武漢肺炎，並新增一名死亡病例。另外，由於發現先前的檢驗結果有誤，衛生部扣除35起確診病例，經修正後，累計確診人數為2萬3787人。", "article": "新加坡衛生部表示，昨天新增486人確診武漢肺炎，並新增一名死亡病例。另外，由於發現先前的檢驗結果有誤，衛生部扣除35起確診病例，經修正後，累計確診人數為2萬3787人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，根據新加坡衛生部統計數據，昨天新增486起確診病例，其中481人是住在外勞宿舍中的移工，僅2人是新加坡公民及永久居民。星國目前累計確診人數居東南亞國家之冠。衛生部指出，昨天新增一名死亡案例為68歲的新加坡男子，他於4月5日確診，有高血壓及高脂血症病史。新加坡目前累計21人病故。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增。不過，昨天新增的確診人數是過去一週以來最低的數字，衛生部對此說明，部分原因是一間實驗室正在重新校準其中一個檢驗試劑組的檢測儀，因此處理的檢測量較少。衛生部指出，近期發現一間實驗室因其中一組檢驗試劑組出現儀器校驗問題，導致33起檢測結果出錯，呈現「偽陽性」；經過重新檢測後，證實這些案例的檢測結果為陰性。另外，衛生部還發現2起原本是「模棱兩可的」病毒檢測案例，經重新檢測後，也證實是陰性。因此，衛生部扣除35起確診病例，累計確診人數修正為2萬3787人。", "title": "實驗室檢測出錯 新加坡修正總確診人數為23787"}
{"summarization": "韓國發生「N號房事件」引發關注，民進黨立委范雲與多位民進黨立委今天表示，將提出「未經同意散布成人性私密影像防治條例」草案，明定性私密影像即時下架機制，保護被害人。", "article": "韓國發生「N號房事件」引發關注，民進黨立委范雲與多位民進黨立委今天表示，將提出「未經同意散布成人性私密影像防治條例」草案，明定性私密影像即時下架機制，保護被害人。韓國發生「N號房事件」，嫌犯以裸照及個資要脅年輕女性持續拍攝不雅影像，並藉此開設多個通訊軟體群組營利，對此，范雲就曾表示，台灣必須超前部署，並推動成立數位治理委員會，檢視數位性別暴力相關法案。為防止台灣發生N號房事件，范雲今天更是邀集民進黨立委蘇巧慧、吳思瑤、賴品妤、林楚茵等人共同召開記者會，宣布將提出「未經同意散布成人性私密影像防治條例」草案，保障民眾的身體自主權、性自主權、隱私權等。范雲表示，此次立法有2大特色，包括關鍵的性私密影響即時下架機制，以及完整的被害人保護服務，盼藉此讓被害人不再終日擔憂。而為了協助相對人真正理解犯行對被害人的傷害及改變社會仍存有譴責被害人的歧視風氣，草案中規劃相關平等教育及相對人處遇計畫，盼藉此讓台灣跟上防制數位性暴力的國際腳步。吳思瑤說，台灣現在對於網路上的性私密影片外洩，沒有主責機關，因此未來提出此草案將內政部定為主管機關外，也將納入衛環、教育、法務、NCC、文化等相關主管機關；在這樣的事情上，需要一部專法來保障，相關部會也需要發揮權責。她指出，以色列國會把這樣的犯罪看成是虛擬的強暴，就她看來，若私密影片不慎被流出，這真的比強暴還讓人難以接受，因為會不斷發生、不斷被觀看，產生新的網路霸凌，成為無止境的惡性循環。林楚茵說，也許「N號房事件」來自韓國，但不表示台灣沒有或不嚴重，希望透過今天的呼籲，在台灣也能找到法律去限制，甚至能防範於未然，至於已發生的事件，也能將傷害降到最低。與會的婦女救援基金會副執行長杜瑛秋說，自2015年開設「未得同意散布性私密影像」求助專線，至今接受487件諮詢案件，有將近1/3透過網路、交友軟體加害者，甚至是透過線上遊戲交友；也有案例是線上購買內衣，被要求拍下胸型照片而受害。根據婦女救援基金會統計，性私密影像被散布管道前3名分別是38%被散布在色情網站、28%社群軟體、22%通訊軟體；杜瑛秋表示，很多被害人不敢求助，是因為社會氛圍對被害人常抱以指責態度，越指責被害人越不敢出面，對性隱私更是不敢說出口，因此希望台灣能夠趕緊成立專法，目前刑法無法真正協助被害人。", "title": "防韓國N號房事件發生 綠委擬立法保障性自主權"}
{"summarization": "歐系外資看好印刷電路板（PCB）廠欣興ABF載板出貨將持續強勁，第2季毛利率可望優於第1季，目標價升到48元，但也提醒恐受到手機需求不佳等影響，維持中立評等。", "article": "歐系外資看好印刷電路板（PCB）廠欣興ABF載板出貨將持續強勁，第2季毛利率可望優於第1季，目標價升到48元，但也提醒恐受到手機需求不佳等影響，維持中立評等。欣興股價今天開低震盪，早盤一度翻紅，最高來到45.55元、漲幅約1.3%，仍不敵賣壓，多數時間在盤下整理，跌幅在0.5%以內，成交量超過2.26萬張。歐系外資發布研究報告分析，欣興今年第1季營業利益率4.1%，僅季減0.84個百分點，優於市場預期，主要因為ABF載板營收占比從去年第4季的25%提升到今年第1季的29%，抵銷了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響。然而欣興第1季每股盈餘0.25元，低於市場推測的0.29元，主要受到投資損失的影響。歐系外資認為，由於ABF載板出貨持續強勁，欣興今年第2季毛利率可望優於第1季，但需留意產品組合較不利及新專案導致營業費用上升等風險。為反映ABF載板產品獲利較佳，歐系外資將欣興2020年、2021年每股盈餘預估值大幅調高30.3%、38.1%至2.98元、3.43元，目標價從34元上修到48元，但也點出欣興資本支出過高、智慧型手機需求不佳等影響，加上華為庫存風險升高恐侵蝕欣興出貨及平均售價成長空間，維持「中立」投資評等。", "title": "欣興ABF載板出貨看旺 歐系外資升目標價"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂明年3月舉行的世界棒球經典賽傳出最快將延至2023年開打，中華民國棒球協會證實消息，表示上週已經接獲美職大聯盟通知延期開打。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂明年3月舉行的世界棒球經典賽傳出最快將延至2023年開打，中華民國棒球協會證實消息，表示上週已經接獲美職大聯盟通知延期開打。武漢肺炎原訂2021年3月9日至23日在日本、台灣、美國舉行的經典賽事將延期，最快2023年開打。中華民國棒球協會表示，上週已經接獲大聯盟通知，經典賽確定延後開打，主要原因是疫情影響美國職棒賽季，球季若打到年底結束，球員接著打明年3月的經典賽，休息時間恐不足，可能影響調整和接下來的新球季，目前最合理的時程，應是暫定於2023年舉行。原訂2021年舉行的經典賽，從16隊擴大至20支球隊參賽，目前確定打會內賽球隊有中華隊、日本、韓國、美國、澳洲、加拿大、中國、哥倫比亞、古巴、多明尼加、以色列、義大利、荷蘭、墨西哥、波多黎各、委內瑞拉，A組預賽原訂於台灣台中洲際棒球場與桃園棒球場舉行。", "title": "經典賽最快延至2023年舉行 棒協已收到通知"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co.）執行長凱爾洪表示，由於疫情對航空業造成巨大傷害，「極有可能」使一家主要美國航空公司倒閉。", "article": "波音公司（Boeing Co.）執行長凱爾洪表示，由於疫情對航空業造成巨大傷害，「極有可能」使一家主要美國航空公司倒閉。美國國家廣播公司（NBC）知名晨間電視節目「今日秀」（Today）共同主播賈斯禮（Savannah Guthrie）問波音執行長凱爾洪（David Calhoun）是否會有美國航空公司倒閉時，他說：「極有可能。」但在今天釋出的22秒片段中，他沒有指名是哪家公司。凱爾洪說：「你知道9月會發生一些事情。交通量不會恢復到百分之百的水準，就連25%都沒有。」凱爾洪的完整訪問將在明天播出。為了防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，世界各國政府實施旅行限制和居家隔離措施，重創全球航空業，波音自己也苦不堪言。凱爾洪還說：「或許年底前我們能接近50%，所以航空業者絕對要進行調整。」", "title": "波音執行長預測 美國一主要航空公司恐倒閉"}
{"summarization": "香港藝人黃秋生近日在臉書透露人在台灣並正接受14天隔離，但他不以為苦，反而高興地說感受到民主自由的空氣，並準備入籍台灣。黃秋生想做台灣人，可說與當前香港政治氣氛有關。", "article": "香港藝人黃秋生近日在臉書透露人在台灣並正接受14天隔離，但他不以為苦，反而高興地說感受到民主自由的空氣，並準備入籍台灣。黃秋生想做台灣人，可說與當前香港政治氣氛有關。香港演藝界歷來都有人移民，有人選擇入籍美國，有人偏好加拿大，這原本是各人的自由選擇，不足為奇，但是香港去年6月爆發「反送中」運動後，社會嚴重撕裂，人與人之間變成只有「黃絲」（支持反送中）和「藍絲」（反對反送中）之分。這樣的氛圍下，港人的移民舉動也被標籤化，成為黃絲或藍絲人士各自對現況不滿的表達。事實上，「反送中」發生後曾有一批年輕人逃往台灣，當時就曾被解讀為對香港不滿而「外逃」的典型例子。黃秋生此時表達有意入籍台灣，難免讓人有所政治聯想，尤其他支持「反送中」的立場一向清晰。黃秋生很年輕時就加入電視台工作，早期在亞洲電視台擔任過演員，後來憑著演技和個人的努力，在電影界闖出名號，演出過許多電影，也曾先後獲得香港電影金像獎最佳男主角、最佳男配角等殊榮。黃秋生是中英混血兒，他的出身以及在影壇發展的心路歷程一向是娛樂新聞焦點。但近10年來，媒體似乎更為關注他對政治運動的表態。一般來說，大多數香港藝人都會選擇避談政治，黃秋生卻是例外。「占中」運動於2014年9月爆發後，他積極參與，例如示威者占領金鐘馬路期間曾播放他的錄音，其中傳達了他對學生的精神講話。此外，被視為「占中」主題曲的「問誰未發聲」（又名「誰還未覺醒」）也有黃秋生和張敬軒等人領唱的版本。「問誰未發聲」改編自「悲慘世界中」著名歌曲“Do You Hear the People Sing?”，粵語版於2014年5月開始在港流傳，其中有一段歌詞「天生有權還有心可作主，誰要認命噤聲，試問誰能未覺醒，聽真那自由在奏鳴」。短短幾句話，或許已道出黃秋生內心對這場運動的想法。相對於「占中」，黃秋生在「反送中」運動中的表現較為低調，但也不缺言語上的表態。近日，他就在社群媒體留下一番話：「打女人，恰（欺負）細路（小孩），性騷擾，販賣毒品，欺淩弱智，殘疾，露宿者，老人家。咁嘅（這樣）行為仲（還）以為自己神聖，加埋（加上）精神異常。呢個（這個）社會冇咗（消除）呢（這）種敗類會和諧好多。」若不了解香港當前的問題，對上述談話可能不明所以，但對於許多「反送中」支持者來說，這句話再也清楚不過，因為這正是他們對港警的一種普遍式嘲諷。綜合港媒報導，去年底，當港府依法宣布禁止「反送中」示威者戴口罩時，黃秋生曾在社群媒體留言譏諷「呼吸都不安全，還講什麼法律！」另外，當警方出動水炮車、催淚彈來對付理工大學學生時，黃秋生曾上傳影片，向國際社會呼籲「Please help HK!」黃秋生的類似言論，無論是明確表白或暗諷，態度看來都是一貫的。不過，他也因此付出代價，包括演藝事業被中國大陸封殺。「占中」運動之後，黃秋生的工作量愈來愈少，除遭陸方封殺，在香港獲電影公司邀請參與演出的機會也不多。在可見的未來，黃秋生在香港的演藝發展機會似乎不樂觀，在這樣的情況下，若入籍台灣，未嘗不是另一種選擇，也許可以在台灣找到另一個演出天空。", "title": "黃秋生有意入籍台灣 香港政治氛圍使然[影]"}
{"summarization": "警界出身的新北市長侯友宜今天對「警械使用條例」修正草案內容表示支持，他說，警械使用若能回歸國家賠償機制，才能讓警察在捍衛社會治安上正確大膽使用警械。", "article": "警界出身的新北市長侯友宜今天對「警械使用條例」修正草案內容表示支持，他說，警械使用若能回歸國家賠償機制，才能讓警察在捍衛社會治安上正確大膽使用警械。行政院院會日前通過內政部擬具的「警械使用條例」部分條文修正草案，將函請立法院審議。將警械使用時，所可能衍伸的糾紛回歸國賠機制，希望讓基層員警執勤時更有保障。侯友宜今天接受媒體聯訪時對此表示，這也是多年來的呼籲。他表示，當過第一線經常面臨槍戰的執勤刑警，往往到了現場無法完全掌控狀況，同仁面對生死之間，用槍上應該是毫無考慮且正確判斷的去使用，畢竟歹徒行動是完全動態的，很多狀況是準備不及的。警察使用警械上，侯友宜認為在自我防衛或攻擊性防衛的認定上，應透過一個小組公正的做審核。他相信國家機制給警察多一個保障，警察在捍衛社會治安就能多一層的力量，適時的提出國賠，才能讓警察正確大膽使用警械。", "title": "警械使用回歸國賠機制  侯友宜表支持"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增27例，且時隔5天出現2例死亡案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增27例，且時隔5天出現2例死亡案例。韓聯社報導，今天新增27例中，22例為社區感染，包括首爾12例、京畿道8例、大邱及仁川各一例，主要來自梨泰院夜店群聚感染相關案例；境外感染移入5例，其中一例在入境檢疫確診，大田2例、慶尚北道及慶尚南道各一例。韓國疫情先前在積極篩檢、追蹤下獲控制，單日新增確診數在4月29日至5月7日間，除5月3日（13例）以外都維持在個位數，但連假期間發生梨泰院夜店群聚感染，範圍擴及多家夜店，除首都圈外，忠清北道、釜山、濟州都出現相關案例。為及早防堵疫情擴散，原本已下降至4000至5000件的每日篩檢件數，昨天再度回升至1萬2398件，其中7000多件與梨泰院夜店群聚感染有關。根據韓聯社報導，截至今天上午10時，梨泰院夜店群聚感染相關案例全國累計達101例，其中以首爾64例為最大宗。韓國至今累計確診1萬936例，今天時隔5天出現死亡案例，新增2例達258例；痊癒解除隔離人數增加38例，隔離治療中人數降至1008例。", "title": "武漢肺炎韓國增27例 時隔5天出現死亡案例"}
{"summarization": "嘉義縣消防局辦事員黃薰儀日前在國道3號苗栗段遇到車禍，並看到一名男童躺在路中央，她馬上下車為男童做CPR急救。黃薰儀說，當時把男童當成自己孩子，忘了可能被追撞。", "article": "嘉義縣消防局辦事員黃薰儀日前在國道3號苗栗段遇到車禍，並看到一名男童躺在路中央，她馬上下車為男童做CPR急救。黃薰儀說，當時把男童當成自己孩子，忘了可能被追撞。黃薰儀原本在外勤負責救災工作，為了照顧兩名年幼小孩請調內勤，但依舊保有「消防魂」，見到車禍第一件事就是停車查看，協助救援。黃薰儀9日與孩子搭乘朋友的車北上出遊，不料在國道3號苗栗後龍段，看到前面兩輛車突然翻來翻去，地上掉落一堆雜物。她說，「沒想到電影畫面會在高速公路上，被我遇到」，接著就看見路面躺著遭拋飛的男童，一動也不動。黃薰儀見狀，馬上下車跑去查看男童情況，此時男童媽媽與阿嬤也跑過來，並抱著滿臉是血的男童一直搖，但黃薰儀趕緊勸男童媽媽放輕鬆，並說「我是消防員，請相信我」，接著將無意識的男童放在路肩做CPR。黃薰儀說，經過幾次按壓後，男童終於恢復呼吸心跳，而且會自己翻動，還放聲大哭，男童媽媽、阿嬤與她才稍稍放下心，但男童抬頭想起身時，她仍請媽媽抱著男童，等待救護車到來。黃薰儀說，當時已把受傷的男童當成了自己的孩子，心裡想著一定要把握「黃金3分鐘」，不能讓男童中斷呼吸太長，造成永久性傷害，也忘了自己貿然跑下車，可能被後方疾駛的車子撞到，事後才發現做CPR時，自己的左膝跪在柏油路上，破皮流血。黃薰儀指出，男童爸爸當天也打電話感謝她，不過身為一個消防員，這是她應該做的，把男童從鬼門關救回的那一刻，眼淚也在她的眼眶打轉，目前只希望男童能早日恢復健康。", "title": "男童拋飛橫躺國道 天使消防員視如己出捨身救命"}
{"summarization": "為支持前線醫護人員，Uber台灣今天宣布和多元化計程車隊合作夥伴提供10萬趟免費「菁英優步」，讓醫護人員可以短暫休息再出發。", "article": "為支持前線醫護人員，Uber台灣今天宣布和多元化計程車隊合作夥伴提供10萬趟免費「菁英優步」，讓醫護人員可以短暫休息再出發。Uber表示，「向醫護致敬計畫」與台北市政府和新北市政府合作，提供新北市17家急救責任醫院及29區衛生所的醫護、醫事人員，以及台北市聯合醫院8個分院、北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）集中檢疫所等醫護人員專屬乘車優惠，每人最多可享5趟行程優惠折抵，每趟折抵上限新台幣220元，優惠使用期間為即日起至6月30日止。Uber指出，防疫政府機構和醫療單位也可透過「向醫護致敬計畫」活動網頁，了解相關細節和申請免費行程優惠。此外，Uber和合作車隊夥伴們針對平台職業駕駛提供疫情經濟援助，只要提出相關的文件審查通過，武漢肺炎確診的駕駛或收到公共衛生機關提出需居家隔離的職業駕駛，在帳戶暫時停用期間，最多可獲得14天的經濟援助。Uber表示，會持續積極關注疫情發展，並和多元化計程車隊、租賃車合作夥伴採最高標準落實防疫措施，盼與全台民眾全力防堵疫情。", "title": "醫護人員免費搭車 Uber提供10萬趟優惠"}
{"summarization": "「Wecare高雄」發起人尹立今天說，罷免高市長韓國瑜的投開票所地點較107年選舉時的變動相當大，恐影響投票習慣和投票率下降，他要求市選委會設置便民的投開票所查詢系統。", "article": "「Wecare高雄」發起人尹立今天說，罷免高市長韓國瑜的投開票所地點較107年選舉時的變動相當大，恐影響投票習慣和投票率下降，他要求市選委會設置便民的投開票所查詢系統。尹立在光復高雄罷韓總部召開記者會，針對罷韓投開票所中的330個、占總數18%的投開票所地點遭改變一事提出要建置投開票所查詢系統的訴求。尹立表示，比對107年市長選舉的1823個投開票所，有330個投開票所地點異動，罷韓投開票所的變動比率達18%，而人口最稠密的三民區、鳳山區變動最複雜，勢必造成部分市民投票不方便，而投票習慣和行為改變，勢必造成投票率下降，要求高雄市選委會建置便民的投開票所查詢系統。以自己的投開票所地點為例，尹立指出，上次投票時的戶籍地距投開票所約400公尺，只要走路來回10多分鐘就可完成，但他昨天查看公布的投開票所資料，發現這次罷韓案的投開票所距離戶籍地約2公里，估算來回要1個小時以上，可能要運用其他交通工具。尹立表示，這種情況將造成投票不便，勢必影響投票意願，進而衝擊整體投票率。現有的罷韓投開票所查詢資料達100多頁，翻頁找尋十分麻煩。尹立呼籲高雄市選委會比照總統大選，建置便民的投開票所地點查詢系統，投票者只要輸入身分證字號或出生年月日，即可查知自己的投開票所地點。高雄市將於6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票，中央選舉委員會已公告1823個投開票所地點。", "title": "憂投開票所變動大影響投票率  尹立：設查詢系統"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣尚未接獲與會邀請函，但已有13個友邦就台灣參與一事向世界衛生組織（WHO）提案。外交部今天說，其他友邦的提案仍在辦理，至今尚未提案的美國則透過多種方式支持台灣。", "article": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣尚未接獲與會邀請函，但已有13個友邦就台灣參與一事向世界衛生組織（WHO）提案。外交部今天說，其他友邦的提案仍在辦理，至今尚未提案的美國則透過多種方式支持台灣。WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）11日在記者會說，秘書處已接獲13個會員國邀請台灣參與WHA的提案，會員國可在WHA討論、尋求解決方案。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，至11日止，台灣已有13個友邦完成提案手續，包括尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞、馬紹爾群島、聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、海地、諾魯、巴拉圭、吐瓦魯、瓜地馬拉，以及宏都拉斯。媒體關切，為何友邦聖文森及格瑞那丁未提案。歐江安說明，聖文森仍在辦理；至於教廷，由於僅具觀察員身分，因此一向是以其他方式表達支持。此外，歐江安說，受疫情影響，今年WHA改以視訊形式舉行，且議程不含總務委員會，因此如何處理後續友台提案，尚待與相關方洽商確定，外交部屆時將完整說明。不過，友邦和理念相近國家持續密集洽促WHO秘書處邀請台灣出席WHA。媒體關切，為何美國至今未就台灣參與WHA正式向WHO提案。歐江安指出，美國透過多種方式支持台灣，「提案只是其中一種」。歐江安指出，美國歷年來堅定協助台灣，今年更在國際發揮領頭羊角色，包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日公開呼籲包括歐洲地區的世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動。蓬佩奧也明確指出，WHO秘書長有權邀請台灣以觀察員身分參與WHA。此外，歐江安指出，美國聯邦參眾兩議院8日聯名致函超過50個國家的領導人，呼籲各國政府支持台灣參與WHO及WHA。美國國會首度為支持台灣參與案直接致函各國行政首長，此事前所未見，意義非凡。歐江安說，美國聯邦參議院11日更通過S.249法案，內容要求國務卿研擬策略，協助台灣重獲WHO觀察員身分；若台灣未能以觀察員身分獲邀參與WHA，國務卿需向國會提交報告。歐江安說，以上種種作為顯示美國國會及行政部門對台灣國際參與的強勁跨黨派支持；每一個國家支持台灣的做法都不同，外交部對各國選擇如何支持台灣，皆表示尊重與感謝。", "title": "外交部：台參與WHA友邦續提案 美方多種方式支持"}
{"summarization": "文創法自2010年立法迄今，相關文化內容產業政策已大幅轉型，為優化文化產業環境，文化部今天預告「文創法」修正草案，修正條文共16條，並另新增3條，為立法以來最大幅度修正。", "article": "文創法自2010年立法迄今，相關文化內容產業政策已大幅轉型，為優化文化產業環境，文化部今天預告「文創法」修正草案，修正條文共16條，並另新增3條，為立法以來最大幅度修正。文化部今天發布新聞稿表示，為優化文化產業整體發展環境，文化部2019年成立行政法人文化內容策進院振興文化產業，並同步啟動「文創法」修法過程。經過多次跨部會及專家諮詢會議，今天正式預告「文創法」修正草案，今起預告60天，預告期滿後將依各界意見進一步研修，並送行政院審議。文化部表示，本次預告修正草案版本將從環境面、產製面、資金面及通路面，優化文化產業生態系發展環境，且修法幅度相當大並重新架構各章節，修正條文共計16條，並另新增3條。文創法修正草案共包括總則、基礎環境、原創開發與流通利用、資金引進及附則共5章31條。其中修正草案第3條，預計刪除現行15+1產業別的規定，修正為5+ 1個領域別定義文創產業。文化部指出，由於產業環境快速變遷，且各產業別相互跨域發展，以至於難以定義某項產業的實務內容，因而修改現行的產業別規定，未來可授權中央主管機關會商中央目的事業主管機關，定期訂定公告各領域別涉及的文創產業，以保留因應環境變遷的快速反應彈性。過去15+1產業別包括視覺藝術產業、音樂及表演藝術產業、工藝產業、電影產業、廣播電視產業、出版產業等，修正後的5+1個領域，包含文化資產應用、藝術、影音及圖文、設計、傳播與數位應用及其他領域相關。", "title": "文創法修正草案預告 立法以來最大幅度修正"}
{"summarization": "基隆市百安和百福兩家老人長期照顧中心因租賃問題與屋主楊姓男子等人發生糾紛，楊男在外牆高掛「租約到期，請家屬協助長輩搬遷」、「請速還屋」白布條引起來往路人關注。", "article": "基隆市百安和百福兩家老人長期照顧中心因租賃問題與屋主楊姓男子等人發生糾紛，楊男在外牆高掛「租約到期，請家屬協助長輩搬遷」、「請速還屋」白布條引起來往路人關注。記者前往現場採訪，工作人員以老闆不在為由，不便對外表示意見，不過，根據基隆地院判決書指出，楊姓男子將位於七堵區百六街一間1到3樓房屋，以每月新台幣10萬元租給湯姓男子，簽訂租期從民國99年10月31日起至民國106年10月30日。湯男租下後，再將房屋以前2年每月租金11萬元，後5年每月12萬元價格轉租給陳姓男子，陳男則與股東合夥經營百安和百福兩家老人長期照顧中心。租約到期後，湯男向基隆地方法院聲請遷讓房屋強制執行，陳男則提出債務人異議訴訟，請求撤銷強制執行程序，基隆地院審理後，認定陳男於租約期滿後有返還租賃物義務，予以駁回。陳男不服向台灣高等法院提起上訴，主張租約期滿後，湯男已是無權占有人，不得請求返還房屋，不過，高院審理後，認定湯男依民法請求返還房屋是基於租賃關係所為的債權請求權，與湯男非房屋所有權人無涉，予以駁回。全案目前仍在最高法院審理中。基隆市政府社會處長吳挺鋒接受媒體訪問表示，兩家長照中心是業者租屋後合法申設，站在主管機關立場，市府會透過審查、評鑑等方式確保70名住民權益，目前沒有住民遷出情形。吳挺鋒說，由於全案仍在訴訟中，結果尚未底定，市府決定不讓這兩家長照中心收新的住民，假設市府最後決定撤銷業者許可，會以住民權益為優先考量，妥善規劃疏散和撤退計畫後才會有下一步動作。", "title": "外牆高掛速還屋  長照中心涉租賃糾紛"}
{"summarization": "苗栗縣政府5年多前爆發財政危機，經接受中央財政控管、努力改善財政，縣長徐耀昌今天宣布已減債新台幣53.83億元，未來廠商可免上融資平台負擔4%利息，由縣府直接付款。", "article": "苗栗縣政府5年多前爆發財政危機，經接受中央財政控管、努力改善財政，縣長徐耀昌今天宣布已減債新台幣53.83億元，未來廠商可免上融資平台負擔4%利息，由縣府直接付款。徐耀昌103年底就任苗栗縣長後，驚覺縣府財政嚴重失衡，債務總額高達676億元，縣庫幾無現金可支應日常基本行政支出，面對待付廠商款項龐大壓力，積極向中央爭取紓困措施，終獲行政院協助設置融資調度平台，讓縣府維持基本運作。苗栗縣政府今天召開財政改善說明記者會，縣長徐耀昌表示，5年多來配合中央政策嚴格控管預算規模、落實財政紀律，總債務已由原先676億元降至622億元，減債額度達53.83億元，因縣府財政逐步恢復自主，5月起縣政府撥付廠商款項將恢復自主付款，免除廠商辦理融資平台各項繁瑣程序負擔。過去透過台銀融資平台，承攬縣府標案的廠商，得負擔4%融資平台作業費。徐耀昌形容，這對縣府、對廠商有如不平等條約，影響民間廠商承攬縣內公家標案的意願，尤其對照武漢肺炎疫情期間的各項補助貸款利息只要1%，他直言，外面的高利貸可能都沒這樣子。徐耀昌指出，經中央評估苗栗財政漸趨穩定成熟，要解除融資平台，縣府財主單位認為這也是個契機，凸顯過去團隊努力開源節流成果，擺脫過去必須仰仗高利貸過日子，縣府可依財務狀況自主性付款，直接撥付廠商。縣府財政處表示，5年多來，台銀融資平台提供融資額度近129億元，換算4%作業費約達5.1億元。徐耀昌強調，感謝行政院、財政部、主計總處及縣籍立委，在縣府財政最艱困時，協助設置台銀融資調度平台，至於何時可解除財政受中央控管，一切尊重財政部。另外，對於免費營養午餐等非法定社會福利支出政策，徐耀昌堅持不會貿然啟動，但將持續尋求熱心企業為苗栗縣各項建設、教育等推動工作注入活水。徐耀昌在會中率所有一級主管深深一鞠躬，對各界過去以來的協助與共體時艱表達感謝。他表示，縣府團隊將秉持過去精神，積極開源節流、招商引資，持續改善苗栗縣財政，提供縣民優質服務。", "title": "苗栗縣改善財政穩定減債  廠商將免上融資平台"}
{"summarization": "台北市教育局日前公布性平教育委員會委員名單，多名跨黨派市議員和民團代表今指出，委員遴選疑黑箱作業，呼籲撤換不適任者、建立退場機制和會議直播，落實公開透明。", "article": "台北市教育局日前公布性平教育委員會委員名單，多名跨黨派市議員和民團代表今指出，委員遴選疑黑箱作業，呼籲撤換不適任者、建立退場機制和會議直播，落實公開透明。台北市促進性別平等連線多名跨黨派議員今天舉行記者會，針對台北市教育局5月初公布的「第8屆性別平等教育委員會」名單提出質疑，包括2席民間團體代表都是同一團體推薦，且這2名委員都有違反性別平等意識的不當言論紀錄等。教育局主任秘書陳素慧回應，這2名委員有相當經歷，也是性別意識、同志、跨性別等議題的專家，若議員覺得不適任，可提供相關情事，教育局本身也訂有退場機制可解聘。陳素慧強調，遴選機制本就公開透明，未來會考慮將遴選委員名單與性平委員名單同步提早公告。至於性平會直播可能涉及隱私，還須討論，但會議記錄跟委員發言重點都會放上教育局網站的性平專區。包括無黨籍市議員邱威傑、林亮君，和時代力量黨籍市議員黃郁芬、林穎孟，以及民進黨籍市議員吳沛憶、王閔生和社民黨籍市議員苗博雅都共同出席記者會響應。邱威傑首先表示，這次性平委員會引發眾多爭議，教育局及遴選委員應負責任，因在遴選3階段「各單位推薦、遴選委員審查、北市府確認公布」都有嚴重瑕疵，認為教育局應明確說明各團體推薦候選人名單、遴選會議組成人員和遴選委員會審查後的正備取名單等資料。林亮君則說，台北市長柯文哲身為性平會法定主委，多名遴選委員由北市府代表兼任，卻仍出現反性平的不適任委員，並舉委員高松景曾公開表達反對多元性別價值等相關言論，柯文哲難辭其咎。黃郁芬和林穎孟提到，上個會期就提案要求遴選委員應與性平委員會的委員名單一併公開，但教育局遴選簡章辦法卻忽略議會決議，並指性平會長期遭詬病無公開直播和逐字記錄，應盡快落實；另北市府遴選民間人選因女性人數不足，僅剩有反同紀錄的勞動局長陳信瑜。吳沛憶及王閔生指出，無法保障性別平等的性平會，至今都無法公開說明遴選過程和紀錄，認為柯市府應改變黑箱遴選模式並對外公開說明；同時，中央也已落實婚姻平權，北市府卻用最保守、封閉態度看待性平一事，要求應訂定不適任委員的退場機制。苗博雅表示，遴選過程疑黑箱作業，並指先前已有委員明顯不適任卻持續任職，北市府應檢討遴選制度，以落實性別平等。現場出席的民團代表，有彩虹平權大平台執行長呂欣潔、台灣同志諮詢熱線協會主任鄭智偉、台灣同志家庭權益促進會秘書長黎璿萍和台灣性別平等教育協會主任高芷涵等人。民團代表指出，近年來北市性平意識節節退後，這次性平會民間代表名額不足，許多團體都有送件，但最終代表民團僅為高松景和張文昌2名委員，並非多元言論表現；並指委員會紀錄不但未公開，甚或可能被調整、修改，直批教育局從未改進；另性平意識逐年進步，「萬年委員會」是否具備足夠專業性平意識。眾人最後齊聲高喊「撤換不適任委員、公開遴選委員名單、性平委員會全場直播」等訴求口號，盼落實公開、透明的市政監督。", "title": "北市議員與民團批性平會遴選黑箱 籲設退場機制"}
{"summarization": "新加坡社區新型冠狀病毒感染病例減少，防疫阻斷措施略見成效，洗衣店、理髮店與寵物店等商家今天復工，不少民眾想趕在開門營業後立刻「修整門面」，理髮店外大排長龍。", "article": "新加坡社區新型冠狀病毒感染病例減少，防疫阻斷措施略見成效，洗衣店、理髮店與寵物店等商家今天復工，不少民眾想趕在開門營業後立刻「修整門面」，理髮店外大排長龍。今天恢復營運的業者包括理髮店、寵物用品店、洗衣店、小吃店、蛋糕、雪糕等業者，這些行業商家從4月21日起因阻斷措施停業約3週，專門販售蛋糕的業者更錯失5月10日母親節的黃金銷售旺季。11日復工的麥當勞（McDonald's）135個門市中仍有19個門市持續暫停營業，只限外帶、送餐服務與得來速（Drive-Thru）取餐。新加坡從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），非必要服務的工作場所都關閉一個月。這項措施之後延長一個月到6月1日，但同時准許特定行業商家復工，逐步鬆綁阻斷措施。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例持續攀升，11日新增病例486起，其中481人是住在外勞宿舍的移工，有2人是不住在宿舍的移工，3起社區感染病例中有2人是公民或永久居民，1人持有工作簽證。新加坡確診病例累計達2萬3787例，有21名患者死亡。不少在鄰里社區周邊的理髮店外均大排長龍，一名在盛港地區的上班族受訪表示，阻斷措施期間雖需要居家辦公，但他超過3週沒理髮，只好利用午休時間趕赴鄰里社區旁的理髮店排隊，要好好「修整門面」。新加坡美睫店True Eyelash Beauty業者李宇真（Peggy Lee）告訴中央社記者，美睫雖不屬於理髮行業，暫時沒辦法復工，但仍利用阻斷措施期間利用網路與員工進行教育訓練，精進美睫技術，為阻斷措施解封後做充分準備。部分商家恢復營業，新加坡政府呼籲業者要落實保持社交安全距離，盡可能與消費者採取預約制度，遵守阻斷措施期間各項規定。新加坡也要把克蘭芝馬場的停車場等區域改為社區康復設施，預計5月底完工，以容納3600名確診的移工。身體健康的移工會安置在丹戎巴葛貨櫃碼頭的4座海上浮動宿舍，共可容納1700人，目前已入住360人。新加坡未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界多半視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡鬆綁阻斷措施 理髮店外大排長龍"}
{"summarization": "為幫助受疫情影響產業度過難關，中國國務院同意由8個部委彙整有關緩解房租壓力的指導意見，凡經營有困難的餐飲等行業，可享免除上半年3個月房屋租金的優惠。", "article": "為幫助受疫情影響產業度過難關，中國國務院同意由8個部委彙整有關緩解房租壓力的指導意見，凡經營有困難的餐飲等行業，可享免除上半年3個月房屋租金的優惠。綜合陸媒報導，「關於應對新冠肺炎疫情進一步幫扶服務業小微企業和個體工商戶緩解房屋租金壓力的指導意見」，由國家發展改革委、住房城鄉建設部、財政部、商務部、人民銀行、國資委、稅務總局、市場監管總局等8部委彙整，經中國國務院同意。這項政策優先幫扶受2019冠狀病毒疾病疫情影響嚴重、經營困難的餐飲、住宿、旅遊、教育培訓、家政、影院劇場、美容美髮等行業，以及推動對承租國有房屋用於經營、出現困難的服務業小微企業和個體工商戶，可免除上半年3個月的房租，同時可按現行規定減免當年房產稅、城鎮土地使用稅。此外，也要求銀行業金融機構大力幫助服務業小型企業和個體工商戶申辦信貸，並以優惠利率予以支援。另規範出租人可適當減免或延期收取租金，幫扶服務業小微企業和個體工商戶渡過難關，儘快復工復產、復商復市。", "title": "助產業度難關  中國官方同意可免3個月房租"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，第一線護理人員壓力倍增。奇美醫學中心特別在今天國際護師節的中午12時，號召醫院內所有人員同步拍手鼓掌，向堅守防疫前線的護理師們傳遞鼓勵和感謝。", "article": "武漢肺炎疫情期間，第一線護理人員壓力倍增。奇美醫學中心特別在今天國際護師節的中午12時，號召醫院內所有人員同步拍手鼓掌，向堅守防疫前線的護理師們傳遞鼓勵和感謝。奇美醫學中心院長邱仲慶在中午11時55分先透過院內廣播系統，向院內的所有人員喊話，希望大家不管身在何處，都一起於12時同步拍手鼓掌，祝福護理師們國際護師節快樂。12時一到，不少院內的民眾、病患響應，與工作人員一起拍手；整個院區傳出陣陣鼓掌聲，持續約1分鐘。邱仲慶隨後並帶領多名高階主管前往急診與設於戶外的防疫站，慰勞堅守在防疫前線的護理人員。邱仲慶表示，以往每年都會舉辦國際護師節慶祝活動，但今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，院方遵行國家避免人員群聚大型活動的政策，仍希望透過簡單、溫馨的方式為護理人員打氣、加油。奇美醫學中心專案副院長暨護理部總監陳綉琴說，護理師們在武漢肺炎疫情期間全心投入抗疫戰鬥，除了原本的工作之外，還要注意疫情監測、病患的旅遊接觸史。專責照顧疑似或確診個案的同仁，還要穿戴隔離衣等防護裝備，大家的心理及生理壓力的確都重了些。陳綉琴表示，除了今天的掌聲鼓勵外，院方並錄製了向護理人員道謝的影片；另外，還會表揚表現優良的護理師。", "title": "感謝防疫護理師 奇美醫院全員同步鼓掌"}
{"summarization": "位於南投縣草屯鎮鳥嘴潭人工湖旁邊的垃圾轉運暫置場，屢遭環保團體抗議恐污染水源，要求新垃圾不再進場、舊垃圾清除，環保署昨天決定2年半清除，這座垃圾山未來確定消失。", "article": "位於南投縣草屯鎮鳥嘴潭人工湖旁邊的垃圾轉運暫置場，屢遭環保團體抗議恐污染水源，要求新垃圾不再進場、舊垃圾清除，環保署昨天決定2年半清除，這座垃圾山未來確定消失。經濟部水利署在草屯鎮烏溪流域推動鳥嘴潭人工湖工程計畫，但一小部分湖區旁邊就是草屯鎮垃圾轉運暫置場，地面堆置約4萬公噸、地下約2萬公噸垃圾尚未外運，環保團體屢抗議垃圾恐污染鳥嘴潭水源，但中央昨天開會終於定案，2年半要清光此處垃圾。南投縣政府環境保護局長方信雄今天說，行政院環境保護署、經濟部水利署昨天開會討論，鳥嘴潭人工湖仍在施工，將同時清除一旁轉運暫置場的垃圾，清運經費預估新台幣4、5億元，研擬由環保署、水利署分攤，南投縣環保局負責發包，清運到外縣市焚化爐處理。由於南投縣沒有垃圾焚化爐，草屯鎮公所垃圾車收集草屯鎮家戶垃圾後，運到草屯鎮垃圾轉運暫置場，一天約60公噸，再由縣府環保局外運其他縣市焚燒，但暫置場與鳥嘴潭工區只相隔一條道路及堤防，環保團體擔心水源若遭污染恐影響南投人、彰化人的健康。除鳥嘴潭旁堆置的垃圾未來確定消失，方信雄也說，南投縣致力垃圾減量及增加資源回收率，包括已公告南投縣內四大超商垃圾要委託民營機構收運，目前全縣13鄉鎮市公所都已停收縣內四大超商共180多家的一般垃圾，減少縣府清運垃圾負荷量。", "title": "環團抗議污染水源 鳥嘴潭旁垃圾山定案2年半清光"}
{"summarization": "109學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學今天放榜，共51校參與招生，提供2871個名額，3694人報名，錄取2159人，錄取率58.4%，比108學年略提升。", "article": "109學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學今天放榜，共51校參與招生，提供2871個名額，3694人報名，錄取2159人，錄取率58.4%，比108學年略提升。技專校院招生委員會聯合會新聞稿指出，科技校院繁星計畫共有3514人完成上網登記就讀志願序，志願數合計3萬8480個，每人平均填10.8個志願，錄取生以前5志願錄取的比率達70%以上。根據技專招生委員會資料顯示，96.5%高職學校推薦的考生，至少1人以上錄取國立科技校院，偏鄉高職學校推薦考生的錄取率提升至65%，比108學年度增加10%。考生可上網查詢放榜資料，不另寄分發結果的書面通知，如對分發結果有疑義，須於13日中午12時前向「109學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選委員會」以傳真提出複查申請。技專校院招生委員會聯合會主任王錫福提醒，已分發錄取者無論放棄與否，一概不得參加四技二專甄選入學；如欲參加四技二專技優甄審入學、日間部聯合登記分發入學，須於18日中午12時前傳真「放棄錄取資格聲明書」至錄取學校，且以電話確定學校收到傳真，才算完成放棄程序。", "title": "科技校院繁星推薦放榜 錄取率5成8略提升"}
{"summarization": "京城銀今天舉行股東常會，完成第15屆董事改選，會中董事長戴誠志宣布發給每位員工3000元，希望活絡地方經濟，也創下金融業首例。", "article": "京城銀今天舉行股東常會，完成第15屆董事改選，會中董事長戴誠志宣布發給每位員工3000元，希望活絡地方經濟，也創下金融業首例。京城商業銀行（京城銀）今天通過2019年配發每股現金股利新台幣1.5元，以5月11日收盤價32.60元來計算，現金殖利率達4.6%，訂於5月28日為除息交易日，6月19日完成現金股利發放。京城銀董事長戴誠志昨天在內部對員工發出公開信，信中提到，這段期間全世界都被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情困住，但台灣在政府及各方努力之下，疫情逐漸平穩，國際地位也見提升。京城銀在疫情緩和時發起「不找零運動」，率先同業加碼發放每名員工新台幣3000元，該金額已經入帳。京城銀表示，董事會先前已通過這筆為數約300萬元的預算，希望員工帶家人、朋友到附近商家消費，建議「消費不找零」，為活絡社區經濟盡一份心力。京城銀表示，運用長期經營在地社區發展優勢，也積極配合政府辦理紓困方案，截至2020年5月8日，協助828戶申請央行紓困融資方案，融通資金超過4.6億元，位居民營銀行之冠。京城銀今天也完成董事改選，選出董事7席（含獨立董事3席），新當選的董事包括天剛投資代表人戴誠志及代表人蔡炅廷、富強投資代表人蔡忠昌及代表人歐慶順。3席獨立董事則由陳肇隆、姜宏亮及侯全富擔任，新任董事任期3年，自今年5月12日至2023年5月11日止。後續也召開臨時董事會，推舉戴誠志續任董事長。", "title": "業界首例 京城銀贈員工1人3000元鼓勵消費"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期在機場進行採檢作用不大，因為無症狀也可能傳染他人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期在機場進行採檢作用不大，因為無症狀也可能傳染他人。幾天前的新聞報導說，白宮為重啟受創慘重的航空業，正在推行恢復機場採檢。「今日美國報」（USA TODAY）9日取得的內部電郵顯示，CDC官員敦促總統川普政府重新考慮發燒篩檢計畫，藉此恢復民眾信心。美國2月3日起在機場採檢從中國入境乘客，詢問他們有無可能症狀，並使用紅外線熱像儀量測體溫。這項政策後來擴大到涵蓋從伊朗入境的旅客。由於美國最初的病例集中在西岸，CDC這份報告著重在加州的篩檢。官員2月3日至3月17日間採檢約1萬2000名乘客，指示他們自我健康管理，但這些乘客之中，後來只有3人與截至4月15日通報加州的2萬6182例確診者相吻合。這顯示出，儘管耗費1694小時工時，機場採檢幾乎可說是白忙一場。報告作者寫道：「機場採檢對於病例偵測的好處或許有限，因為呼吸道疾病有潛伏期以及無症狀傳染，例如2019冠狀病毒疾病。」相較之下，2014至15年伊波拉（Ebola）病毒爆發期間的機場採檢就有效許多，因為伊波拉「有明顯的臨床表現，只有在出現症狀後才會傳染，且需要監控的乘客也少一些」。", "title": "沒症狀也會傳染 美CDC：機場採檢無助防武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，紐西蘭與澳洲擬組成共同防疫圈及安全旅遊區，外界關切防疫有成的台灣是否可能獲納入。外交部今天說，紐澳尚無計畫實施的具體時間表，但將密切關注相關進展。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，紐西蘭與澳洲擬組成共同防疫圈及安全旅遊區，外界關切防疫有成的台灣是否可能獲納入。外交部今天說，紐澳尚無計畫實施的具體時間表，但將密切關注相關進展。紐西蘭副總理兼外交部長皮特斯（Winston Peters）日前表示，紐國與澳洲正討論如何在COVID-19（武漢肺炎）疫情獲穩定控制後，盡快對彼此重開市場、相互重啟邊境和開放跨境旅行，可能形成「跨塔斯曼隔離圈」（Trans-Tasman Bubble），且可考慮納入韓國、台灣、新加坡。對於紐西蘭是否曾就納入「跨塔斯曼隔離圈」一事接洽台灣方面，外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，紐澳雙方近日研議組成共同防疫圈，而皮特斯指出，該防疫圈未來若擴大，可考慮涵蓋防疫有成的韓國、台灣與新加坡。此外，歐江安說，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）日前也指出，澳紐在形成有效的「跨塔斯曼疫情安全旅遊區」」（Trans-Tasman COVID-Safe Travel Zone）後，將進一步擴展澳洲、紐西蘭及太平洋島國間的旅行不過，歐江安說明，紐國政府已表示，目前尚未有實現安全旅遊區的既定時間表。此外，根據外交部所掌握資訊，澳紐兩國須先就防疫措施達成一致性標準，且疫情掌控程度相當、確保兩國民眾健康無虞後，才可能實現安全旅遊區。歐江安說，外交部將密切關注相關進展，並已電示駐澳洲及紐西蘭代表處就本案洽繫澳紐兩國政府、進一步了解相關規畫與推動細節，以利後續評估。", "title": "紐澳防疫隔離圈是否納入台灣 外交部：密切關注"}
{"summarization": "刑事局南部打擊犯罪中心今年1月偵破以蔡姓男子為首的10人賭博機房案後，向上溯源，再查獲以方姓男子為首的19人涉嫌賭博、洗錢2處機房案，今天依賭博等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "article": "刑事局南部打擊犯罪中心今年1月偵破以蔡姓男子為首的10人賭博機房案後，向上溯源，再查獲以方姓男子為首的19人涉嫌賭博、洗錢2處機房案，今天依賭博等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。刑事局南部打擊犯罪中心表示，繼1月查獲的賭博機房案，向上溯源追查得知高雄市另有以方男為首的網路賭博及洗錢集團，租用商辦大樓及民宅為掩護，從事網路簽賭叩客及洗錢等犯行。 經埋伏蒐證，刑事局南部打擊犯罪中心與高雄市警察局新興分局、岡山分局及旗山分局組專案小組，報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組見時機成熟電腦主機、銀聯卡和點鈔機等物證。警方表示，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的防疫期間，民眾閒暇時大多選擇在家，經營網路簽賭等不法業者藉機招攬成員及賭客下注，警方於防疫期間仍將加強查緝。警詢後，將全案依涉嫌賭博罪及洗錢防制條例等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "破賭博機房案向上溯源  警再查獲犯嫌19人"}
{"summarization": "中原大學生物科技系副教授招名威因為教學爭議，遭校方要求公開向陸生道歉。校方則指老師有針對性內容，教育部已介入調查。中原大學今天再度聲明表示，會以身為中華民國教育體系為榮。", "article": "中原大學生物科技系副教授招名威因為教學爭議，遭校方要求公開向陸生道歉。校方則指老師有針對性內容，教育部已介入調查。中原大學今天再度聲明表示，會以身為中華民國教育體系為榮。民進黨立法委員何志偉與招名威昨天在立法院開記者會時表示，招名威在課堂上說出「武漢肺炎」及「我是中華民國的教授」遭陸生檢舉。校方之後要求招名威在課堂上向同學道歉，並強制要求教師，在中國學生面前不能提到中華民國、2019新型冠狀病毒來自武漢，也不可對中國防疫狀況提出質疑。招名威也在記者會上說，身為一名教授看的是科學與事實，不分政治、宗教、國籍、種族，他不會歧視任何一個學生，也接受學生的批評與指教，但絕不接受恐嚇。校方包庇陸生行恐嚇、臆造他歧視陸生的不實傳言，陸生更揚言校方冷處理就會循私下方式解決他，脅迫他道歉，且道歉內容還須先經校方同意，否則將送懲處。校方昨天下午發出聲明表示，中原大學為中華民國之大學，所聘任老師皆受中華民國保障，校方從未禁止老師在課堂上提及中華民國。學校一向以營造友善校園為教育使命，保障任何國家或地區學生的受教權，強調彼此尊重。中原大學表示這次的事件行政單位在處理過程中，若有用語不夠精準之處，校方也將要求改進。不過校方也強調，針對特定老師忽視教學品質並以片面資訊引發社會對立及誤解之事，本校保留法律追訴權。校方也提供影片及逐字稿指出，本案源自3月13日招名威「生物化學課」上課內容，校方檢視上課影片及詢問當事人，證明招名威確實在上課時講述內容與課程專業無關，像是在提及毒奶粉時說「一些同學他們可能吃得比較多一點，對岸，你知道嗎？就是在講你們。」或「你覺得武漢肺炎只死1萬多人，對，就是在講你們。」等針對性內容。招名威昨天也在臉書（Facebook）貼文表示，在3月13日生物化學課堂上，根據科學判斷針對新冠病毒提出合理假設，包括病毒來自武漢；對中國官方提出的死亡人數有疑慮；亞洲人及黑人遭受種族歧視的事實等引發陸生不滿，校方要求他兩次在學生面前公開道歉，且不可提及他是「中華民國」的教授，否則就是在製造「兩岸對立」。教育部昨天發布新聞稿指出，國內大學任何教師均無須為在課堂聲明自己是中華民國教授而道歉，學校處理兩岸議題及學術交流，須維護國格，不能自我矮化。教育部會立即就陳情及檢舉內容，以及校方對招名威處置的妥適性成立專案小組赴校調查。教育部臉書昨天也貼出潘文忠署名的聲明表示，他是中華民國教育部長，以身為中華民國教育體系一份子為榮，也希望學校都要以身為中華民國教育體系一份子為榮。台灣要維護學術自由，學術交流是必要的，但不容許矮化國格。中原大學今天再度發布聲明表示，教育部已組成專案小組，學校歡迎儘快派員調查此事，讓事件能更全面、透明。學校對教育部長潘文忠聲明「以身為中華民國教育體系一份子為榮」完全認同，也會堅持教育責任，以身為中華民國教育體系一份子為榮。對於整起事件，不願具名的校方師生今天表示，老師在課程中的教學內容，無法用切片方式來論斷原意，而且每個人的理解也有所不同。", "title": "教學爭議中原大學與教授互槓  教育部介入調查"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌133.79點，為10879.47點，跌幅1.21%，成交金額新台幣1722.07億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌133.79點，為10879.47點，跌幅1.21%，成交金額新台幣1722.07億元。加權指數開盤為10974.51點，盤中最高10974.51點，最低10854.51點；不含金融股指數9231.9點，跌121.42點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.7%、食品股跌1.9%、塑化股跌1.21%、紡織股跌1.89%、機電股跌1.35%、造紙股漲1.82%、營建股跌0.28%、金融股跌0.68%。委買張數1145萬5519張，委賣張數734萬2744張，成交張數495萬2560張。收盤時上漲235家，下跌632家，持平86家。成交量前5名個股為富邦VIX、友達、元大台灣50反1、群創、國光。漲幅前5名個股為惠特、華冠、亞諾法、麗清、錩新。跌幅前5名個股為淘帝-KY、康那香、智伸科、鑽全、中視。1090512", "title": "台股開低走低 跌133.79點"}
{"summarization": "前NCC委員劉孔中以自己姊夫擔任司機，被監察院裁罰100萬元提行政訴訟。大法官釋字第786號解釋認定適用法條違憲，台北高等行政法院判決撤銷原處分及訴願決定。全案可上訴。", "article": "前NCC委員劉孔中以自己姊夫擔任司機，被監察院裁罰100萬元提行政訴訟。大法官釋字第786號解釋認定適用法條違憲，台北高等行政法院判決撤銷原處分及訴願決定。全案可上訴。前國家通訊傳播委員會委員劉孔中以自己的姊夫擔任司機，未利益迴避，監察院認定劉男違反公職人員利益衝突迴避法，裁罰新台幣100萬元罰鍰。劉孔中不服，提起訴願遭駁回後，向台北高等行政法院提起行政訴訟。法院認為相關規定有抵觸憲法第15條、第23條疑義，向大法官聲請釋憲。司法院大法官會議去年12月間做出釋字第786號解釋，公務員人員利益衝突迴避法舊法罰鍰最低額抵觸憲法第15條、第23條，不予適用，行政救濟程序中的案件應依去年6月修正的規定辦理。北高行在釋憲案後繼續審理，本件據以作成原處分之行為時公職人員利益衝突迴避法第14條規定，既然經釋字第786號解釋牴觸憲法，本件是聲請解釋的原因案件，自不應再適用該法律。北高行表示，原處分即無以維持，應予撤銷，由被告機關依解釋意旨及107年利益衝突迴避法規定辦理。而原處分於法不合，訴願決定予以維持，亦有未洽，判決撤銷原訴願決定及原處分。", "title": "未利益迴避挨罰百萬 前NCC委員提告勝訴"}
{"summarization": "日本衛生官員表示，規劃於明天正式批准使用抗原檢驗試劑組（antigen testing kit）以擴大國內檢測能量，對抗武漢肺炎這場流行病。", "article": "日本衛生官員表示，規劃於明天正式批准使用抗原檢驗試劑組（antigen testing kit）以擴大國內檢測能量，對抗武漢肺炎這場流行病。2019冠狀病毒疾病日本實驗室檢測服務提供商Miraca Holdings的子公司Fujirebio上個月已向日本政府申請使用其生產的抗原檢驗試劑組。抗原檢測主要檢查是否有存在於病毒上或病毒內的蛋白質。這類檢測通常經由鼻腔採集樣本，雖然能快速偵測病毒，但產生「偽陰性」的頻率也比目前主要使用的PCR（聚合酶連鎖反應）檢測法還高。日本厚生勞動大臣加藤勝信8日向國會表示，一旦核可後，抗原檢驗試劑組將用於補充PCR檢測的不足。根據日本放送協會日本累計確診人數約為1萬6680人，包括鑽石公主號上的712名確診者；目前累積670人病故。雖然以日本1億2600萬人口來看，確診人數相對算低，但有批評者指出，檢測率低導致很難追蹤病毒，目前已發生多起醫院院內感染，癱瘓一些機構的運作。醫療專家提出的資料顯示，日本的PCR篩檢率是每10萬人188例，遠低於義大利的每10萬人3159例、德國每10萬人3044例。", "title": "擴大檢測能量 日本將准用抗原檢測法"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌133.79點，收10879.47點。5月台指期以10865點作收，下跌117點，與現貨相較，逆價差14.47點。", "article": "台北股市今天終場跌133.79點，收10879.47點。5月台指期以10865點作收，下跌117點，與現貨相較，逆價差14.47點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10982點、6月期貨10903點。台股今天終場跌133.79點，收10879.47點，成交金額新台幣1722.07億元。5月台指期貨以10865點作收，跌117點，成交11萬6595口；6月期貨以10789點作收，跌114點，成交2330口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090512", "title": "5月台股期指跌117點"}
{"summarization": "3C通路商神腦工會指控，中華電信門市今年底將裁撤神腦櫃檯，恐波及400人工作；神腦今天回應，近期並無大規模裁員計畫，工會所指控並非事實。", "article": "3C通路商神腦工會指控，中華電信門市今年底將裁撤神腦櫃檯，恐波及400人工作；神腦今天回應，近期並無大規模裁員計畫，工會所指控並非事實。數位時代報導，神腦工會今天舉行抗議活動提出3大訴求。針對傳出中華電信門市今年底將裁撤神腦櫃檯，工會希望與資方協商時能答覆今年底是否有400人大量解僱計畫。其次，交通部應要求神腦停止違法行為，變相減薪打壓工會。此外，神腦工會理事長陳政國日前以「不能勝任工作」為由遭解僱，應立即恢復理事長工作權。中華電信表示，近期並無要求裁撤神腦櫃台規劃，但因國內電子商務及網路蓬勃發展，未來中華電信仍會持續適時地調整門市數量與位置。對此，神腦發布3點聲明回應。第一，神腦近期並無大規模裁員計畫，工會所指控並非事實，也否認中華電信將裁撤神腦櫃檯。第二，神腦重視員工，為讓員工薪資結構更健全、透明，重新調整門市人員薪資結構，並增加門市人員底薪平均約11%，調整人數1309人。但大環境不景氣影響，整體業績下滑，致使門市人員領到相對較少的營運獎金，因而產生減薪錯覺，導致工會誤解，神腦深表遺憾。針對高雄勞工局有關神腦調整薪資的裁處，目前正在訴願程序中。另外，神腦表示，維修工程師陳政國製作虛假不實文件、串通同事為不實陳述以掩飾自身作業疏失，行為嚴重破壞勞資間的信賴關係，顯已不適任該職務，神腦於今年5月4日予以資遣。", "title": "傳中華電信將撤櫃檯 神腦：無大規模裁員計畫"}
{"summarization": "有116年歷史的金門縣金沙鎮西園黃家古厝今天動土修復，黃家後人期盼修復以往風貌；縣政府建設處表示，除了再創古厝風華，同時也將注入現代元素，成為西園地區示範點。", "article": "有116年歷史的金門縣金沙鎮西園黃家古厝今天動土修復，黃家後人期盼修復以往風貌；縣政府建設處表示，除了再創古厝風華，同時也將注入現代元素，成為西園地區示範點。位於西園74號的黃家古厝，是帶有左護龍的兩落大厝，在金門算是規模較大的古厝。古厝產權人黃建凱的母親楊雪飛受訪表示，古厝是黃家先祖黃肆景4兄弟共同興建，年間大約在1904年，作為整個家族居所。楊雪飛表示，祖父輩和父輩陸續到馬來西亞發展，從事木銷售及製造等相關行業。在公婆過世後，她和夫婿黃養再一家搬離古厝，距今已近40年。目前只有女兒一人在金門，無力照顧古厝，感謝縣府政策，恢復古厝以往風貌。依建設處規劃，黃家古厝將加入現代設備與再生利用方案設計，提升居民生活品質，成為西園地區示範點。明年9月竣工後，可望做為委外經營民宿。監造人詹智匡表示，古厝長年無人居住，整體屋況不佳，尤其護龍屋頂幾乎傾頹，牆體倒塌嚴重，內部櫸頭與護龍為喬木盤據，屋頂大量蔓生植物攀附；樹木種子落地生長，連磁磚都遭到破壞。由於建築主體有大量的石材和磚材，相當珍貴；詹智匡允諾會盡力保存下來，除非有缺損才會抽換。建設處長文水成今天用瓦刀把金紙嵌進古厝四個角落，完成傳統建築修復工程特有的動土方式。他表示，自2018年辦理由縣府全額負擔的傳統建物修復自辦工程11件，已投入經費新台幣1.2億元，現已完工3件；西園74號是第4件，耗資1637萬元，完工後由縣府設定使用權30年。縣議員和金沙鎮代表會代表多人出席動土典禮，金沙鎮長吳有家提到，金沙鎮是金門最早開發的地區，老東西最多，樂見傳統建築風華再現。", "title": "金門百年古厝修復啟動 未來西園地區示範點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌133.79點，收10879.47點。5月電子期收481.30點，下跌5.95點，逆價差1.29點；5月金融期收1224.60點，下跌5點，逆價差0.51點。", "article": "台北股市今天下跌133.79點，收10879.47點。5月電子期收481.30點，下跌5.95點，逆價差1.29點；5月金融期收1224.60點，下跌5點，逆價差0.51點。5月電子期以481.30點作收，下跌5.95點，成交1976口。6月電子期以479.30點作收，下跌5點，成交20口。電子現貨以482.59點作收，下跌6.63點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.29點。5月金融期貨以1224.60點作收，下跌5點，成交1159口。6月金融期以1214.60點作收，下跌4.40點，成交22口。金融現貨以1225.11點作收，下跌8.34點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差0.51點。實際收盤價以期交所公告為準。1090512", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "菲律賓國營廣播電台2018年起製播一檔節目「哇中國」（Wow China），近來掀起話題，引發菲國網友怒火與不滿，痛批「憑什麼用菲律賓納稅人的錢幫中國宣傳」。", "article": "菲律賓國營廣播電台2018年起製播一檔節目「哇中國」（Wow China），近來掀起話題，引發菲國網友怒火與不滿，痛批「憑什麼用菲律賓納稅人的錢幫中國宣傳」。根據「菲律賓廣播電台」（Radyo Pilipinas）臉書粉絲專頁介紹，這個電台是菲律賓廣播服務（PBS）下的政府主要AM廣播電台，菲律賓廣播服務隸屬菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）。「哇中國」則是「聚焦中國和菲律賓傳統、文化、歷史及其異同的文化特色節目」，由菲律賓廣播電台和中國國際廣播電台合作製播。雖然這檔節目2018年中開始播送，直到兩天前菲律賓廣播電台臉書一則貼文，才引起菲國網友注意。截至今天上午11時，一則「哇中國」節目貼文獲得1萬9683個網友回應，其中1萬7948人表達「生氣」，871人回應「哈哈」，僅313人按讚。一名網友回應說：「身為納稅人，我強烈抗議我們繳的稅用來支付這些鬼扯。」推特上，網友炮火猛烈。一名網友寫道：「大家，如果你們對『哇中國』的播出感到憤怒，到菲律賓廣播電台頁面留負評，拉低評分。你們也可以到『哇中國』原貼文那裡，舉報它是恐怖主義、假新聞或騷擾。」另一名網友批評菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後獲得的特別權力。這名網友說：「中國在西菲律賓海域射殺菲律賓漁民；菲律賓廣播電台播送『哇中國』；離岸博弈產業（POGO）要復工而ABS-CBN被停播。在（杜特蒂的特別）權力掩蓋下，你們的國家被賣掉！」菲律賓參眾兩院3月24日通過法案，授予總統特別權力對抗武漢肺炎，包括總統可以「指揮」民營的醫院、大眾運輸和載客船隻公司營運，並在採購商品、租賃房地產、建造防疫設施和租用重要服務時，可不受採購法限制。此外，杜特蒂上任後與中國關係良好，但南海主權爭議持續挑動菲國民眾敏感神經。離岸博弈業者進軍菲律賓也使得大量中國人湧入菲國，引發當地民眾不滿。另一方面，菲律賓最大電視網ABS-CBN因特許經營權到期，5日被廣電監管單位下令停播，勞工團體和記者組織譴責聲四起。因杜特蒂曾多次揚言將阻撓ABS-CBN換照，外界紛紛將停播事件矛頭指向他。", "title": "菲律賓國營電台節目為中國宣傳 引網友怒火"}
{"summarization": "中國提供阿根廷一批快篩試劑被發現有缺陷，檢測不出其中一種抗體，遭質疑準確度低。政府因此遭反對黨批評使用可靠性低的試劑，低估實際感染率。", "article": "中國提供阿根廷一批快篩試劑被發現有缺陷，檢測不出其中一種抗體，遭質疑準確度低。政府因此遭反對黨批評使用可靠性低的試劑，低估實際感染率。這批用來檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體快篩試劑是由中國上市公司麗珠醫藥集團旗下的珠海麗珠試劑公司（Zhuhai Livzon Diagnostics）製造。據廠商表示，這款試劑可透過分析新型冠狀病毒的兩種抗體進行測試，僅需採樣一滴血，10至15分鐘內即可確診。阿根廷國家藥物食品暨醫藥科技管理局（ANMAT）不久前才核准使用這批快篩試劑，但檢測執行結果令人失望。廠商提供阿根廷共17萬套快篩試劑，21天前政府開始在首都布宜諾斯艾利斯3處人流集中車站徵求志願測試，目前使用1200套，結果出現8例陽性病例，外界質疑檢測的靈敏性。此外，阿根廷新型冠狀病毒研究小組對該試劑調查發現，這款試劑在分析新型冠狀病毒兩種抗體中的其中一種，檢測有困難度，因此「不建議使用於測試該抗體」。另一抗體檢測結果則很微弱，須等10分鐘判讀。阿根廷衛生部原希望若這批試劑可靠，可監測人口感染率，幫助政府調整實施隔離政策。雖然發現試劑有缺陷，衛生部目前並不打算退回這批試劑。反對黨則擔心政府使用可靠性低的試劑，失敗的檢測方法，將低估感染數，造成錯誤抗疫政策。截至11日阿根廷感染2019冠狀病毒疾病確診病例已有6034人，305人死亡。其中布宜諾斯艾利斯市確診病例就占2098人。布市都會區常住人口約300萬人。至於試劑是捐贈或購買也引發外界質疑透過阿根廷駐中國大使館建議，阿根廷政府花費70萬美元（約合新台幣2100萬元）向中國廠商購買。包括中國、澳洲和巴西等國都授權使用該試劑。不過阿根廷政府堅稱試劑是由中國捐贈，而非購買。政府並為試劑的用途辯護說，原本就知道試劑僅用於傳染疾病研究，而非診斷用途。阿根廷媒體指出，這批試劑並非首次引發爭議，不久前印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）也因發現「這批試劑組品質差及價格過高」，宣布停用並要求退貨。中國駐印度大使館則回應表示，相關試劑盒通過中國藥監局審批，符合品質標準要求，也通過印度醫學研究委員會下屬機構印度國家病毒研究所的驗證。", "title": "中國提供阿根廷快篩試劑 準確度遭質疑"}
{"summarization": "486團購透過立法院副院長蔡其昌牽線，今天捐贈新台幣200萬元加菜金為海軍加油打氣，期勉海軍持續肩負起保家衛國的責任，不要因為4月下旬發生敦睦艦隊成員確診武漢肺炎事件而影響士氣。", "article": "486團購透過立法院副院長蔡其昌牽線，今天捐贈新台幣200萬元加菜金為海軍加油打氣，期勉海軍持續肩負起保家衛國的責任，不要因為4月下旬發生敦睦艦隊成員確診武漢肺炎事件而影響士氣。這場「為國軍加油、給國軍滿滿溫暖」的捐贈儀式在立法院中興大樓會客室舉行，蔡其昌、486團購網執行長「486先生」陳延昶、海軍司令部政戰主任孫常德出席。陳延昶表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，海軍敦睦艦隊前一陣子發生染疫事件，海軍本身在防疫工作上可以檢討，但國軍士氣不應被打擊，486團購捐贈最近獲利所得200萬元給海軍當加菜金，要給海軍鼓勵打氣。他說，感謝蔡其昌居中牽成486團購捐贈200萬元加菜金給海軍一事，也欣慰海軍司令部願意接受捐贈，也藉此捐款感謝國軍在疫情嚴峻時刻依然捍衛台灣疆土。蔡其昌表示，感謝486團購和陳延昶為國軍加油打氣的義舉，台灣處處有溫暖、有愛心，這已不能說是「拋磚引玉」，而是「拋玉引鑽石」；在過去一段時間，國內也有很多企業投入協助政府防疫的行列，讓台灣的防疫工作做得非常好。蔡其昌指出，海軍敦睦艦隊日前發生染疫事件，造成國人對於海軍防疫工作有所批評，大部分的批評都是善意，但目的是希望檢討改進，「不是要擊垮海軍」；經此染疫事件，希望海軍學習更多、進步更多、更公開透明，國人是愛深責切，孫常德代表國防部與會接受加菜金捐贈，他說，感謝送暖，海軍感受到來自社會的關懷之意，海軍效忠國家、愛護人民、捍衛海疆；另外，將依照各單位人數配比、分配此愛心捐款，並註明以最基層的人員優先，感謝社會各界支持。", "title": "為海軍加油打氣 486團購捐贈200萬元加菜金"}
{"summarization": "「六人行」（Friends）劇迷們可能要等今秋才看得到這齣美國經典電視影集卡司合體重聚，因為HBO Max盼在現場觀眾前錄製節目，而非在6名主要演員於隔離狀態遠端拍攝。", "article": "「六人行」（Friends）劇迷們可能要等今秋才看得到這齣美國經典電視影集卡司合體重聚，因為HBO Max盼在現場觀眾前錄製節目，而非在6名主要演員於隔離狀態遠端拍攝。路透社報導，HBO Max將於本月27日開始串流服務，而背後的華納媒體娛樂（WarnerMedia Entertainment）董事長葛林布拉特（Robert Greenblatt）今天表示，這一次性的六人行特別節目值得粉絲等待以傳統方式錄製呈現。六人行合體特別節目已讓粉絲望眼欲穿多年，原本要用來壯大HBO Max開台聲勢，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，節目還沒開錄就隨著好萊塢停擺。葛林布拉特告訴美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）：「希望夏末能順利錄製節目。我們確實認為6位好朋友再度合體，值得有熱鬧的現場觀眾體驗。」「我們不希望透過網路通話，或用分割鏡頭看明星現身自家廚房或臥室。」六人行一共拍攝10季，於2004年停播，但迄今仍是人氣最高的重播節目，影集主要卡司為珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）、寇特妮考克斯（Courteney Cox）、麗莎庫卓（Lisa Kudrow）、麥特雷布藍克（Matt LeBlanc）、馬修派瑞（Matthew Perry）和大衛史溫默（David Schwimmer）。葛林布拉特說，如果疫情「無限期持續下去，我們也許得走上虛擬一途」。他說：「但目前我們試圖放眼未來，用更傳統的方式進行製播。」「如果能在秋天推出，我認為這將讓觀眾有所期待。」", "title": "疫情耽擱六人行團圓 最快秋天才能合體"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天表示，受疫情影響，今年畢業季「會是有史以來青年人失業最嚴重的一年」，市府要超前部署，攜手企業釋出就業機會500個及暑假300個工讀機會等。", "article": "高雄市長韓國瑜今天表示，受疫情影響，今年畢業季「會是有史以來青年人失業最嚴重的一年」，市府要超前部署，攜手企業釋出就業機會500個及暑假300個工讀機會等。韓國瑜今天出席經濟發展局舉辦的「暖心相守 挺青年」記者會時做了上述表示。民進黨市議員黃文益對於市府攜手企業釋出職缺一事，批評市府未針對青年需求及產業結構進行了解及調整，還在墨守成規，不僅無法吸引青年回流，還加大青年持續外流。他引用經濟發展局今年初公布產經情勢分析季報指出，高雄市15歲至24歲青年的失業率為12.5%，較去年同期的9.3%不降反升3.2個百分點。市府經發局長伏和中告訴中央社記者，高雄市不缺工作機會，但是青年對職缺選擇有其自主性和不同喜好，加強職訓及企業媒合機會很重要。韓國瑜出席活動時指出，今年6月鳳凰花開畢業的時候，會是有史以來青年人失業最嚴重的一年，市府很緊張、擔憂，如果青年沒有工作機會，不光是沒有收入，在工作經驗的累積都可能受到損害，所以市府要媒合，爭取企業界釋出更多工作機會，市府要幫青年就業做超前部署。這次與企業攜手釋出的工作機會約有500個，另外市府也放寬暑假打工機會到300個，而青年局5月份推出「青年築夢獎勵金」，提供125名青年申請，強化高雄就業競爭力等。他表示，市府要致力打造高雄市成為一個好的投資環境，做好各層面及交通、環保等，尤其要提升行政效率等，為城市下一步的跳升做好準備。", "title": "憂畢業季青年失業嚴重  高市府攜手企業釋職缺"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新竹市3間親子館自3月底開始休館，新竹市政府今天宣布，14日將重新開館，採時段限制人數，並實施入館實名制，保護親子健康、安心玩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新竹市3間親子館自3月底開始休館，新竹市政府今天宣布，14日將重新開館，採時段限制人數，並實施入館實名制，保護親子健康、安心玩。新竹市政府社會處長李季縈透過新聞稿表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，為維持親子生活所需，3間親子館將於14日起重新開館，每日入館共3梯次，分別為上午10時、下午1時30分及3時30分。李季縈說，親子館將採入館實名制，且會限制親子組數，東區及香山區親子館每次可有50組親子，北區親子館因場地較小每次入館為10組親子。李季縈指出，各場館已全面進行消毒工作，包含每日以稀釋漂白水清潔地板、擦拭設施、設備及教玩具圖書，並開起氣窗、大門、排風扇、空調，使親子館室內保持通風，再用紫外線消毒燈進行消毒。李季縈提醒，重新開館後的親子館，家長須全程戴口罩，有關親子館預約入館、相關課程與聯絡訊息，可至竹市親子館網頁查詢。", "title": "新竹市親子館14日重新開放 入場控管採實名制"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）號召台積電等6家企業，捐贈淨氣面罩（PAPR）等醫療物資予全台各地醫檢師，以實際行動協助防疫、回饋社會。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）號召台積電等6家企業，捐贈淨氣面罩（PAPR）等醫療物資予全台各地醫檢師，以實際行動協助防疫、回饋社會。SEMI今天舉辦半導體產業醫療防疫物資捐贈儀式，響應捐贈醫療物資的台積電慈善基金會執行長蔡能賢、旺宏總經理盧志遠、台灣美光董事長徐國晉、世界先進行政副總經理劉啟光、聯電人資長陳進雙與3M台灣董事總經理仝漢霖都出席活動。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥與醫事檢驗師公會全國聯合會理事長蔡德龍也到場，頒發感謝狀，感謝企業界的協助。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，這次捐贈活動希望代表整個半導體產業對台灣政府及在第一線的醫護人員表達感謝與尊重之意，如果沒有台灣政府的防疫措施與醫護人員不眠不休的努力，台灣疫情不會受到如此控制，讓全世界都看到台灣傑出表現與存在價值。蔡能賢說，實驗室檢驗人員在防疫過程中相當關鍵，晶圓廠裡換化學品時穿戴的淨氣面罩，穿戴上相對較涼快，檢驗人員就可以不用戴N95口罩，可以比較舒服。盧志遠表示，這次捐贈的淨氣面罩是半導體廠的關鍵重要物資，能夠提供工廠相關從業人員較舒適且安全的工作防護。旺宏非常高興能有機會，為國內疫情防護盡一份心力，將淨氣面罩提供予辛苦的醫檢人員使用。徐國晉說，台灣疫情穩定，對產業是正向，下半年景氣展望樂觀，美光加碼投資台灣的決心與計畫不變，技術也將持續演進。莊人祥表示，全球疫情還在上升，還沒看到停止，全世界只剩下台灣這塊淨土，這難得的成果，都是所有企業、防疫人員與全民一起共同努力遵守防疫措施得來。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，已連30天無本土病例。", "title": "半導體產業攜手防疫 捐贈醫療物資"}
{"summarization": "5大電信響應政府政策，將於13日下午4時，在全台含離島地區實施災防告警訊息測試，藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，期間不會影響客戶使用。", "article": "5大電信響應政府政策，將於13日下午4時，在全台含離島地區實施災防告警訊息測試，藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，期間不會影響客戶使用。「每月測試用訊息」頻道於多數手機中預設值為關閉，以儘量降低對客戶的干擾，僅有少部分手機會發出特殊告警聲響與震動，收到測試訊息不需緊張。5大電信說明，業者持續更新及優化災防告警細胞廣播訊息系統，配合政府政策，每月針對全台或分區執行不定期災防告警訊息發送測試，以利相關單位未來監測到重大災害時，第一時間將災害資訊發送給指定區域的民眾，及早採取應變措施。", "title": "災防告警訊息測試  5大電信13日下午4時實施"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情全球延燒，各國航空旅遊業受邊境管制影響均遭重創，新加坡樟宜機場第四航廈決定從5月16日起暫停營運。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情全球延燒，各國航空旅遊業受邊境管制影響均遭重創，新加坡樟宜機場第四航廈決定從5月16日起暫停營運。這是繼第二航廈從5月1日起暫停運作後，第二個暫停營運的航廈。基礎建設統籌部長兼交通部長許文遠今天透過社群平台臉書（Facebook）宣布這項消息。新加坡政府目前禁止外國短期旅客過境或入境，樟宜機場的四個航廈迄今空蕩蕩。樟宜機場第二航廈原本預計農曆春節後展開擴建與翻新工程，預計2024年完工，屆時將有更多因應高乘客流量的自動化設施與綠色空間，從5月1日起暫停運作預估讓翻新工程提前約一年完工。第二航廈於1990年啟用，曾於2006年大規模翻新。第四航廈於2017年10月底啟用，擁有先進維安的臉部特徵識別系統，除安全檢查外，登機手續、行李托運、移民通關等過程，均不必和機場人員接觸。樟宜機場除第一、第二、第三航廈和第四航廈外，第五航廈預計2025年落成，屆時將是全世界最大航廈之一。樟宜機場自從新型冠狀病毒疫情爆發以來航班銳減，目前每週約有80個航班，每天約有乘客100人入境，700人出境。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例持續攀升，昨天新增病例486起，其中有481人是住在外勞宿舍的移工，有2人是不住在宿舍的移工，3起社區感染病例中有2人是公民或永久居民，1人持有工作簽證。新加坡確診病例累計達2萬3787例，有21名患者死亡。新加坡未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界多半視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡樟宜機場第四航廈16日起暫停營運"}
{"summarization": "兆豐銀行今天宣布，合併兆豐金控旗下子公司兆豐保代，並於銀行內部成立「保險代理人處」，會概括承受兆豐保代所有權利、義務，確保原保戶權益不受影響。", "article": "兆豐銀行今天宣布，合併兆豐金控旗下子公司兆豐保代，並於銀行內部成立「保險代理人處」，會概括承受兆豐保代所有權利、義務，確保原保戶權益不受影響。兆豐銀行表示，近日已獲金融監督管理委員會核准可兼營人身保險代理人業務，為發揮綜效，決定合併兆豐金旗下子公司兆豐保代，合併後以兆豐銀行為存續公司，並於今天在兆豐銀行下成立「保險代理人處」，持續提供客戶全方位金融保險服務。兆豐保代前身為中銀人身保險公司，於1996年11月由兆豐銀行前身中國商銀轉投資成立，主要業務範圍為經營人身保險代理人業務，2005年9月23日改由兆豐金控轉投資並更名為兆豐保代，成為兆豐金控百分之百持有子公司。兆豐銀行表示，兆豐保代近年來以代理客製化專屬保單為商品規劃方向，成功推出多項差異化商品，去年的新契約保費收入約為新台幣289億元，營業收入約為18億元。", "title": "兆豐銀合併兆豐保代 成立保險代理人處"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨天指出，中國和世界衛生組織（WHO）簽有秘密備忘錄，因此台灣參與WHA遭受打壓。外交部今天說，台灣絕不承認、從不接受，也絕不執行此秘密備忘錄，並持續嚴正抗議。", "article": "外交部長吳釗燮昨天指出，中國和世界衛生組織（WHO）簽有秘密備忘錄，因此台灣參與WHA遭受打壓。外交部今天說，台灣絕不承認、從不接受，也絕不執行此秘密備忘錄，並持續嚴正抗議。第73屆世界衛生大會（WHA）預定18日開議，將以視訊形式舉行，台灣迄今未接獲與會邀請函。台灣曾在2009至2016年以「中華台北」名義受邀，以觀察員身分參與WHA。WHO秘書處法律顧問索羅門（Steven Solomon）11日在記者會說，當時能有此一安排是出於政治共識，但現在情況改變，會員國之間意見分歧，因此今年秘書長譚德塞「無此授權」對台灣發邀請函。吳釗燮昨天在立法院外交及國防委員會答詢時說，中國和WHO之間有秘密備忘錄；受此備忘錄影響，台灣在以觀察員身分參與WHA的過程中受壓迫。吳釗燮認為，要打破此秘密備忘錄，台灣必須擁有更強大的國際聲量，而今年的國際氛圍對台灣有利。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，中國與WHO於2005年簽署的「秘密備忘錄」（MOU）並未公開；據了解，該備忘錄規定，台灣的醫療公衛專家若要參加WHO的技術會議及活動，必須在會議開始5週前向WHO提出申請，並轉中國衛生部審核。此外，歐江安指出，根據該秘密備忘錄，台灣代表必須以個人身分出席，且層級必須為處長以下，會議資料則一律註明專家來自「中國台灣」（Taiwan, China）。歐江安強調，台灣從未接受中方與WHO的秘密備忘錄，並已多次表達嚴正抗議。秘密備忘錄為中國自行與WHO簽署，台灣未參與相關磋商與簽訂，因此對台灣不具任何拘束力。歐江安說，政府已多次公開表達台灣絕不承認、從不接受，也絕不執行中方與WHO所簽訂秘密備忘錄的嚴正立場。", "title": "外交部：絕不接受中國與WHO秘密備忘錄"}
{"summarization": "香港演員黃秋生在個人臉書透露自己已抵達台灣，目前正隔離14天。公視影集「四樓的天堂」劇組證實，黃秋生來台灣目的是參與拍攝。", "article": "香港演員黃秋生在個人臉書透露自己已抵達台灣，目前正隔離14天。公視影集「四樓的天堂」劇組證實，黃秋生來台灣目的是參與拍攝。香港金像獎影帝黃秋生昨天深夜在臉書發文，表示自己人在台灣，甚至透露有意願入籍。媒體報導樓一安編劇的公視影集「四樓的天堂」。中央社記者向公視求證，公視表示「四樓的天堂」劇組已證實黃秋生是來台拍攝，這也是黃秋生首度拍攝台灣影集。黃秋生今天中午再度在臉書發文，感謝大家的關心，目前正在居家隔離中，「一切遵守台灣的防疫政策，無法透露太多。」根據公視公開的節目採購資訊，「四樓的天堂」是公視107年度的戲劇孵育計畫，共有13集，每集時長60分鐘，由行者影像文化有限公司得標，獲得決標金額175萬新台幣。行者影像文化有限公司的主要負責人是台灣知名導演陳芯宜，2000年以首部劇情長片「我是阿銘啦」，獲得台北電影節最佳劇情片與最新導演，近期紀錄片作品「山靈」、「行者」也雙雙入圍台灣國際紀錄片影展台灣競賽。「四樓的天堂", "title": "黃秋生抵台 公視證實參與拍攝四樓的天堂"}
{"summarization": "今天是國際護師節，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中特地感謝護理台灣隊的奉獻，衛福部鼓勵全民寫信給護理師表達支持，並收到國內外1.7萬封信響應。", "article": "今天是國際護師節，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中特地感謝護理台灣隊的奉獻，衛福部鼓勵全民寫信給護理師表達支持，並收到國內外1.7萬封信響應。衛福部護理及健康照護司長蔡淑鳳在疫情指揮中心記者會中表示，世界衛生組織為強調護理師的重要，定2020年為國際護理助產年，衛福部也透過護助年網頁活動，鼓勵全民給護理師一封信來表達支持，目前已收到國內外1.7萬封信，包括台灣以外的50個國家響應。蔡淑鳳也表示，護助年活動網站也在4月增加口罩響應人道援助活動，目前已有55.9萬人響應，並募集到439萬片口罩。", "title": "陳時中謝護理台灣隊 國內外1.7萬封信表支持"}
{"summarization": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程，上個月30日發生坍塌意外，市府已委請專家查勘，但新北市建築師公會日前卻逕自進入並發布履勘初評。由於營造廠未落實管制，遭市府開罰。", "article": "桃園市平鎮區文化公園地下停車場工程，上個月30日發生坍塌意外，市府已委請專家查勘，但新北市建築師公會日前卻逕自進入並發布履勘初評。由於營造廠未落實管制，遭市府開罰。桃園市政府都市發展局長盧維屏今天表示 ，經詢問現場工地管理人員，新北公會確有事先聯絡及表示要在1日到場「關懷」同業權益，但當天在設計建築師表明全案將由市府委託桃園專業組織進行鑑定後，新北公會仍自行翻閱工務所工程書圖及詢問，並逕自進行「履勘」。盧維屏說，依據營造廠設計單位的陳述，新北公會當天自行拍攝工地崩塌影片，隨即剪輯、配樂並發布在公會網路社團，後來被發現制止才刪除影片，但數日後卻再度發布「履勘初評」，營造廠設計單位認為，這些事後行為都不是當初公會所稱的「關懷」。盧維屏指出，停車場覆土區崩塌後，經市府委託的桃園市建築師公會查勘，發覺毗鄰未崩塌的無梁板結構體已有損壞並具高度危險，而此處正是新北市建築師公會成員當日站立合照的位置，目前相關地區已圍籬封閉，即使是營造廠人員也禁止接近。盧維屏說，同業間彼此關切是人之常情，但應適可而止，新北公會現場及事後行為皆無涉「關懷」，災害工址由主管機關及檢察官執行鑑定是基本常識，營造廠未遵守營建勞安衛法規及建築法，將再處以罰鍰新台幣1萬8000元，同時應落實門禁。", "title": "平鎮停車場崩塌後未落實管制  桃園市罰營造廠"}
{"summarization": "彩石珠寶董事長蘇怡涉嫌自2016年起，以投資方案違法吸金新台幣數億元，受害者超過百人；新北地方法院以涉違反銀行法、刑法加重詐欺等罪，裁定蘇怡、總經理李莊羈押禁見。", "article": "彩石珠寶董事長蘇怡涉嫌自2016年起，以投資方案違法吸金新台幣數億元，受害者超過百人；新北地方法院以涉違反銀行法、刑法加重詐欺等罪，裁定蘇怡、總經理李莊羈押禁見。新北市政府警察局刑事警察大隊表示，蘇怡經營彩石珠寶買賣，涉嫌自2016年起，利用彩鑽為投資標的物，以投資保本、保證獲利等話術，推出「綠橘投資」方案進行違法吸金，不少人投資後只領了數次紅利即無下文，才發現自己受騙。警方調查，蘇怡聘請李莊等人為公司幹部，對外招攬投資客戶，目前清查被害人數高達百餘人，粗估詐騙金額高達數億元。新北地檢署今年2月指揮新北市刑大展開調查，在5月上旬由警方前往板橋、樹林等地搜索後，帶回蘇怡、李莊共8人到案，並查扣鑽石耳環、墜子、帳冊、投資人合約、投資文宣等物，全案依銀行法、詐欺等罪移送新北地檢署複訊後，檢方向新北地方法院聲押。新北地院訊後認為蘇怡、李莊2人涉嫌違反銀行法及刑法加重詐欺犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，並有事實足認有勾串證人及共犯之虞，且有反覆實施同一加重詐欺犯罪之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，應予羈押，並禁止接見通信。", "title": "涉違法吸金上億 彩石珠寶董事長羈押禁見"}
{"summarization": "美股回檔加上電子盤期貨續跌，台股今天走勢疲軟，權值股受到法人結帳賣壓壓抑普遍走弱。終場跌破5日均線10882點及11000點關卡，在市場擔憂各國解封後恐有第2波疫情下，防疫股表現相對強勢。", "article": "美股回檔加上電子盤期貨續跌，台股今天走勢疲軟，權值股受到法人結帳賣壓壓抑普遍走弱。終場跌破5日均線10882點及11000點關卡，在市場擔憂各國解封後恐有第2波疫情下，防疫股表現相對強勢。加權股價指數終場下跌133.79點，跌幅1.21%，收在10879.47點，成交值新台幣1722.07億元。雖然蘋果大立光、鴻海今天都有約2%跌幅，使台股大盤指數欲振乏力，收在今天相對低點，漲勢落後的車用零組件族群今天表現則相對抗跌。防疫股今天再度成為盤面焦點，推出輕、中症肺炎病患用呼吸器的雃博強勢漲停，瑞德西韋概念股亞諾法、中化生、台耀人氣續旺；快篩、疫苗相關個股寶齡富錦、台康生技、瑞基止跌翻紅，高端疫苗、國光生相對抗跌。分析師表示，台股今天跌破5日均線，但量能並未因大跌而明顯放量，加上美國科技股並未隨著美股回檔，台股在11000點關卡前仍有浮額待清洗，在國際股市未出現連續大跌前，還有挑戰11000點的機會。法人指出，上市櫃公司第1季財報將在15日前公布，個股財報仍將牽動股價表現；不過從已公布財報的個股來看，電子股不乏獲利表現優異者，加上市場期待各國解封後有機會出現報復性需求，對於業績挹注仍待觀察。", "title": "台股權值股走弱 指數失守11000點"}
{"summarization": "磐石艦染疫事件後，遠洋漁船防疫從進港前30天無海上接觸史改成全程。遠洋漁業界今天說，上岸檢疫的旅館數、載送、管理風險都是問題，仍盼延長無接觸史天數即可，會繼續爭取。", "article": "磐石艦染疫事件後，遠洋漁船防疫從進港前30天無海上接觸史改成全程。遠洋漁業界今天說，上岸檢疫的旅館數、載送、管理風險都是問題，仍盼延長無接觸史天數即可，會繼續爭取。磐石艦爆發武漢肺炎群聚感染之後，中央流行疫情指揮中心宣布遠洋漁業防疫措施中，有關無海上5項接觸史（海上轉載、進入他國港口、會船、船員異動、接受公海登檢等）的規定，取消30天以上，變成全程。遠洋漁船出海長達半年，作業時要轉載漁獲、進他國港口卸貨，難以全程無海上接觸史，此制等於宣布遠洋漁船返台進港都要一人一室居家檢疫。而6、7月，遠洋漁船中的魷魚船將有77艘返台，受影響最大，估計3800到4000名外籍漁工會隨船進港，整補作業後要再去抓秋刀魚。台灣區遠洋魷漁船魚類輸出業同業公會理事長雷祖綱說，每艘船約50、60人，若入住檢疫旅館的開銷新台幣100多萬元跑不掉；而這些漁船正從福克蘭群島返台途中，離上一次有海上接觸史都已經2個月以上，要有感染早有症狀，延長無接觸史天數，應已達防疫作用。台灣鮪延繩釣協會秘書長何世杰說，2個月以上，甚至3個月沒有海上接觸史，應已足夠；若一定要上岸居家檢疫，從下船的載送、旅館數量，以及散落各地的人員管理風險，都存在問題，「跑不見，也是個問題」。他並說，目前還未定案是否少數人可在船上隔離，無須全數上岸；其中鮪魚船小型每艘12到15人，僅3、4間獨立空間可用；大型鮪魚船每艘27人，僅5到7間獨立空間可用；即將返台的魷魚船每艘50到60人，僅12到15間獨立空間可用，就算先用船上的空間，仍有4分之3的人要上岸檢疫。雷祖綱指出，有關產業界主張延長至60天以上應已達防疫作用等意見，會繼續跟政府單位爭取認同，明天遠洋漁業界也會跟政府再議防疫措施。農委會漁業署副署長王正芳說，將返台的魷魚船多數進入高雄市前鎮漁港，正在盤點高雄市、台南市跟屏東縣的檢疫旅館，也會請衛福部釋出集中檢疫所運用。", "title": "遠洋漁業憂上岸檢疫問題多 盼爭取再議防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心有限度開放民眾探視長照機構住民。6年來幾乎每天風雨無阻到病床陪妻子的朱叔叔終於能探視妻子，雖不能接觸，但也一解心中思念。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心有限度開放民眾探視長照機構住民。6年來幾乎每天風雨無阻到病床陪妻子的朱叔叔終於能探視妻子，雖不能接觸，但也一解心中思念。創世基金會台東院今天表示，從7日起開放家屬探視，但規定每人每週1次，每次1小時，且須戴口罩、保持室內1.5公尺安全社交距離，不能碰觸病患。73歲「朱叔叔」是計程車司機，他的妻子8年前因頭部開刀，變成植物人，6年前送到創世基金會台東院療養。因為妻子未生病前很黏他，6年來他開計程車下班後，就會到療養院陪伴妻子。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，創世基金會台東院早在2月初就禁止所有探視，讓「朱叔叔」和他的妻子無法每天見面。而高齡80歲王伯伯昨天也見到朝思暮想的兒子，他的兒子阿汶是腦性麻痺患者，10多年前吃飯噎到，缺氧過久成植物人，4年前阿汶住進創世台東院。這一次王伯伯隔了近3個月未探望癱兒，當他踏進病房裡，隔著1.5公尺距離看著兒子的臉，雖不能撫觸，已感到很安慰了。", "title": "長照機構開放探視  社交距離見家人一解思念"}
{"summarization": "前立法院長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友在臉書發言影射他貪污，向兩人提起民事訴訟。台北地方法院今天開庭，黃姓網友再度拒絕公開道歉，認蘇嘉全爭議很大，道歉聲明違反他本意。", "article": "前立法院長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友在臉書發言影射他貪污，向兩人提起民事訴訟。台北地方法院今天開庭，黃姓網友再度拒絕公開道歉，認蘇嘉全爭議很大，道歉聲明違反他本意。全案源於，黃姓網友去年10月在個人臉書分享蘇嘉全妻子洪恒珠參選立委的新聞，並留言指「這家族在屏東貪到全新境界」，吳姓網友則在下方回應：「我親戚要遴選當校長，直接找人來家裡要錢，實在有夠無恥的！」等。上次開庭，蘇嘉全認為，兩人言論明顯侵害他家族名譽，因此向兩人提告求償新台幣60萬元，並在臉書及報紙公開道歉。台北地方法院今天再度開庭審理，上次親自到場的蘇嘉全這次改由委任律師代表出庭。黃男表示，他當初發文是依據過往見聞，出於善意地希望親友選出好的政治人物，且爭議貼文已刪除，蘇嘉全提告誹謗的刑事訴訟則獲得不起訴處分。蘇嘉全律師許惠峰則表示，刑事部分會聲請再議，並進一步引述黃男在雙方和解無望後，還在臉書貼文說，這樣自己「可以繼續罵了」，足見黃男庭內庭外判若兩人，只想在出庭時博取法官同情。許惠峰再要求黃男發文道歉，但黃男不願刊登蘇嘉全擬的道歉聲明，他表示，要他說出自己評論內容不實違反他本意，自己的貼文引來其他網友認同留言，代表這是大家都有耳聞的事，而且蘇嘉全爭議維基百科上都有寫。黃男並以武漢肺炎吹哨人、中國醫師李文亮故事為例，認為公共事務應要可受公評，蘇嘉全提告行為不是立法院長的高度，若公眾人物都用提告方式讓民眾三緘其口，將會抑制言論自由，若蘇嘉全最後贏了，他會感到非常遺憾。許惠峰質疑黃男對從何聽聞蘇嘉全貪污說詞反覆，上次說從大舅那聽來，這次又表示自己有6個舅舅，不清楚誰說的，就連網友在臉書詢問黃男是不是假裝忘記大舅名字，他還回「這樣都被你發現」，根本是在法院信口開河，說詞虛偽的可能性極高。法官庭末諭知6月16日再開庭。", "title": "貼文影射蘇嘉全貪污 黃姓網友出庭仍拒道歉"}
{"summarization": "韓國首爾市梨泰院夜店爆發武漢肺炎群聚感染，至今天中午累計確診102例；首爾市長朴元淳今天說，已透過鄰近基地台信號收發資訊掌握1萬905人名單，並發簡訊要所有人盡快受檢。", "article": "韓國首爾市梨泰院夜店爆發武漢肺炎群聚感染，至今天中午累計確診102例；首爾市長朴元淳今天說，已透過鄰近基地台信號收發資訊掌握1萬905人名單，並發簡訊要所有人盡快受檢。韓聯社報導，截至今天中午12時，梨泰院夜店的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染相關確診案例累計達102例，以首爾64例占最大宗，京畿道23例、仁川7例、忠清北道5例，全羅北道、釜山及濟州各一例。以感染途徑區分，其中73例曾直接出入梨泰院夜店，29例為感染者的家人、親友、同事等接觸者。首爾市政府透過夜店紀錄取得5000多人顧客名單，但因為部分是假電話號碼或拒接等狀況，目前仍有3000多人未能取得聯絡。首爾市長朴元淳今天在記者會表示，已在警方和電信公司協助下，取得可能感染期間曾收發鄰近基地台信號的1萬905人名單，並發送簡訊要求這些曾在4月24日至5月6日間到過梨泰院夜店鄰近地區的民眾主動盡速前往篩檢，預計今天下午再發送一次簡訊。為避免相關人員因不想曝光身分而逃避採檢，首爾市與全羅北道都採取匿名篩檢措施，受檢者可要求不提供姓名，僅登記電話號碼。朴元淳說明，除透過基地台信號收發資訊，也已向信用卡公司取得494名在該地區使用信用卡消費名單，要求進行採檢及居家隔離措施。此外，警方也出動8559名警力組成迅速應對小組，協助經由監視器畫面等方式追蹤仍無法聯絡上的夜店顧客。除5日確診的首例病患曾出入的5家夜店外，一名昨天確診患者在本月2日造訪的大型知名夜店MADE也列入最新調查對象，朴元淳表示會比照同樣方式進行追蹤。昨天確診的這名患者與首例確診者2日在梨泰院動線並未重疊。", "title": "韓國夜店武漢肺炎群聚感染102例 當局掌握萬人名單"}
{"summarization": "台股今天下跌超過百點，造紙類股首季財報優於預期，表現逆勢上揚，上漲1.82%，正隆盤中漲幅一度逾8%，終場收在22.4元，漲幅6.16%。", "article": "台股今天下跌超過百點，造紙類股首季財報優於預期，表現逆勢上揚，上漲1.82%，正隆盤中漲幅一度逾8%，終場收在22.4元，漲幅6.16%。美股下挫，亞股今天開盤後陷入震盪格局，台股同樣受美股拖累，終場下跌133.79點，收在10879.47點。工紙與紙器廠正隆日前公布首季營收，與去年同期相較持平，稅後淨利8.98億元，年增104%，每股盈餘0.81元。正隆今天表現強勢，盤中漲幅一度逾8%，收在22.4元，上漲1.3元，漲幅6.16%。寶隆上漲0.3元，漲幅2.48%，收在12.4元；士紙上漲0.3元，收在40元，漲幅0.76%；永豐餘收在平盤12.75元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，市場擔心疫情衝擊需求下降，導致造紙等原物料族群先前跌跌不休，不過，造紙業者陸續公布首季財報，第1季表現優於預期，激勵相關個股走揚，有落後補漲意味。他也提醒，目前看來，「僅止於落後補漲」，造紙需求相對穩定，投資人應回歸基本面，冷靜以對。", "title": "造紙類股首季財報優於預期 股價逆勢上揚"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團呼籲因應「後防疫時代」來臨超前部署，今天提出「個人資料保護法部分條文修正草案」，主張擴大對個資的定義以及對個資蒐集、處理、利用的保障，做好個資「防溢」。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團呼籲因應「後防疫時代」來臨超前部署，今天提出「個人資料保護法部分條文修正草案」，主張擴大對個資的定義以及對個資蒐集、處理、利用的保障，做好個資「防溢」。民眾黨立法院黨團副總召張其祿和幹事長高虹安召開記者會，公布黨團所提草案版本五大修法方向：個資定義應擴充，減少蒐集、處理、利用的爭議；保障個資安全，重視個資外洩通知義務；考量「利益權衡原則」，避免空白授權或實務限縮；利用個人資料前，應先出具評估報告；刪除限期改善，擴大資安保障範圍。高虹安指出，政府這次在疫情期間，為控制疫情，基於公衛考量實際收集、分析、運用許多民眾個人資料。例如，鑽石公主號62萬民眾足跡大數據、磐石艦急發24萬則簡訊、清明11熱點疫情警示細胞簡訊通知、1968 APP人潮熱點報你知等等。她說，在這過程中，台灣民眾非常信任政府，相信政府善用個資大數據防疫。不過，高虹安也質疑，如果不是疫情，不是因為防疫期間有紓困特別條例第7條「必要之應變處置或措施」，使用這些民眾個資有沒有符合法律規範，值得探討。張其祿也說，在疫情期間，政府善用個資大數據防疫，這類資料在防疫期間是為了公眾和公衛目的，但在未來非防疫期間此類民眾隱私資料還能不能被有效保護，不被外流，應正視這問題，有必要修法保護民眾個資，讓個資也能「防溢」。談及修法方向，張其祿強調，使用個資創造公益的價值是什麼，個人資料外洩的風險是什麼，在法制上應該有些利益權衡原則或是評估，才能精準使用這些資訊。他也提及，現行個資法第27條規範，非公務機關保有個人資料檔案者，應採行適當的安全措施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，但第48條的罰則卻只是「限期改正」而非直接懲處，應該修法加重，擴大資安保障範圍。高虹安主張，不論公務機關或非公務機關對個資使用前，都應提出評估報告，包括資料使用風險、對當事人權利影響、安全維護計畫，並訂定適當管控及因應措施。此外，民眾黨團所提修法草案版本也主張擴大個資定義，除了個人姓名、出生年月日和護照號碼之外，新增數位足跡、社群活動運用資料、IP位址、GPS訊號等。", "title": "部署後防疫時代 民眾黨團提案修法保護個資"}
{"summarization": "媒體報導指「我們一貫主張，作為民主國家，政府處理兩岸事務必須是政府對政府，而非政黨對政黨」。", "article": "媒體報導指「我們一貫主張，作為民主國家，政府處理兩岸事務必須是政府對政府，而非政黨對政黨」。媒體報導指，蔡總統將於5月20日展開第二任期，兩岸長期「斷線」，希望透過建立「民共平台」，恢復溝通。總統府今天透過聲明指出相關媒體從未向府方進行查證。總統府說，「我們一貫主張，作為民主國家，政府處理兩岸事務必須是政府對政府，而非政黨對政黨」，是經國民充分授權，不會由一人、一黨任為決策，更沒有透過「民共平台」來處理兩岸事務的問題。總統府指出，繞過政府與國民授權，逕為「黨對黨」、少數決策的做法，是前屆政府時期的失敗經驗，不但矮化了台灣主權，更無法讓人民信賴。", "title": "否認建民共平台  府：兩岸事務必須政府對政府"}
{"summarization": "前消防署長黃季敏指控葉姓、曾姓下屬作偽證，營造他護航廠商的假象，導致他被起訴、判刑，求償新台幣900萬元。一審判黃季敏敗訴，高院認為下屬並未作偽證，今天仍判黃敗訴。", "article": "前消防署長黃季敏指控葉姓、曾姓下屬作偽證，營造他護航廠商的假象，導致他被起訴、判刑，求償新台幣900萬元。一審判黃季敏敗訴，高院認為下屬並未作偽證，今天仍判黃敗訴。黃季敏被控在署長任內，藉由多起標案收賄、洗錢。一審台北地方法院依收賄等罪，判處黃季敏有期徒刑18年，案件上訴台灣高等法院中。黃季敏另外對葉姓、曾姓下屬提起民事訴訟，主張葉男、曾男在偵查中作偽證，營造他護航廠商假象，導致他遭起訴、判刑、彈劾、撤職，還失去原可擔任的石化公司執行副總經理工作，求償新台幣900萬元。一審台北地方法院民事庭判黃季敏敗訴，案經上訴，二審由高院審理。二審認為，葉男證詞雖與事實略有不符，但起因於事隔久遠而說錯，也與黃季敏被起訴、彈劾等無相當因果關係，而曾男未有偽證情事，駁回黃季敏上訴，本案仍可上訴。", "title": "控下屬作偽證  前消防署長黃季敏求償敗訴"}
{"summarization": "日本豐田汽車（Toyota）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創汽車需求和製造生產，本會計年度營業利益預估將大幅衰退近八成。", "article": "日本豐田汽車（Toyota）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創汽車需求和製造生產，本會計年度營業利益預估將大幅衰退近八成。豐田汽車預估截至2021年3月底為止的本會計年度營業利益將達5000億日圓（約新台幣1409億元），和前一年度的2.44兆日圓相比，大幅衰退79.5%。豐田汽車預估，年銷售額將來到24兆日圓，較前一個年度的29.93兆日圓，減少近20%。豐田汽車不願透露本會計年度的淨利預測，但表示疫情對業務的影響「範圍廣泛、顯著且嚴重」。豐田汽車在截至2020年3月底止的會計年度淨利為2.076兆日圓，較前一個會計年度成長10.3%。豐田聲明表示：「我們雖假設整體全球汽車市場在2020年4至6月觸底後將逐漸復甦，但COVID-19衝擊的範圍廣泛、顯著且嚴重。汽車市場將持續疲軟一段時間。」", "title": "疫情衝擊 豐田預測本年度營業利益衰退近八成"}
{"summarization": "台股今天跌133.79點，收在10879.47點，成交值新台幣1722.07億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣259.73億元。", "article": "台股今天跌133.79點，收在10879.47點，成交值新台幣1722.07億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣259.73億元。美股回檔加上電子盤期貨續跌，台股今天走勢疲軟，權值股欲振乏力下，終場跌破5日均線10882點及11000點關卡。自營商賣超10.48億元，投信買超4.4億元，外資及陸資賣超253.65億元。法人指出，上市櫃公司第1季財報將在15日前公布，個股財報仍將牽動股價表現；觀察已公布財報的個股，電子股不乏獲利表現優異者，加上市場期待各國解封後有機會出現報復性需求，對於業績挹注仍可期。1090512", "title": "三大法人賣超台股259.73億元"}
{"summarization": "中華民國第15任總統、副總統就職典禮20日登場，北市警方今天表示，為維護會場周邊交通秩序，中正區凱達格蘭大道和中山南路等路段於19、20日將實施三階段交管，請民眾留意。", "article": "中華民國第15任總統、副總統就職典禮20日登場，北市警方今天表示，為維護會場周邊交通秩序，中正區凱達格蘭大道和中山南路等路段於19、20日將實施三階段交管，請民眾留意。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，第15任總統、副總統就職典禮訂於20日舉行，為維護會場周邊交通秩序及安全，已規劃分階段實施彈性交通管制。首先，第一階段交管時間為19日晚間11時至20日下午5時；管制範圍為凱道（中山南路至公園路）北側五線車道。其次，第二階段交管時段為20日上午8時30分至中午12時；管制範圍為凱道（重慶南路至中山南路）、懷寧街（寶慶路至貴陽街）、公園路（襄陽路至貴陽街）、常德街（公園路至中山南路）全線車道。第三階段交管時段為20日上午9時50分至10時40分，視情況彈性管制中山南路（忠孝東路至愛國東路）全線車道；另20日上午9時30分至11時，視狀況彈性管制重慶南路（衡陽路至貴陽街）全線車道。交通警察大隊指出，活動會場周邊汽機車停車格自19日晚間9時至20日中午12時「禁止停車」，範圍包括中山南路（常德街至凱達格蘭大道）西側、常德街（中山南路至公園路）及貴陽街一段（重慶南路一段至公園路），請相關車主提前駛離。由於活動期間適逢上班車潮，交通警察大隊說，為降低交通衝擊，建議用路人可改道動線行駛。「往東車流」部分，貴陽路/長沙街/漢口街→中華路→愛國西路/忠孝西路續行；「往西車流」部分，青島東路/濟南路/徐州路/仁愛路→林森南路→南海路/忠孝東路（迴轉道迴轉）/市民大道（迴轉道迴轉）續行。另，「往南車流」方面，中山南路→忠孝東路/市民大道→中華路/金山南北路續行；「往北車流」，羅斯福路/杭州南路→愛國東西路→中華路/金山南北路續行。交通警察大隊提醒，若要前往台大醫院東址的民眾，請由林森南路或杭州南路轉徐州路進出；欲往台大醫院西址者，請由徐州路轉中山南路轉常德街進出；欲往台大兒童醫院者，請由公園路或中山南路轉青島西路進出。此外，管制時間內行經相關管制路段的各路線公車，將配合改道行駛。", "title": "520總統就職典禮 北市中正區3階段交管"}
{"summarization": "印度政府在多次拒絕世界衛生組織和專家建議擴大篩檢後，因武漢肺炎病例急速增加，確診病例迄今已破7萬例，並決定擴大篩檢無症狀病例者。", "article": "印度政府在多次拒絕世界衛生組織和專家建議擴大篩檢後，因武漢肺炎病例急速增加，確診病例迄今已破7萬例，並決定擴大篩檢無症狀病例者。印度衛生與家庭福利部昨天指示印度各省政府，以縣市等級的行政區為單位擴大針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病毒篩檢，目標是每週各省進行200個篩檢，每月800個。Zee這些檢測將以沒有任何症狀的人為對象，因為印度發現，有許多感染武漢肺炎的病患沒有症狀，成為隱藏的傳染源，對疫情管控造成重大影響。為實現擴大病毒篩檢目標，印度衛生與家庭福利部已通知每個省，在每個縣市選擇6家公立醫院和4家私人醫院負責篩檢工作。印度衛生與家庭福利部準備把樣本分為兩類，一為高風險組，一為低風險組。例如醫護人員屬於高風險組，印度衛生與家庭福利部這項擴大篩檢計畫，希望各省每週至少從高風險組蒐集100個樣本，或每個月400個樣本進行檢驗。至於孕婦和那些沒有感冒、咳嗽的人群，被列為低風險組，希望各省每個月能從低風險組蒐集400個樣本檢驗。根據印度政府這項計畫，希望在1個月內針對近60萬名無症狀者進行病毒篩檢。根據統計，截至今天上午，印度武漢肺炎確診病例已累計達7萬768例，新增3591例，有2294人死亡，也有2萬2549名確診者痊癒，康復率超過30%。不過，印度最近一週確診病例急遽上升，尤其前天還出現24小時內新增超過4000確診病例的單日最高紀錄，疫情似乎仍無法有效控制。印度總理莫迪昨天與各省省長視訊會議，討論全國封鎖至17日到期後的相關措施，與會者都同意在現在的疫情狀況下，封鎖狀態不能完全解除，但莫迪希望逐步放寬經濟活動，以拯救印度的經濟。", "title": "印度武漢肺炎確診病例破7萬 擴大篩檢無症狀者"}
{"summarization": "世界各國為防範武漢肺炎實施的防疫限制逐步鬆綁之後，在投資人謹慎觀望，獲利了結的情況下，東京股市今天收盤小跌。", "article": "世界各國為防範武漢肺炎實施的防疫限制逐步鬆綁之後，在投資人謹慎觀望，獲利了結的情況下，東京股市今天收盤小跌。日經225指數下跌24.18點或0.12%，收20366.48點。東證股價指數下跌3.9點或0.26%，收1476.72點。", "title": "投資人獲利了結 日股微幅收跌"}
{"summarization": "台灣全力推動國艦國造、國機國造等國防自主重大案件，為防止機密事項遭民間廠商、有心人士外流，軍方人士今天表示，軍事安全總隊增設機動第六組，專責公、民營廠商安全調查。", "article": "台灣全力推動國艦國造、國機國造等國防自主重大案件，為防止機密事項遭民間廠商、有心人士外流，軍方人士今天表示，軍事安全總隊增設機動第六組，專責公、民營廠商安全調查。總統蔡英文任內全力推動潛艦國造、國艦國造、國機國造，及F-16V（Block70）、M1A2T戰車等對美軍事購案，預期在未來的各個節點中將有所斬獲。多家媒體網路報導，軍事安全總隊將增設機動第六組，專責公、民營廠商安全調查。軍方人士今天證實這項訊息，並指出，為因應高科技裝備保密，及台灣國防廠商在承接國防自主等重大購案時，機密資料遭民間及有心人士外流，因此擴編軍事安全總隊的編制。軍方人士表示，機動第六組負責建立國防科技廠商安全控管機制，專責對公、民營國防廠商的安全調查、保密檢管及防諜等偵防任務。軍事安全總隊隸屬於國防部政治作戰局，單位原名為反情報總隊，在全台都設有工作組、工作站，軍安總隊轄下共有五個工作組，這次因應推動國防自主需要，增設第六組。", "title": "推國防自主防機密外流 軍安總隊增設第六組"}
{"summarization": "今天為國際護師節，中職募集短片向醫護人員致敬，已釋出短片中，總統蔡英文、中信兄弟副領隊彭政閔、二軍客座投手教練王建民舉起「你是我的MVP」牌子，今天比賽也將使用防疫版Logo比賽用球。", "article": "今天為國際護師節，中職募集短片向醫護人員致敬，已釋出短片中，總統蔡英文、中信兄弟副領隊彭政閔、二軍客座投手教練王建民舉起「你是我的MVP」牌子，今天比賽也將使用防疫版Logo比賽用球。中華職棒4月底發出訊息，號召全球朋友向醫護人員致敬，募集影音短片，以「你是我的MVP」為主軸，預計今天透過比賽及社群媒體放送。中職已在官方粉絲團放上首支短片，蔡總統在影片開頭提到，台灣職棒為全世界投出第一球，這是台灣人民團結對抗疫情的成果，在對抗疫情的過程中，所有的防疫人員都是重要的功臣，尤其是第一線的醫護人員，因為大家不眠不休、勇敢無懼，才能讓我們維持正常的生活。中職會長吳志揚也在影片中說，中華職棒能夠成為全球第一個開打的聯盟，是大家共同努力的結果，尤其站在第一線的醫護人員，更是這場戰役的MVP；中信兄弟副領隊彭政閔則說，「感謝你們在嚴峻的疫情上，為我們守護。」影片中蔡總統、吳志揚、樂天桃猿隊總教練曾豪駒、統一獅隊代理總教練林岳平、富邦悍將隊總教練洪一中、彭政閔、中信兄弟二軍客座投手教練王建民等人，都舉起「致醫護人員，你是我的MVP」牌子，向世界各地醫護人員至上最高的敬意。中華職棒今天賽事在台南棒球場舉行，由統一獅隊與樂天桃猿隊交手，今天比賽也將使用防疫版Logo球，透過視覺傳達「戴口罩、勤洗手」的訴求，同時向台灣醫護人員致意。", "title": "彭政閔王建民向醫護致敬 中職用防疫版Logo球"}
{"summarization": "新北市長侯友宜日前發信給基層，信中提及「本是同根生」。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「本是同根生，合作多愉快」，同根生不一定要相煎。", "article": "新北市長侯友宜日前發信給基層，信中提及「本是同根生」。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「本是同根生，合作多愉快」，同根生不一定要相煎。新北市長侯友宜日前發信全市基層人員，信中提到衛福部把紓困方案文件交還市府並授權審核，為了民眾的權益，新北也樂於配合，「本是同根生，希望結果同達成」。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，有媒體提問，「本是同根生」的下一句原本是「相煎何太急」，詢問指揮官陳時中對此看法。陳時中表示，很多話不用聯想太多，「本是同根生，合作多愉快」，同根生不一定要相煎，只是歷史上曾經有這樣的記錄，但大部分同根生都是合作得很愉快。陳時中指出，因應疫情不斷變化，很多事需要臨機應變，會增加大家很多困擾，他也能體諒，但還是呼籲大家合作，才能把事情做的越順暢，希望盡快回歸常軌，把事情處理好。陳時中提到，衛福部部立醫院也發起支持區公所的行動，昨天特地送伴手禮給區公所人員，給予鼓勵和加油，並表達醫護人員也看到區公所人員的辛苦。他也用台語呼籲「大家互相相挺，事情才會進步」。", "title": "侯友宜提同根生 陳時中：合作多愉快不一定要相煎"}
{"summarization": "中職有望開放2000人入場觀賽，且禁吃餐飲也可能鬆綁。指揮中心今天說，業者已送相關計畫且涵蓋飲食，初步規劃都是套餐，且會附酒精棉片，最快15日定案。", "article": "中職有望開放2000人入場觀賽，且禁吃餐飲也可能鬆綁。指揮中心今天說，業者已送相關計畫且涵蓋飲食，初步規劃都是套餐，且會附酒精棉片，最快15日定案。中職開放千人入場反映熱烈，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前就已表態，可能開放2000人入場。媒體下午在記者會詢問鬆綁時程及餐飲配套；副指揮官陳宗彥說，2000人計畫已送到指揮中心，且涵蓋餐飲規劃，初步採用盒裝套餐，附酒精棉片，會等社區防疫組看過後再做決定，因應不同球場，就算是最小的球場，2000人也可以容納，最快15日（週五）就能定案。至於藝文活動鬆綁，陳時中表示，文化部有初步計畫，可能先以一半的位置開始做，把距離都隔開來，或可以放隔版等，沒辦法就戴口罩，會有很多變通方式。不過，陳宗彥會後受訪時說，不管是球場或藝文活動，解禁的原則都差不多，但球場是戶外空間，但藝文活動多是室內空間且因成本考量，票不可能賣很少，還有待細部規劃。有關國內旅遊；陳時中表示，指揮中心對觀光旅遊幾乎是沒有限制，只是強調維持個人衛生，勤洗手很重要，維持社交距離、戴口罩。但問題是民眾信心不足，有很多擔憂，其實只要力行個人生活防線，社區是安全的，做好個人保護就不用擔心。陳時中也說，交通部正在研議防疫旅遊，食宿景點安排會有更詳細考慮，如果個人出遊會擔心，可以多參加交通部的防疫旅遊。", "title": "中職擬2000人入場且賣套餐  最快15日定案"}
{"summarization": "台中市豐原區國豐路與豐科路口今天中午發生砂石車與休旅車碰撞事故，休旅車翻覆，車內2人受困，消防人員趕往現場救援，將傷者送醫。", "article": "台中市豐原區國豐路與豐科路口今天中午發生砂石車與休旅車碰撞事故，休旅車翻覆，車內2人受困，消防人員趕往現場救援，將傷者送醫。車禍撞擊力道之大，一旁電線桿都被撞斷，翻覆的休旅車內有1男1女受困，消防人員緊急使用破壞器材，2人被救出後意識清楚，送醫救治。確切肇事原因由警方調查中。", "title": "台中砂石車休旅車碰撞  2人送醫"}
{"summarization": "無黨籍嘉義市副議長蘇澤峰去年12月對警員拍桌怒嗆，以及106年與黃姓男子等4人涉嫌向鹿草鄉農會超貸，嘉義地檢署今天偵查終結，分別以詐欺、妨害公務等罪起訴。", "article": "無黨籍嘉義市副議長蘇澤峰去年12月對警員拍桌怒嗆，以及106年與黃姓男子等4人涉嫌向鹿草鄉農會超貸，嘉義地檢署今天偵查終結，分別以詐欺、妨害公務等罪起訴。蘇澤峰今天主持嘉義市議會定期會，記者追問此事，蘇澤峰僅說尚未收到起訴書，無法回應。嘉義地檢署今天指出，蘇澤峰與張姓、王姓男子等人有金錢糾紛，張男等人去年12月到蘇澤峰的服務處拉白布條抗議，嘉義市北鎮派出所將張男等人以違反社維法帶回，蘇澤峰結束餐會後得知，便與友人及支持者到北鎮所找張男等人理論。起訴書寫到，派出所員警為防止蘇澤峰等人滋事，呼叫其他警力支援，欲驅離蘇澤峰等人，這時分局曾姓組長見狀以手比著蘇澤峰大聲喝斥「你們在做什麼」，蘇澤峰用力拍打值班台，並大聲怒嗆「幹啥」、「怎樣」，涉嫌妨害警方執行公務。蘇澤峰的支持者羅姓、劉姓男子等人還拿北鎮所電腦喇叭砸向另一方人馬，並用腳踹對方，也被依妨害公務罪起訴。另農會超貸案起訴書指出，蘇澤峰得知顏姓友人曾以不實買賣價金向鹿草鄉農會超貸得手，便透過顏男介紹，106年2月間以新台幣1500萬元向黃男與陳女購買嘉義市的房屋和土地，雙方簽訂不動產契約。蘇澤峰隔天再與黃男與陳女簽訂另一份3200萬元的不實契約，藉以向鹿草鄉農會貸款。鹿草鄉農會誤信實際成交價格為3200萬元，評估房地總值為2541萬元，擔保放款總值為2000萬，再透過劉姓地政士將房屋設定最高限額抵押權2600萬元給鹿草鄉農會，最終貸得2100萬元。蘇澤峰後來未依約償還貸款，金融監督管理委員會107年對鹿草鄉農會信用部檢查授信業務時，發現蘇澤峰所給的契約遠高於房屋現值，鹿草鄉農會始知受騙。蘇澤峰向檢方坦承確實向鹿草鄉農會貸得2100萬元，但當時顏姓友人介紹他買房子時，有跟他說可以算便宜，並找好劉姓地政士當代書貸款，契約都由劉姓地政士拿給他簽名，劉還用鉛筆畫起簽名處，沒有細看文件內容，直到農會通知核准貸款後，去農會開戶及簽名，才得知細節。", "title": "涉嫌詐欺妨害公務  嘉市副議長蘇澤峰被起訴"}
{"summarization": "勞動部今天表示，今年第二期哺（集）乳室與托兒設施或措施經費補助，6月起開始受理申請，且雇主若設置居家式托育服務、聘僱或委託托育人員也納入經費補助項目。", "article": "勞動部今天表示，今年第二期哺（集）乳室與托兒設施或措施經費補助，6月起開始受理申請，且雇主若設置居家式托育服務、聘僱或委託托育人員也納入經費補助項目。根據性別工作平等法第23條規定，僱用受僱者100人以上的雇主應提供哺（集）乳室與托兒設施或適當之托兒措施。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞說，今年第二期哺（集）乳室與托兒設施或措施經費補助，6月1日起至7月15日止受理雇主申請。孫碧霞說，若雇主設置員工哺（集）乳室最高補助新台幣2萬元，設置托兒設施包括托嬰中心、幼兒園、職場互助教保服務中心、社區公共托育家園、兒童課後照顧服務中心者，第一年最高經費補助300萬元，且設置完成後，連續5年可申請托育設施或幼兒教具維護更新，每年最高補助50萬元。另外，若雇主提供受僱者子女送托於托兒服務機構的托兒津貼者，每年最高補助60萬元。孫碧霞也提到，已經公告修正「哺集乳室與托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」，雇主若聘僱或委託托育人員至雇主設置的指定地點提供員工子女托育服務，納入托兒措施經費補助項目，補助項目包括遊具、玩具、睡眠休息、安全防護、盥洗、備餐用餐等設施及設備，每年最高補助60萬元。", "title": "109年第2次幼兒措施補助 6月起受理申請"}
{"summarization": "雲林縣一對母女3月參加奧捷團感染武漢肺炎，返國後立即送至台大雲林分院救治，母女一度命危，在醫療團隊照顧下分別成功脫離呼吸器，女兒5採陰，今天順利出院，母仍在隔離。", "article": "雲林縣一對母女3月參加奧捷團感染武漢肺炎，返國後立即送至台大雲林分院救治，母女一度命危，在醫療團隊照顧下分別成功脫離呼吸器，女兒5採陰，今天順利出院，母仍在隔離。這對母女檔為雲林縣第1起和第2起案例，住院時間近2個月，女兒5採陰，今天順利出院，雲林縣長張麗善和台大雲林分院長黃瑞仁分別致贈花束給女兒，並一起切蛋糕，恭喜重獲新生。台大雲林分院長黃瑞仁表示，奧捷團的40多歲的導遊染病去世，同團的母女檔年紀超過50歲，治療過程中一度命危，在台大醫療團隊照料下成功脫險。母女檔因久病臥床，醫院安排復健，重新學習坐、站和走路，如今女兒康復出院，對於醫療團隊來講是一大鼓舞。黃瑞仁解釋，中央規定感染的病患只要3採陰即可出院，但曾發生過陰轉陽的案例，醫療團隊為慎重起見，女兒5採陰方可出院。女兒感謝醫療團的照顧，出院後第一件事想要回家看看，隔離中的母親透過對講機跟記者稱讚台灣醫療好，表示自己精神良好，只是臥病在床過久，腿力待恢復，也向同是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病患喊話大家要堅強、要有信心。母女檔今年3月參加奧捷旅遊團，3月14日返國後陸續發病，該團共9人感染，有3人轉為重症，最嚴重的導遊已去世，另2名重症者為這對母女檔。", "title": "奧捷團雲林母女檔染疫  女兒5採陰出院"}
{"summarization": "今天是國際護師節，為了感謝第一線防疫英雄，中油宣布，今明兩天醫護人員到全台Cup & Go來速咖啡，就可免費享用1杯咖啡。", "article": "今天是國際護師節，為了感謝第一線防疫英雄，中油宣布，今明兩天醫護人員到全台Cup & Go來速咖啡，就可免費享用1杯咖啡。台灣中油公司發布新聞稿指出，今天是國際護師節，為感謝第一線努力防疫的醫護人員，台灣中油公司以自有品牌咖啡—Cup & Go來速咖啡，向這群任勞任怨、守護國人健康的「A咖英雄」們致意。中油表示，今起一連兩天，全國各地醫護人員只要憑工作證或識別證到全台11間中油加油站附設Cup & Go來速咖啡，就可免費享用1杯咖啡，不限品項，希望透過這杯咖啡，傳遞對醫護人員的謝意及祝福。5月12日是護理鼻祖南丁格爾（Florence Nightingale）的生日，而後成為國際護師節。除了中油，不少超商、超市業者都選在今天推出飲料優惠。全聯表示，今天中午12時到全台任一間門市，跟著工作人員一起為第一線防疫英雄拍手鼓掌，就可以獲得免費咖啡；今天醫護人員到全台OKmart門市出示工作證或識別證，則可享OK Cafe美式咖啡買1送1。統一超商今天也舉辦「有您珍好」一日限定活動，醫護人員到全台43家醫院內指定門市，可以憑該醫院員工證免費兌換黑糖珍珠撞奶1杯。", "title": "向第一線英雄致意 中油連2天請醫護喝咖啡"}
{"summarization": "美國名導尤金杰瑞奇在紐約時報廣場豎起一塊新電子看板，上頭顯示美國2019冠狀病毒疾病部分死亡人數。他說，假如總統川普早點採取行動，這些人就能逃過死神魔爪。", "article": "美國名導尤金杰瑞奇在紐約時報廣場豎起一塊新電子看板，上頭顯示美國2019冠狀病毒疾病部分死亡人數。他說，假如總統川普早點採取行動，這些人就能逃過死神魔爪。英國廣播公司尤金杰瑞奇（Eugene Jarecki）創作的「鐘」名為「川普死亡之鐘」（Trump Death Clock），豎立在時報廣場（Times Square）一棟建築的屋頂。疫情肆虐期間，以往人潮擁擠的時報廣場也顯得空蕩蕩。這塊電子看板今天顯示超過4萬8000的數字，代表美國染疫病亡的部分人數。美國迄今累計8萬多起死亡病例，死亡人數居全球之冠。尤金杰瑞奇在社群媒體Medium上發文解釋，那座「鐘」上跳的數字，是美國病故人數的60%。他認為，假如川普政府能把3月16日實施若干防疫政策的時間點提前一週，在3月9日就強制實施保持社交距離、關閉學校等舉措，這些人就能避免因染疫而不幸過世。在日舞影展（Sundance Film Festival）兩度獲獎的尤金杰瑞奇說，60%這個數字，是專家學者根據美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）4月中的評論計算得出的保守估計值。佛奇現已成為美國政府中，深獲民眾信賴的抗疫功臣，他曾表示，假如「早點開始實施這些緩和（疫情的措施），就能拯救更多生命」。尤金杰瑞奇在Medium發文說：「這些人已白白喪失性命，我們要尋求能在危機中負起更多責任的領導人。」「正如陣亡將士的名字被刻在紀念碑上，提醒我們戰爭的代價一樣，將總統延誤防範冠狀病毒疫情而損失的人命量化，將起到至關重要的公共功能作用。」", "title": "名導設死亡之鐘嗆川普 未即時防疫害數萬人送命"}
{"summarization": "台中市南區南和路一處社區大樓，今天下午發生火警，消防局獲報到場搶救，在8樓救出1名婦人疑似嗆傷送醫，消防局初步調查為廚房煮食不慎，起火原因仍在調查中。", "article": "台中市南區南和路一處社區大樓，今天下午發生火警，消防局獲報到場搶救，在8樓救出1名婦人疑似嗆傷送醫，消防局初步調查為廚房煮食不慎，起火原因仍在調查中。台中市消防局表示，今天下午1時59分接獲民眾報案指出，南區南和路一處社區大樓發生火警，派遣大里、國光及勤工等分隊，出動各式救災救護車共9輛、人員共24名，前往搶救。消防人員表示，到場時發現火警為社區大樓，其中8樓住戶冒出黑煙，消防人員立即上樓破門救援，並在屋內臥室發現一名年約60歲女性，疑似嗆傷、意識清楚，緊急送往中山醫學大學附設醫院救治。火警在下午2時25分撲滅，消防人員清查火場，初步調查為廚房煮食不慎，燃燒面積約1平方公尺、財損約新台幣5000元，後續交由火調人員調查中。", "title": "疑煮食不慎引火警 台中大樓住宅火警婦人獲救"}
{"summarization": "監委王幼玲、王美玉今天表示，移工職災失能率明顯高於台籍勞工，而勞動部未就減低移工職災提出具體有效措施，也未能掌握職災失能情形，專案輔導的事業單位仍存有重大潛在危險，監察院決議糾正勞動部。", "article": "監委王幼玲、王美玉今天表示，移工職災失能率明顯高於台籍勞工，而勞動部未就減低移工職災提出具體有效措施，也未能掌握職災失能情形，專案輔導的事業單位仍存有重大潛在危險，監察院決議糾正勞動部。長期關注移工權利的王幼玲、王美玉下午在監察院召開記者會表示，近年製造業職災千人率有隨整體職災率下降，但製造業移工的「職災失能千人率」幾乎是台灣籍勞工的兩倍，幾乎每月發生一至數起職災事件，而勞動部遲未能就減低移工失能職災提出具體有效措施，顯有疏失。監察院財政及經濟委員會通過兩人所提調查報告，對勞動部提出糾正案。監委指出，調查期間到近2年內曾向勞動部勞工保險局請領移工職災失能或死亡給付的6家事業單位進行查察，發現有2家事業單位發生職災時，未依法通報勞動檢查機構，另2家事業單位則是發生職災未達1死、3傷或1住院的通報要件，未強制要求通報。監委表示督促協助事業單位適時改善，卻期待受災勞工可以主動申訴，尋求救濟，顯有消極、怠慢職責之處。監委指出但現場仍發現存有重大潛在危險，足見輔導建議、追蹤改善未盡落實。另外，監委表示，工廠的危險警示標語缺乏移工母語、缺乏對移工完整的勞工安全教育與訓練、沒有適當的教材及翻譯，及端賴資深移工教導等現象普遍存在，均是移工持續發生失能職災的關鍵因素，勞動部應檢討改進。監委指出，移工背負沉重經濟負擔來台工作，不幸遭遇職災受傷，擔心被遣返回國而不敢就醫，或仍在傷病醫療或賠償爭議期間，遭不肖仲介與雇主強制遣回母國的案件時有所聞。勞動部對此無相關統計數據，僅表示已有解約驗證、1955專線、機場服務站等可協助把關。為完善機制，勞動部應主動統計調查，瞭解移工職災失能後的處境，確保移工可以獲得相關法令規範的保障。", "title": "移工職災高於台籍勞工 監察院糾正勞動部"}
{"summarization": "巴西新型冠狀病毒疫情持續擴大，死亡人數破萬，前總統卡多索表示，領袖欠缺領導能力，製造無意義的政治衝突，將拯救生命放在次要地位，但他也不贊成彈劾總統波索納洛。", "article": "巴西新型冠狀病毒疫情持續擴大，死亡人數破萬，前總統卡多索表示，領袖欠缺領導能力，製造無意義的政治衝突，將拯救生命放在次要地位，但他也不贊成彈劾總統波索納洛。88歲的卡多索（Fernando Henrique Cardoso）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問表示，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日益嚴重，但波索納洛（Jair Bolsonaro）卻把抗疫工作丟在一旁，陷入自己製造的政治陷阱中，與不存在的假想敵人進行無謂的鬥爭。卡多索1995年至2002年擔任總統，最大的政治成就是終結蠶食巴西經濟數十年的通貨膨脹問題，穩定國家經濟。卡多索說，政治鬥爭一直都存在，但面對新型冠狀病毒疫情衝擊巴西經濟和社會各階層，這類鬥爭顯得毫無意義，「波索納洛根本是搬石頭砸自己的腳」。卡多索和妻子及愛犬住在聖保羅的公寓，嚴格遵守保持社交距離措施，每天多以閱讀寫作打發時間。卡多索說，他知道巴西總統不好當，所以不喜歡隨意評論這些問題，但當總統失去方向，整個國家也將失去方向：如果領袖不能以明確、肯定的態度帶領民眾面對疫情，只會讓危機惡化。卡多索分析，像是之前波索納洛撤換衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）和公共安全暨司法部長莫羅（Sergio Moro）的決定，只是製造更多政治混亂，讓政府更脆弱。卡多索表示，面對當前困境，執政者必須向社會大眾坦白實情，取得各階層的理解和配合。比如2001年卡多索任內，巴西發生大停電的能源危機，卡多索便放下身段，召集政府派和反對派共商對策，讓全國民眾了解問題的嚴重性，切斷全國各地的能源供應。能源危機後，卡多索也通過全國聯播宣布結束限電措施，強調民眾在降低能源消費上扮演的重要角色。面對目前的2019冠狀病毒疾病疫情，卡多索認為國家領袖需要更加將心比心，更加人性化，因為有許多人正在受苦。卡多索說，波索納洛選擇違反國際衛生高層的建議，與科學背道而馳，只會讓需要脫離目前危機的普羅大眾孤立無援，而未來世代勢必得為政府的無能付出代價，「所有人都必須了解，未來巴西將需要國際貨幣基金、世界銀行、歐美和中國等強權的支持，重振經濟」。新型冠狀病毒也暴露出長久以來的巴西社會弊端，即大部分的巴西民眾沒有教育、醫療、生活等各項基本生存條件與能力；巴西地理統計局（IBGE）上週公布的數據顯示，21世紀的巴西，還有1840萬人沒有自來水。卡多索表示，巴西社會已習慣接受不平等，如果不改善民眾的生活條件，疫情過後，很可能一切又會回到老樣子，人道關懷及對人權的重視，不能只是仰賴政府，整個社會都有責任，「當社會太冷漠，所有人都得為自己的自私付出代價」。儘管對波索納洛諸多批評，卡多索不認為現在是彈劾波索納洛的時候，因為國家正歷經嚴重疫情危機，需要全國上下一心，共體時艱。今天巴西衛生部公布最新疫情報告，目前巴西2019冠狀病毒疾病累計16萬8331例確診、1萬1519例死亡。疫情蔓延最快的聖保羅州有4萬6131例確診、3753例死亡。4月巴西政府通過發給5000萬名（約巴西1/4人口）低收入和無收入民眾3個月的抗疫救急補助金，每個月巴西幣600元（約新台幣3082元），但礙於官僚作業和電腦與通訊技術品質低劣，導致銀行外面大排長龍，民眾也忘了社交距離，迄今還有成千上萬人沒有領到第一個月的救濟金。", "title": "前巴西總統批波索納洛製造衝突 忽視拯救生命"}
{"summarization": "為防中國趁武漢肺炎疫情期間併購印度企業，印度政府繼先前修改外國直接投資（FDI）規定後，正研究方案遏阻中國證券投資者進入印度市場，防堵中資購股併購印度企業漏洞。", "article": "為防中國趁武漢肺炎疫情期間併購印度企業，印度政府繼先前修改外國直接投資（FDI）規定後，正研究方案遏阻中國證券投資者進入印度市場，防堵中資購股併購印度企業漏洞。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊全球經濟，印度商工部工業和國內貿易促進局（DPIIT）擔心趁印度企業股價下挫之際，中國投資者循外國直接投資「自動生效」途徑併購印度企業，日前修改FDI規定，要求與印度接壤國的FDI必須經過政府批准。印度這項對外國直接投資的法規修訂，涵蓋中國和香港，不包括台灣。中國企業經常以港資掩護身分。在印度工業和國內貿易促進局修改FDI規定對中國併購印度企業做出防堵後印度財政部經濟事務局最近正研究各種方案，包括修改來自中國的外國證券投資相關批准途徑規定，以填補跨境投資者可透過長期收購印度上市公司股票，達到併購目的的漏洞。消息人士指出，政府希望在修改FDI相關規定後，到印度投資受阻的外國直接投資者，不能使用包括股市投資等其他選項，來取得印度企業大比例股權。此外，消息人士說，工業和國內貿易促進局希望根據公司法規定，定義公司股份的實質受益人（Beneficial Ownership），這將使中國公民在擁有印度公司10%以上的股權時，即使這些資金來自新加坡等第三國，仍無法逃脫印度政府的事先審查。消息人士透露，印度財政部正與股市監管單位印度證券交易委員會（SEBI）協商，準備對來自中國的跨境股市投資，採取更嚴格審查措施。武漢肺炎疫情爆發後，引發各國股市下挫，包括義大利、德國和日本等多個國家都建立篩檢機制，阻止中國投資者趁此機會進行「投機收購」。中國在藉著進入全球供應鏈壯大經濟實力後，中國企業在背後有國營銀行貸款支持下，於全球各國大舉收購戰略型企業以取得關鍵技術；或透過收購當地企業擴大市占率，以控制當地經濟，進而影響該國政治，已經引起許多民主國家警惕。印度政府幾個月前就著手研究防堵中國收購印度企業的方案，中國人民銀行最近收購印度HDFC銀行1%以上的股份，引起印度政府警惕，促使當局加快修改FDI等規定的腳步。", "title": "防中資併購 印度擬修法堵證券投資漏洞"}
{"summarization": "彰化日前傳出首例武漢肺炎死亡案例，女子林靜姿收到友人訊息，指死者曾去過汽車百貨、診所等地點，並將訊息貼在丈夫的臉書上，涉嫌散播不實訊息，法院判罰新台幣3萬元。", "article": "彰化日前傳出首例武漢肺炎死亡案例，女子林靜姿收到友人訊息，指死者曾去過汽車百貨、診所等地點，並將訊息貼在丈夫的臉書上，涉嫌散播不實訊息，法院判罰新台幣3萬元。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，林女在彰化縣傳出第一例的武漢肺炎死亡案例時，接到友人傳來的訊息指稱，死亡案例曾去過的汽車百貨，員工有發燒情形，死者也曾去過診所、醫院和KTV。林女之後利用丈夫張男的帳號，將訊息張貼到丈夫臉書的個人動態時報，多名不明身分的民眾瀏覽後，引發公眾恐慌，造成醫院門診量減半、汽車百貨沒有客人上門，林女遭檢警約談認定違法，遭檢察官起訴聲請簡易判決。地院法官認為，林女觸犯傳染病防治法散播不實訊息罪，審酌被告未經查證，任意散布疫情不實訊息，引起公眾恐慌並造成醫院及公司損害；不過考量被告犯後坦承犯行、態度良好，且動機及目的在於提醒注意防疫，另在張貼隔天，經警方通知就把貼文撤除，因此判罰林女新台幣3萬元，全案可上訴。", "title": "散播武漢肺炎死者足跡不實訊息 女子挨罰3萬元"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣尚未接獲與會邀請函，世界衛生組織（WHO）宣稱，原因為各會員國缺乏政治共識。外交部今天說，此說法反映WHO受中國操控甚深。", "article": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，台灣尚未接獲與會邀請函，世界衛生組織（WHO）宣稱，原因為各會員國缺乏政治共識。外交部今天說，此說法反映WHO受中國操控甚深。WHO數度表示，台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。台灣2009至2016年以「中華台北」名義受邀參與WHA是因為有政治共識，但現在情況改變，會員國之間意見分歧，因此今年WHO秘書長譚德塞「無此授權」發邀請函。對此，外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時重申，根據議事規則和過去慣例，台灣參與WHA有兩種方式，第一是WHA通過決議，第二是WHO秘書長邀請。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日也指出，WHO有權主動邀請台灣參與WHA。歐江安說，台灣2009至2016年連續8年期間即受WHO秘書長邀請，以觀察員身分出席WHA，並做出具體貢獻，廣獲國際肯定。外交部呼籲WHO秘書長譚德塞秉持專業中立原則，正視中華人民共和國與台灣互不隸屬的鐵一般事實，展現全球衛生組織領導人的擔當，不屈從於個別會員國的無理施壓和操控，恢復邀請台灣以觀察員身分出席WHA。歐江安強調，秘書處以「缺乏政治共識」為無法邀請台灣參與WHA的理由，這充分展現WHO被單一會員國宰制、完全聽憑中方說法和意思，顯示WHO受中國操控甚深。此外，歐江安重申，WHO出於僵化思考，不斷引用冷戰時代的聯合國大會第2758號決議，以及WHA第25.1號決議以排除台灣，但此兩決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣，也未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。對於紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）近日數度公開表示支持台灣參與WHO和WHA，並因此引發中方連日批評，包括中國外交部發言人趙立堅指稱紐方言論違反「一中原則」、要求紐方「停止造謠生事」，以免破壞中紐關係。歐江安說，台灣感謝紐國支持，並將在既有良好基礎上，持續深化雙邊夥伴關係。歐江安說，中方出於「戰狼外交」威脅紐西蘭，並公然說謊、有歇斯底里發言，外交部對此感到非常遺憾；此類言行也導致台灣和世界各國對中國日益反感，但再多的打壓逼迫，也無法令其他國家就範。", "title": "WHO稱台參與無政治共識 外交部：受中國操控甚深"}
{"summarization": "電信業者在嘉義大學民雄校區設置基台地，與民雄農工僅一牆之隔，造成民雄農工的師生不滿，今天兩校召開協調會，決議立即停工，限期電信業者在6月30日前拆除。", "article": "電信業者在嘉義大學民雄校區設置基台地，與民雄農工僅一牆之隔，造成民雄農工的師生不滿，今天兩校召開協調會，決議立即停工，限期電信業者在6月30日前拆除。今年4月電信業者在國立嘉義大學民雄校區施做基地台，但基地台與民雄農工機械科等專業教室相距僅50公尺，師生憂心影響健康，希望能拆除。嘉義大學、民雄農工、民雄鄉地方人士及電信業者代表，今天召開協調會協商。國立民雄農工校長鍾順水表示，今天的決議就是6月30日前，將基地台拆除，嘉大同意收到民雄農工的函文，就會按照決議內容處理。嘉義大學副校長楊德清表示，學校對基地台設置，無預設立場，對今天的決議完全予以尊重決定，並將依照協商的內容，在限期內請電信業者完成基地台拆除作業。嘉義大學指出，民雄校區10多年前就有學生及家長反映通訊訊號不好，對外聯繫常沒訊號，民國94年校方曾與民雄農工校長、多家電信業者等會勘興建基地台地點，後來因故延宕，直到107年又常接到訊號不良的抱怨，直到去年10月電信業者獲國家通訊傳播委員會（NCC）核准建基地台，今年4月動工。嘉義大學表示，在興建基地台前，進行校內線上投票，有8成師生同意，興建地點是經電信業者安全評估後決定，並不是由校方決定。", "title": "民雄校區基地台 嘉義大學同意6月底前拆除"}
{"summarization": "香港金像獎影帝黃秋生銀幕上經常扮演讓人恨得牙癢癢的反派角色或變態殺手，現實生活中卻因力挺香港民主而直言無諱，並因此遭遇對岸封殺，曾經完全沒戲拍、零收入，戲外更嚐人情冷暖。", "article": "香港金像獎影帝黃秋生銀幕上經常扮演讓人恨得牙癢癢的反派角色或變態殺手，現實生活中卻因力挺香港民主而直言無諱，並因此遭遇對岸封殺，曾經完全沒戲拍、零收入，戲外更嚐人情冷暖。黃秋生今早在臉書貼文說，「人在台灣，隔離十四天，自得其樂」，有粉絲留言「入籍台灣吧！」沒想到他居然回應「準備中」，不少人直喊興奮、期待。58歲的黃秋生是英中混血兒，英國籍的父親在他4歲時拋妻棄子，與母親相依為命的黃秋生童年歲月有著躲不過的貧困和黯淡。中學畢業後做過修車廠學徒、裝修工人，直到1982年入讀電視演員訓練班而進入演藝圈。五官輪廓深邃的黃秋生在1980年代末期從電視轉戰電影圈，初期曾接拍豔情三級片，也扮演過變態連環殺手，形神兼具的演繹讓他成為首位憑藉三級片（八仙飯店之人肉叉燒包）而榮獲香港電影金像獎影帝的影星，也奠定了他日後在電影圈的性格演員地位。從影以來，黃秋生共拿到7次香港電影影帝獎，其中3次是香港電影金像獎，但幾乎每次都是飾演反派、甚至所謂變態的角色，許多觀眾對他的印象也頗受影響。2014年秋天，香港風起雲湧上演了爭取民主的「雨傘運動」（占中運動）。有別於大多數香港藝人避談政治的立場，黃秋生選擇站出來，明確表態同情示威學生，並公開譴責港警暴力，也因此被貼上「港獨」的標簽。但他當年底曾在新浪微博宣布，「嚴正聲明：我不是什麼港獨份子，亦從來未支持過任何港獨行動，未曾發表過任何港獨言論」。在北京的壓力下，沒有「明哲保身」的黃秋生，演出工作果然出現可能是意料之中的變化。一年後，他接受港媒訪問時坦言，整整一年無戲可拍，「完全沒有（戲），零收入」。而面臨中國封殺之際更見人情冷暖，一些過去與他有來往的人也不見蹤影。但是挫折並未改變黃秋生直言的性格。2018年他受邀擔任第37屆香港電影金像獎「最佳編劇獎」頒獎人，致詞時似乎意有所指地針對親中的港星成龍同年3月「香港電影也是中國電影」等言論而侃侃而談。黃秋生說，編劇手法必須是「情理之中、意料之外」，還表示「明年還有沒有香港電影呢？這個就是出人意表，你猜不到的。但情理之中，意料之外呢，就是，我們年年都有香港電影喔，很合理嘛！」黃秋生一番話當時引來台下一片靜默。但他事後強調不是針對成龍，還說「成龍人很大量（大器），這是他的優點」。去年6月香港爆發震動國際社會的「反送中」運動期間，警民屢屢發生流血衝突，黃秋生曾以此類比1933年的德國納粹，在臉書寫下「Hello darkness my old friend」，更曾在電影座談會直言「大家暫時都不要到香港去，因為警察真的是瘋了！」憑藉港媒曾披露，由於愛惜人才，黃秋生演出這部電影沒有收取片酬。獲得金像影帝當天，陸媒愛奇藝娛樂得獎名單上「最佳男主角」刻意被消失；對此，黃秋生當時回應港媒說，「可能（愛奇藝）頒影帝的時候睡著了，愛奇藝是什麼我都不知道，是電影公司嗎？沒就沒吧」。雖然如此，他也表示這種封殺獨漏是「白色恐怖」，「每天吃飯也怕、穿衣也怕，從早怕到晚，我不知道是誰造成的，但這就是白色恐怖」。有分析說，「反送中」運動後，香港社會嚴重撕裂，人與人之間變成只有「黃絲」（支持反送中）和「藍絲」（反對反送中）之分。反送中立場清晰的黃秋生準備入籍台灣，可說與當前香港政治氣氛有關。", "title": "想做台灣人  黃秋生曾因挺民主遭北京封殺"}
{"summarization": "某廠牌抗菌液「三問」指揮中心指揮官陳時中，次氯酸水是否能噴手；陳時中今天表示，用於人體殺菌產品須取得許可證，才有效能跟安全驗證，無證產品不能自我宣稱抗菌，也不建議使用。", "article": "某廠牌抗菌液「三問」指揮中心指揮官陳時中，次氯酸水是否能噴手；陳時中今天表示，用於人體殺菌產品須取得許可證，才有效能跟安全驗證，無證產品不能自我宣稱抗菌，也不建議使用。報載「水神請全民來評理！連3歲小孩都看得出來，這不是在寫療效」等語，質疑中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中對抗菌液有不同標準。陳時中下午在記者會特別花一段時間回應有關抗菌液議題，他說，本來不打算幫特定廠牌廣告，但因11日記者會許多媒體有相關的提問，他決定一次講清楚，之後就不再針對該抗菌液回應。陳時中表示，台北市政府所謂中央交辦要查處水神，是例行性的監控案件，依處理程序移請北市政府處理，此監控案件都是持續進行，查獲違規案件數在民國107年有655件、108年有863件、109年迄今有283件，都是由地方衛生局查處。廠商對陳時中提出有關「次氯酸水到底能不能噴手」的三問；陳時中說，廠商主要想問「為什麼別人可以，他不行？」但關鍵就是別人有醫療器材許可證，若要用在人體、宣稱有抗菌效果，就必須有許可證，經過醫療器材審查的程序，才能確保品質、保障人民的安全健康。陳時中說，水神產品違規案，因該產品不是醫療器材，但其官網寫「10秒有效抗菌百分之百」，且又將疾病跟細菌做連結，已經違法宣稱抗菌效果，若有抗菌效果，就應該有效能、安全驗證過後才可以。陳時中表示，抗菌的宣稱不是任何人自己想「我可以」就可以。次氯酸水到底能不能噴手，如果有醫材許可證就可以，沒有許可證就不建議，至於用在環境清潔都不反對。", "title": "水神能否噴手 陳時中：無許可證不建議用人體"}
{"summarization": "守護國境之南的恆春基督教醫院在武漢肺炎期間，平均門診收入月虧新台幣300萬元，繼停發員工福利金後，新年度7月開始，包括院長陳志成在內的全體26名醫生減薪1成，為期1年。", "article": "守護國境之南的恆春基督教醫院在武漢肺炎期間，平均門診收入月虧新台幣300萬元，繼停發員工福利金後，新年度7月開始，包括院長陳志成在內的全體26名醫生減薪1成，為期1年。陳志成日前在臉書發文表示，醫院公告停發員工福利金的消息傳開後，引來許多民眾關心，還有人想要補足暫時停發的福利金。但福利金只是冰山一角，恆基有300多名員工，背後有300個家庭，要怎樣把衝擊減到最低，經董事們決議，醫師減薪1成，他決定帶頭減薪。陳志成今天接受中央社訪問時說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，自2月以來，門診量平均月減1成5，平均月虧損約300萬元，他決定從新年度的7月開始，與25名醫師一起減薪，為期1年。陳志成說，恆基正在興建新醫療大樓，原訂明年中完成的新大樓工程進度超前，可在年底完工，但受武漢肺炎疫情影響，除了門診虧損外，因許多企業受創也影響捐款，目前大樓的工程費還差6000萬元。陳志成在臉書上附上捐款單，他不諱言表示，恆基60多年來守護著恆春半島的醫療，有時賺錢、有時虧錢，但都能撐下來。這次遇上武漢肺炎疫情，又正值新大樓在興建，在這個時候除了全體員工、醫護共體時艱外，還是希望透過外界捐款，協助新大樓完工。恆基醫療大樓在2016年9月14日的莫蘭蒂颱風中重創，16級強風破恆春120年紀錄，導致1/3院區毀損，造成創院60年來最嚴重損害。經過3年的籌備募款，去年7月新建「許燦淵紀念醫療大樓」動土，造價2億元的新醫療大樓，目前還差近6000多萬元的工程費。", "title": "疫情間月虧300萬 恆基院長帶領醫師減薪1年"}
{"summarization": "宜蘭員山中華村長許正東因支持當地採礦案，遭村民反彈提出罷免案。宜蘭縣選舉委員會今天表示，經審議後罷免案成立，預定7月4日投票，這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。", "article": "宜蘭員山中華村長許正東因支持當地採礦案，遭村民反彈提出罷免案。宜蘭縣選舉委員會今天表示，經審議後罷免案成立，預定7月4日投票，這是宜蘭首例村長遭提罷免投票案。許正東向中央社記者表示，起初他也反對礦區開採案，但之後相關學者認為開發案沒有汙染後，他才決定支持合法開發；中華村是偏遠地區，需要相關產業促進地方發展；至於是否擔心罷免通過，如今把一切攤在陽光下交由村民檢驗。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，仍在環評審查階段，地方近來強烈反彈，部分居民認為，這件開發案不僅可能汙染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音、空氣汙染。部分民眾質疑當地中華村長許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案。縣選委會表示，今天召開第405次委員會議，審議通過阮姓民眾領銜提出的第21屆員山鄉中華村長許正東罷免案，宣告罷免案成立，將函請許正東在收到公文10日內提出答辯書，同時決議這項罷免案於7月4日舉行投票。縣選委會補充，民國107年第21屆員山鄉中華村長選舉原選舉區選舉人總數623人，法定連署人人數應為63人以上。這項罷免案所送連署人人數182人，經審查符合規定人數165人，不符合規定人數17人，已達法定連署人人數，依法應由縣選委會宣告罷免案成立。縣選委會表示，6月30日前將公告罷免投票人人數；投票當天只要同意票超過不同意票，且同意票達總選舉人數的25%，罷免案才會通過。由於許正東的任期到今年12月25日才會過半，所以如罷免案通過，需要辦理補選。", "title": "支持採礦遭反彈 宜蘭首例村長罷免案7/4投票"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，繼美國在台協會（AIT）1日發起每天在臉書貼文聲援台灣參與WHA後，日本台灣交流協會昨天開始，也每天在臉書粉絲團以中文、日文貼文表達同樣支持。", "article": "世界衛生大會（WHA）預定18日開議，繼美國在台協會（AIT）1日發起每天在臉書貼文聲援台灣參與WHA後，日本台灣交流協會昨天開始，也每天在臉書粉絲團以中文、日文貼文表達同樣支持。日本台灣交流協會昨天在臉書粉絲團分享英語教學網紅阿滴2月拍攝的「給世界衛生組織（WHO）的一封公開信」影片，影片呼籲WHO完整納入台灣。交流協會則在貼文寫道，為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，國際社會通力合作與共同努力非常重要；台灣參與WHA，「我們堅信可以從防止新冠病毒感染方面取得卓越成就的台灣學習眾多經驗」。日本台灣交流協會今天發文指出，在感染狀況的監測、居家隔離、口罩存量APP等方面，台灣的防疫工作已取得顯著成果，不僅日本，世界各國領導人也對台灣的應對深表讚賞，肯定台灣對國際衛生保健領域的重要貢獻，在國際對抗新冠病毒的奮戰中，台灣是最前線共同作戰的不可或缺夥伴。日本台灣交流協會表示，一直到WHA於18日召開，協會每天都會在臉書粉絲團貼文聲援台灣。加拿大通訊社近日報導，在美國和日本領銜下，加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等駐日內瓦聯合國大使，7日在一項會議中向WHO兩名資深官員發出外交照會，敦促接納台灣為WHA觀察員。在此之前，包括日本首相安倍晉三、日本政府發言人菅義偉，以及日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰等，皆數次表示大力支持台灣參與WHA。", "title": "挺台參與WHA  日本台灣交流協會每日一貼文"}
{"summarization": "因泛民主派立法會議員阻撓，香港國歌條例草案立法程序延宕約4個月後，當局力主本月恢復審議。", "article": "因泛民主派立法會議員阻撓，香港國歌條例草案立法程序延宕約4個月後，當局力主本月恢復審議。官方香港電台今天報導，政府計劃27日在立法會恢復審議國歌條例草案等。據報導，政務司司長張建宗致函立法會現任內務委員會主席李慧琼說，本屆立法會會期只剩下兩個多月，10項政府法案可適時提交立法會大會恢復二讀辯論。張建宗說，應優先處理國歌條例草案，並說國歌是國家的象徵和標誌，特區政府有責任盡快在本地實施國歌法。港府於今年1月底提國歌條例草案交立法會審查，待審的主要條文包括，凡侮辱國歌最高可處第5級罰款及監禁3年等。但草案需要內委會審議後才能提交大會，而內委會選不出主席主持會議，因此草案遲遲未能按照程序提交立法會大會展開二讀辯論。內委會自去年10月起討論選主席，但泛民派議員不斷「拉布（阻撓議事）」拖延，並公開表明就是不讓議會續審國歌條例草案。本月初，立法會徵詢資深大律師意見，確認去年的內委會主席可以主持內委會會議（選舉內委會主席會除外），於是李慧琼主持會議，並開始審議港府提交的所有法案，包括國歌法條例草案。", "title": "港國歌法立法遭阻數月  政府爭取恢復審議"}
{"summarization": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天在國會發言時不停咳嗽，他隨後表示自己已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢，目前正在進行自主隔離，等待檢驗結果出爐。", "article": "澳洲財政部長佛萊登柏格今天在國會發言時不停咳嗽，他隨後表示自己已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢，目前正在進行自主隔離，等待檢驗結果出爐。路透社與英國佛萊登柏格（Josh Frydenberg）發表聲明說，他就疫情對澳洲經濟與預算造成的衝擊向國會提出說明時，感到喉嚨一陣乾燥，於是開始咳嗽。佛萊登柏格表示，他隨後諮詢澳洲負責武漢肺炎防疫事務的副首席醫官，對方建議他「為求高度謹慎」，最好能接受武漢肺炎病毒檢驗。佛萊登柏格還說，他預計明天可收到檢驗結果。", "title": "國會發言咳不停 澳洲財長採驗武漢肺炎"}
{"summarization": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而實施緊急狀態之際，日本最受歡迎小說家之一村上春樹，22日將主持廣播特別節目，試圖用音樂的力量提振大家士氣。", "article": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而實施緊急狀態之際，日本最受歡迎小說家之一村上春樹，22日將主持廣播特別節目，試圖用音樂的力量提振大家士氣。村上春樹將在「居家特別節目」播放他最喜愛的歌曲，並歡迎聽眾分享心得，節目名稱讓人想起東京都知事小池百合子的呼籲，要求民眾避免外出。路透社報導，村上春樹在宣傳這項特別節目的網頁寫道：「我希望音樂的力量可以發揮點作用，掃除因為冠狀病毒而籠罩的陰霾。」日本宣布的全國性緊急事態宣言將持續實施到5月31日，但官員指出，如果疫情控制住，部分地區最早可在本週解除限制。疫情重災區東京昨天新增15起確診病例，是過去42天來每日新增病例首度少於20例。村上春樹的暢銷代表作「挪威的森林」是在1987年出版發行，他多年來一直是諾貝爾文學獎的熱門人選，平常過著隱居生活，但每隔幾個月都會主持自己的廣播節目。他是在青少年時期開始發展出對爵士樂的熱情，且跟妻子村上陽子在大學時期開了一家爵士樂咖啡廳，經營了7年。村上春樹的廣播特別節目，將從日本當地22日晚間10時到11時55分，在Tokyo FM 80.0和全國38個電台播出。", "title": "村上春樹將主持廣播節目 用音樂力量掃除疫情陰霾"}
{"summarization": "俄羅斯緊急事務部一名消息人士告訴法新社，第2大城聖彼得堡被徵用收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患的聖喬治醫院今天發生大火，造成至少5人死亡，上百人被迫疏散。", "article": "俄羅斯緊急事務部一名消息人士告訴法新社，第2大城聖彼得堡被徵用收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患的聖喬治醫院今天發生大火，造成至少5人死亡，上百人被迫疏散。消息人士說：「共有5人命喪火窟，150人被迫疏散。」俄國通訊社塔斯社消防人員已撲滅發生在加護病房的火勢。報導中表示，聖喬治醫院（Saint George Hospital）被當局徵用收治2019冠狀病毒疾病病患。根據塔斯社，這5名死亡病患都裝著人工呼吸器。一名消息人士稍早告訴塔斯社，火勢可能是其中一台人工呼吸器短路所導致。當局已啟動刑事程序，調查是否有過失殺人情事。本月9日，俄國首都莫斯科也有一家醫院因人工呼吸器短路引發火災，造成一名年長婦女死亡，295人被迫疏散。", "title": "聖彼得堡醫院大火至少5死 上百人被迫疏散"}
{"summarization": "中國國務院關稅稅則委員會今天在官網公布第二批對美加徵關稅商品第二次排除清單，其中包括稀土金屬礦、硼酸、直徑大於15.24公分的單晶矽片、石墨、印刷電路用覆銅板等。", "article": "中國國務院關稅稅則委員會今天在官網公布第二批對美加徵關稅商品第二次排除清單，其中包括稀土金屬礦、硼酸、直徑大於15.24公分的單晶矽片、石墨、印刷電路用覆銅板等。根據公告，第二次排除其中部分商品，自2020年5月19日至2021年5月18日，不再加徵為反制美國301措施所加徵的關稅。對已加徵的關稅稅款予以退還，相關進口企業應自排除清單公布之日起6個月內按規定向海關申請辦理。公告稱，第二批對美加徵關稅的其餘商品，暫不予排除。公告也提到，未列入第一批、第二批對美加徵關稅商品排除清單的商品，企業可根據「國務院關稅稅則委員會關於開展對美加徵關稅商品市場化採購排除工作的公告」，申請市場化採購排除。美中雙方今年1月達成初步貿易協議。中國國務院副總理劉鶴與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）5月8日通話時證實，雙方都同意落實第一階段的協議內容。中共外圍黨媒「環球時報」英文版近日卻引述消息人士稱，隨著中美關係趨於緊張，中方內部出現要求重新評估首階段貿易協議的鷹派聲音，部分顧問亦敦促重新進行磋商。美國總統川普（Donald Trump）11日受訪時則表示，無意與中國重新協商雙方已簽訂的貿易協議。有分析認為，中方此時公布該項第二次排除加徵關稅商品清單，透露仍將延續中美首階段貿易協議的訊號。", "title": "中對美加徵關稅商品二次排除清單  含稀土金屬礦"}
{"summarization": "刑事局偵破藏身於新北市住商混合大樓的電信詐欺機房，犯嫌利用網路假交友誆騙受害人投資詐術，賺取不法所得約新台幣400萬元、18人受害，循線逮7嫌，法院裁定26歲潘男羈押。", "article": "刑事局偵破藏身於新北市住商混合大樓的電信詐欺機房，犯嫌利用網路假交友誆騙受害人投資詐術，賺取不法所得約新台幣400萬元、18人受害，循線逮7嫌，法院裁定26歲潘男羈押。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，日前彙整165反詐騙專線相關假投資報案資料進行分析，發現由潘男擔任管理員的假交友投資電信詐欺機房藏身於新北市蘆洲區，且多人受害。刑事局和新北市警察局永和分局、台北市警察局刑事警察大隊成立專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。調查發現，潘男等7嫌成立假投資詐欺機房後，先在網路上取得女性照片，再於網路社群及通訊軟體註冊假帳號，包括臉書、IG、Line和派愛等多個交友軟體，詐欺集團成員再互相追蹤、投票養假帳號，以衝刺網路人氣。詐欺集團成員隨後再利用假帳號隨機追蹤或加被害人好友，透過私訊詢問被害人有無投資興趣，再要求對方繳交1000元會費以註冊加入假投資平台「GF智能投資平台或「STX國際理財先鋒」；完成後再邀被害人加入「Line理財群組」，由詐欺機房成員假冒「投資客」或「股友」，誆騙被害人投資ETF型權證即可快速獲利的假象。一旦被害人信以為真後儲值匯款，假投資平台就會顯示投資獲利的假象，不過當被害人要取出獲利款項時，詐欺集團就立即封鎖被害人帳號，投資金錢也有去無回。初步估計，已有18人受害，多為20至30歲的上班族和大學生為主，總財損金額約400萬元，單一最高受害金額為上百萬元。專案小組經連日跟監埋伏，確認詐欺集團位於新北市蘆洲區的據點後，5日持新北地院搜索票攻堅、搜索，現場逮捕潘男在內等7名現行犯。現場起獲電腦主機19台、電腦螢幕41台、網路分享器8台、SSD硬碟6台和手機11支等贓證物。全案詢後依詐欺罪嫌解送新北地檢署偵辦，檢向法院聲押，法院裁定潘男羈押，另5男1女交保，專案小組持續追查幕後共犯和是否有其他被害人。", "title": "假交友投資詐18人  法院裁定潘嫌羈押"}
{"summarization": "總統蔡英文520就職紀念日將至，中央銀行發行第15任總統副總統紀念幣，世上最高價紀念金幣，今天為網購截止日，共有登記購買數達3265枚，占網路配額近5成，申購衝出好成績。", "article": "總統蔡英文520就職紀念日將至，中央銀行發行第15任總統副總統紀念幣，世上最高價紀念金幣，今天為網購截止日，共有登記購買數達3265枚，占網路配額近5成，申購衝出好成績。中華民國第15任總統副總統就職紀念幣採「網路線上申購」及「現場排隊購買」兩種方式，前者7日起上午10時開放申購，至12日中午12時截止，或是5月20日起，可前往台灣銀行各分行排隊購買。央行表示，這次總統就職紀念幣將銷售金幣1萬枚，由於國際金價來到高檔，每枚售價5萬6000元，創下史上最高價，銀幣5萬枚，每枚售價則為1600元；其中網路線上申購配售金幣7000枚、銀幣3萬5000枚。儘管紀念金幣「金價貴」，仍吸引不少收藏迷搶先預購。央行發行局局長施遵驊表示，網路申購今天中午截止，登記購買金幣數量達3265枚、占比46.6%，銀幣4204枚、占比12%；總計有959人單買金幣、1898人單買銀幣，同時申購金幣、銀幣者則有2306人，金、銀幣皆買為大宗族群。今年因應疫情，央行首次開放網路申購紀念幣，施遵驊表示，這次系統運作很順暢，沒有聽到什麼負評，也未有當機的情況發生。施遵驊提醒，線上申購中午已經截止，預計下午5時會公布名單，並以手機簡訊及E-mail通知，同時開放繳費至5月15日下午3時30分；完成繳費後，可於5月20日起1個月內，至選定的台灣銀行分行領取，未於期限內完成繳款則視同放棄購買。若有意購買總統就職紀念幣的民眾錯過網路申購，施遵驊也說，5月20日起，也可自行前往台灣銀行各分行（簡易型分行除外）臨櫃購買。", "title": "無畏史上最高價 總統就職紀念金幣網路申購近5成"}
{"summarization": "一項針對涵蓋中國大陸7大地區與10族的基因調查指出，酒量與基因息息相關，北方人酒量勝過南方人，其中，藏族、蒙古族、彝族人和河南人最能喝，福建和廣東人則最不勝酒力。", "article": "一項針對涵蓋中國大陸7大地區與10族的基因調查指出，酒量與基因息息相關，北方人酒量勝過南方人，其中，藏族、蒙古族、彝族人和河南人最能喝，福建和廣東人則最不勝酒力。據澎湃新聞報導，4月30日，瑞金醫院內分泌科領銜的中國代謝解析計畫（ChinaMAP）聯盟與中國全境29家研究機構和醫院，針對超過1萬人的基因完成的系統性分析，刊登在中科院上海生命科學研究院發行的刊物Cell Research。研究發現，酒精代謝能力與基因息息相關，大體而言中國大陸北方族群酒量勝過南方人。藏族、蒙古族、彝族人和河南人最能喝，山東人酒量並不突出，福建人和廣東人殿後。ChinaMAP證實，導致喝酒臉紅和酒精代謝能力差的乙醛脫氫酶2基因rs671變異是東亞人種的特性，而rs671變異也是誘發食管癌發生的重要風險因素，所以喝酒臉紅應少喝酒。至於代謝性疾病，特別是Ⅱ型糖尿病和肥胖，已成為中國和全球發病率最高的重大慢性疾病。但是，歐洲人群中最顯著的Ⅱ型糖尿病遺傳風險TCF7L2基因變異（如rs7903146）在中國人之中不常見，可見在代謝特徵和疾病研究中，僅參考和驗證歐美人的檢測結果是不夠的。這項研究涵蓋中國7大地理區域，包括人口排名前10的漢族、壯族、回族、滿族、苗族、彝族、藏族和蒙古族，發現漢族可顯著分為北方漢族、西北漢族、東部漢族、中部漢族、南方漢族、東南漢族、和嶺南漢族共7個亞群，其中滿族和北方漢族相近，回族和西北、北方漢族相近。若與全世界其他人種相比，中國人的遺傳特徵與歐洲、非洲、南亞和拉丁美洲人種之間存在著巨大差異，與非洲人種差距最大，而與東亞人種非常相似。研究者在成分分析中發現，日本人種與中國北方漢族人種聚類完全重疊。這項有關於基因的研究結果，有助於預防重大慢性疾病，強化個體化健康管理和公共衛生決策。", "title": "中國研究：酒量與族群基因相關  北方比南方能喝"}
{"summarization": "巴西今天部署數千人部隊進駐亞馬遜（Amazon）保護雨林，採取預防措施避免武漢肺炎疫情擴散，政府也在森林大火盛行季節來臨前超前部署，避免森林遭破壞情況激增。", "article": "巴西今天部署數千人部隊進駐亞馬遜（Amazon）保護雨林，採取預防措施避免武漢肺炎疫情擴散，政府也在森林大火盛行季節來臨前超前部署，避免森林遭破壞情況激增。副總統莫勞（Hamilton Mourao）召開記者會表示，武裝部隊、環保官員、員警、政府機構已在靠近玻利維亞邊界的宏東尼亞（Rondonia）國家森林展開行動。根據政府8日發布數據，今年前4個月亞馬遜森林遭破壞情況較2019年同期激增55%。去年森林消失面積來到11年新高，各界痛批巴西在保護全世界最大雨林方面作為不足。莫勞表示：「我們不希望被世界其他地方貼上環境惡棍的標籤。」巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）授權這項部署行動，他今年派兵的時間點，比去年提早了3個月。去年的亞馬遜大火登上全球頭條。巴西國防部長阿茲維多（Fernando Azevedo）表示，武裝部隊正在亞馬遜3個城市搭建基地，並動員3800人的部隊對付盜採等犯罪，初步任務成本6000萬雷亞爾（1000萬美元）。軍方目前獲授權部署30天，直到6月10日為止。由於通常會助長森林大火的乾旱季即將到來，部署時間還可能延長。環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）坦承，政府數據顯示今年森林遭破壞情況增多，武漢肺炎疫情爆發導致狀況更加「惡化」，但他並未多作說明。", "title": "疫情期間盜伐加劇 巴西派兵保護亞馬遜雨林"}
{"summarization": "為打造國際化校園、拓展產學研究能量，台科大於新竹校區興建國際書院與先進產學大樓，作為全英語授課基地和培育高階技術人才，工程經費合計約新台幣5億元。", "article": "為打造國際化校園、拓展產學研究能量，台科大於新竹校區興建國際書院與先進產學大樓，作為全英語授課基地和培育高階技術人才，工程經費合計約新台幣5億元。台灣科技大學今天在新竹校區舉行「國際書院與先進產學大樓動土典禮」，先進產學大樓預計2021年5月先行完工啟用，國際書院及全區工程預計2022年6月完工，整體工程經費合計約5億元。台科大新聞稿指出，兩棟大樓位於台科大新竹校區，國際書院大樓為地下1層、地上6層會館式的建築，樓地板面積約1萬平方公尺，規劃餐廳、教室、閱覽室、辦公室及可容納500床的住宿空間，未來將成為本地生及國際生的學習場域。先進產學中心大樓完工後預計由台科大工業4.0中心、新穎薄膜材料研究中心等兩個校級中心進駐，先進產學中心不僅象徵台科大科技研發能量往新竹高科技重鎮區的輻射延伸，同時也是台科大結合執行教育部高教深耕計畫的研發場域。台科大校長廖慶榮表示，台科大肩負技職教育發展使命，但受限於空間不足，國際化和產學合作的推動受限，這次將開發7公頃土地及兩棟建物，國際書院可提供國際生與本地生更多交流，先進產學大樓則會與當地企業接軌，發揮研究、技轉、產業諮詢等服務。台科大新竹校區整體校園採人車分流的開放式校園設計，國際書院與先進產學大樓位於校園中心區域，並在縣政九路兩端規劃兩處開放街角廣場，配合景觀綠帶組合，提供居民休憩空間。", "title": "台科大斥資5億 新竹校區興建國際書院產學大樓"}
{"summarization": "南投醫院往年安排聚餐慶祝國際護師節，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，今年改以餐盒替代，心意不減，也降低群聚傳染風險，另贈送水瓶提醒多喝水。", "article": "南投醫院往年安排聚餐慶祝國際護師節，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，今年改以餐盒替代，心意不減，也降低群聚傳染風險，另贈送水瓶提醒多喝水。今天是國際護師節，考量防疫，衛生福利部南投醫院取消往年的聚餐，改以餐盒替代，院長洪弘昌今天也特別準備知名品牌的水瓶送給護理人員，他說，護理人員忙碌之餘別忘記喝水，適時補充水分，保持自身健康，照顧好自己，才更有體力照顧患者。南投市長宋懷琳、市民代表江秀春等人今天也帶著蛋糕及水果到南投醫院致敬，宋懷琳說，護理師工作相當繁重，且自疫情發生至今，防疫工作不停歇，更是讓護理工作增加不少壓力，所有醫護一直站第一線守護南投人健康與安全，希望民眾多體諒醫護人員辛勞。竹山秀傳醫院則響應串聯活動，中午廣播院長祝賀詞，並邀民眾用掌聲鼓勵與感謝護理人員，護理部主任蘇素匹說，防疫期間感受各界滿滿支持與鼓勵，這次社會氛圍與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間明顯不同，收到各界打氣及肯定，工作雖辛苦但「心」不苦。竹山鎮長陳東睦、民主進步黨立法委員羅美玲服務處人員今天也到竹山秀傳醫院贈送茶葉蛋及玫瑰花皂給護理人員，羅美玲透過服務處表示，聯合南投縣家庭照顧者關懷協會、竹山同濟會表達敬意，這份慰勞禮物希望護理師好好補充營養，洗手保芬芳。", "title": "南投醫院慶護師節 餐盒替代聚餐心意不減"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.92元，貶5.9分，成交金額8.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.92元，貶5.9分，成交金額8.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.92元，最高29.858元、最低29.92元。1090512", "title": "新台幣貶5.9分 收29.92元"}
{"summarization": "疫情影響下，4月全國稅收仍年增6.1%，累計前4月稅收新台幣5196億元，續創同期新高，年增近1成；財政部說明，稅收為景氣落後指標，加上大稅目落在5、6月開徵，疫情對稅收影響要等幾個月後才會明朗。", "article": "疫情影響下，4月全國稅收仍年增6.1%，累計前4月稅收新台幣5196億元，續創同期新高，年增近1成；財政部說明，稅收為景氣落後指標，加上大稅目落在5、6月開徵，疫情對稅收影響要等幾個月後才會明朗。財政部今天公布4月全國賦稅收入1191億元，年增6.1%，累計前4月實徵淨額5196億元，年增437億元，增幅9.2%；前4月全國稅收占累計分配預算數108.6%，占全年預算數21.5%。觀察前4月稅收表現，似乎受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響不大，其中，綜所稅、營業稅及牌照稅均創歷年同期新高。財政部統計處副處長陳玉豐解釋，要分析疫情對稅收衝擊，目前還言之過早，前4月收的稅，只占全年稅收的2成左右，要等房屋稅、所得稅等大稅目5、6月陸續入帳，國內消費減少對營業稅衝擊開始顯現後，情況才會漸漸明朗。陳玉豐指出，前4月綜所稅、營業稅及牌照稅表現佳，各有其原因。前4月綜所稅年增23.3%，主要是因大型上市櫃公司股利改為逐季發放，盈餘分配所得扣繳稅款提前入帳所致；且所得稅是落後申報，疫情即使衝擊今年獲利，也要等到隔年5月才會反映。陳玉豐表示，前4月營業稅仍年增11.2%，主要是反映年初情形，營業稅大多為每2個月或每3個月才申報一次，景氣狀況呈現在稅收上會落後；從經濟部統計可見，受疫情影響，國內零售、餐飲業銷售額今年以來逐月衰退，對稅收衝擊預估5、6月就會反映。至於4月開徵的牌照稅，受新車掛牌數增加，整體車輛數小幅成長帶動，累計前4月稅收414億元，年增2.9%；陳玉豐說，政府紓困措施包含特定業別的牌照稅減免，不過這方面因有交通部等單位補助，對稅收衝擊不大。觀察疫情目前為止的影響，陳玉豐指出，主要反映在一些小稅目上，例如娛樂稅，受疫情影響，演唱會等活動取消，民眾減少上KTV等場所聚會，4月娛樂稅年減24.3%；此外，4月契稅年減1.8億元，減幅14.6%，除因基期偏高，部分是因房屋交易量下滑所致。", "title": "前4月稅收創同期新高 疫情衝擊估數月後明朗"}
{"summarization": "勞工紓困再加碼。政府原先規劃勞工紓困貸款名額共50萬人，行政院政務委員龔明鑫今天表示，考慮到目前申請件數超額，勞動部正著手規劃增加名額，預計明天提出評估方案。", "article": "勞工紓困再加碼。政府原先規劃勞工紓困貸款名額共50萬人，行政院政務委員龔明鑫今天表示，考慮到目前申請件數超額，勞動部正著手規劃增加名額，預計明天提出評估方案。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，政府推出各種紓困措施，其中勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，將提供50萬個申貸名額。龔明鑫今天出席公開活動時表示，勞動部規劃勞工紓困貸款申請人數上限為50萬人，不過截至今天中午為止，收到申請已經超過50萬份，即便扣除部分資格不符申請資料，仍然可望達標，因此目前勞動部正在規劃增加名額上限。龔明鑫說明，勞動部預計明天將方案提報至紓困平台會議討論，屆時會有更明確的加碼方向。", "title": "勞工紓困申請超額 龔明鑫：加碼放寬上限"}
{"summarization": "運用通訊軟體Telegram散播、販賣性剝削影片的N號房創始者godgod落網後今天首次露面，面對媒體追問是否認罪，這名24歲男性（A某）疑犯坦承犯行並對被害人表達歉意。", "article": "運用通訊軟體Telegram散播、販賣性剝削影片的N號房創始者godgod落網後今天首次露面，面對媒體追問是否認罪，這名24歲男性（A某）疑犯坦承犯行並對被害人表達歉意。韓聯社報導，A某今天上午出席法院的羈押令實質審查程序，也是被捕後首次露面，他戴帽子、口罩及圓框眼鏡，身穿紅色運動外套，在警方押送下進入大邱地方法院，對於媒體追問他是否真的是N號房創始者godgod，A某默而不答。審查結束後，面對「是否承認罪嫌」的媒體提問，A某回應「我承認」，之後被問及是否有想對被害人說的話，他說了兩次「對不起」。A某涉嫌對包含未成年者在內的多名女性拍攝性剝削影片，並透過通訊軟體Telegram散布。多名嫌犯運用Telegram散播性剝削影片，目前所知最早是由化名godgod的管理員創立以數字編號的多個聊天室，因此被統稱為N號房事件。警方從去年7月開始追查godgod行蹤，本月9日對A某進行盤問調查，他在過程中坦承自己是godgod後遭緊急逮捕。警方預計在取得羈押令後召開委員會，決定是否公開A某身分樣貌。", "title": "韓國N號房創始者露面認罪 向被害人道歉"}
{"summarization": "第15季女子超級籃球聯賽6日開打，尋求10連霸的國泰人壽首週展現優異的團隊戰力，以開季4連勝獨占鰲頭，而上季總冠軍賽MVP林育庭獲選為單週最有價值球員（MVP）。", "article": "第15季女子超級籃球聯賽6日開打，尋求10連霸的國泰人壽首週展現優異的團隊戰力，以開季4連勝獨占鰲頭，而上季總冠軍賽MVP林育庭獲選為單週最有價值球員（MVP）。林育庭上週女子超級籃球聯賽（WSBL）4場出賽皆在20分鐘以上，不但場均貢獻16分、5.8籃板、5.5助攻，投籃命中率還超過5成，攻守兩端皆有傑出表現。林育庭在面對中華電信開幕戰一役，更展現領袖氣質，包辦全隊最高的26分，帶領國泰女籃搶下勝利，並成為WSBL比照超級籃球聯賽（SBL）設立單週最有價值球員後，首名獲選單週最有價值球員。對於獲選為單週最有價值球員也謝謝隊友給我的信任，我們才能場場打出團隊的球風，我會再接再厲繼續加油，為國泰拿下每一場勝利。」第15季WSBL經過2天休兵後，第2週賽程將於13日繼續在台北體育館重啟戰火，目前國泰以4戰全勝，在4隊中暫居第一，中華電信、台元紡織戰績各2勝2敗，並列第2，台灣電力以4連敗墊底。", "title": "WSBL國泰女籃4連勝 林育庭獲選單週MVP"}
{"summarization": "三重區去年7月發生路面崩塌，今天查獲是電鍍工廠偷排強酸強鹼廢水，腐蝕下水道管線所導致，事故地點附近也曾有電鍍業者排放氰化物造成維修管線工人傷亡；因此，新北市宣布市內建物有電鍍製程行業，禁納入公共污水下水道。", "article": "三重區去年7月發生路面崩塌，今天查獲是電鍍工廠偷排強酸強鹼廢水，腐蝕下水道管線所導致，事故地點附近也曾有電鍍業者排放氰化物造成維修管線工人傷亡；因此，新北市宣布市內建物有電鍍製程行業，禁納入公共污水下水道。三重區中正北路193巷於去年7月6日發生路面崩塌，由於危及民眾安全，市府環保局等單位展開路陷原因調查，發現疑因下水道遭到強酸強鹼電鍍廢水侵蝕導致路基掏空。水利局於是調閱管網書圖資料並針對可疑的分支管逐一採檢，發現塌陷處附近的主要強酸強鹼處來源疑似為周邊的電鍍工廠。於是報請新北地檢署指揮偵辦。新北地檢署11日動員檢警及環保人員200多人，兵分13路，擴大搜索可疑業者、廠商及關係人，查扣相關物證及帶回多名犯嫌偵訊。全案涉嫌違反水污染防治法排放電鍍廢水進入下水道，若查證屬實將面臨3年以下有期徒刑、得併科新台幣500萬以下罰金的刑責。而排放廢水進入下水道行為也涉嫌毀損水利設施，涉及違反水利法，最重可處5年以下有期徒刑。環保局表示，電鍍廢水含有害氰化物、重金屬，依水污染防治法規定應處理至符合放流水標準並依排放許可核准位置排入承受水體，若未經妥善處理直接排入下水道系統，即會造成嚴重的腐蝕及潛在公安問題。倘若排入一般的承受水體，更可能引發急毒性反應，對於公共安全與環境生態造成巨大影響。尤其是路陷處附近於104年曾發生電鍍工廠排放氰化物進入下水道，造成維修管線工人傷亡事件，市府當時曾勒令封管。為避免類似公安事件再發生，新北市副市長兼公安小組召集人謝政達表示，這些涉及將有毒物質排放到公共下水道或環境中的業者，除由檢方指揮偵辦追查相關刑事責任外，並宣布，「未來新北市內建築物只要有電鍍製程的行業，均不得納入公共污水下水道系統。」", "title": "毒廢水腐蝕釀路陷 新北禁電鍍工廠納下水道系統"}
{"summarization": "環保署今天表示，台北101成為住商微型抵換成功的首例，獲得的碳權可用於未來活動；台北101工程營運部總監陳振翔表示，迎接民國110年的跨年煙火可望能達成「碳中和」目標。", "article": "環保署今天表示，台北101成為住商微型抵換成功的首例，獲得的碳權可用於未來活動；台北101工程營運部總監陳振翔表示，迎接民國110年的跨年煙火可望能達成「碳中和」目標。行政院環境保護署今天舉辦「公私合力齊減碳 『台北101』成住商部門微型抵換首例」記者會。台北市政府協助台北101於去年提出汰換商辦大樓地下停車場照明設備計畫，每年節電7.7%，可減少51萬度用電量，每年省下新台幣142萬元電費，預估本計畫10年間可減碳逾2700公噸。本案今年經環保署審查通過，台北101及台北市政府可接續申請碳權，為「住商部門微型規模抵換專案」的首例。環保署長張子敬致詞時表示，台灣並不能參與國際公約，為了達到節能減碳，因此訂定溫室氣體減量及管理法，將公約在台灣法制化，也是世界上少數有將減量目標入法。張子敬表示因此環保署設計微型計畫，讓住商部門也參與，達成目標就可以獲得碳權，省下的碳可做為未來活動的額度。台北101工程營運部總監陳振翔表示，這次是參與環保署的微型計畫，因此是將地下室的T5燈管汰換成LED燈；其實台北101也已經規劃接下來15年間節能減碳的計畫，如辦公室空調主機已經使用達15年，就會更新以更環保的機型，以達成減碳目標。至於跨年煙火是否能達成「碳中和」的目標，陳振翔表示他並不是發言人，之後將會由公司統一說明，但他自己的答案會是肯定的。", "title": "台北101微型減碳成功  跨年煙火可望碳中和"}
{"summarization": "台中市69歲陳姓男子駕駛休旅車，今天中午行經國豐路、豐科路口疑未依規定左轉，與對向砂石車碰撞，導致休旅車翻覆，車內受困2人獲救送醫，雙方均無酒精反應，肇事原因待釐清。", "article": "台中市69歲陳姓男子駕駛休旅車，今天中午行經國豐路、豐科路口疑未依規定左轉，與對向砂石車碰撞，導致休旅車翻覆，車內受困2人獲救送醫，雙方均無酒精反應，肇事原因待釐清。台中市豐原區國豐路與豐科路口，今天中午發生砂石車與休旅車碰撞事故，陳男駕駛休旅車載著38歲黎姓女友人沿著國豐路外側車道行駛，疑因未依規定左轉，與對向直行的35歲陳姓男子駕駛砂石車發生碰撞。由於車輛撞擊力道相當大，休旅車翻覆後車內2人受困，消防人員趕往現場救援，用破壞工具協助脫困，陳男、黎女自休旅車出來後，意識清楚，消防人員將2人送醫。醫院指出，陳男右大腿、臉部擦傷、左側前臂粉碎性骨折，黎女右膝、右手擦挫傷、頭皮血腫，目前正在觀察。警方指出，砂石車陳姓駕駛並沒受傷，經檢測無酒精反應。肇事原因待調查。", "title": "台中休旅車外側左轉擦撞砂石車翻覆 2人送醫"}
{"summarization": "國民黨今天表示，促轉會以高額罰鍰威逼國民黨交出4286筆「總裁批簽」，但「總裁批簽」屬於政黨內部公文，國民黨對此嚴正抗議，並於今天下午委請律師至台北高等行政法院提起行政訴訟。", "article": "國民黨今天表示，促轉會以高額罰鍰威逼國民黨交出4286筆「總裁批簽」，但「總裁批簽」屬於政黨內部公文，國民黨對此嚴正抗議，並於今天下午委請律師至台北高等行政法院提起行政訴訟。國民黨針對促轉會威逼交出4286筆「總裁批簽」，發表4點聲明，第一，「總裁批簽」是總裁蔣中正自1950年8月中央改造委員會成立至1975年4月5日病逝，所批示由秘書長或秘書長與相關單位主管聯名所上簽呈的總稱。本質為政黨內部公文，促轉會卻以蔣中正總裁兼具政府與執政黨最高領導人身分為由，粗暴將「總裁批簽」認定為政治檔案，並限時命令國民黨移歸為國家檔案，涉及以公權力侵犯、奪取人民團體文件。第二，對於促轉會指稱，總裁批簽目錄「係國民黨主動通報予促轉會，該批檔案經促轉會審定為政治檔案後，國民黨將原卷運至檔案管理局」。國民黨特別說明，促轉會成立後，即發文特定政黨要求提供所謂政治檔案清冊，基於「惡法亦法」，國民黨只能配合辦理，全程處於促轉會威逼之下，何來所謂「主動通報」之說。第三、促轉會於去年審定「總裁批簽」4286筆為政治檔案，並要求國民黨將相關檔案原件移歸，國民黨接獲通知後，向促轉會申請復查，促轉會今年3月12日駁回復查申請，並要求於3月30日以前將檔案移歸檔案局；同時威脅，若屆期未完成移歸，將依照促轉條例規定，開罰新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。國民黨在財務困窘下，實難因應促轉會高額罰鍰威脅，只能於3月30日將檔案運至檔案局，但也向台北高等行政法院聲請停止執行，5月1日遭高等行政法院裁定駁回。國民黨今天下午已委請律師對促轉會駁回復查的決定，提起行政訴訟；近日也將對法院駁回停止執行的裁定提出抗告。第四，促轉會所稱相關史料未獲好的保管等語，國民黨強調，總裁批簽資料早於10年前便經黨史館與國立台灣大學圖書館合作完成數位化，也早在2013年即在黨史館閱覽室公開，任何人都能在閱覽室開放時間內到館閱覽，隨到隨看，不受限制。黨史館閱覽室目前之所以無法維持每天開放，根源在於黨部資產遭黨產會凍結，促轉會倒果為因、刻意扭曲，令人不齒。", "title": "國民黨：促轉會威逼交出總裁批簽  已提行政訴訟"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，美國教育測驗服務社（ETS）推出托福網路測驗在家線上測驗，讓受到疫情影響，無法到考試中心的考生可選擇在家考試。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，美國教育測驗服務社（ETS）推出托福網路測驗在家線上測驗，讓受到疫情影響，無法到考試中心的考生可選擇在家考試。ETS台灣區總代理忠欣公司今天新聞稿指出，托福網路測驗在家線上測驗結合人工智慧科技與即時真人線上遠端監考系統，在家線上測驗的內容、形式與螢幕顯示界面，都與托福網路測驗一樣，信度、效度、計分及測驗費用也相同，成績同樣可被大學及機構接受。忠欣公司指出，ETS每週提供考生多個測驗時段，方便考生依自己行程規劃考試時間，目前開放登記報名至6月，ETS將密切觀察疫情，決定是否延長托福網路測驗在家線上測驗服務的時間。另外，ETS近期宣布，考生可於完成測驗且離開試場前，在螢幕上看到系統預估的閱讀測驗與聽力測驗分數，做為是否取消該次成績的參考依據，選擇在家線上測驗的考生一樣享有上述服務。想報名托福網路測驗在家線上測驗的考生，可上網（www.ets.org/mytoefl）註冊並登入，選擇線上測驗付費後，就會收到即時真人線上遠端監考系統寄出的email，並依指引選擇考試日期和時間，報名流程、電腦設備規格、考試環境等可上網查詢（www.ets.org/s/cv/toefl/at-home/）。", "title": "因應防疫需求 托福推出在家線上測驗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書，邀請民眾一起寫下宣言，向世界表達台灣參與WHO的決心；她說，國際護師節這一天，台灣連續30天沒有本土病例，台灣願意跟世界分享醫療照護成就、防疫經驗。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書，邀請民眾一起寫下宣言，向世界表達台灣參與WHO的決心；她說，國際護師節這一天，台灣連續30天沒有本土病例，台灣願意跟世界分享醫療照護成就、防疫經驗。蔡總統今天透過臉書分享一支短片，她在短片中提到，今年是南丁格爾誕辰200週年，為了感謝護理師和助產師的貢獻，世界衛生組織（WHO）將今年訂為「國際護理助產年」，台灣積極響應「護理助產年」，也公布了「台灣護理人力報告」，讓世界看到台灣護理的成果。她說，台灣是全球醫療衛生體系的一環，健康防疫不該有國界，參與世界、分享經驗，台灣的決心不會改變。她邀請民眾一起寫下宣言，她強調Taiwan Can Help、Taiwan Is Helping。今天也是國際護師節，蔡總統說，台灣再度連續5天零確診，也連續30天沒有本土病例。不論是醫療照護的成就，或是防疫的經驗，台灣都願意跟世界分享。她請大家到「2020世衛日．護助年」活動網站留言，向世界發聲。", "title": "蔡總統邀民眾寫下宣言  向世界表達參與WHO決心[影]"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼當家5年徒然削弱王國信譽，在國內右手改革左手鎮壓；在區域試圖與卡達修好卻未竟其功；干預葉門、殘殺記者更讓他國際聲名狼藉。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼當家5年徒然削弱王國信譽，在國內右手改革左手鎮壓；在區域試圖與卡達修好卻未竟其功；干預葉門、殘殺記者更讓他國際聲名狼藉。國王沙爾曼（King Salman）於2017年6月冊立第3王妃的長子穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）為王儲，當時他才31歲。沙烏地傳統上由七老八十的國王統治，沙爾曼之前的國王阿布杜拉（King Abdullah bin Abdulaziz）於2015年駕崩時已經90歲。未滿30歲世代占沙烏地人口近70%，穆罕默德．沙爾曼出線讓他們看到改變的希望。他在這個保守王國推動包括解除婦女開車禁令、經濟多元化等改革，贏得西方讚賞。但他也因為干預葉門內戰而導致人道災難、發起對卡達封鎖而造成波斯灣合作理事會（GCC）分裂，並且在國內重手打壓異議人士，遭到嚴厲批評。為鞏固接班之路，他展開赤裸裸的宮廷鬥爭，顛覆「兄終弟及」的王位繼承制度。對王室不假辭色的記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）於2018年10月在駐伊斯坦堡領事館遇害後，曾出現過廢儲呼聲。穆罕默德．沙爾曼會是落實願景的戰略家，還是讓王國陷入風暴與動盪的鐵血統治者，在沙漠中構築海巿蜃樓？沙烏地大部分土地為沙漠和貧瘠荒野，農耕有限。當地地廣人稀，歷史上零星散布著幾個部落，對周遭地區沒有影響力。王國於1932年成立時一窮二白，只能靠麥加（Mecca）朝聖帶進收入，還不知道腳下藏著寶物。1938年3月4日，當東部達蘭（Dhahran）地區的達曼7號油井（Dammam No.7）噴出大量原油時，國王終於知道他永遠不必愁錢。國營沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）開發地球1/4油藏，使沙烏地轉型成為高收入國家，徹底翻轉王國命運，更改變了中東地緣政治關係。然而，王國的儲君現在彷彿決心讓國家坐吃山空，回到那個一窮二白的年代。阿拉丁似乎召喚不出神燈裡的精靈了。穆罕默德．沙爾曼發起的油價割喉戰堪稱意氣用事誤國的經典案例。他本來想要打擊俄羅斯石油業和美國頁岩油，沒有想到油價崩盤反而重傷沙烏地，將王國經濟逼到破產邊緣。由於急需現金，沙烏地阿美繼「世紀IPO」後，又聘請投資銀行對出售價值逾100億美元的旗下油管事業在進行評估。但是王儲在武漢肺炎疫情肆虐之際發起價格戰，油巿崩盤導致去年底風光上市的沙烏地阿美股價灰頭土臉，這個時候還有投資人會對新計畫感興趣嗎？沙烏地財政虧空已經有一陣子了。根據中央銀行沙烏地阿拉伯貨幣局（Saudi Arabian Monetary Authority）的資料，國王沙爾曼於2015年1月23日即位時，沙烏地的外匯存底為7320億美元，這個數字於去年12月掉到4990億美元，不到5年減少2330億美元。這期間大部分時候實際在當家的，就是穆罕默德．沙爾曼。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）總編輯赫斯特（David Hearst）在評論文章中一針見血指出，他已經不能夠再拿年輕、經驗不足來當作藉口，可以那樣做的時候已經過去。赫斯特指出：「所見即為事實。王儲時期的治理不當、失策和好戰，只會跟著他一起即位為王。」王國87%歲入、90%出口、42%國內生產毛額（GDP）來自石油產業，經濟擺脫對石油依賴的願景說來動聽，卻難以落實。沙烏地基本上是個福利國家，其社會主義政策和大規模救濟措施根本跟鼓勵積極進取的企業家精神不搭嘎。據報導，光為慶祝穆罕默德．沙爾曼成為王儲，沙烏地以津貼、補助等名義，或甚至對人民直接發放現金，就耗資高達320億美元。王儲出售王國資產籌措基金，但要不投資失利，要不投入高風險計畫。沙烏地投資叫車服務公司優步（Uber）損失11億美元，並且就在電動車大廠特斯拉（Tesla）股價衝上900美元前夕出售持股，導致未實現收益達45億美元。基金還耗資3億8000萬美元買了一支英國足球隊。沙烏地政府預算過度膨脹，又推動諸如興建世界第一高樓吉達塔（Jeddah Tower），以及耗資5000億美元打造沙漠城「新未來」（Neom）等中看不中用計畫。根據惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings Ltd.），油價全年均價來到每桶91美元才能讓沙烏地今年財政收支平衡。穆罕默德．沙爾曼於2016年提出「願景2030」（Vision 2030）計畫後，沙烏地便債臺高築。隨著油價崩跌，王國只能讓舉債飆升。現在油價跌破每桶30美元，穆罕默德．沙爾曼會清醒些嗎？根據世界銀行（World Bank），沙烏地人均國民所得已從2012年的2萬5243美元跌到2018年的2萬3338美元。根據國際貨幣基金（IMF）估算，沙烏地淨債務占GDP比重今年將達19%、明年27%，武漢肺炎疫情和油價危機恐怕會使這數字於2022年來到驚人的50%。美國萊斯大學（Rice University）貝克研究所（Baker Institute）中東問題專家伍瑞克森（Kristian Ulrichsen）說：「（王儲）承諾2030年之前生活將會改善，他把自己的威信押寶在做為領導人的改革能力上。能不能讓沙烏地人在經濟上生活得更好，歷史將會對他作出評斷。」", "title": "沙烏地王儲 雄才大略還是敗家子"}
{"summarization": "已有30年歷史的宜蘭知名餐廳羅東祥瑞渡小月，疑因大環境影響，老員工今天證實將營業到20日，消息傳出後，不少饕客惋惜。業者對此低調不回應。", "article": "已有30年歷史的宜蘭知名餐廳羅東祥瑞渡小月，疑因大環境影響，老員工今天證實將營業到20日，消息傳出後，不少饕客惋惜。業者對此低調不回應。羅東祥瑞渡小月餐廳專精宜蘭古早味美食，店內的西魯肉、糕渣、肝花及櫻花蝦炒飯等都是饕客必點的道地料理；店內也可以擺下數十桌喜宴。近來，地方傳出這家老餐廳疑受大環境影響，即將關門歇業，讓人難以置信。業者今天對此低調不回應，但不少老員工向前往採訪的記者證實，餐廳將營業至5月20日，許多員工近期都已在找新工作。", "title": "宜蘭羅東30年老餐廳渡小月傳歇業 饕客惋惜"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾宣布，將斥資新台幣16億元，取得4861萬股敦泰股票，約占敦泰16%股權。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾宣布，將斥資新台幣16億元，取得4861萬股敦泰股票，約占敦泰16%股權。繼上週與敦泰共同宣布合作開發下世代全屏指紋觸控與驅動整合技術後，神盾董事會今天進一步通過投資敦泰案。神盾預計以盤後鉅額交易方式，取得敦泰4861萬股，每股價格約30至33元，交易總金額以16億元為限，若加計神盾已持有敦泰911萬股，完成交易後，將持有敦泰超過19%股權。神盾表示，主要是看好屏下光學指紋辨識技術發展，希望藉由入股敦泰，強化雙方合作，共同發展下世代全屏指紋觸控與驅動整合技術。對於神盾有意擴大投資，敦泰指出，雙方仍以技術合作為主。", "title": "強化指紋辨識技術 神盾砸16億元取得敦泰16%股權"}
{"summarization": "台15線西濱公路竹港大橋北上側的橋面版被民眾發現龜裂，有立即危險，交通部公路總局人員今天展開搶修作業，封閉北上車道，新竹工務段表示，預計15日傍晚能完工通車。", "article": "台15線西濱公路竹港大橋北上側的橋面版被民眾發現龜裂，有立即危險，交通部公路總局人員今天展開搶修作業，封閉北上車道，新竹工務段表示，預計15日傍晚能完工通車。公路總局第一區養護工程處新竹工務段長巫清煒受訪表示，台15線73.9公里處竹港大橋北上側橋面版，近日被發現有龜裂狀況，有立即危險性，昨晚緊急封閉路段，今天展開搶修作業。巫清煒表示，目前封閉台15線竹港大橋北上內2車道，僅開放外側1車道通行，今天上午工程人員已將橋面版挖除，預計15日晚間可完成搶修作業，盡快恢復通車。第一區養護工程處新竹工務段提供新聞資料表示，台15線竹港大橋北上車道因搶修工程封閉，建議使用台68線的用路人，可由西濱路一段與榮濱南路及天府路口改行榮濱路銜接台68線。新竹工務段表示，若要從新竹市前往新竹縣竹北市的用路人，建議於西濱路一段改行延平路三段，接東大路、富美路、舊港大橋至新港三街，再接回台15線北上。新竹工務段提醒，用路人行經施工路段時，應注意前方路況並小心駕駛，相關道路行車資訊可注意資訊可變看板所顯示的交通管制及訊息，也可利用公路總局省道即時交通資訊網查詢路況。", "title": "台15線竹港大橋施工封閉 預計15日恢復通車"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽賽程進入尾聲，合作金庫成棒隊今天與綺麗珊瑚棒球隊交手，合庫投手群聯手壓制，打線敲出19安串聯搶分，終場以13比2、8局拿勝，戰績穩居分組第一、確定晉級。", "article": "春季聯賽A組預賽賽程進入尾聲，合作金庫成棒隊今天與綺麗珊瑚棒球隊交手，合庫投手群聯手壓制，打線敲出19安串聯搶分，終場以13比2、8局拿勝，戰績穩居分組第一、確定晉級。109年全國成棒甲組春季聯賽，社會隊A組預賽，合庫與綺麗今天在台體大棒球場交手，合庫先發投手許凱翔2局有狀況，單局被敲3支安打，投出1次四壞保送，失掉2分，3局回穩沒有多掉分數，今天總計投5局被敲4支安打，投出3次三振，失掉2分責失分。合庫6局啟動牛棚，黃騰宥中繼2局投出3次三振、僅被敲出1支安打，張凱軍後援1局飆2K，沒被敲出安打，兩人聯手壓制，沒有再多掉分數，替球隊守住勝利。合庫打線發揮，開賽抓準對方守備、投手不穩，靠著失誤、觸身球保送、安打，先拿2分，2局再添1分，3局靠著保送、接連安打、失誤、高飛犧牲打，單局攻下3分，取得6比2領先，5到7局各拿1分，8局再靠著接連5支安打，包括3支二壘打，一口氣攻下4分，拿下比賽勝利。合庫全場敲出19支安打，楊先賢單場3安1打點，馬文修、陳智輝也都敲出3安，陳智輝貢獻2分打點，打擊表現亮眼；賽後合庫戰績11勝3敗1和、穩居分組第一名，也確定晉級決賽。台南市成棒隊與台中市成棒隊交手，台南市隊投手李峻旗先發7.2局，被敲8支安打，投出5次三振，僅失2分責失分，優質先發內容率隊以6比2拿勝。", "title": "春季聯賽合庫投打發揮搶勝 分組戰績第一晉級"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天拿出帛琉主要媒體島嶼時報的報導，指外交部日前分8次以支票形式，捐贈帛琉官方振興補助款844萬美元，要求外交部對全民說清楚，這筆費用確實的用途為何。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天拿出帛琉主要媒體島嶼時報的報導，指外交部日前分8次以支票形式，捐贈帛琉官方振興補助款844萬美元，要求外交部對全民說清楚，這筆費用確實的用途為何。外交部指出，經查洪孟楷所稱台灣與帛琉844萬美元的8筆款項，是來自2016年至2019年各年度台灣與帛國的雙邊合作計畫，用於基礎建設、教育民生或農漁發展等，和這次防疫無直接相關。民進黨立委王定宇今天透過臉書分享洪孟楷昨天在立法院外交及國防委員會質詢的影片。影片中洪孟楷引資料質詢，指帛琉當地媒體資料寫「帛琉領事館」捐贈帛琉政府800多萬美元。外交部長吳釗燮則強調台灣在帛琉是「帛琉大使館」，而非「帛琉領事館」，稱這應該是假的訊息。洪孟楷今天下午在立法院召開記者會報導指出外交部日前分8次以支票形式，捐贈予帛琉官方振興補助款（stimulus grant）。洪孟楷表示，他問政一向戮力以赴，為上述事項於外交及國防委員會正式向吳釗燮質詢，並認為政府在花費時，務必當省則省、當用則用。也請外交部說明到底這筆費用確實花費為何，使用國人納稅錢所做的外交工作，請外交部清楚地給予全民交代。談起王定宇在臉書上的發文，洪孟楷則說，民意代表本要為人民的納稅錢把關，民意代表拿出具體資料質詢政府時，很遺憾的是看到執政黨的立委，未善盡民意代表的職責，好好的查證，反而是用網路上的假消息或影片，來針對個別立委的質詢。此外，洪孟楷也說，外交部有透過人員與他的辦公室聯繫，證實有給予帛琉總計844萬美元；他也說，不管是領事館或大使館，這都是台灣在帛琉的正式外交機關，吳釗燮第一時間說沒有領事館，那請教帛琉有無大使館，這件事的重點是，台灣到底有無給予帛琉8張支票。外交部表示，在洪孟楷所引用的帛國媒體報導中，在各款照片下均已詳細說明所支應的計畫名稱與用途，例如各州道路工程、休閒公園設施、照明設備、醫院資訊系統、畜產水產計畫等。帛國向來以stimulus grant稱呼台灣的援助計畫，媒體報導也通常稱為stimulus check。外交部說，自武漢肺炎疫情爆發以來，台灣已積極依據友邦需求，提供防疫設備與物資，包括口罩、病毒檢測器、紅外線測溫儀、醫療呼吸器等，獲得各友邦的肯定與感謝。而台灣與友邦合作計畫，和澳洲、日本等援助國做法相同，一向本著透明、公開、有助友邦國計民生的原則進行，未來也將持續關切友邦的發展，與友邦政府密切進行雙邊合作計畫。", "title": "給帛琉844萬美元 外交部：用於民生與基礎建設"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，澎湖縣宣布13日起解除台灣外縣市遊憩船、釣漁船停靠澎湖各港口限制令，促進觀光復甦；此外因應離島需求，車船處將恢復交通船每月一次延航高雄。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，澎湖縣宣布13日起解除台灣外縣市遊憩船、釣漁船停靠澎湖各港口限制令，促進觀光復甦；此外因應離島需求，車船處將恢復交通船每月一次延航高雄。先前由於台灣確診數不斷上升，七美、望安居民反應假日常有外縣市釣客船舶進入當地漁港，擔心引發社區感染，因此縣府在4月中旬宣布外縣市遊憩船、釣漁船、水上摩托車暫時禁止泊靠澎湖各港口。澎湖縣長賴峰偉今天在縣務會議表示，台灣已連續29天無本土案例，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨於穩定，因此開放澎湖各港口供外縣市船舶停靠，但遊客從港口上岸，仍須落實量測體溫等防疫工作。賴峰偉表示，先前受疫情影響，縣府停止「南海之星」延航高雄；在疫情趨緩後，縣府同意重啟「南海之星」延航高雄航線，讓離島鄉親前往高雄更便利。縣府公共車船管理處指出，「南海之星2號」目前正進行歲修，同時「南海之星1號」船齡老舊，不適合延航高雄。將先雇用「光正輪」每月一次延航高雄，待「南海之星2號」完成歲修後，在特定節日有大量返鄉需求時，將適時增加航次。", "title": "疫情趨緩 澎湖13日起開放外縣市船舶泊港"}
{"summarization": "響應國際護師節，台北101將在12日到15日大樓外牆點燈，今天將打上護理台灣隊、謝謝您們、護台灣助世界、也請照顧自己等字樣，為疫情期間辛苦的醫護人員加油打氣。", "article": "響應國際護師節，台北101將在12日到15日大樓外牆點燈，今天將打上護理台灣隊、謝謝您們、護台灣助世界、也請照顧自己等字樣，為疫情期間辛苦的醫護人員加油打氣。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）尚未暫歇，但台灣疫情控制佳，不僅連5天零確診，也已連30天無本土病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中等防疫團隊成員，今天也難得在記者會脫下口罩，示範防疫新生活。台北101表示，為了感謝疫情期間，醫護人員、疾管署防疫人員總是站在第一線全力守護台灣，將攜手衛福部與中華民國護理師護士公會全國聯合會，用實際行動串聯2020國際護理助產年活動，一起支持「護理台灣隊」。台北101表示，5月12日到5月15日，預計在晚間6時30分到10時，在大樓北面59與60樓的外牆點燈打字。今、明兩天響應「國際護師節」，感謝護理人員的愛心與照護，今天打上「護理台灣隊、謝謝您們、護台灣助世界、也請照顧自己、護師節快樂、Nurses Day」等字，明天也會打上「醫護台灣隊、謝謝您們、護台灣助世界、也請照顧自己」等字樣。此外，台北101也將在5月14日、15日與衛福部合作，辦理「募集你眼中最美好、最感動的護理風景」活動，挑選民眾支持、鼓勵護理人員的留言，就有機會登上台北101外牆，讓暖心話語躍上台北天際線。", "title": "響應國際護師節 台北101點燈支持護理台灣隊"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）沙烏地阿拉伯財政陷入立即崩潰的危機，與其歸咎於武漢肺炎疫情或油價崩盤，不如說是治國無方所導致。沙烏地經濟崩盤恐將引發國內政治效應，餘波將迅速震撼中東和北非。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）沙烏地阿拉伯財政陷入立即崩潰的危機，與其歸咎於武漢肺炎疫情或油價崩盤，不如說是治國無方所導致。沙烏地經濟崩盤恐將引發國內政治效應，餘波將迅速震撼中東和北非。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，加上油價崩盤，沙烏地在雙重夾擊下決定自6月起停發約150萬公務員每月約合267美元的生活津貼、7月起將增值稅率從5%提高為15%。疫情還在肆虐全球、油價沒有回升跡象，新措施是否足以彌補短收的歲入仍在未定之天。王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）於2014至2016年那一波油價大跌之後推動經濟轉型大計，諸如娛樂等新興產業開始萌芽、減免非石油收入的稅費，改革已略有起色，不過經濟仍得靠原油來支撐。今年逾6成歲入仰賴售油，油價崩盤導致許多政府收入無以為繼，相關計畫和投資陷入窘境。經濟多元化的計畫高度仰賴民間消費，但是逾42.6萬沙烏地人投入的零售業已因防疫措施而停擺。王國去年9月開始核發觀光簽證，巴望2020年有數十萬外國觀光客到訪，眼看也將落空。相較於其他中東國家，沙烏地對武漢肺炎反應更迅速，2月底暫停副朝，3月中旬只有不到100起確診病例時就祭出停飛國際航班、海外歸國者公費到旅館進行隔離等斷然措施。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在當月8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。擁有約3400萬人口的沙烏地目前通報4萬1014起武漢肺炎確診病例、255起死亡病例，感染率在中東國家相對較低。但是防疫措施也導致規模7790億美元的經濟多所停擺，以致於無法像其他波斯灣國家一樣，靠財政刺激手段來緩和疫情衝擊。沙烏地經濟於武漢肺炎疫情爆發之前就已經在苦撐，2019年經濟成長率僅0.3%。在防疫封鎖期間，沙烏地只能投入國內生產毛額（GDP）的1%支撐經濟，這個數字在卡達、巴林和阿拉伯聯合大公國分別為5.5%、3.9%、1.8%。現在不僅實施防疫封鎖，繼副朝之後，朝覲也被迫取消的可能性越來越高。沙烏地於3月31日呼籲全球穆斯林等待武漢肺炎疫情緩解時才籌備朝覲和預訂行程，暗示可能取消朝覲。在石油之外，對沙烏地GDP貢獻最大的就是麥加（Mecca）朝聖。朝覲與副朝每年共可吸引1000萬人，如果雙雙取消意味財政會因此減收高達80億美元，經濟將會付出代價。停發生活津貼和調高增值稅率兩項措施只是政府為了增加收入而孤注一擲，「痛苦撙節」恐怕只是開端，政府接下來可能還得大砍公部門職缺，而且如果不對公務員減薪，不無發不出薪水的可能。此一危機可能引發政治效應。倫敦政經學院（LSE）中東研究所客座教授拉希德（Madawi al-Rasheed）指出，據信沙烏地的社會契約建立在「討價還價」的基礎上。她說：「由政府提供諸如公部門職缺、教育、住房、醫療等包羅萬象服務，換取民眾對領導階層效忠，並且接受自己在政治上遭到徹底邊緣化、剝奪公民權，甚至以安全和富裕之名而遭到壓迫。」所謂社會契約論用於解釋個人和政府之間的適當關係，認為個人與政府之間存在著一個契約，彼此各盡義務。拉希德認為，穆罕默德．沙爾曼治國無方，揮霍財富追尋中看不中用的計畫，使經濟陷入泥淖、民眾生活水準降低，現在又要增稅、停津貼，民眾生活再受衝擊的結果恐將引發社會動蕩。卡達大學（Qatar University）海灣研究中心（Gulf Studies Center）副教授科扎諾夫（Nikolay Kozhanov）、獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）總編輯赫斯特（David Hearst）也有類似看法。「眼看菁英特權階級恆久延續，沙烏地人對自己身陷窮困還可以默不作聲多久？」拉希德指出：「統治當局對不牢靠計畫浪擲數以十億計財富，腐蝕人民的經濟安全，該是沙烏地人清醒並且聚焦於此的時候了。」同樣值得注意的是，來自埃及、蘇丹、突尼西亞、約旦、黎巴嫩、敘利亞的數百萬勞工和專業人員在沙烏地討生活，他們的匯款支撐母國經濟成長。作為中東和北非地區經濟火車頭的沙烏地經濟一旦崩盤，這些國家將會迅速有感。", "title": "沙烏地經濟崩盤衝擊區域 政治效應山雨欲來"}
{"summarization": "中國製醫用口罩、新型冠狀病毒檢測試劑等在海外屢傳產品不合規，中國官方表示，目前已暫停以市場採購貿易方式出口部分防疫物資，上述物資不適用簡化申報的通關便利化措施。", "article": "中國製醫用口罩、新型冠狀病毒檢測試劑等在海外屢傳產品不合規，中國官方表示，目前已暫停以市場採購貿易方式出口部分防疫物資，上述物資不適用簡化申報的通關便利化措施。中國商務部網站今天刊登「商務部外貿司負責人談暫停以市場採購貿易方式出口部分防疫物資」，內容提到根據多部門先前發布的兩項有關醫療物資出口、加強防疫物資出口品質監管公告，新型冠狀病毒檢測試劑、醫用口罩、醫用防護服、呼吸機、紅外線體溫計和非醫用口罩出口需滿足相關品質監管要求，不適用市場採購貿易方式下的簡化申報等通關便利化措施。商務部外貿司負責人表示，境內外企業、個人仍然可以在浙江義烏等市場購買有關防疫物資，只是必須以一般貿易或其他方式報關出口，不適用市場採購貿易方式。市場採購貿易方式適合多品種、小批量的貨物出口，但按照規定不能包含需要徵收出口關稅、實施檢驗檢疫措施的商品。這種出口方式有可能成為中國這次劣質防疫物資出口的防堵破口，有害中國國際形象。根據商務部的訊息，中國自2014年起，原本在浙江省義烏、廣州市花都等14個地方展開市場採購貿易方式試點，目的是幫助內貿商戶開展對外貿易。", "title": "防問題醫療物資出口  中國限制市場採購貿易品項"}
{"summarization": "香港男星黃秋生12日在臉書回應網友時說，準備入籍台灣。同樣來自香港的銅鑼灣書店店主林榮基指出，台灣環境民主自由，黃秋生一事如果屬實，將形成鼓勵港人移民來台的風潮。", "article": "香港男星黃秋生12日在臉書回應網友時說，準備入籍台灣。同樣來自香港的銅鑼灣書店店主林榮基指出，台灣環境民主自由，黃秋生一事如果屬實，將形成鼓勵港人移民來台的風潮。黃秋生12日凌晨在臉書（Facebook）個人專頁說，「人在台灣。隔離十四天。自得其樂。」有網友在留言區表示「入籍台灣吧！」獲黃秋生回應「準備中」。對此，銅鑼灣書店店主林榮基接受中央社記者採訪時指出，如果黃秋生真的選擇入籍台灣，將對香港人產生影響，形成鼓勵港人移民來台的風潮。林榮基強調，來過台灣的香港人都知道，「台灣對香港人是好的去處」，除了台港地理位置相近及生活容易適應外，最重要的還有台灣自由民主的環境，因為對現在的港人來說，「自由很重要」。受疫情影響，政府目前暫緩港澳人士入境，僅商務履約、跨國企業內部調動、已取得居留證的配偶及未成年子女除外。大陸委員會以書面形式回應媒體提問，指黃秋生此次來台是為戲劇拍攝，並經由商務履約事由申請獲許可來台。陸委會也表示，香港居民來台居留、定居，只要依法提出申請，主管機關均會依相關規定處理。", "title": "黃秋生有意入籍台灣  林榮基：鼓勵港人移民來台"}
{"summarization": "嘉義縣農產外銷再報喜訊，繼今年鳳梨外銷日本後，大林鎮的烏殼綠竹筍突破武漢肺炎疫情影響，今天裝櫃直銷加拿大；縣府預估疫情趨緩後，烏殼綠竹筍外銷數量會持續增加。", "article": "嘉義縣農產外銷再報喜訊，繼今年鳳梨外銷日本後，大林鎮的烏殼綠竹筍突破武漢肺炎疫情影響，今天裝櫃直銷加拿大；縣府預估疫情趨緩後，烏殼綠竹筍外銷數量會持續增加。原本預計3月外銷加拿大的嘉義烏殼綠竹筍，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比去年延了2個月出貨，首波13.2公噸的烏殼綠竹筍，今天出口至加拿大溫哥華。嘉義縣農業處長許彰敏表示，疫情影響加拿大民眾的消費，加上貨輪航班減少、貿易管制等因素，使得烏殼綠竹筍出口卡關，縣府與貿易商在多方努力後，今天終於順利將烏殼綠竹筍裝櫃外銷。許彰敏表示，目前疫情已趨緩，預計嘉義的農產品鳳梨及烏殼綠竹筍等，可持續外銷到海外市場。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣的烏殼綠竹筍不僅海外吃得到，縣府也媒合超市採購內銷，國內市場如全聯、家樂福等超市體系也可以買得到。嘉義縣上林蔬果生產合作社主席張竣傑指出，每年3月至10月是烏殼綠竹筍產季，其口感鮮甜清脆，紅燒炒煮燉湯涼拌皆適宜，是最優的夏日消暑解熱食材。許彰敏表示，全台烏殼綠竹筍種植面積約800公頃，以嘉義縣大林鎮栽種面積最廣，因為這裡的土質與溫度，非常適合竹筍的生長。", "title": "突破疫情影響  嘉義烏殼綠竹筍外銷加拿大"}
{"summarization": "台灣已連30天無本土病例，疫情明顯趨緩，國內5大連鎖餐飲觀察到，自5月初開始來客數大幅成長，業績在五一長假與母親節檔期明顯回溫，但由於防疫政策持續，客容量還未回到往日水準。", "article": "台灣已連30天無本土病例，疫情明顯趨緩，國內5大連鎖餐飲觀察到，自5月初開始來客數大幅成長，業績在五一長假與母親節檔期明顯回溫，但由於防疫政策持續，客容量還未回到往日水準。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連5天零確診，累計確診病例維持440例，已連30天無本土病例。國內疫情明顯趨緩，為台灣餐飲市場注入強心針。5大上市櫃餐飲業者合計旗下在台灣有超過500家餐廳，近期均明顯觀察到民眾外出用餐信心回籠，自5月初來客數大幅成長，五一長假與母親節檔期的業績均回暖。王品集團在台灣各品牌共有277間餐廳，王品對中央社記者表示，自5月初起，民眾出外用餐的信心逐日回升，5月第一個假日趨近去年的來客數，從上週開始，已經出現提前慶祝母親節的客群，到5月11日為止，來客數比4月同期成長87.8%。王品更指出，5月8日的業績略勝去年同期，週末營收也超過去年同期的9成，但仍受到防疫措施、保持距離、客容量有限等影響。在台灣經營7家「漢來海港」吃到飽餐廳，以及其他品牌共41店的漢來美食觀察，旗下來客數從3成逐步回升，5月起已經超過6成，母親節檔期全滿；但為保持防疫社交距離，仍減少桌數，約為平時8成左右的席位。瓦城泰統集團在台灣有127家餐飲據點，已觀察到近期母親節檔期人潮回溫，訂位也有所提升，其中集團旗下品牌母親節期間午晚餐時間皆客滿，有些分店的候位等待時間甚至超過一個小時，將推升5月業績逐漸回穩。旗下有「涓豆腐」等品牌，共46店的連鎖業者豆府也觀察到母親節檔期到店用餐的人數逐步回溫，訂位達8成，看好母親節後一週會持續增加。旗下有「乾杯」等燒肉品牌，在台灣有32家據點的乾杯集團指出，五一連假與母親節檔期來客明顯成長，隨著零確診天數增加，母親節週末兩日營收表現更佳、成長1.5倍，顯示隨著疫情趨緩，消費者來店意願大增。觀察整體國內連鎖餐飲業者4月營收表現，仍受到疫情陰霾籠罩，但營收年減幅度已較3月收斂。法人看好，如果疫情持續趨緩，5月業績有望恢復到接近正常的水準。", "title": "疫情趨緩人潮回溫 連鎖餐飲迎5月春燕"}
{"summarization": "前民進黨不分區立委林靜儀去年受訪，引發支持統一恐構成叛國的失言風波，台北市中山警分局認定她散布謠言，依違反社會秩序維護法移送，台北地方法院審理後，裁定不罰。", "article": "前民進黨不分區立委林靜儀去年受訪，引發支持統一恐構成叛國的失言風波，台北市中山警分局認定她散布謠言，依違反社會秩序維護法移送，台北地方法院審理後，裁定不罰。林靜儀去年接受德國之聲訪問，提出中共不放棄武力犯台下，支持統一恐構成叛國行為，引發爭議。林靜儀隨後透過臉書表示，對於在近半小時訪談過程中用詞不精確，恐造成誤解或過度渲染，引起紛擾，辭去蔡英文競選辦公室發言人職務。中山分局認為，林靜儀受訪內容意圖散布不實言論，使聽聞者心生恐慌，因此依社會秩序維護法，將林靜儀移送。台北地方法院審理後，認為專訪內容是林靜儀就兩岸統獨、外交、死刑及香港問題等議題發表看法，林靜儀從未在專訪中說過「支持統一就是叛國」，這段文字是由德國之聲自行下標，因此尚難認為林靜儀違反社維法，裁定不罰。", "title": "林靜儀失言風波涉造謠 法院不罰"}
{"summarization": "宏達電公布首季財報，每股稅後虧損為2.05元，虧損幅度為近7季以來最小，且營業毛利率上升至26.2%，也是自2017年第4季以來，連9季毛利率成長。", "article": "宏達電公布首季財報，每股稅後虧損為2.05元，虧損幅度為近7季以來最小，且營業毛利率上升至26.2%，也是自2017年第4季以來，連9季毛利率成長。宏達電今天公布首季財報，第1季營收新台幣13.3億元，營業毛利率從上一季25.7%上升至26.2%，增加0.5個百分點，也是自2017年第4季以來，連續9個季度毛利率成長。宏達電首季營業淨損18.5億元，營業利益率負139.2%，稅後淨損16.9億元，每股稅後虧損為2.05元，虧損幅度為近7季以來最少。市場分析，整體智慧機市場競爭，宏達電近年雖積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補智慧機營收下滑的缺口。宏達電累計1至4月自結合併營收16.27億元，年減逾53%。宏達電持續在虛擬實境（VR）、5G、區塊鏈等領域耕耘，首季正式推出完整的VIVE Cosmos系列產品，且搭上防疫需求，HTC提供可不受空間限制的VR會議應用平台，2020年VIVE虛擬生態大會也首次以VR進行。在企業應用發展上，宏達電與美國醫療設備公司Penumbra合作，採用客製化的VIVE Focus，為腦中風患者提供所需的復健療程。", "title": "宏達電首季每股虧2.05元 近7季來最小"}
{"summarization": "5月20日總統就職日即將到來，馬祖酒廠響應盛事，以馬祖高粱酒發行3款總統就職紀念酒，為市場唯一獲授權使用正副總統肖像的總統酒，以獨特的設計理念，一同紀念特別的時刻。", "article": "5月20日總統就職日即將到來，馬祖酒廠響應盛事，以馬祖高粱酒發行3款總統就職紀念酒，為市場唯一獲授權使用正副總統肖像的總統酒，以獨特的設計理念，一同紀念特別的時刻。馬祖酒廠表示，今年包裝設計由文化總會協助，獲得總統蔡英文視覺識別系統設計師莊濟寰授權，每款設計以音樂播放鍵（PLAY）向右三角符號隱喻「啟動、執行、行動力」，傳遞台灣持續進步、團結共贏，並以「翡翠青」與「緋紅」雙色系，代表台灣人質樸敦厚的個性，與象徵女性溫和堅毅、兼容並蓄的特質。馬祖酒廠總經理劉九銘表示，此次所推出的3款紀念酒為市場上「唯一取得使用正副總統肖像授權的就職紀念酒」，為增加收藏價值首度導入防偽科技技術，印製防偽標籤，在紫外燈照射下可顯現紅藍綠三色螢光絲及酒廠標誌。總統就職紀念酒酒體使用戰備坑道的優質老高粱提味，是堅守品質的特級高粱酒，加上馬祖酒廠今年獲2020美國舊金山世界烈酒大賽雙金牌的國際肯定，展現酒廠用心將馬祖的純淨花崗岩水質，以工藝陳釀出品質好酒的實力。劉九銘表示，馬祖酒廠總統就職紀念酒價格親民，且設計富收藏價值，期待以馬祖高粱酒共同參與歷史盛事，一起紀念與品味台灣的重要時刻。", "title": "520總統就職紀念酒 馬祖酒廠唯一取得肖像授權"}
{"summarization": "法國中央銀行法蘭西銀行（Bank of France）今天表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，法國4月經濟活動較原本預期水準減少27%，但已較3月下半段的縮減32%改善。", "article": "法國中央銀行法蘭西銀行（Bank of France）今天表示，受到武漢肺炎疫情衝擊，法國4月經濟活動較原本預期水準減少27%，但已較3月下半段的縮減32%改善。為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，法國3月中開始實施全國性行動限制措施。法蘭西銀行今天指出，4月製造業活動較正常水準減少37%，優於3月時的萎縮48%；4月民間服務業活動則減少27%，同樣較3月的縮減37%改善。法蘭西銀行表示，若非疫情衝擊3月經濟表現，法國第1季國內生產毛額（GDP）原本預期會成長0.1%。另一方面，法國近日開始鬆綁封城措施後，昨天通報的新增武漢肺炎死亡病例高達前一天的近4倍之多，新增確診病例也較前日翻增逾倍。法國衛生部昨天通報，過去24小時境內新增456例武漢肺炎確診，反觀10日僅新增209例確診，法國累計染疫患者達到13萬9519人，若加上養老院的確診病例則達17萬7423人。法國昨天還通報新增263起死亡病例，遠高於10日的新增70例死亡，累計不治病患達2萬6643人，居全球第5高，僅次於美國、英國、義大利與西班牙。", "title": "疫情衝擊 法國4月經濟活動較正常水準減少27%"}
{"summarization": "繼聯發科7日發表5G單晶片天璣1000+，高通（Qualcomm）今天也宣布推出新5G行動平台驍龍（Snapdragon）768G，並已獲紅米新機K30 5G採用，與聯發科較勁意味濃厚。", "article": "繼聯發科7日發表5G單晶片天璣1000+，高通（Qualcomm）今天也宣布推出新5G行動平台驍龍（Snapdragon）768G，並已獲紅米新機K30 5G採用，與聯發科較勁意味濃厚。高通表示，驍龍768G是驍龍765G之後的新一代產品，相較驍龍765G，驍龍768G核心時脈速度自2.4GHz提升至2.8GHz，繪圖處理器性能最高提升15%。紅米近日推出的新機K30 5G，是首款搭載驍龍768G的商用裝置。隨著各國持續5G建置發展，聯發科與高通也積極推出5G晶片產品，雙方競爭將趨於白熱化，不過，聯發科對5G發展依然深具信心，預期今年5G晶片出貨量可望逐季成長。", "title": "高通推出5G新平台驍龍768G 與聯發科較勁"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增884人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬4671例。另外，昨天新增1人死亡，累計21人不治。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增884人確診武漢肺炎，其中絕大多數是外籍移工，全國累計確診病例達2萬4671例。另外，昨天新增1人死亡，累計21人不治。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，新增的確診病例絕大多數是住在外勞宿舍的移工，僅3人是新加坡公民及永久居民。星國累計確診人數居東南亞各國之冠。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增，每天確診人數幾乎都維持3位數的增長，期間曾一度連續4天破千例。過去一週每天的新增確診人數維持在600至800人間，昨天新增486人確診，明顯低於其他天的數據。衛生部對此說明，部分原因是一間實驗室正在重新校準其中一個檢驗試劑組的檢測儀，因此處理的檢測量較少。雖然移工染疫人數高居不下，但新加坡本地社區新增病例近來已呈現下降趨勢。衛生部昨天指出，本地社區病例已從2週前平均每天新增9例，降至過去一週平均每天8例。感染源不明的本地社區病例也從先前平均每天新增5例，降至過去一週平均每天3例。", "title": "新加坡再添884人染武漢肺炎 累計破2萬4000例"}
{"summarization": "苗栗一名失業男子到苑裡鎮公所申請無保工作者萬元紓困補助，不滿承辦人告知資格不符，暴怒徒手擊破櫃台上的防疫用壓克力隔板，苑裡鎮長劉秋東今天表示，將依法提告求償。", "article": "苗栗一名失業男子到苑裡鎮公所申請無保工作者萬元紓困補助，不滿承辦人告知資格不符，暴怒徒手擊破櫃台上的防疫用壓克力隔板，苑裡鎮長劉秋東今天表示，將依法提告求償。苑裡鎮公所人員指出，嚴姓男子昨天下午到公所社會課申領萬元紓困，承辦人核對資料發現男子近1年多沒有工作，不符「無保工作者」紓困對象資格，試圖向他解釋，但男子越聽越火大，突然暴怒開罵，甚至伸手重敲櫃台上的透明防疫壓克力隔板，隔板瞬間破裂，嚇壞在場所有人。苑裡鎮長劉秋東指出，中央宣布萬元擴大紓困政策後，公所每天湧入許多民眾急欲申辦，基層承辦人員每天辛苦加班，又遇嚴男暴走鬧事，站在公所立場，為維護公權力，將對男子提告毀損罪並求償；另外，警方接獲報案後，也將針對非告訴乃論的妨害公務、毀損公物罪部分，依法究辦。劉秋東說，基於為民服務，有關嚴男個案，仍委請里幹事到府協助收集資料。公所指出，遭男子打爆的防疫隔板有2片，現已暫時拆下，損失約新台幣5600元，將儘速重新安裝壓克力板，避免造成防疫破口，同時擬向警方申請在申辦期間駐點維安，保障同仁人身安全。", "title": "失業男申請紓困未果擊破防疫隔板  公所提告求償"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂第2季被動元件訂單能見度高，不過部分代理產品受疫情影響，需求較不確定。龍潭新廠持續建置中，預計明年投產。", "article": "被動元件廠禾伸堂第2季被動元件訂單能見度高，不過部分代理產品受疫情影響，需求較不確定。龍潭新廠持續建置中，預計明年投產。禾伸堂今天下午受邀參加券商舉辦線上法說會。觀察武漢肺炎疫情影響，禾伸堂指出，被動元件工廠都在台灣，產出未受疫情影響。展望第2季，禾伸堂表示，被動元件訂單能見度佳，不過部分代理產品受疫情影響，需求較不確定。產能布局方面，禾伸堂表示，龍潭新廠持續建置中，目標明年2021年投產。從產品營收比重來看，今年第1季主動元件占禾伸堂整體營收比重約25%，被動元件占比約43%，系統模組占比約20%，其他占比約12%。在被動元件應用方面，禾伸堂相關產品切入工控、網通、LED照明、車用、電源等領域，其中車用切入電池管理系統、車載充電器、充電樁、車燈及車內照明等領域。從市場營運比重來看，去年中國大陸占比約65%，台灣占比22%，美國占2%。禾伸堂主要廠區在台灣桃園龍潭和宜蘭利澤。禾伸堂將於6月9日舉行股東會，會中將討論2019年度盈餘分配案，每股配發現金股利7元，包含盈餘分配5元及資本公積2元。禾伸堂在致股東營業報告書中指出，自製產品以積層陶瓷電容（MLCC）與陶瓷基板金屬化加工為主，MLCC持續開發利基型產品，深耕高階應用市場。陶瓷基板主要應用在LED可見光以及不可見光的散熱應用，努力拓展新領域。", "title": "禾伸堂第2季訂單能見度高 龍潭新廠明年投產"}
{"summarization": "中國國家統計局今天在官網公布，中國大陸4月消費者物價指數（CPI）年增率為3.3%，低於市場預期的3.7%；4月生產者物價指數（PPI）則較去年同期下滑1.6%，為2016年4月以來的最大降幅。", "article": "中國國家統計局今天在官網公布，中國大陸4月消費者物價指數（CPI）年增率為3.3%，低於市場預期的3.7%；4月生產者物價指數（PPI）則較去年同期下滑1.6%，為2016年4月以來的最大降幅。根據公告，中國4月CPI年增3.3%，漲幅比3月下降1.0個百分點。其中，食品價格上漲14.8%，漲幅回落3.5個百分點，影響CPI上漲約2.98個百分點。食品中，豬肉價格上漲96.9%，漲幅較上月減少19.5個百分點；牛肉、羊肉、雞肉和鴨肉價格上漲8.2%至20.5%，漲幅均有所回落。非食品價格上漲0.4%，漲幅比上月回落0.3個百分點，影響CPI上漲約0.31個百分點。非食品中，醫療保健、教育文化和娛樂價格分別上漲2.2%和2%。1至4月平均CPI較2019年同期上漲4.5%。PPI部分，4月份受疫情和國際大宗商品價格持續下降等因素影響，中國國內工業品價格繼續走低。中國4月PPI下降3.1%，降幅比上月擴大1.6個百分點，為2016年4月以來的最大降幅。其中，生產價格下降4.5%，降幅擴大2.1個百分點。主要行業價格降幅均有所擴大。其中，石油和天然氣開採業價格下降51.4%，擴大29.7個百分點；石油、煤炭及其他燃料加工業價格下降19.8%，擴大9.2個百分點。1至4月平均，PPI較上年同期下降1.2%。中國國家統計局城市司高級統計師董莉娟稱，從CPI、PPI數據來看，4月中國大陸疫情態勢進一步鞏固，生產生活秩序加快恢復。路透引述中國招商證券宏觀經濟分析師高明認為，中國全年CPI成長將持續放緩。隨著國內產品供應得到保障，豬肉產能恢復導致價格回落，蔬菜價格季節性下降，主要矛盾將轉移至疫情、失業、收入預期導致的居民消費需求下降，CPI回落基本符合預期。中國交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智則表示，PPI收縮近期可能還會進一步加劇，因為現在看需求還沒有完全恢復，不過積極的因素是國內穩增長力度在加大，可能會促進PPI在第3季之後逐漸趨穩。", "title": "中國4月CPI年增3.3%  PPI降幅4年最大"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，基隆市府決定停辦今年童話藝術節和老鷹嘉年華，而鷄籠中元祭開龕門及關龕門將不邀請民代觀禮，放水燈遊行也取消表演隊伍參與，規模大幅縮減。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，基隆市府決定停辦今年童話藝術節和老鷹嘉年華，而鷄籠中元祭開龕門及關龕門將不邀請民代觀禮，放水燈遊行也取消表演隊伍參與，規模大幅縮減。傳承166年的鷄籠中元祭今年輪由聯姓會擔任主普，基隆市文化局長陳靜萍今天表示，昨天邀請宗親會開會討論後，決定8月19日開龕門及9月17日關龕門與交接手爐時將商請老大公廟協助管制民眾進入，各宗親會出席人員盡量精簡，也不邀民意代表出席。陳靜萍指出，8月31日迎斗燈活動照舊辦理，但「西皮」和「福祿」兩派交陣方式另行研議替代方案，以減少人員密切接觸，至於歷年來封街宛如嘉年華會的重頭戲放水燈遊行也將縮減規模。陳靜萍表示，9月1日放水燈遊行改以「車隊繞境祈福」，不邀請表演隊伍參與，遊行車隊包括主普宗親會水燈頭及花車，其他姓氏宗親會各1輛水燈頭，且不設觀禮台和觀眾席。此外，各宗親會參與遊行人員也盡量精簡，並統一於車上行進替代步行，行經路線也不實施交通管制，由市府派警力維持交通。至於望海巷放水燈儀式，基隆市長林右昌表示，各宗親會水燈頭會分批入場並拉大供桌與施放間距，市府也不鼓勵民眾前往現場。另外，林右昌指出，雖然目前國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定控制中，但考量大型活動會產生群聚，又難以維持社交距離，因此今年童話藝術節和老鷹嘉年華活動，經多方考慮後決定取消。", "title": "基隆停辦老鷹嘉年華童話藝術節 中元祭規模縮減"}
{"summarization": "國立台灣科技大學新竹校區今天舉行國際書院與先進產學大樓興建工程動土典禮，新竹縣長楊文科致詞表示，盼未來能加速推動新竹縣的產業發展，創造產、官、學三贏。", "article": "國立台灣科技大學新竹校區今天舉行國際書院與先進產學大樓興建工程動土典禮，新竹縣長楊文科致詞表示，盼未來能加速推動新竹縣的產業發展，創造產、官、學三贏。楊文科於動土典禮致詞表示，新竹縣正積極推動國際AI智慧園區、台知園區等計畫，盼未來能與台科大設立的前瞻研發中心及先進產學中心合作，加速推動新竹縣產業發展。台科大校長廖慶榮致詞表示，台科大致力於應用研究型大學的校務發展，每年有來自20、30個國家的外籍生到校就讀，新竹校區國際書院興建，是台科大發展國際化進程的重要里程碑，目標是打造全英語授課環境的通識教育基地。台科大提供新聞資料表示，國際書院大樓規劃有餐廳、教室、閱覽室、辦公室及可容納500床的師生住宿空間，完成後可做為本地生及國際生間的共同學習場域。先進產學中心大樓為台科大重點產學研究領域的標竿工程，完工後預計由台科大工業4.0中心及新穎薄膜材料研究中心進駐使用，成為結合執行教育部高教深耕計畫之研發場域。台科大表示，先進產學大樓預計2021年5月完工啟用，國際書院及全區工程則於2022年6月完工。", "title": "台科大新竹校區建築動土 楊文科盼創產官學三贏"}
{"summarization": "美國民主黨幹部表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民主黨今天可能通過決議，允許黨代表得以透過遠距投票，提名拜登（Joe Biden）角逐2020年總統大選。", "article": "美國民主黨幹部表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民主黨今天可能通過決議，允許黨代表得以透過遠距投票，提名拜登（Joe Biden）角逐2020年總統大選。美國前副總統拜登是民主黨內現今唯一參選人，定於11月3日投票日對決現任總統川普，但他尚未獲得黨內正式提名。拜登在民主黨提名戰的最後一名對手桑德斯（Bernie Sanders），已在4月中旬支持他問鼎總統寶座，並強調現在是團結擊敗川普的時候。由於疫情之故，民主黨全國代表大會對拜登的正式提名已經改期，從原定的7月中旬延至8月17日當週舉行，地點在威斯康辛州密爾瓦基市（Milwaukee）。民主黨幹部告訴法新社，目前將提交一項決議，將賦予全國代表大會「規劃安全活動的最大彈性，確保每位黨代表可以完成公務，且不會讓自身健康面臨風險」。這位幹部指出，這項決議將批准日期變更，並賦予主辦單位進一步修改行事曆、活動形式及規模的可能性。這項提案將需大約450名民主黨高層批准，他們可能得以進行通訊投票。", "title": "疫情影響總統提名 民主黨將容許黨代表遠距投票"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，交通部宣布防疫旅遊月底開跑，外界關注更名為振興券的酷碰券可能同步上路，行政院政務委員龔明鑫表示，振興券已在收尾階段，會視情形盡快宣布。", "article": "國內疫情趨緩，交通部宣布防疫旅遊月底開跑，外界關注更名為振興券的酷碰券可能同步上路，行政院政務委員龔明鑫表示，振興券已在收尾階段，會視情形盡快宣布。交通部長林佳龍今天上午表示，將在20日後啟動防疫旅遊，接著配合中央流行疫情指揮中心判斷推安心旅遊。外界解讀，此舉象徵台灣即將進入振興階段。隨著防疫旅遊即將在月底上路，社會大眾關注，更名為振興券的酷碰券是否會搭配這波旅遊人潮，同步上路，藉由鼓勵消費，振興國內景氣。龔明鑫今天出席公開活動時表示，振興券方向已經確定，目前在做細節調整與收尾，確定後就會盡快對外宣布。至於媒體詢問是否會在月底啟動，龔明鑫則強調仍須看準備的狀況。此外，隨著520將近，內閣人事調整的議題也備受關注，外傳龔明鑫即將接掌國發會。對於媒體訊問是否有接到行政院長蘇貞昌徵詢電話，龔明鑫回應，沒有新進度，如果有進度的話，會再向大家報告。陪同龔明鑫一起出席活動的勞動部長許銘春，同樣被媒體追問人事問題，她則笑說「沒有接到電話」。", "title": "振興券搭配防疫旅遊上路 龔明鑫：需視情形而定"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天出席再生醫療製劑管理條例草案公聽會時指出，這是一個新概念，「我們站在樂觀其成、積極推動的角度」，希望與立法院合作，讓對人民有用的法案能早日通過。", "article": "衛生福利部長陳時中今天出席再生醫療製劑管理條例草案公聽會時指出，這是一個新概念，「我們站在樂觀其成、積極推動的角度」，希望與立法院合作，讓對人民有用的法案能早日通過。民進黨立委邱議瑩、劉建國、吳玉琴及財團法人台灣醫界聯盟基金會今天在立法院舉行再生醫療製劑管理條例草案公聽會，邀請產官學界代表出席。陳時中致詞表示，國家去年開始推動這個法案，基本上著重於生技發展、怎樣跟國際接軌，進而對台灣人民健康有幫助，是從這幾個角度來思考，「我們非常積極也非常希望這樣的法案能早日通過。」不過陳時中說，由於這是一個新概念，不同團體從不同角度切入，就有不同看法，但對於生技產業的重要性，大家看法沒有差別，怎樣跟國際接軌，大家也都認同；大家也都認同有基本法規才能有所依據，能夠發展產業，進而做出對人民有用的相關製劑製品。陳時中指出，但怎樣做一些分配或相關概念不同，造成上個會期大家無法異中求同、達到共識，今天看到立委也提出另外的版本，就大家有共識部分都提出一些見解，相信推動起來會更順暢；雖然仍會有一些問題，「我們站在樂觀其成、積極推動的角度」，希望與立法院合作，讓對人民有用的法案能早日通過。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟則指出，再生醫療製劑對於癌症末期病人，在現有醫療上已經沒有治療選擇或醫學上面臨治療瓶頸的病人，帶來治療的曙光和希望。不過蔡麗娟也分享病友團體的考量和擔憂，包括目前藉由特管辦法先行的癌症免疫細胞療法，病人已有收費太高、用不起的感嘆，將來的再生醫療製劑是否有可能因為量產讓費用上降低。此外，再生醫療製劑如果發生不良反應或風險事故時，其救濟、補償措施，以目前的藥害救濟或醫療事故救濟制度是否已足夠；蔡麗娟說，再生醫療製劑因涉及基因重組，其長期性或可能延遲發生的不良反應，也應考慮如何給予病患保障與醫療照顧。台灣幹細胞學會、台灣細胞醫療協會、台灣再生醫學學會發表共同聲明指出，再生醫療的發展已經歷長久的研究與試驗。期待合法、可管理的再生醫療，以及制訂一部長久可行的再生醫療管理專法。此外，有與會者發言指出，關於再生醫療製劑相關立法，有民進黨立委提出別的複雜版本，希望執政黨能加強內部溝通，不要弄到那麼複雜，而且院版也還沒送到立法院審查。劉建國說，院版還沒有進來立法院，如果這個會期要能排到（審），可能要加緊腳步；至於可能要跟不同版本的立委充分溝通，他認為同黨籍立委意見不一樣，實屬正常，大家一起加油，也希望醫界朋友多多加油。", "title": "出席再生醫療製劑條例公聽會  陳時中：樂觀其成"}
{"summarization": "具旅日資歷的投手郭俊麟，與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約，今天第3度在二軍登板，對統一獅隊中繼投1局無失分，最快球速147公里，球隊以6比3拿勝，郭俊麟拿下勝投。", "article": "具旅日資歷的投手郭俊麟，與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約，今天第3度在二軍登板，對統一獅隊中繼投1局無失分，最快球速147公里，球隊以6比3拿勝，郭俊麟拿下勝投。郭俊麟去年底遭日職西武獅隊釋出，沒有等到新合約，月初與桃猿隊簽下自行培訓球員合約，5日首度在中職二軍登板出賽。桃猿隊二軍今天與統一獅隊二軍交手，兩隊5局打完，桃猿隊2比3落後，桃猿隊6局上半靠著失誤、盜壘、董子浩安打、高飛犧牲打送回1分、扳平比數，郭俊麟6局下半接手中繼，讓打者3上3下，沒有失掉分數，最快球速147公里。桃猿隊7局再靠著單局3次四壞保送、獅隊守備失誤，沒有敲出安打就攻下2分、超前比數，9局靠著陽耀勳三壘打、保送、高飛犧牲打拿下團隊第6分，順利拿下比賽勝利。郭俊麟拿下勝投，目前為止在中職二軍3場出賽，總計投3局被敲2支安打，投出4次三振、1次觸身球保送，沒有失分，出賽防禦率維持0。", "title": "郭俊麟二軍中繼無失分飆147公里 拿下勝投"}
{"summarization": "台灣連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。台灣高鐵公司今天下午在各車站及列車，透過廣播向所有旅客傳遞振奮人心的好消息，同時製作感謝廣告。", "article": "台灣連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。台灣高鐵公司今天下午在各車站及列車，透過廣播向所有旅客傳遞振奮人心的好消息，同時製作感謝廣告。台灣高鐵說，希望讓旅客不僅在旅程中能夠更多一份安心，同時給予防疫團隊鼓舞的力量。高鐵車站及列車廣播內容為：「各位旅客您好，今日武漢肺炎再次零確診，同時台灣已達30天無新增本土病例，台灣高鐵向全台防疫團隊致敬，並感謝旅客配合各項防疫措施，台灣高鐵與您共同守護大家的健康。」台灣高鐵表示，再次證明政府在防治武漢肺炎疫情上的卓越成效。台灣高鐵為了表達對所有防疫英雄的真誠感謝，特別製作一幅「謝謝您！防疫路上，每一個堅守崗位的人都是英雄」的感謝廣告，透過呈現各種投入防疫工作的職業人物，向一路走來、齊心抗疫的幕後英雄致上最高敬意。高鐵的感謝廣告今天在人潮最多的台北車站掛出，也同步於高鐵企業網站、臉書、車站電子看板等處曝光，後續將陸續在列車車廂中張貼。台灣高鐵表示，高鐵負有西部幹線交通動脈的重要責任，為確保旅客在防疫期間依然能夠「正常生活、謹慎防疫」，自疫情爆發以來即積極配合政府各項「超前部署」防疫措施，持續加強列車及車站清潔消毒，致力做好各項防疫工作，提供旅客安心、安全的乘車環境。隨著台灣防疫成果受到世界各國肯定，台灣高鐵希望透過對防疫團隊的感謝，為台灣社會傳遞一份正面能量，同時也感謝旅客及社會大眾配合台灣高鐵各項防疫措施，與高鐵一同攜手抗疫、維護營運及大眾的健康安全。", "title": "連30天無本土新增病例 高鐵車廂廣播好消息"}
{"summarization": "林姓男子涉嫌以投顧公司名義招攬投資人投資礦石，非法吸金逾173億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，約談林男旗下熊姓助理與徐姓業務員共5人到案。", "article": "林姓男子涉嫌以投顧公司名義招攬投資人投資礦石，非法吸金逾173億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，約談林男旗下熊姓助理與徐姓業務員共5人到案。檢調獲報，林姓男子成立投顧公司，利用旗下熊姓女助理、徐姓業務員等人，向不特定投資人宣稱以礦石為投資標的，招攬簽定「資本市場（私募基金）合議投資合約書」，投資金額以新台幣10萬元為單位，保證獲利，期滿返還本金。檢調查出，林男等人自民國103年6月至107年9月期間，藉此方式非法吸金逾173億元，投資人數達萬人以上。全案朝違反銀行法偵辦。台北地檢署今天指揮台北市調處，兵分6路展開搜索行動，並約談熊女、徐男共5人到案。林男另涉他案目前遭通緝中，並未到案。", "title": "招攬投資礦石違法吸金173億  檢調6路搜索"}
{"summarization": "外交部今天說，為強化台灣與土耳其的中小企業合作交流、促進提升雙邊經貿和產業投資量能，台土日前簽署「中小企業合作瞭解備忘錄」。", "article": "外交部今天說，為強化台灣與土耳其的中小企業合作交流、促進提升雙邊經貿和產業投資量能，台土日前簽署「中小企業合作瞭解備忘錄」。亞西及非洲司司長楊心怡上午在外交部例行記者會表示，駐土耳其代表鄭泰祥與土耳其駐台貿易辦事處代理代表努魯拉‧阿伊瓦茲（H.E. Nurullah Ayvaz）4月2日完成「中小企業合作瞭解備忘錄」異地簽署。備忘錄旨在透過產業合作及資訊交換促進中小企業發展，並透過相關政策、經驗分享、出版刊物、商業活動等，促進雙邊產業的實質合作。針對台土經貿關係發展，楊心怡指出，土耳其駐台貿易辦事處去年對台灣民眾優化電子簽證待遇，由單次入境提升為多次入境，土耳其已成為民眾旅遊、洽商及中轉歐非各國的熱門地點。此外，台土去年的雙邊貿易額達近15億美元。楊心怡說，外交部將秉持互利互惠原則，繼續與土耳其在現有基礎上，促進雙邊各項交流合作，強化雙邊實質友好關係。", "title": "台灣土耳其簽中小企業合作備忘錄  強化經貿交流"}
{"summarization": "創世基金會台中分院護理師王藝霏，多年來穿梭台中市大街小巷，到宅訪視服務及指導家屬如何照顧植物人，尤其「原床泡澡」服務，讓長期臥床的植物人，也能舒服乾淨過生活。", "article": "創世基金會台中分院護理師王藝霏，多年來穿梭台中市大街小巷，到宅訪視服務及指導家屬如何照顧植物人，尤其「原床泡澡」服務，讓長期臥床的植物人，也能舒服乾淨過生活。在疫情期間，醫療人員站在第一線守護民眾健康，而在創世基金會，則有一群護理人員，1年365天，悉心陪伴在植物人身旁，目前創世基金會全台有17所安養院、3個分會、169名護理師，負責植物人安養與植物人到宅訪視服務。創世基金會護理師平均工作年資6.6年，年資達15年以上超過10人，最資深的工作年資為27年，每名資深護理人員都有自己一套照顧方法，其中任職10年的到宅護理師王藝霏，多年來穿梭在台中市的大街小巷，透過專業指導家屬如何照顧植物人，也分享照顧經驗。王藝霏指出，服務對象中，印象最深刻的是住在后里的吳伯伯，吳伯伯因為罹患失智症，逐漸退化到完全臥床，意識呈現植物人狀態，因免疫系統差，導致全身多處水泡與破皮，吳伯伯與妻子相依為命，感情甚篤，但生活非常困苦，吳太太對於照顧先生與傷口護理感到無力。王藝霏去年為吳伯伯提供到宅服務，除細心指導吳太太的照顧技巧與衛教知識，並透過原床泡澡服務，讓吳伯伯身上多處傷口與水泡，逐漸好轉。王藝霏表示，在創世介入服務2個月之後，吳伯伯安詳的離開人世。讓王藝霏很感動的是，吳太太事後還特地打電話到創世台中院，表達心中的感謝說，「王護理師不怕髒，幫我老公泡澡，我老公因此舒舒服服的睡了3天，謝謝王護理師！謝謝院長！」王藝霏認為，雖然每次到宅服務僅有短短30分鐘到1個小時，但是感受到個案家屬把自己當家人、朋友對待，真心感覺到家屬無助時第一個想到的是自己，這種被需要的感覺真好，作為護理師，她從家屬身上得到很多成就感。", "title": "創世護理師王藝霏  大街小巷到宅服務植物人"}
{"summarization": "疫情推升鮮食業績，加上會員和電商效益發威，全家便利商店首季獲利年成長24.34%，每股盈餘1.27元，在疫情下繳出亮眼成績。", "article": "疫情推升鮮食業績，加上會員和電商效益發威，全家便利商店首季獲利年成長24.34%，每股盈餘1.27元，在疫情下繳出亮眼成績。全家便利商店今天公布首季財報，合併營收新台幣197.9億元，年增8.79%；歸屬母公司淨利為2.83億元，年成長24.34%，每股盈餘1.27元，較去年同期增加0.25元。全家觀察，主要受惠本業便利商店表現穩健，店數淨增82家，既存店日均銷售成長1%。綜觀第1季績效，全家指出，本業表現與既定事業計畫大致相符；疫情雖影響特定高人流及封閉商圈營運，但整體受惠於長期改造有成，包括鮮食構造改革、會員經營、電商支援經營皆是成長主因。全家指出，整體鮮食營收較去年同期增加1成，其中，現煮咖啡成長更近2成。冷凍類鮮食因疫情升溫消費者需求，推升業績成長近5成。全家長期深耕會員和電商經濟的效益，在疫情期間下明顯浮現。其中，會員占整體營收的比例從去年底的4成，已拉升至近5成。轉投資部分，全家指出，支援本業的福比麵包與日翊文化獲利持續成長，而關係企業下的餐飲事業，則受到疫情結構性衝擊，在第1季以虧損作結，然目前現金流穩定，待疫情緩和消費信心恢復後，運營則可趨於平穩。中國地區全家便利商店同樣受疫情導致店鋪暫停營業與封城效應，影響既定事業計畫，截至3月底為止共計2816店，共9個地區。展望第2季，全家表示，進入傳統營運高峰與後疫情階段，夏季型商品如現煮茶、咖啡、霜淇淋、輕食等將陸續推出話題新品，振興經濟的各式優惠活動也輪番上場，皆可望持續點燃業績動能。", "title": "全家首季每股賺1.27元 獲利逆勢成長"}
{"summarization": "金管會今天公布，去年對南山人壽辦理專案金檢時，發現南山核保作業有缺失、未妥善處理銀行通路招攬所衍生的消費爭議案件等4大缺失，將開罰新台幣180萬元及2項糾正。", "article": "金管會今天公布，去年對南山人壽辦理專案金檢時，發現南山核保作業有缺失、未妥善處理銀行通路招攬所衍生的消費爭議案件等4大缺失，將開罰新台幣180萬元及2項糾正。金融監督管理委員會保險局表示，去年7月對南山人壽辦理專案金檢時，發現南山有保戶以保險單借款方式購買投資型保單，且由同一招攬業務員送件時，業務員卻未在業務員報告書上正確說明保險費來源，影響保險公司核保風險評估的正確性。保險局認為，南山在核保作業也未確實查證業務員報告書所列保費來源是否屬實，未落實評估保戶適合度政策。再者，透過銀行通路招攬所衍生的消費爭議案件，南山也未確實記錄查證過程結果，保險局認為，處理過程欠妥，且對有不當招攬紀錄的業務員也未註記控管，不利落實招攬品質的控管。保險局也查到，業務員僅依公司所訂「錄音銷售過程紀錄範本」，以逐字方式向客戶宣讀，但卻沒有針對商品重要條款內容、除外責任及商品說明書重要內容作相關解說，不利確認客戶辦理交易的妥適性，及辦理保險商品上架審查作業。另方面，在廣告文宣及保險商品說明書上，保險局也發現，南山未參考基金公開說明書或證券相關法規，揭露產品資訊及相關警語，不利落實對金融消費者的保護。保險局表示，保險商品廣告文宣所揭露的資訊與基金公開說明書不一致，容易造成消費糾紛，且商品說明書未完整揭露目標到期債券基金相關風險。", "title": "南山人壽銷售保單有4缺失 金管會開罰180萬"}
{"summarization": "美國非裔男子亞伯里（Ahmaud Arbery）2月在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）慢跑時遭兩名白人槍殺，司法單位竟讓兩犯嫌逍遙兩個多月才逮捕、羈押，引發全國怒火。", "article": "美國非裔男子亞伯里（Ahmaud Arbery）2月在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）慢跑時遭兩名白人槍殺，司法單位竟讓兩犯嫌逍遙兩個多月才逮捕、羈押，引發全國怒火。美國的新型冠狀病毒疫情仍未顯著降溫，國內也為解封與復工爭執，這起殺人案此際在美卻引發高度關注。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）與英國廣播公司（BBC）整理全案輪廓與進展。亞伯里2月23日下午在濱海城鎮布朗斯威克外出慢跑，當他行經薩蒂拉河岸（Satilla Shores）社區時，遭64歲的社區居民葛瑞格里．馬麥可（Gregory McMichael）與34歲崔維斯．馬麥可（Travis McMichael）父子槍殺。布朗斯威克當地媒體4月2日刊出警方查案報告，葛瑞格里警詢時供稱，他懷疑亞伯里是社區多起闖空門案的犯嫌。但警方表示未曾接獲社區報過竊盜案。犯嫌父子當時帶著手槍與霰彈槍開一台皮卡車在社區內尾隨慢跑中的亞伯里，後來雙方疑發生爭執導致亞伯里之死。老馬麥可聲稱，他們有要求被害人停下想盤問，但對方旋即攻擊他兒子還想搶霰彈槍，兒子才開火；被害人律師聲稱，25歲的亞伯里當時手無寸鐵。馬麥可父子在5月7日被捕前未被羈押。直到5月5日，死者家屬的律師在網路上公布一段約36秒的影片，角度是從一輛汽車內所拍，顯示亞伯里正跑在一台皮卡車附近，亞伯里試著繞過這台車時，遇上拿槍的男子。兩人疑發生口角，接著就聽到3聲槍響。影片引發社會譁然，喬治亞州調查局5月7日以殺人、加重攻擊等罪嫌逮捕馬麥可父子，兩人目前被羈押。不過另一段由亞特蘭大新聞憲政報（AJC）所取得的案發前監視器畫面於5月9日發布，卻顯示一名外貌與亞伯里相符的男子走入一處興建中的房子，不久後又出來。原因與調查本案的檢察官更迭頻繁有關。目前負責本案的杜爾登（Thomas Durden）是第3任檢察官。前兩任檢察官因與犯嫌父有過業務接觸而聲請迴避。首任承辦檢察官為布朗斯威克鎮地方檢察官強生（Jackie Johnson），2月23日案發後，她於2月27日以老馬麥可曾是共同辦案過的利害關係人而聲請迴避；老馬麥可曾任警探。但強生被兩位郡官員指控在案發後不准警方即刻逮捕馬麥可父子，但強生否認。第2任檢察官是巴恩希爾（George Barnhill）。他認為馬麥可父子合法攜槍，有權追捕疑似闖空門的人並動用武力自衛。巴恩希爾後來也因被害人家屬指稱與老馬麥可有利害關係而聲請迴避，被害人家屬始終質疑檢警官官相護。在全案引發軒然大波後，州檢察長決定交給第4任檢察官霍姆斯（Joyette Holmes）承辦。在相關影片流出後，包括NBA籃球巨星詹姆斯（LeBron James）、電視實境秀明星金卡戴珊（Kim Kardashian）、流行歌手泰勒絲（Taylor Swift）紛紛呼籲當局要給大眾一個交代。可望代表民主黨角逐今年美國總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）更痛批，亞伯里「形同在你我眼前遭私刑殺害，犯行令人想起美國史上最黑暗的一頁」。喬治亞州檢察長卡爾（Chris Carr）已請求由聯邦層級的司法部派員調查本案偵辦過程是否涉及不法與瀆職。司法部今天表示，他們也會調查本案是否涉及仇恨犯罪；仇恨犯罪雖屬聯邦犯行，但喬治亞州卻是少數幾個沒有立法防制這類犯罪的州。", "title": "非裔男慢跑遭兩白人槍殺 為何在美引軒然大波"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過農業保險法，農委會主委陳吉仲說，106年起試辦農業保險，迄今已20種品項，將擴大執行、設置基金，讓農業保險制度永續發展，降低農業風險，保障農民收入。", "article": "立法院今天三讀通過農業保險法，農委會主委陳吉仲說，106年起試辦農業保險，迄今已20種品項，將擴大執行、設置基金，讓農業保險制度永續發展，降低農業風險，保障農民收入。陳吉仲說明，民國106年起擴大推動試辦農業保險以來，迄今已試辦梨、水稻及香蕉等20種品項，27張保單，目前累計總投保件數4.7萬件、總投保金額新台幣105億元、總投保面積7.8萬公頃，投保成效逐年成長。他並說擴大農業保險品項，增加保險涵蓋範圍。他指出，「農業保險法」計8章30條，將農業保險的保障範圍、運作制度、補助及獎勵措施等，都予以法制化，要點有4項如下：一、擴大保障範圍。除天然災害外，疫病、蟲害、市場等因素，也可納入保障範圍。二、雙軌保險人運作機制。依產業特性及政策需要，由保險業或農會、漁會擔任保險人，善用保險業經營效率及農漁會貼近農漁民優點。三、成立財團法人農業保險基金。為有效分散農業保險風險，將成立財團法人基金執行危險分散機制，且基金規模由主管機關逐年編列至100億元，藉此宣示推動農業保險制度永續發展的決心。四、提高補助保險費上限。試辦期間，保費補助以1/3至1/2為原則，未來專法施行後5年內，補助以75%為上限，第6年起以60%為上限，以有效減輕農民負擔。", "title": "農業保險法三讀通過 陳吉仲：設基金永續發展"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，花蓮與韓國直航班機正在為復航做準備，韓國航空公司在台代理旅行社近日派員踩線，規劃原民文化、農遊體驗等全新行程，待中央解禁後就能馬上復航。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，花蓮與韓國直航班機正在為復航做準備，韓國航空公司在台代理旅行社近日派員踩線，規劃原民文化、農遊體驗等全新行程，待中央解禁後就能馬上復航。花蓮與韓國直航，由韓國易斯達航空公司負責，去年10月、11月開通仁川、釜山花蓮直航，每週5航班往返，每班機可容納約180餘人，開航後平均載客量約7成，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，2月底停航至今。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔今天告訴中央社記者，申請的夏季航班為花蓮直飛韓國仁川，每週3航班，但受到武漢肺炎疫情影響，暫時停航至7月，停航期間2地保持密切聯繫，近日見兩地疫情趨緩，有機會復航，特別邀請直航代理新瑞旅行社踩線。張志翔說，縣府安排4天3夜的踩線行程，除了北、中、南各大景點外，特別加入原住民文化、農遊體驗，也走訪溫泉區、伴手禮街探訪，還有可作雨天備案的觀光場館走訪，為韓客提供新的選擇。被問到韓國日前爆發夜店群聚感染，是否影響復航時間，張志翔說，能不能如期復航仍有待觀察，現階段就是做好隨時復航的準備，若中央解禁就能儘速成團。", "title": "韓國踩線團規劃花蓮新遊程 待疫情解禁恢復直航"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天主持防疫會議宣布，縣府員工和縣轄學校師生不再硬性規定戴口罩上班上學；也開放各社區據點舉辦日間照護等健康促進活動，老人食堂仍不共餐，改外帶餐盒。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天主持防疫會議宣布，縣府員工和縣轄學校師生不再硬性規定戴口罩上班上學；也開放各社區據點舉辦日間照護等健康促進活動，老人食堂仍不共餐，改外帶餐盒。台灣已經連續30天無本土病例，繼澎湖縣昨天宣布明天起解除台灣外縣市遊憩船、釣漁船停靠澎湖各港口限制令；並因應離島需求，車船處將恢復交通船每月一次延航高雄後，嘉義縣府也遵從中央「防疫新生活運動」，逐步放寬防疫措施。翁章梁今天在防疫會議決議，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，嘉義縣府及所屬機關員工，包含縣轄的學校（含幼兒園）師生及教職員，將不再硬性規定戴口罩。但有上呼吸道症狀及第一線櫃檯人員，則須全程戴口罩。翁章梁表示，即日起開放各社區據點舉辦日間照護等健康促進活動，但老人食堂依舊不共餐，採外帶餐盒，社區行動醫療車18日重新啟動服務，校園及活動中心可在遵守防疫規範下外借，長青學苑也將在7月下旬恢復正常開課。衛生局代理局長趙紋華指出，「防疫新生活運動」的防疫指引包括遵循量體溫、勤洗手、保持社交距離、落實人流管制，若有發燒或呼吸道症狀，務必戴口罩迅速就醫。", "title": "嘉義縣宣布 縣府員工學校師生可不戴口罩"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年第1季財報，合併營收新台幣86.84億元，年增16%；稅前淨利5.05億元，年增60%；每股稅後盈餘0.47元。", "article": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年第1季財報，合併營收新台幣86.84億元，年增16%；稅前淨利5.05億元，年增60%；每股稅後盈餘0.47元。神達表示，儘管從1月底開始受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，神達第1季受惠於伺服器與資料中心出貨與車用產品動能，營收與獲利皆成長。展望第2季，神達指出，雖然資料中心與伺服器客戶需求依然強勁，但因為東南亞國家持續受到疫情影響，仍有相關限制令，影響供應鏈出貨，整體市場的不確定性仍大。", "title": "神達首季稅前淨利年增6成 受惠資料中心出貨"}
{"summarization": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，而且是連續23天沒有境內傳染病例，至今累計有1047宗確診個案及1宗疑似個案。", "article": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，而且是連續23天沒有境內傳染病例，至今累計有1047宗確診個案及1宗疑似個案。衛生部門同時公布，截至中午，本地有53名確診病人住院，其中1人危殆、3人情況嚴重，其餘人情況穩定。", "title": "香港連續23天無新增本土感染武漢肺炎"}
{"summarization": "王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校中華高中，傳因不敵少子化影響向新北市教育局申請停辦，引起學校師生家長及校友驚訝，教育局今天表示，已退回學校停辦及停招申請。", "article": "王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校中華高中，傳因不敵少子化影響向新北市教育局申請停辦，引起學校師生家長及校友驚訝，教育局今天表示，已退回學校停辦及停招申請。中華高中於民國51年創立，創辦人卞堃原在板橋購地建校，後來遷校到土城，不僅招生情況佳，體育也創造榮景，其中包括女子籃球隊及棒球隊過去戰果頗佳，也培養不少知名校友。中華高中校友、新北市議員黃永昌表示，目前校長卞紹莊、副校長卞紹傑為兄弟，都是創辦人的後代，且中華高中棒球隊表現很好，過去培育出王建民、陳金鋒等許多知名職棒明星，他相信校友及學生家長聽到學校擬停辦消息都會感到驚訝。校內教職員表示，因為少子化影響，學校招生數不到1/3，也使得學校財務狀況不佳，在申請停辦前，校長已和教職員溝通過，至於是否仍維持停辦決定，明天上午將召開校務會議研商並對外宣布結論。新北市政府教育局表示，日前已收到學校停招、停辦申請，但學校停招、停辦需要審慎考量及嚴謹規劃，以維護師生權益。因其相關申請資料與程序皆未完備，已退回申請案。教育局表示，已針對學校辦學所遇困難啟動私校發展及轉型機制，由輔導委員提供學校專業諮詢與輔導建議。教育局也要求學校應以穩定辦學為要，充分尊重在學學生意願，以確保現有學生就學權益。教育局強調，如果學校評估仍有109學年度停招需求，學校須妥善溝通並完備相關程序後提出申請，教局將依學校申請依法辦理。王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校中華高中，向新北市教育局申請停招遭退回，中華高中校長卞紹莊表示，因為少子化，迫於財務壓力，才會很負責任得作出擬停辦的決定。卞紹莊今天下午接受中央社採訪表示，受到少子化的影響，導致教育成本不斷升高，因此，他迫於財務壓力，才會很負責任得作出擬停辦的決定，只是教育局目前退回的是停招的申請，停辦的事宜仍在跑校內流程中，仍未送教育局審查。他表示，已和教職員溝通過資遣等事宜，一定會保障教職員的權益，至於學生部分，高三的學生會順利畢業，高一、高二學生則和五專等其他學校洽詢轉校中，至於校地要如何利用上，新建幼兒園也是一個轉型的選擇。", "title": "王建民陳金鋒母校中華高中擬停辦 新北教局退回申請"}
{"summarization": "法務部調查局今天在木柵垃圾焚化廠舉行109年度全國獲案毒品證物公開銷毀儀式，共銷毀917公斤各類毒品；此外，因應防疫工作，簡化銷毀儀式。", "article": "法務部調查局今天在木柵垃圾焚化廠舉行109年度全國獲案毒品證物公開銷毀儀式，共銷毀917公斤各類毒品；此外，因應防疫工作，簡化銷毀儀式。調查局新聞稿指出，今天銷毀的毒品是民國108年經法院判決確定，獲核發處分命令的各類毒品計5385件，重量917公斤；其中最大宗的案件是行政院海岸巡防署於106年在金門縣海域查緝的693公斤海洛因磚案。新聞稿提到，因今年銷毀毒品數量龐大，重量為前一年6.5倍，為維護毒品運送安全，特指派北部地區機動工作站及警衛組同仁，全副武裝執行安全戒護，並調派台北市及新北市調查處，協助待銷毀毒品裝卸運送。調查局表示，為使銷毀作業嚴謹、順利執行，敦聘立法委員吳琪銘、監察委員趙永清及行政院、國安局、消費者文教基金會等機關與民間團體代表出任「獲案毒品處理流程監督會」顧問及委員，並推選委員代表負責監督清點、封緘、簽證及銷毀等作業。調查局說，鑑於嚴重特殊傳染性肺炎疫情期間，考量毒品銷毀處所屬密閉空間，因此簡化公開銷毀儀式，在台灣高等檢察署檢察官王金聰、消費者文教基金會董事長雷立芬及毒藥物防治發展基金會執行長鄧昭芳共同監證下投入爐內焚化，完成銷毀作業。", "title": "調查局銷毀917公斤毒品 因應防疫儀式簡化"}
{"summarization": "原訂在4月18日至23日在屏東舉行的全國中等學校運動會，因武漢肺炎疫情延期，縣長潘孟安今天表示，原本預訂延到下半年度，但考量到比賽成績影響升學，可能提早到暑假舉辦。", "article": "原訂在4月18日至23日在屏東舉行的全國中等學校運動會，因武漢肺炎疫情延期，縣長潘孟安今天表示，原本預訂延到下半年度，但考量到比賽成績影響升學，可能提早到暑假舉辦。潘孟安今天在縣議會進行施政報告後接受媒體採訪，被問到因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延期的全中運，在目前疫情趨緩下，將在何時舉行，他表示，原本預訂延期到下半年度，但看起來疫情已經趨緩，因為全中運成績牽涉到今年國三和高三的學生升學，因此，縣政府將在18日與體育署開會討論。潘孟安表示，可能會提早到暑假7月或8月舉行，18日的討論也將請中央流行疫情指揮中心參與，評估疫情及如果要舉辦時，要如何防疫，縣府一定會遵照指揮中心的指示，讓防疫和運動比賽都能順利到位。潘孟安並說，籌備了1年半的全中運因為武漢肺炎疫情延辦，原本運動與表演節目要脫鉤舉行，如今在疫情趨緩的狀況下，如果指揮中心認為表演節目可以進行，縣府會緊鑼密鼓地準備。另外，潘孟安在接受縣議員質詢時也表示，今年的國中小畢業典禮將如期舉行。針對畢業典禮，教育處表示，國中畢業典禮將在6月24日舉行，國小畢業典禮在7月1日舉行，包括高中在內的畢業典禮規劃，各校依規模大小配合防疫措施，儘量選在室外舉行或採視訊、分班或不開放家長及來賓參加等方式進行，要求各校依指揮中心的「公眾集會」及「社交距離」注意事項辦理。", "title": "全中運延後 潘孟安：可能在暑假舉行"}
{"summarization": "看好分期付款市場潛力，新纖今天宣布將參與遠信國際資融公司增資，預計投資新台幣3.56億元，新纖集團屆時持股將超過5成。", "article": "看好分期付款市場潛力，新纖今天宣布將參與遠信國際資融公司增資，預計投資新台幣3.56億元，新纖集團屆時持股將超過5成。新纖今天召開重大訊息記者會，新纖發言人文承嘉指出，新纖看好金融分期付款市場潛力，近期將參與遠信國際資融公司現金增資，以每股12.5元，認購2850萬股，預計投資3.56億元。新纖子公司新光國際租賃公司在2016年入股遠信國際資融公司，持股約29%；完成增資後，新纖集團將持股遠信國際資融超過50%，遠信國際資融同時將成為新纖集團子公司。文承嘉說，預估分期付款市場會逐年成長，也看好遠信國際資融公司未來發展，期盼藉此加深雙方連結，為消費者提供更加完善的服務，同時擴大事業版圖。遠信國際資融公司去年營收4.67億元，稅後盈餘5045萬元，營業額逐年成長，遠信國際資融公司在機車分期付款市場具有領導地位，主要提供汽車、機車、重機以及消費性商品分期業務。", "title": "新纖擬砸3.56億投資遠信國際資融 持股逾5成"}
{"summarization": "「罷韓」文宣一波波，包括擬高壓水槍在路面噴出「666投票罷」等字樣。高雄市議員黃捷不滿「社維法辦罷韓」，批評市府小動作頻頻。市警局則回應「洗地板」沒有違序未送辦。", "article": "「罷韓」文宣一波波，包括擬高壓水槍在路面噴出「666投票罷」等字樣。高雄市議員黃捷不滿「社維法辦罷韓」，批評市府小動作頻頻。市警局則回應「洗地板」沒有違序未送辦。高雄市第3屆市長罷免案將於6月6日舉行投票，對於罷韓團體以高壓水槍在路面噴出「666投票罷」字樣，黃捷fb貼文指「國瑜機器又動、社維法辦罷韓」，貼文附上警方偵查隊以簡訊指導新型態聚眾活動現場處理方式，提示以社會秩序維護法64、72條，供現場處置人員遵循。她也質疑這兩項條文真能辦得成？針對時代力量市議員黃捷fb貼文，高市府新聞局長鄭照新於市政活動後接受聯訪，盼說明情資來源及證據，勿以質詢豁免權成為謠言的幫兇。另外，高雄市政府警察局保安科指出，「洗地板」未違序，警方沒有要移送人員法辦。為反制高市府接連拆除罷韓廣告物，罷團繼在牆面投影罷韓廣告、高壓水柱洗地板拓出罷韓宣傳，今天再出招，在博愛一路、十全路口升起天空版罷韓氣球廣告。台灣基進新聞部副主任張博洋說，升罷韓氣球是要讓罷韓聲音飛高高，事先已詢問過廠商相關法源及過去案例，籲市府勿再選擇性執法打壓。至於罷韓氣球是否觸法，工務局建築管理處及環保局互指對方為主管機關。建管處以氣球為「懸掛式廣告」屬環保局業管；環保局則以「懸掛」認定是從上往下吊掛，如廣告物吊掛建築上是建管處業管，吊掛在道路屬工務局業務，掛於路燈上環保局負責。不過，兩個局處都以「高雄市廣告物管理自治條例」無針對升空氣球等廣告物規範，目前沒有罰則。公民團體路口大型罷韓看板被拆之後，印製罷韓布條供民眾索取，統計1日至今已被索取600條，市區及住宅可見民眾陽台及門窗拉起「666投票罷」的紅布條。", "title": "傳社維法辦罷韓 高市警：洗地板無違序未送辦"}
{"summarization": "交通部宣布20日後啟動防疫旅遊。金門縣政府也在今天結合旅運業者，共推國旅假期，首波只要新台幣2799元就可搭機來金入住特色民宿飯店，還有美食券和免費機車。", "article": "交通部宣布20日後啟動防疫旅遊。金門縣政府也在今天結合旅運業者，共推國旅假期，首波只要新台幣2799元就可搭機來金入住特色民宿飯店，還有美食券和免費機車。在金門縣政府觀光處邀請下，立榮航空、易飛網與金門民宿、飯店及在地多達32家知名美食小吃聯手，推出「立榮假期一番．金宴小吃」套裝行程。行程說明會下午在風光明媚的古崗湖畔展開，現場擺滿了在地美食和伴手禮，呼喚旅客快來金門品嚐。觀光處長丁健剛表示，金門到現在仍無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案例，顯見防疫工作已相當完備，當務之急振興受疫情重創的觀光產業。他說，觀光處已研擬系列振興措施，搭配上交通部所擬的3階段救觀光政策，相信很快就會看出成效。觀光處指出，除了傳統的觀光景點外，金門有很多秘境，像是黃金沙灘中的歐厝戰車、異域沙城風情的沙美老街、矗立海岸的夕陽碉堡；大家往往以為這些秘境只在國外找得到，但其實金門都有。業者指出，「立榮假期一番．金宴小吃」玩遍金門只要2799元起，就可搭機來金入住特色民宿飯店，24小時機車免費使用、還可兌換美食抵用券，再加碼抽出機票，全台109家旅行業者共推這項遊程。縣府表示，金門各景點間距離不遠，車程至多5分鐘，騎機車就能抵達，不用擔心需要搭乘遊覽車待在密閉空間，而景點大多位於戶外，空氣流通，只要保持室外社交距離就能安心遊玩。縣府並說，因應防疫旅遊，在地旅宿、餐飲業者都積極注意消毒事宜，打造安心玩金門的旅遊環境。活動即日起到9月30日止；歡迎民眾來金門體驗離島遊，重振國旅觀光。", "title": "瞄準國旅市場  玩遍吃透金門3千有找"}
{"summarization": "金管會今天宣布，7月起，將全面調降新台幣、美元、澳幣、歐元、人民幣保單的新契約責任準備金利率。壽險業者預估，新台幣保單平均保費將漲1成，美元保單更是上看漲2成。", "article": "金管會今天宣布，7月起，將全面調降新台幣、美元、澳幣、歐元、人民幣保單的新契約責任準備金利率。壽險業者預估，新台幣保單平均保費將漲1成，美元保單更是上看漲2成。金融監督管理委員會保險局表示，7月1日起，新台幣、美元及澳幣保單各負債存續期間分別調降1碼（約0.25個百分點）、2碼及4碼。歐元保單存續期間10年以下則維持不變，超過10年期調降1碼；人民幣保單除10至20年期間調降3碼外，其他存續期間保單均調降2碼。值得注意的是，繳費3年以下存續期間小於6年的新台幣保單，與繳費期間3、4、5年存續期小於6年期的歐元保單，調降後責準利率將降為零。保險局官員表示，這是史上首次出現零利率的保單，但市面上已經很少有這類的商品，現在市場上大部分商品保單存續期間都大於20年。金管會在每年11月會公布下一年初適用的新責準利率。保險局表示，有鑑於疫情蔓延對全球經濟景氣產生衝擊，美國聯準會（Fed）及各國央行近期均採大幅降息寬鬆貨幣政策，且考量各幣別公債利率走勢有下降的趨勢，為兼顧保險公司清償能力及保戶投保權益，下調下半年壽險業各幣別適用的新契約責準利率。責準利率調降，代表保險公司要提列的準備金（成本）就會提高，因此，保險公司就會調漲保費，或是調降預定利率。壽險業者表示，今年初金管會已調降1次責準利率，保費已較去年提高，今年7月再調降，屆時再加上死亡保障門檻、宣告利率平穩機制等新措施，下半年保費會更貴，預期5、6月將會掀起一波保單搶購潮。壽險業者分析，責準利率每調降1碼，保費平均將漲10%，若以終身壽險來計算，這次新台幣保單調降1碼，保費平均會上漲10%，美元保單降2碼，平均將漲15%至20%。", "title": "金管會調降壽險責準利率 保費7月將漲逾1成"}
{"summarization": "東京奧運延期，擅長手部攻擊的台灣空手道女將「小清新」文姿云，趁著多出一年的準備時間，加強踢技、摔技，盼表現地更全面，目標瞄準世錦賽，作為訓練的成果發表會。", "article": "東京奧運延期，擅長手部攻擊的台灣空手道女將「小清新」文姿云，趁著多出一年的準備時間，加強踢技、摔技，盼表現地更全面，目標瞄準世錦賽，作為訓練的成果發表會。文姿云今年3月19日拿下女子55公斤級空手道奧運門票，才沉浸於前進奧運的喜悅沒多久，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運3月下旬宣布延期，也讓文姿云心情一度備感煎熬。「所有心態備戰、狀態，都是為了今年7月奧運，奧運延期後，心態上有點焦慮。」不過隨著木已成舟，文姿云開始調整心態，她告訴自己，「多一年對我來說，並沒有什麼不好，我還有很多地方要持續加強，想讓自己變得更全面，讓對手更猜不透」。各大國際賽事受武漢肺炎疫情影響紛紛喊卡，何時能恢復賽事，目前都是未知數，文姿云透露，前一次間隔很久沒比賽得追溯至2013年受傷，當時為了養傷，加上接近2014年亞運，不希望被情蒐，曾半年多未參加比賽，都在國訓中心調整，或與隊友進行模擬賽。儘管欠缺比賽實戰機會，但文姿云並不擔心，她透露，除了練基本動作外，教練也會加入比賽情境，「其實跟比賽不會差很多，反而比賽對我們來說是輕鬆」。多一年的準備期，文姿云仍不敢懈怠，繼續留在國訓中心加緊訓練，擅長手部攻擊的她，目前正在加強踢技、摔技，她說：「我的對抗性在這個量級是很夠的，只要我把摔的技術練起來，就可以很輕鬆駕馭這個量級的選手。」若武漢肺炎疫情獲得控制，空手道世錦賽原訂於下半年登場，也被文姿云視為奧運前的成果發表會，她期待屆時表現能發揮水準，並朝著金牌的目標前進。", "title": "備戰奧運訓練更全面 文姿云瞄準世錦賽驗收成果"}
{"summarization": "台灣空手道女將「小清新」文姿云過去曾是桌球校隊，有機會就會露一手，而她平時苦練空手道之餘，主要靠著吃甜點紓壓，吃完甜點讓她擁有幸福感、力量，能再繼續向前邁進。", "article": "台灣空手道女將「小清新」文姿云過去曾是桌球校隊，有機會就會露一手，而她平時苦練空手道之餘，主要靠著吃甜點紓壓，吃完甜點讓她擁有幸福感、力量，能再繼續向前邁進。從小接觸空手道的文姿云，曾在2014年、2018年亞運女子55公斤級項目摘金，成為亞運空手道雛量級（Bantamweight）首名完成2連霸的選手，不過她透露，國小曾是桌球校隊，但因國中校隊未有桌球項目，也讓她自那時起專注於空手道。未能走上桌球這條路，也讓文姿云覺得有點可惜，她開玩笑地說：「不然我現在就可以打敗鄭怡靜（台灣桌球一姐）。」話才一說完，她自己也忍不住笑了出來。文姿云目前正在備戰東京奧運，平時除了勤練空手道外，教練每週也會安排從事不一樣的運動，像是籃球、桌球、羽球、飛盤，甚至與女排對打，可訓練身體協調性，讓她直呼很有趣。在結束一週訓練後，趁著週末休息空檔，文姿云也跟每個愛美女生一樣，喜歡做臉保養，而她還有另外一個嗜好，找間咖啡廳看書、畫畫，轉換不一樣的心境，也展現能動能靜的另一面。不過，面對壓力或低潮時期，文姿云自高中起養成吃甜食紓壓的習慣，包括冰淇淋、千層蛋糕、馬卡龍，都是她的最愛，她表示：「當心情真的很不好，或是今天想要放鬆一下，就會吃甜點，吃了之後就會舒服很多，幸福感、力量恢復後，再繼續前進。」", "title": "空手道女將文姿云也打桌球 靠吃甜點紓壓"}
{"summarization": "印尼海外勞工安置暨保護局指出，自2018年至今共收到389件漁工的投訴，尤以受僱台灣漁船漁工為數最多，共120件。漁業署副署長林國平說，處理過遠洋漁業外籍漁工申訴居多是薪資沒給足，調查後屬實、誤解都有。", "article": "印尼海外勞工安置暨保護局指出，自2018年至今共收到389件漁工的投訴，尤以受僱台灣漁船漁工為數最多，共120件。漁業署副署長林國平說，處理過遠洋漁業外籍漁工申訴居多是薪資沒給足，調查後屬實、誤解都有。根據印尼海外勞工安置暨保護局新聞稿，局長本尼（Benny Rhamdani）9日指出，自2018年至今年5月6日，共接獲389件受聘外籍漁船漁工的投訴，最大宗是遭雇主積欠薪資，共164件，其次有47件死亡、46件受傷、23件遭遣返、18件護照或其他文件遭仲介扣押等。本尼表示，權益受損的漁工多數來自受僱台灣的漁船，有120件、其次42件與韓國漁船有關、再來是秘魯30件、中國23件以及南非的16件。韓國文化廣播公司6日揭露中國漁船疑似虐待印尼漁工。有3名受僱中國遠洋漁船的印尼漁工去年12月至3月間病故後遭棄屍大海，漁工也指控每天工作超過18小時、只能喝沒有過濾的海水、工作13個月只領到新台幣3000多元。這個案件目前由印尼、韓國及中國調查中。本尼指出，389申訴案件中，有213件已解決，其餘176件仍在處理。漁工權益受損案件也讓印尼政府思考如何改善保護漁工機制。對於印尼方面的說法，農委會漁業署副署長林國平今天說，處理過遠洋漁業外籍漁工申訴居多是薪資沒給足，調查後屬實、誤解都有。林國平接受中央社電話訪問指出，在境內聘僱的外籍漁工申訴案件由勞動部處理，漁業署處理的是遠洋漁業漁船境外聘雇的漁工，居多是申訴薪資沒給足，調查後有雇主沒給足的，也有外籍漁工誤解的情況，若是船東犯錯，皆已罰鍰懲處，並補齊薪資；但是也發生過扣押薪資的是當地國的仲介公司，並非台灣仲介公司。他並說，另外也有外籍漁工申訴休息時間不夠，以及少部分反映護照或是其他文件遭仲介扣押。至於印尼官方統計總申訴案件中，有關死亡、受傷、遣返，近年沒有聽聞。", "title": "印尼指漁工權益受損 漁業署：多是薪資沒給足"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，109年度「在家愛滋自我篩檢計畫」即日起開放網路訂購試劑，民眾可上網訂購並選擇鄰近超商取貨，充分隱私保障又方便。", "article": "疾管署今天宣布，109年度「在家愛滋自我篩檢計畫」即日起開放網路訂購試劑，民眾可上網訂購並選擇鄰近超商取貨，充分隱私保障又方便。疾管署副署長羅一鈞表示，為鼓勵民眾了解自身健康狀況，今年度「在家愛滋自我篩檢計畫」已自5月1日辦理，民眾前往合作民間團體、衛生局（所）等362個實體服務點或26台自動服務機設置處，支付新台幣200元費用後取得篩檢試劑，在家就能做愛滋篩檢。網路訂購超商取貨通路則於今天開放。民眾上網訂購並選擇鄰近超商取貨，在收到送達通知後7天內到超商支付245元（200元試劑費及45元物流費）後取得試劑。羅一鈞說，目前可取貨付款的門市僅限7-11，未來將陸續增加全家、OK、萊爾富等超商通路。寄送試劑的外包裝將不會有任何標示內容物和寄送廠商名稱，充分隱私保障。民眾檢驗結果無論為陽性或陰性，都可依包裝指示上傳「試劑編號」照片、登錄檢驗結果及註冊會員（匿名），將核發免費試劑電子兌換券一張，兌換券可自用或轉贈親友使用。羅一鈞說，自我篩檢試劑為初步檢驗，民眾若初步篩檢呈陽性，無須過度驚慌，並儘速至愛滋指定醫事機構進一步確認檢驗，疾管署補助當次就醫掛號費及部分負擔。疾管署呼籲，有性行為者，建議至少進行一次篩檢；有無套性行為者，建議每年至少進行一次篩檢；若有感染風險行為（如與人共用針具、多重性伴侶、合併使用成癮性藥物、感染性病等），建議每3至6個月篩檢一次，以了解自身愛滋感染狀況。", "title": "在家愛滋自我篩檢  即日起開放網路訂購"}
{"summarization": "已逝藝人張國榮「白髮魔女傳」將重映，出品人黃百鳴今天接受電話聯訪時，談到張國榮與林青霞在水中的親熱戲時說，有點嚇到。", "article": "已逝藝人張國榮「白髮魔女傳」將重映，出品人黃百鳴今天接受電話聯訪時，談到張國榮與林青霞在水中的親熱戲時說，有點嚇到。張國榮在「白髮魔女傳」與林青霞有一場在水中的親熱戲，黃百鳴雖然探班多次，但因為覺得尷尬，拍這場戲時沒有到場。他談到尺度有沒有超出意料，他則笑認有點嚇到，「沒想過林青霞能這樣。」黃百鳴回憶，一開始就鎖定林青霞擔任女主角，也是他帶著合約親自與林青霞談合作。在片場，張國榮與林青霞時常會準備水果、冰淇淋等下午茶慰勞大家。黃百鳴坦言，至今仍然思念張國榮。張國榮過世隔年，黃百鳴到KTV點唱張國榮的「沈默是金」，被多次打斷後要唱，發現張國榮的聲音關不掉，問了一旁的人才發現是張國榮生日，讓他意識到「看來是他要跟我要一起唱。」被問到會不會考慮翻拍「白髮魔女傳」，黃百鳴表示，不少人認為經典難超越。至於黃百鳴經典作品「開心鬼」系列會不會翻拍，他則笑說：「不了，現在拍都變成開心老鬼了。」因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，旗下有5間戲院的黃百鳴表示，不敢細算損失，擔心越算越傷心。但此次疫情影響全世界，黃百鳴說：「大家都在一條船上，香港電影關了42天，最近才開始營業。」隨著香港多天沒有本土案例出現，相信很快就能安全。", "title": "白髮魔女傳林青霞尺度超意料 黃百鳴嚇到"}
{"summarization": "香港演員黃秋生今天貼文並回應網友表示，他入籍台灣正在「準備中」。文化部表示，若黃秋生以電影專業及特殊成就向移民署申請在台居留，將協助後續辦理。", "article": "香港演員黃秋生今天貼文並回應網友表示，他入籍台灣正在「準備中」。文化部表示，若黃秋生以電影專業及特殊成就向移民署申請在台居留，將協助後續辦理。香港男星黃秋生今天在他個人的臉書粉絲專頁貼文表示，他人在台灣、正在隔離。有網友建議他入籍台灣，他也親自回應「準備中」，在網路引起一波熱議。公視影集「四樓的天堂」劇組表示，黃秋生來台為了是參與拍攝，這也是黃秋生首度拍攝台灣影集。文化部今天表示，依據「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」第16條第1項第4款規定，港澳居民若具專業技術能力，並在學術、科學、文化、新聞等專業領域有特殊成就，可向內政部移民署申請在台居留。文化部解釋，其中如果有涉及藝文領域者，移民署會函請文化部就港澳居民的專業技術能力，或其在文化、新聞等專業領域的特殊成就進行審核。內政部公布的「香港澳門專業人士申請在臺灣地區居留資格審查表」中，與港澳電影專業人士有關的審核標準，包括「對臺港澳電影事業貢獻卓越、或曾獲我國金馬獎、著名國際影展獎項之電影界人士」，以及「具新聞、出版、電影、廣播電視或流行音樂專業造詣，為臺灣地區所亟需或短期內不易培養，且擔任相關職務三年以上，成績卓越」等。文化部表示，若黃秋生以他的電影專業及特殊成就向移民署申請在台居留，文化部將協助辦理後續程序。", "title": "黃秋生準備入籍台灣 文化部：將協助後續辦理"}
{"summarization": "隨著電子支付工具多元化發展，「嗶經濟」時代早已來臨，中央銀行報告指出，2019年全年使用電子支付工具消費的金額合計高達新台幣4.27兆元，較上年3.81兆元成長12%，增速顯著。", "article": "隨著電子支付工具多元化發展，「嗶經濟」時代早已來臨，中央銀行報告指出，2019年全年使用電子支付工具消費的金額合計高達新台幣4.27兆元，較上年3.81兆元成長12%，增速顯著。央行總裁楊金龍14日將赴立法院就「我國推動行動支付的相關規範與面臨可能資訊安全風險的因應機制」進行專題報告，書面內容今天率先出爐，並揭露台灣行動支付蓬勃發展的現況。報告指出，台灣電子支付工具發展多元，包括信用卡、金融卡、悠遊卡、一卡通等電子票證，這些支付工具經由完善的金融基礎設施，提供大眾便利的電子支付服務，例如繳費、繳稅、轉帳及購物消費等；2019年全年使用電子支付工具消費金額合計突破4兆元大關，年增率超過1成。進一步檢視國人電子支付工具持有情況，每人平均持有約4.53張金融卡、約2.03張信用卡、約5.47張電子票證。央行表示，因應數位科技及行動商務的發展，透過行動載具結合各類電子支付工具的行動支付隨之興起，行政院便在2017年將行動支付發展列為重要政策之一，並推動2025年行動支付普及率達90%的目標。不過央行坦言，國內行動支付QR Code規格互異、無法互通，個別商家與個別支付業者介接不便，衍生商店管理成本高、民眾難以識別及使用等問題；此外，因支付業者眾多，大多數業者如中小型銀行或基層金融機構，礙於服務規模或資源配置，無法參與行動支付服務，不利於整體市場健全發展。央行表示，為了建構更完善的行動支付環境，財金公司在財政部的協助下，協同銀行於2017年9月共同制定「QR Code共通支付標準」，希望透過既有跨行金融資訊系統及共通標準，建立互聯互通的共用平台（QR Code共用平台），打造行動支付數位金流的高速公路，讓各銀行、基層金融機構、社會大眾及大小商家等，共享行動支付的便利，實踐普惠金融。QR Code共用平台自2017年10月上線至今，處理的交易金額逐年成長。央行指出，截至2019年底，計有32家金融機構、逾10萬家特約商店導入，累計的交易筆數及金額分別為1482萬筆及669億元；其中2019年交易金額498億元，較2018年成長2倍。", "title": "電子支付夯 央行：去年消費突破4兆元年增逾1成"}
{"summarization": "台灣「舉重女神」郭婞淳上週剛結束為期2週的台東移地訓練，中華舉重代表隊總教練林敬能表示，愛徒近況極佳，明年的東京奧運目標鎖定3破奧運、3破世界、奪金牌。", "article": "台灣「舉重女神」郭婞淳上週剛結束為期2週的台東移地訓練，中華舉重代表隊總教練林敬能表示，愛徒近況極佳，明年的東京奧運目標鎖定3破奧運、3破世界、奪金牌。女子59公斤量級世界排名第1的郭婞淳，目前保有挺舉140公斤、總和246公斤兩項世界紀錄，林敬能透露，目前郭婞淳訓練時抓舉已穩破104公斤、挺舉也有137公斤，今年底前總和要站穩245公斤應該不會太難。「3破奧運紀錄、3破世界紀錄、勇奪奧運金牌，這是郭婞淳最大的夢想。」林敬能笑說，雖然2020東京奧運延後一年舉辦，不過郭婞淳的「進化之旅」沒有因此停下腳步，「要實現她的夢想，訓練就得先站穩245公斤」。林敬能表示，他們自4月18日至5月3日前往郭婞淳的老家台東進行2週移地訓練，這段期間郭婞淳依舊維持高強度訓練，沒有因為移訓調整訓練就鬆懈。今年2月開始，郭婞淳從原本4個陪練員增加至8名陪練員，林敬能笑說，郭婞淳大概是全台擁有最多陪練員的選手。林敬能解釋，舉重不像桌球、羽球這些對打項目，陪練員的目的是讓選手適應不同球路；舉重陪練員的角色，除能讓選手訓練時不會這麼枯燥，另一方面，則是郭婞淳想要回饋舉重界，在訓練時她會主動鼓勵、指導這些學弟妹，希望大家一起訓練，一起提升。", "title": "奧運延期目標不變  郭婞淳瞄準3破世界奪金"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報過去24小時新增1萬899起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，全國累計23萬2243人染疫，超越英國排名全球第3多。", "article": "俄羅斯今天通報過去24小時新增1萬899起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，全國累計23萬2243人染疫，超越英國排名全球第3多。俄羅斯疫情應變中心表示，境內新增107起死亡病例，全國累計2116人染疫喪生。俄國把每日新增病例持續大幅攀升，歸因於進行廣泛檢測，截至目前已進行逾580萬例檢測。俄國昨天通報新增1萬1656起確診，創單日新高，但總統蒲亭仍宣布，防疫封鎖措施將自12日起逐漸放寬，以提振受重創的經濟，各地區須視各自情況採取抗疫措施。", "title": "俄新增武漢肺炎1萬899例 確診凌駕英國全球第3多"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球之際，社群網路平台推特（Twitter）今天表示，要開始對具有「誤導性」和「爭議性」的疫情相關推文加註標示警語。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球之際，社群網路平台推特（Twitter）今天表示，要開始對具有「誤導性」和「爭議性」的疫情相關推文加註標示警語。法新社報導，各大社群平台疲於應付一堆關於疫情的不實資訊和未經證實說法之際，推特祭出這項措施。推特主管羅思（Yoel Roth）和皮考斯（Nick Pickles）表示：「為公共對話提供服務依然是我們的首要任務，我們會持續努力建構工具並提供相關背景訊息，讓人們能在推特上找到可信和真實的資訊。」在此之前，推特早已展開行動，移除對健康或安全構成明確威脅的推文內容。推特指出，透過這項新措施，會將公共衛生當局證實為錯誤或不實，及準確性或可信度令人質疑的誤導性言論加註「警告標語」。羅思和皮考斯還說，推特將仰賴「可信任的合作夥伴」，來查證可能造成傷害的可疑內容。", "title": "誤導及爭議性疫情發文 推特將加註標示警語"}
{"summarization": "台南市政府推動新營美術園區計畫，針對嘉南大圳新營支線水圳沿線進行景觀改造，建構戶外型美術園區。台南市長黃偉哲今天前往視察，希望完工後成為優質戶外藝文創作空間。", "article": "台南市政府推動新營美術園區計畫，針對嘉南大圳新營支線水圳沿線進行景觀改造，建構戶外型美術園區。台南市長黃偉哲今天前往視察，希望完工後成為優質戶外藝文創作空間。整體計畫預計今年6月正式完工，黃偉哲感謝各界及議會的支持讓大新營地區增加公共建設，他表示，相信新營綠川整治美化後比起台中綠川一點都不遜色。不但具有排水排洪功能，讓居民生活安全無虞，更具有社區美化、休閒的功能，提供居民優美的休閒遊憩空間。黃偉哲說，「新營美術園區」計畫工程完工後，更將是觀光客自新營火車站步行至新營文化中心參與藝術活動的新藝文大道，打造大新營地區成為雲嘉南文化藝術重鎮，並營造優質戶外藝文創作空間。台南市政府文化局長葉澤山表示，「新營美術園區」計畫為大新營地區重要建設之一，分期針對嘉南大圳新營支線水圳東起民治東路、西至復興路進行2公里的景觀改造；園區周邊重要節點及台南市歷史建築新營縣府日式木造官舍同步修繕，逐步建構戶外型美術園區。葉澤山指出，新營文化中心為雲嘉南藝文策略聯盟據點之一，美術園區自民國100年計畫執行以來，針對原大圳北岸的「公園道」環境改造工程，已陸續於100年至105年完成，並配置藝術家不二良的「童年狂想曲－新營小鼠」公共藝術。", "title": "台南推新營美術園區 水圳沿線打造藝文走廊"}
{"summarization": "環保署今天召開橋頭科學園區範疇界定會議，由於預定用地內有首座公設有機農場，引起環團及當地農民反彈，內政部與農委會也對適法性見解不同，會議決定兩部會先協調，範疇界定擇日再開。", "article": "環保署今天召開橋頭科學園區範疇界定會議，由於預定用地內有首座公設有機農場，引起環團及當地農民反彈，內政部與農委會也對適法性見解不同，會議決定兩部會先協調，範疇界定擇日再開。行政院環境保護署今天舉辦「南部科學園區橋頭園區開發計畫」第二階段環境影響評估範疇界定會議。由於規畫範圍包含高雄中崎有機農業專區，是台灣第一個公設有機專區，也引發各界關注。根據開發單位科技部南部科學園區管理局資料，園區以AIoT（人工智慧物聯網）為導向，提供先進科技、創新產業研發及試生產空間，串聯科學園區及傳統產業之擴充發展；位於高雄新市鎮特定區後期發展區，面積約262公頃。會議開始前，包括環團、立委、議員及當地農民都到場表達反對聲音。中崎農產運銷合作社代理理事主席楊登旭表示，中崎農場自10年前至今已進駐30名農民，原本相信公設有機專區可以永續經營，但橋頭科學園區又要將農地撤除，根本是政府失信於民。中崎永傳農場農民林曉佑指出，有機農業的價值應包含乾淨土地、糧食安全、生活環境及人民健康；今天若將中崎有機農業專區劃入橋頭科學園區的範圍內，那將是「有機農業促進法」通過後台灣第一個被收回的有機農業專區。地球公民基金會主任李翰林表示，政府應該要摒除過去先開發園區才招商的落後思維，與當地居民、有機農民及有意願進駐的廠商共同討論，重新設計橋科，成為台灣第一個生態型科學園區。會議開始後，農委會代表表示，根據有機農業促進法第6條規定，公有土地或國營事業土地可供農業使用者，應優先設置有機農業促進區；今天不論是誰來經營，都會希望原有農場可以保留。內政部官員則表示，根據新市鎮開發條例第21條，若是土地有整體開發需求，經主管機關通知整體開發並限期拆除回復原狀時，應自行無條件拆除；其不自行拆除者，予以強制拆除。與會台灣民眾黨立委張其祿認為，橋頭科學園區規劃包含了中崎有機農業專區用地（約31公頃），卻連有機農業促進法明定的租期保障，已經限制了這塊土地的使用和發展都不知道；既然立法有問題，農委會跟內政部就要搞定，「環保署、科技部不要公親變事主」。會議不斷針對適法性及是否延期開會進行討論，環評委員也分為兩派，部分認為範疇界定與適法性關聯不大，可以先行開會；另外也有環委認為可以等到法律問題、開發範圍都確定後，再擇期開會。歷時約2小時討論，會議主席、環保署副署長蔡鴻德裁示，適法性爭議應先行處理，希望內政部、農委會先達成協議，再來進行範疇界定，因此決定擇日再開。2019年12月總統蔡英文在大選投票前，於高雄召開記者會公布「大南方、大發展計畫」，正式宣佈以「橋頭科學園區」推動高雄發展；今年2月環保署第371次環評大會決議本案應進行二階環境影響評估，於今天召開範疇界定會。", "title": "有機農場存廢之爭 橋頭科學園區範疇再議"}
{"summarization": "中國全國人大和全國政協「兩會」會議下週將登場，為加強防控武漢肺炎疫情，北京市衛生官員表示，北京推出汽車穿梭核酸檢測採樣，毋須下車3至5分鐘即可完成。", "article": "中國全國人大和全國政協「兩會」會議下週將登場，為加強防控武漢肺炎疫情，北京市衛生官員表示，北京推出汽車穿梭核酸檢測採樣，毋須下車3至5分鐘即可完成。據北京日報網，中國國務院聯防聯控機制昨天針對北京市2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控管理舉行記者會。北京市衛生健康委員會發言人高小俊在會中作了上述表示。高小俊說，為優化核酸檢測採樣服務，各區在二環外的醫療機構、集中隔離點、酒店等共設置116個採樣點，組建530餘人的採樣隊伍，利用網上或電話預約方式，分時段採樣檢測。高小俊表示，海淀區、石景山區等地則率先實現透過汽車穿梭方式展開採樣服務，受檢人毋須下車，3至5分鐘內即可完成。此外，北京市體檢中心採用預約上門方式，為工廠企業提供採樣服務，促進復工復產。另據新京報報導，北京市今天下午舉行疫情防控第105場記者會。北京市衛生健康委黨委書記、主任雷海潮表示，即使北京確診患者清零在即，疫情防控仍不能鬆懈；由於境外疫情的蔓延，北京仍面臨境外病例移入的壓力。新京報先前也表示，因疫情而闊別校園4個月的北京初三學生昨天重返校園。每名學生佩戴了一個可即時監測體溫的智慧型手環，若體溫超過攝氏37.2度，就會有警報提示。", "title": "北京推汽車穿梭檢測採樣  毋須下車數分鐘完成"}
{"summarization": "法國本週開始鬆綁實施數週的防疫封鎖令，武漢肺炎新增死亡病例卻創下連日來新高。主管解封措施的政府官員已警告，若確診人數再度遽增，有可能恢復實施封鎖令。", "article": "法國本週開始鬆綁實施數週的防疫封鎖令，武漢肺炎新增死亡病例卻創下連日來新高。主管解封措施的政府官員已警告，若確診人數再度遽增，有可能恢復實施封鎖令。法新社報導，法國實施近2個月封鎖令，昨天首度鬆綁限制。衛生部同日卻通報新增263人死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前幾天大幅增加，使得醫院與養老院的染疫喪命總人數增至2萬6643人。衛生部10日通報的新增死亡病例僅70起，是法國3月17日開始封城以來的單日最低增幅。不過週末死亡人數一般會比週間低，可能是跟養老院等機構延遲通報有關。法國昨天開始解封後，成百上千群眾湧向巴黎河岸與主運河，享受明媚春光。但內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）對此不悅，批評這種行為「不負責任」，並下令首都當局對這些區域實施禁酒。卡斯塔納推文：「解除限制能否成功，端賴每個人的謹慎心態與公民意識。」法國政府把全國區分為綠區與紅區，巴黎與另外3個紅區鬆綁的規範較為有限。主管解封措施的政府官員卡斯克特斯（Jean Castex）已警告，如果確診人數再度遽增，當局可能恢復封鎖令。卡斯克特斯在解封報告中寫道：「由於短期內不會出現疫苗或治療方式，法國人依然易受疫情再起影響。…當局必須預期解封措施有倒退的可能。」近幾天法國疫情相關重要數字穩定下滑，但官員警告仍須保持警戒，還是有出現第2波疫情的風險。衛生部透過聲明，呼籲民眾在某些公開場合應佩戴口罩，並遵守社交距離措施。聲明表示：「目前疫情仍然活躍且持續發展中。」", "title": "法國鬆綁封鎖令病歿人數卻驟增 為解封程序添變數"}
{"summarization": "4家澳洲牛肉出口商被中方列為黑名單，中國外交部發言人趙立堅今天說，這是「為保障中國消費者健康和安全」。澳洲主張調查中國疫情來源，這疑似是中方在揚言祭出關稅後的實際報復行動。", "article": "4家澳洲牛肉出口商被中方列為黑名單，中國外交部發言人趙立堅今天說，這是「為保障中國消費者健康和安全」。澳洲主張調查中國疫情來源，這疑似是中方在揚言祭出關稅後的實際報復行動。根據環球時報，今天的中國外交部例行記者會上，有澳媒記者提到，有4家澳洲的牛肉出口商被中方禁止向中方出口牛肉。趙立堅在回覆時說，中國海關在對進口肉類產品進行查驗時，連續發現澳洲個別企業多批次輸往中國的牛肉產品，存在違反雙方主管部門共同確定的檢驗檢疫要求的情況。他說，為保障中國消費者健康和安全，中方決定即日起暫停接受4家澳大利亞企業肉類產品的進口申報，並已經通報澳方主管部門，要求澳方全面徹底調查原因並作出整改。中國將於5月19日前結束針對澳洲大麥產品為期18個月的反傾銷調查。澳洲幾個主要穀物生產商10發表聯合聲明，稱他們得到消息，中國可能會對從澳洲進口的大麥徵收反傾銷和反補貼稅。澳洲廣播公司（ABC）稱，「中國在激烈的外交爭吵中開出第一槍」。趙立堅昨天在中國外交部記者會上，被問及此問題時說，「這是一起正常的貿易救濟調查案件。中方正根據相關法律和世界貿易組織規則推進有關調查」。如今，第一槍尚未真實發生，中國用經濟反制澳洲的第二槍已經發射。澳洲政府於4月底向國際社會倡議，派遣獨立監察人員進入中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的起源，並且調查中國政府處理疫情的作法。澳洲金融評論報（Australian Financial Review）4月26日在頭版刊登中國駐澳洲大使成競業的專訪，他暗示，中方或會用經濟手段，回應澳洲的調查倡議。包括澳洲的牛肉、紅酒和教育產業，都可能會因此而受到中國抵制。", "title": "澳洲倡議調查疫情  中國疑拿牛肉商開刀反制"}
{"summarization": "梅雨季首波鋒面報到，水利署把握機會啟動人工增雨作業，除了在地面燃燒人工增雨焰劑外，同時發射空中增雨焰彈，增加效益。經濟部稍早也透過臉書影片，介紹外觀像竹筒飯的燃彈。", "article": "梅雨季首波鋒面報到，水利署把握機會啟動人工增雨作業，除了在地面燃燒人工增雨焰劑外，同時發射空中增雨焰彈，增加效益。經濟部稍早也透過臉書影片，介紹外觀像竹筒飯的燃彈。台灣進入枯水期的最末期，水利署曾於5日下午在多個集水區進行人工增雨作業，11日到12日間，把握梅雨季的第一波鋒面報到時，再度進行一波增雨作業。經濟部水利署在今天上午9時30分左右，於烏山頭、曾文及仁義潭水庫啟動地面人工增雨作業，盼能為南部地區帶來更多雨量挹注水庫。除了地面人工增雨作業外，水利署在11日時，與空軍合作，由2架運輸機進行空中人工增雨作業。同時發射國產空中增雨焰彈，增加效益。經濟部稍早在臉書上貼出了國產空中增雨焰彈的開箱影片，向民眾介紹這項增雨利器。經濟部說明，外觀長得像竹筒飯的國產空中增雨焰彈，是由經濟部水利署與中科院合作研發的人工增雨新技術，為了增加更多降雨量，改善乾季的供水問題。目前空中增雨焰彈已經陸續開始做實測。根據經濟部提供的資料，國產空中增雨焰彈的增雨劑含量約為地面型的2.6倍，散灑面積約為半徑50公尺，發射高度可達距地面約200公尺左右。水利署表示，人工增雨作業團隊，會隨時注意氣象衛星、雷達等即時資料，只要條件合宜、時間充分，就會竭盡所能啟動作業以增加降雨，希望將枯水期的可能影響降至最低。", "title": "把握鋒面通過時機 水利署發射空中增雨焰彈[影]"}
{"summarization": "鴻海今天傍晚公告擬配息每股4.2元，預計發給股東股息總金額達新台幣582.24億元。若盈餘分配案獲鴻海股東會通過，預計創辦人郭台銘起碼有56.35億元入袋。", "article": "鴻海今天傍晚公告擬配息每股4.2元，預計發給股東股息總金額達新台幣582.24億元。若盈餘分配案獲鴻海股東會通過，預計創辦人郭台銘起碼有56.35億元入袋。若以今天鴻海收盤價新台幣77.3元計算，現金殖利率約5.43%。根據公開觀測站資料，鴻海創辦人郭台銘到3月個人持股已來到134萬1678張，持股比重約9.67%，若鴻海配息每股4.2元的盈餘分配案獲6月23日股東會通過，預計郭台銘起碼有56.35億元股息入袋。鴻海股東會除了討論盈餘分派現金股利外，集團也將報告間接投資中國大陸情形，並討論修改公司章程。鴻海將於15日下午舉行法人電話說明會，外界關注鴻海對於下半年營運展望、以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對集團全球布局影響和中國大陸廠區產能進展。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。", "title": "鴻海擬配息4.2元 估郭台銘56億元股息入袋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，不少演唱會紛紛宣布取消或延期，昨天的「致敬白衣天使」抗疫演唱會，不只有藝人劉德華、莫文蔚及蕭敬騰等人現身，還出現難得「雙J合體」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，不少演唱會紛紛宣布取消或延期，昨天的「致敬白衣天使」抗疫演唱會，不只有藝人劉德華、莫文蔚及蕭敬騰等人現身，還出現難得「雙J合體」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延全球，中國昨天舉辦「致敬白衣天使」線上演唱會。接近演唱會尾聲時，Jay周杰倫先是自彈自唱「稻香」，接著鏡頭一轉帶到彈吉他的JJ林俊傑，周杰倫又坐回鋼琴前，與林俊傑開始合唱歌曲Stay With You。周杰倫表示，「希望疫情早日結束，回到最初的美好，希望這個驚喜大家會喜歡。」兩大天王合體讓網友直呼感動。演唱會壓軸則是由劉德華擔任，他一連演唱「月亮代表我的心」、「愛你一萬年」及粵語歌「我知道」，同時對觀眾表示，「我知道有很多喜歡我的朋友，這次真的辛苦了。」", "title": "雙J合體 周杰倫林俊傑獻聲向醫護致敬"}
{"summarization": "韓國藝人鄭俊英及崔鍾訓涉嫌集體性侵並散布非法偷拍影片，首爾高等法院今天進行二審宣判，兩人都獲減輕刑期，判處5年及2年6個月徒刑。", "article": "韓國藝人鄭俊英及崔鍾訓涉嫌集體性侵並散布非法偷拍影片，首爾高等法院今天進行二審宣判，兩人都獲減輕刑期，判處5年及2年6個月徒刑。鄭俊英及崔鍾訓去年底在一審判決中分別被判處6年及5年有期徒刑，崔鍾訓當庭痛哭失聲，2人隨後都提出上訴。檢方在宣告二審判決前的最後一次審理中，提請法院分別判處鄭俊英及崔鍾訓7年及5年有期徒刑，對鄭俊英提請的處分較一審宣判結果更重。首爾高等法院今天對於有無罪的判決，仍維持大部分一審判決結果，但考量與被害人和解內容，對兩人予以減刑，分別判處5年及2年6個月徒刑。鄭俊英及崔鍾訓等人2016年1月在江原道洪川郡、同年3月在大邱市，涉嫌集體性侵醉酒女性而遭起訴。此外，鄭俊英也涉嫌在2015年於手機聊天群組上傳非法拍攝的色情影片11次。", "title": "鄭俊英崔鍾訓涉集體性侵 二審各判5年及2年半"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增16起確診武漢肺炎，創下3月18日行動管制令以來新低紀錄。財政部長扎夫魯宣布，第二階段26億3000萬令吉關懷援助金，預估579萬人受惠，可望本週核發完畢。", "article": "馬來西亞今天新增16起確診武漢肺炎，創下3月18日行動管制令以來新低紀錄。財政部長扎夫魯宣布，第二階段26億3000萬令吉關懷援助金，預估579萬人受惠，可望本週核發完畢。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例6742例，109人死亡。病患康復出院5223人，康復率77.47%。截至5月11日中午12時，馬來西亞共有9個紅區、73個黃區。依照衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。同時，馬來西亞財政部長扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）指出，目前第二階段的人民關懷援助金上週開始核發，預料受惠者有579萬人，總金額高達26億3000萬令吉（約新台幣181億元）。他表示，目前從4月與5月核發的人民關懷援助金，兩階段共有1060萬人受惠，撥款總額達110億令吉，比原定預算超出10億令吉，主要是部分民眾經過上訴後獲得請領資格。另外，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天在臉書貼文，提醒人民儘量不要外出，疫苗尚未研發出來以前，人民必須自律對抗疫情。他表示，目前接近開齋節，若人民隨意外出，將可能爆發新一波疫情，屆時所有阻絕病毒感染的努力會功虧一簣。馬來西亞從3月18日至6月9日實施行動管制令，區分5個階段，其中從4月29日至6月9日為「有條件行動管制令」，原先部分限制的經濟領域可恢復全面運作，且不受時間限制。同時，一個家庭允許最多4人共乘外出，但家人以外的乘客仍被禁止。", "title": "大馬確診創新低 第二波關懷援助金579萬人受惠"}
{"summarization": "一名桃園男大學生在台中市中古車行購買廂型車，想要改裝為露營車，但看到車子內裝懷疑原本是靈車，台中市政府消保官今天表示，消費者如果對此有疑慮，可以前來申訴。", "article": "一名桃園男大學生在台中市中古車行購買廂型車，想要改裝為露營車，但看到車子內裝懷疑原本是靈車，台中市政府消保官今天表示，消費者如果對此有疑慮，可以前來申訴。台中市政府法制局主任消保官康馨壬指出，營業用車與一般私人用車，還是會有差異，中古車行在出售商品時，應該揭露事實。康馨壬表示，中古車行對車輛狀況具有專業判斷，對營業用車與私人用車應該了解，從車輛外觀及內裝都可以發現其中的異同，也可以從車輛過去的車主身分初步判定，如果是營業用車大都會登記在公司名下。對於這名桃園地區消費者懷疑自己買到的廂型車可能過去是作為靈車使用，康馨壬建議，這名消費者可以到台中市政府法制局向消保官申訴，消保官可以向監理單位了解車輛過去的使用狀況，釐清消費者心中疑慮，並且保障消費者權益。康馨壬表示，目前台中市政府並未接獲消費者前來申訴，一旦接獲申訴案，將會由市府主管機關行文該中古車行在限期內與消費者妥適處理。康馨壬指出，如果處理結果，消費者不滿意，可以再提出申訴，消保官就會找雙方過來協調；如果確認車行未確實揭露商品訊息，消費者可要求解除契約或降價，但雙方若還仍無法取得共識，消費者最後可訴諸司法尋求解決之道。", "title": "買中古廂型車疑為靈車  中市府建議消費者申訴"}
{"summarization": "勞動部推出第一年免息的勞工10萬元紓困貸款，至今已逾54萬人申請，超過原定50萬名額度，勞動部長許銘春今天說，明天將提案討論增加名額，至少增加30萬以上名額。", "article": "勞動部推出第一年免息的勞工10萬元紓困貸款，至今已逾54萬人申請，超過原定50萬名額度，勞動部長許銘春今天說，明天將提案討論增加名額，至少增加30萬以上名額。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。不過，根據勞動部統計，截至今天為止，申貸人數已經達到54萬7381人，核貸人數為18萬5041人，已入帳則有6萬5128人。勞工紓困貸款申貸人數已經超過原定的50萬個，行政院政務委員龔明鑫今天也表示將加碼放寬上限，勞動部長許銘春受訪表示，明天會將此提案到紓困平台討論，但加碼多少必須等明天做決定。許銘春表示，紓困貸款牽涉利息補貼，因此名額會增加多少都需要再討論，但至少能增加30萬以上名額。不過，根據勞動部官員表示，30萬、40萬或50萬都是選項之一，必須等明天討論後才知道最終方案為何。", "title": "勞工紓困貸款加碼 勞長：至少增30萬名額"}
{"summarization": "4月台股回神，月線大漲逾千點，重新站穩萬點之上，交易量維持高檔，帶動4月證交稅新台幣94億元，年增12.5%，連7個月正成長；累計前4月證交稅371億元，創近11年同期新高，年增近4成。", "article": "4月台股回神，月線大漲逾千點，重新站穩萬點之上，交易量維持高檔，帶動4月證交稅新台幣94億元，年增12.5%，連7個月正成長；累計前4月證交稅371億元，創近11年同期新高，年增近4成。財政部今天公布4月全國賦稅收入1191億元，年增6.1%，累計前4月實徵淨額5196億元，年增437億元，增幅9.2%；前4月全國稅收占累計分配預算數108.6%，占全年預算數21.5%。各稅目中，除綜所稅、營業稅外，證交稅也表現不錯，財政部官員表示，即使面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，但不論台股指數如何上下波動，只要有交易量，就會帶來證交稅稅收。觀察4月上市櫃股票平均每日成交值1881億元，雖然不及3月逾2000億元水準，比去年同期仍增加21.2%，支撐證交稅連續7個月正成長。累計前4月上市櫃股票平均每日成交值有1864億元，年增達37%，帶動前4月證交稅增加至371億元，年增37.7%，為2009年以來同期新高。", "title": "台股反彈逾千點 前4月證交稅創11年同期新高"}
{"summarization": "挪威政府今天表示，為協助國家經濟度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，今年主權財富基金支出將大增，並超過政府原本規定的比例上限，為10多年來首見。", "article": "挪威政府今天表示，為協助國家經濟度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，今年主權財富基金支出將大增，並超過政府原本規定的比例上限，為10多年來首見。挪威財政部今天公布的年中財政檢討報告顯示，政府預計今年自主權財富基金動支金額，將由去年10月預估的2436億挪威克朗大增至4196億挪威克朗（約新台幣約1兆2100億元）。挪威政府表示，這使得挪威所謂結構性石油除外赤字（structural non-oil deficit）規模，將達到主權財富基金1月1日淨值的4.2%，超過原訂的3%上限。挪威財政部說，這是援引挪威財政架構的一項條款，因應國家經濟遭遇衝擊，動支主權基金比例可超過3%。挪威政府原本計劃今年動支比例僅2.6%。挪威財政部預估，今年國家經濟很可能萎縮達4.0%。財政部在聲明中說：「為對抗疫情帶來的經濟衝擊，政府已連番祭出大規模措施。」今天宣布的新增支出，將用來填補挪威稅收短缺及支付一系列紓困措施，包括額外失業救濟金、企業現金援助和石油業投資獎勵。挪威3月12日開始實施部分行動限制措施。根據路透社統計，截至格林威治時間11日15時10分，挪威累計有8106例武漢肺炎確診病例，其中224例死亡。", "title": "疫情紓困要緊 挪威主權財富基金支出將破上限"}
{"summarization": "台南棒球場今天本季首度迎接球迷入場，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥現身向醫護人員致意，也向球迷喊話，希望15日可以開放觀眾至2000人，並讓球迷恢復一邊看球一邊吃東西。", "article": "台南棒球場今天本季首度迎接球迷入場，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥現身向醫護人員致意，也向球迷喊話，希望15日可以開放觀眾至2000人，並讓球迷恢復一邊看球一邊吃東西。統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，也是本季台南棒球場首度開放觀眾入場。中華職棒5月8日起開放球迷入場，每場上限1000人，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天賽前向球迷喊話，希望本週五（15日），入場人數可以從1000人開放至2000人。陳宗彥也提到，希望可以讓球迷恢復一邊看球一邊吃東西的熟悉方式，但也拜託球迷，若未來開放飲食，個人相關防護用品也會一起提供給大家，個人防護很重要，請大家飲食前一定要清潔手部，希望球場一步一步恢復過往的朝氣，在防疫期間帶給國人快樂和活力。今天適逢國際護師節，今天比賽採用防疫版Logo比賽用球，賽前也在球場螢幕上播放向醫護人員致敬的影片，包括總統蔡英文，中職各隊教練、球員，舉著「你是我的MVP」圖板，說出對於全球醫護人員的感謝。陳宗彥表示，台灣是非常幸福的國家，台灣從去年12月底啟動防疫工作，謝謝第一線的醫護同仁、全體國人，因為大家一起努力，讓台灣防疫工作做的非常好，感謝國內、全世界所有護師，這段時間付出心血、犧牲生活，一同為防疫努力；賽前，獅隊由領隊蘇泰安代表，獻花給陳宗彥致意。", "title": "陳宗彥向中職球迷喊話 盼15日恢復看球飲食"}
{"summarization": "外資今天在台股上演大逃殺戲碼，匯市顯得相對平靜，雖在外資少量匯出下，走勢偏貶，新台幣兌美元收盤收29.92元，貶5.9分，不過交投頗為清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.975億美元。", "article": "外資今天在台股上演大逃殺戲碼，匯市顯得相對平靜，雖在外資少量匯出下，走勢偏貶，新台幣兌美元收盤收29.92元，貶5.9分，不過交投頗為清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.975億美元。美國總統川普急於解封，希望盡快恢復經濟活動，反而讓市場憂心可能引爆第二波疫情，美股回檔整理，亞股今天開盤後也陷入震盪格局，台股開低走低，失守萬一關卡，且外資爆量賣超253.65億元。值得注意的是，外資在台股上演大逃殺，資金並未同步匯出。外匯交易員表示，外資上午確實有些美金買盤，但量並不大，反倒是壽險業贖回些海外投資部位，貶幅一度收斂，新台幣兌美元今天開盤價為29.92元，最高29.858元、最低29.92元。外匯交易員表示，市場憂心美中貿易摩擦再起，以及觀望歐美疫情是否平息，使得外資動作轉趨保守，匯市今天成交量不到12億美元，顯見觀望心態濃厚。不過外匯交易員提醒，外資爆量賣超台股，接下來幾天要關注是否陸續匯出，這將牽動新台幣走勢，整體而言，市場不確定性升溫之際，新台幣料將續呈整理格局。", "title": "外資爆量賣超台股 匯市陷觀望新台幣貶5.9分"}
{"summarization": "部分國家的武漢肺炎疫情趨緩並解除封鎖，加上經濟復甦的樂觀情緒，帶動各國股市在過去數週走揚，但最近中韓新增病例攀升，市場憂部分地區恐爆第二波疫情，亞股今天普遍收低。", "article": "部分國家的武漢肺炎疫情趨緩並解除封鎖，加上經濟復甦的樂觀情緒，帶動各國股市在過去數週走揚，但最近中韓新增病例攀升，市場憂部分地區恐爆第二波疫情，亞股今天普遍收低。西班牙、義大利和法國等疫情嚴重國家，在新增確診病例和不治人數減緩的情況下逐步解封，開始恢復部分商業活動，試圖重返正常生活。然而，疫情起源地中國武漢市長達數週都沒有新增病例後，卻在過去2天新增6起確診病例。南韓也通報逾一個月來最多的單日新增病例數。這些疫情再度升溫的消息動搖了市場信心，對亞洲各國股市造成壓力。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「許多跡象顯示，群眾移動的增加會導致疫情復發，進而改變復甦的腳步。」「現階段，在死亡統計人數維持變動不大的情況下，市場到後來可能不會太在意小型的群聚感染，但這不會減輕人們對第二波疫情爆發的恐懼，這無疑地會對消費者信心造成衝擊，並波及經濟復甦。」他強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的疫苗問市以前，投資人必須考慮這類不確定性。日股日經指數今天收跌0.12%，韓國首爾股市收挫0.68%，澳洲雪梨股市收挫1.07%，台北股市收跌1.21%，新加坡股市收跌0.90%。香港恆生指數收盤下跌1.45%，上海綜合股價指數收跌0.11%。紐西蘭威靈頓股市則收漲0.54%。", "title": "市場憂心解封引發第二波疫情 亞股普遍收低"}
{"summarization": "針對旅美學人陳文成命案，促轉會主委楊翠今天表示，國安局「明園專案」簽文顯示，1981年至1984年曾進行人體模型落體實驗，基本確認陳文成可排除自殺，但最後仍定調自殺，某種程度為隱匿。", "article": "針對旅美學人陳文成命案，促轉會主委楊翠今天表示，國安局「明園專案」簽文顯示，1981年至1984年曾進行人體模型落體實驗，基本確認陳文成可排除自殺，但最後仍定調自殺，某種程度為隱匿。行政院促進轉型正義委員會4日公布陳文成命案調查報告指出，促轉會委託專家學者鑑定，陳文成死於他殺可能性高。楊翠今天傍晚接受廣播專訪時表示，這次公布的檔案中，可以看到國安局「明園專案」的內部簽文顯示，在西元1981年至1984年間，此專案投入大批資源及人力調查陳文成死因，其中也進行人體模型落體實驗，透過這項實驗結果，國安局在1981年就已基本確認排除是自殺，也就是他殺的可能性比自殺還大。不過，楊翠指出，後來國安局內部簽文決定不公布這項調查結果，也因此最後仍朝自殺方向偵辦，因為沒有揭露這項報告，當時國安局某種程度上是隱匿。她說，經法醫重新鑑定，陳文成的傷痕和現場環境狀況不符，呈現的是垂直狀態，且傷痕也非水溝所造成，現場並非命案第一現場，遺留下許多疑點。楊翠也透露，警備總部當時約談陳文成的錄音帶消失了，事後促轉會請國安局、調查局協尋，但目前尚未尋獲，且警總當年對陳文成有一個偵辦計畫，相關內容沒有在目前徵集的檔案中找到。", "title": "陳文成命案 促轉會：國安局當年曾排除是自殺"}
{"summarization": "筆電代工廠英業達今天公布首季財報，受惠於處分上海浦東舊廠獲利人民幣10.23億元（約新台幣43億元），稅後淨利新台幣30.32億元，年增78.7%；每股盈餘0.85元，創單季新高。", "article": "筆電代工廠英業達今天公布首季財報，受惠於處分上海浦東舊廠獲利人民幣10.23億元（約新台幣43億元），稅後淨利新台幣30.32億元，年增78.7%；每股盈餘0.85元，創單季新高。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，英業達今年第1季營收為886.79億元，季減32%，年減23%；營業利益2.53億元，季減87%，年減80%；由於業外收入高達49.12億元，歸屬母公司稅後淨利30.32億元，季增1.19倍，年增78.7%；每股盈餘（EPS）0.85元。雖然英業達今年第1季認列匯損2.63億元及利息費用2.46億元，但在處分上海舊廠約43億元及利息收入2.95億元的挹注下，整體業外收入達49.12億元，遠優於去年第4季業外損失3.26億元、去年第1季業外收入6.26億元。法人預估，英業達今年第2季筆電與伺服器營收相較第1季應該會有兩位數百分比的成長，其中筆電成長幅度會高於伺服器；智慧裝置第2季營收可能與第1季持平。", "title": "處分上海廠挹注 英業達首季每股賺0.85元創新高"}
{"summarization": "因105年尼伯特颱風災損的台東縣歷史建築「專賣局台東出張所宿舍」，在縣府爭取1400萬元修復經費，今天舉行動工儀式，預計修復兩棟日式木造建築，工程在1年後完工。", "article": "因105年尼伯特颱風災損的台東縣歷史建築「專賣局台東出張所宿舍」，在縣府爭取1400萬元修復經費，今天舉行動工儀式，預計修復兩棟日式木造建築，工程在1年後完工。依台東縣文化局資料，日治時代成立總督府專賣局，進行酒類、煙草、食鹽、樟腦等專賣。1927年於台東成立台東專賣局出張所，現遺留2棟日式木造建築，在1937年興建完成的專賣局員工官舍，戰後續做為台灣菸酒公賣局局長及職員的宿舍使用。位於台東市大同路上的「專賣局台東出張所宿舍」，98年登錄歷史建築後，曾為台東兒童故事館使用。因105年的尼伯特颱風造成災損，雖緊急搭鋼棚架予以保護，然屋頂瓦、雨淋板的毀損漏水和長年的蟲蟻蛀蝕，苦無經費修復，導致停用待修至今。台東縣長饒慶鈴今天出席主持開工儀式，並對於修復後將可重現日式建築風貌外，更能美化環境成為地方社區親近的人文綠地寄予重望，可以期待一年後工程完成後，未來美侖美奐的重新呈現，為社區提供一個優質的休閒綠地，也是台東市文化資產保存文化加值，為台東觀光提供助力。文化處文化資產科表示，去年底向中央爭取到新台幣1400萬經費，這次的修復將秉持原貌修復原則，重現當年傳統日式建築格局。除了翻修2棟日式木造建築外，也將針對園區內的環境設施做清理整修，包括雜草、樹木修整，以及以往深受小朋友喜愛的溜滑梯也將重新修繕，預計明年夏天園區竣工時重現昔日風華。", "title": "專賣局台東出張所宿舍 爭取1400萬修復啟動"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上市公司4月營收共計2兆5137億元，年減2.36%。4月營收成長的產業主要有建材營造業、半導體業及電子通路業；受疫情衝擊，觀光事業、油電燃氣業及紡織業呈現衰退。", "article": "台灣證券交易所統計，上市公司4月營收共計2兆5137億元，年減2.36%。4月營收成長的產業主要有建材營造業、半導體業及電子通路業；受疫情衝擊，觀光事業、油電燃氣業及紡織業呈現衰退。證交所今天發布新聞稿指出，根據上市公司營收公告顯示，全體上市公司4月營收總計2兆5137億元，較去年同期衰退608億元，年減2.36%，營收成長公司達388家，衰退共555家。4月營收呈現成長趨勢有建材營造業、半導體業及電子通路業；觀光事業、油電燃氣業及紡織纖維業表現衰退。證交所說明伺服器及5G等相關零組件出貨增加，4月營收較去年同期增長。反觀4月營收衰退較大的產業，觀光事業因武漢肺炎疫情衝擊，國、內外旅遊需求減少；油電燃氣業受到國際油價下跌衝擊，紡織纖維業因受疫情影響，終端客戶需求銳減。累計1至4月上市公司營收總計9兆4206億元，較去年同期衰退5734億元，年減5.74%。全體上市公司1至4月累計營收呈現成長趨勢前3大產業為半導體業、電子通路業及資訊服務業；呈衰退前3大產業為觀光事業、油電燃氣業及塑膠工業。證交所說明伺服器及5G等相關零組件出貨挹注，資訊服務業因認列相關專案營收，促使累計營收成長。觀光事業受肺炎衝擊，國內外旅遊幾乎停擺；油電燃氣業、塑膠工業均受油價下跌衝擊，致累計營收衰退。", "title": "上市公司4月營收年減2.36% 觀光紡織業衰退"}
{"summarization": "保安警察第七總隊劉姓員警疑昨天凌晨酒後與妻子歐女爭吵，遭對方持水果刀割傷大腿動脈，送醫急救傷重不治。轄區警方報請檢方相驗，並依傷害致死罪嫌將歐女送辦。", "article": "保安警察第七總隊劉姓員警疑昨天凌晨酒後與妻子歐女爭吵，遭對方持水果刀割傷大腿動脈，送醫急救傷重不治。轄區警方報請檢方相驗，並依傷害致死罪嫌將歐女送辦。高雄市政府警察局三民二分局初步調查，47歲的歐女開設熱炒店，但兩人疑經營理念不合經常吵架，11日凌晨兩人在店裡酒後互起口角，回家後又吵了起來，由於49歲的劉男，傷在左大腿動脈，流血過多警消送醫急救後在昨天下午4時多不治。警方表示，歐女供述反覆，先供稱吵架後，劉男拿水果刀把玩不慎割傷自己；經進一步訊問又改口供稱是吵架後她到廚房拿水果刀，劉男用被子握住刀企圖奪刀，不慎割傷自己大腿；最後始坦承不小心劃傷先生。警方報請檢察官、法醫相驗劉男遺體，並先依傷害致死罪嫌將歐女送辦，進一步釐清案情。", "title": "疑夫妻吵架 保七員警割傷大腿動脈不治"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天援贈20萬片醫療級口罩及4組熱像體溫顯示儀，以協助約旦及當地敘利亞難民營的醫護人員抗疫。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天援贈20萬片醫療級口罩及4組熱像體溫顯示儀，以協助約旦及當地敘利亞難民營的醫護人員抗疫。外交部5日宣布啟動第三波國際人道救援行動。將援贈美國聯邦政府及疫情較嚴峻的州共228萬片；歐盟及其會員國共130萬片；邦交國共109萬片；新南向國家180萬片；以及非洲和中東地區國家，包括協助敘利亞難民的第一線人員共60萬片口罩，總計707萬片。外交部今天傍晚透過新聞稿指出，外交部下午舉行儀式，援贈約旦20萬片醫療級口罩及4組熱像體溫顯示儀，由常務次長曹立傑主持，約旦商務辦事處處長諾貝爾（Nabeel Al-Tel）代表約旦政府接受。曹立傑說，武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延全球，沒有國家可以獨善其身。台灣援贈約旦醫療級口罩及熱像體溫顯示儀協助約旦第一線防疫人員，以及敘利亞難民營與社區的醫護人員對抗疫情，印證台灣與約旦友好合作，同時也表達台灣政府及人民對身處約旦的敘利亞難民最誠摯關懷。根據新聞稿，諾貝爾感謝台灣政府及人民的愛心捐贈，指出台灣各項防疫措施因應得宜，將參考台灣成功的防疫經驗為約旦借鏡。外交部指出，自2011年敘利亞內戰爆發以來，台灣已與各國政府、國際組織及非政府組織合作推動多項援助敘利亞難民的人道計畫。台灣將持續以具體行動對全球公共衛生及國際人道援助做出貢獻，印證「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping!）。", "title": "台灣贈20萬口罩 助約旦敘利亞難民營醫護抗疫"}
{"summarization": "公視與日本NHK合製影集「路～台灣Express～」將首播，飾演高鐵與日方重要協調角色的梁正群，在一場群戲中得用全英文台詞對上百名日籍演員，讓他感受到跨國合製影集的挑戰。", "article": "公視與日本NHK合製影集「路～台灣Express～」將首播，飾演高鐵與日方重要協調角色的梁正群，在一場群戲中得用全英文台詞對上百名日籍演員，讓他感受到跨國合製影集的挑戰。演員梁正群在劇中飾演的人物「萊斯特．王」，角色設定是從小就出國，英文流利。梁正群坦言，這是第一次演出需要如此大量英文台詞的角色。不過，梁正群畢業於溫哥華藝術學院傳播媒體科技系，主修錄音工程，英文自然難不倒他。但他受訪時透露，「在日本搭景陳設高鐵辦公室、控制室，因為每天拍戲的量都很多，許多時候需要我一個人用英文和上百個員工說話，而且裡面大多為日籍演員，在溝通上花了很長的時間，我覺得這是在日本拍攝時最難的部分。」梁正群表示，自己的角色很小就離開台灣，「但因為他是台灣人，對台灣這塊土地的感情非常深厚，很多時候在高鐵與日方遇到爭執時，就被夾在中間，心理層面很掙扎。」梁正群不只在劇中擔任台日協調員，日常生活中，自認邏輯性很強的他，也常應朋友請求當居中協調的人。梁正群表示：「我滿樂於去幫助意見不同或是有爭執的兩邊來溝通，但這種工作實在是吃力不討好，如果一件事情拖太久的話，我也會覺得隨便你們啦，你們開心就好。」「路～台灣Express～」以台灣高鐵從標案到開通為故事舞台，描寫4段隨高鐵興建而展開的台日情誼。劇情以女主角多田春香（波瑠飾）、男主角劉人豪Eric（炎亞綸飾）的故事貫穿全劇，透過高鐵在台發展的背景帶出當代人認真生活、努力追夢的人生故事。除了日本場景外，大部分在台灣取景拍攝，包括台北、台南、高雄、宜蘭、花蓮、台東等地。「路～台灣Express～」全劇共3集，將於16日晚上9時在公視頻道、公視+首播。CATCHPLAY+、LINE TV在當天播出後上架；MOD（含HamiVideo）、myVideo則於全劇播畢後上架。", "title": "英文對戲百名日籍演員 梁正群：跨國拍戲有挑戰"}
{"summarization": "王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校中華高中，向新北市教育局申請停招遭退回，中華高中校長卞紹莊表示，因為少子化，迫於財務壓力，才會很負責任得作出擬停辦的決定。", "article": "王建民及陳金鋒等知名職棒明星的母校中華高中，向新北市教育局申請停招遭退回，中華高中校長卞紹莊表示，因為少子化，迫於財務壓力，才會很負責任得作出擬停辦的決定。中華高中於民國51年創立，創辦人卞堃原在板橋購地建校，後來遷校到土城，招生及體育表現佳，包括女子籃球隊及棒球隊過去戰果頗佳，也培養職棒明星王建民及陳金鋒等不少知名校友。當傳出停辦消息，引起許多校友驚訝。新北市教育局今天表示，日前已收到學校停招、停辦申請，但學校停招、停辦需要審慎考量及嚴謹規劃，以維護師生權益。因其相關申請資料與程序皆未完備，已退回申請案。卞紹莊今天下午接受中央社採訪表示，受到少子化的影響，導致教育成本不斷升高，因此，他迫於財務壓力，才會很負責任得作出擬停辦的決定，只是教育局目前退回的是停招的申請，停辦的事宜仍在跑校內流程中，仍未送教育局審查。他表示，已和教職員溝通過資遣等事宜，一定會保障教職員的權益，至於學生部分，高三的學生會順利畢業，高一、高二學生則和五專等其他學校洽詢轉校中，至於校地要如何利用上，新建幼兒園也是一個轉型的選擇。教育局強調，如果學校評估仍有109學年度停招需求，學校須妥善溝通並完備相關程序後提出申請，教局將依學校申請依法辦理。", "title": "中華高中校長：負責任作出擬停辦決定"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，首都喀布爾（Kabul）一家醫院今天遭喬裝成警察的槍手闖入攻擊，造成至少13人死亡和15人受傷。這家醫院是無國界醫生組織（MSF）營運的婦產科診所所在地。", "article": "阿富汗官員表示，首都喀布爾（Kabul）一家醫院今天遭喬裝成警察的槍手闖入攻擊，造成至少13人死亡和15人受傷。這家醫院是無國界醫生組織（MSF）營運的婦產科診所所在地。路透社報導，這家醫院位於喀布爾西區達斯特巴奇地區（Dasht-e-Barchi），這裡是喀布爾最貧窮地區之一。無國界醫生組織網站顯示，他們在這家醫院營運婦產科診所。政府官員表示，至少3名穿著警察制服的攻擊者闖入，投擲手榴彈及開槍射擊，目前有多人仍受困在這家醫院內，多名醫生逃往鄰近建築物內。阿富汗衛生部發言人瑪爾（Wahidullah Mayar）指出，這家擁有100個床位的公營醫院，獲無國界醫生組織支援。阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）稍早前表示，安全部隊正致力反制這起攻擊，有80人已疏散，包括婦孺在內。安全部隊擊中一名攻擊者，但衝突仍持續中。阿富汗內政部隨後指出，這起攻擊事件造成至少13人死亡，包括2名新生兒在內；另有15人受傷，包括孩童在內，已送往其他醫院。對此，無國界醫生組織未立即作出回應。阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）聲稱他們沒有涉案。目前未有任何團體出面坦承犯案。此外，阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）省長發言人柯吉亞尼（Ataullah Khogyani）指出，當地一位警察首長的葬禮今天遭到自殺炸彈攻擊，造成至少50人死傷。", "title": "喬裝警察槍手攻擊喀布爾醫院 至少13死15傷"}
{"summarization": "勞動部因未就減低移工職災提出具體有效措施也未能掌握職災失能情形等，今天遭監察院糾正，勞動部表示，將確實檢討改進，持續精進減災作為。", "article": "勞動部因未就減低移工職災提出具體有效措施也未能掌握職災失能情形等，今天遭監察院糾正，勞動部表示，將確實檢討改進，持續精進減災作為。監委王幼玲、王美玉今天表示，移工職災失能率明顯高於台籍勞工，而勞動部未就減低移工職災提出具體有效措施，也未能掌握職災失能情形，專案輔導的事業單位仍存有重大潛在危險，監察院決議糾正勞動部。對於遭監察院糾正，勞動部職業安全衛生署表示，將持續督促各勞動檢查機構對經常僱用移工的製造業落實安全衛生檢查，並針對調查報告所提意見，積極檢討改善。職安署也提到，職安署針對經常僱用移工的高風險事業單位，會加強各項監督檢查，並主動勾稽勞工保險職業傷病資料庫及消防救災通報系統等資訊，即時掌握移工職業災害事故，以完整實施職災調查。此外以督促雇主落實安全衛生設施改善，有效預防移工職業災害發生。", "title": "移工職災頻傳遭監院糾正 勞動部：檢討改善"}
{"summarization": "台積電董事會今天核准配發第1季每股配發現金股利新台幣2.5元，並核准1682億6820萬元資本預算案，將用於廠房興建及廠務設施工程等。", "article": "台積電董事會今天核准配發第1季每股配發現金股利新台幣2.5元，並核准1682億6820萬元資本預算案，將用於廠房興建及廠務設施工程等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，有多家廠商變更今年股東會召開地點，台積電也決定跟進，將股東會召開地點改為新竹國賓大飯店，這是台積電10多年來首度不在總部開股東會。台積電董事會今天同時核准配發今年第1季每股現金股利新台幣2.5元，符合市場預期，除息交易日為9月17日，並於10月15日發放。台積電董事會還核准57.04億美元資本預算案，約新台幣1682億6820萬元，將用於廠房興建及廠務設施工程、建置及升級先進製程產能、建置特殊製程產能，並包含第3季研發資本預算與經常性資本預算。為支應下半年的資本化租賃資產，台積電董事會還核准6475萬美元資本預算，約新台幣19億1006萬元。台積電董事會並核准在國內市場募集無擔保普通公司債，額度不超過600億元，約20億美元，支應產能擴充及污染防治相關支出的資金需求，。台積電董事會還核准擢昇研究發展組織技術發展副總經理侯永清為資深副總經理。", "title": "台積電第1季股息每股2.5元 核准1682億元預算"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局今天表示，一輛自小客車昨天疑因車速過快，失控撞上停在公車招呼站的國光客運，小客車上乘客竟逃逸無蹤，警方已通知車主及駕駛到案說明，以釐清相關責任。", "article": "桃園市警局中壢分局今天表示，一輛自小客車昨天疑因車速過快，失控撞上停在公車招呼站的國光客運，小客車上乘客竟逃逸無蹤，警方已通知車主及駕駛到案說明，以釐清相關責任。中壢警分局中壢交通中隊表示，一輛白色自小客車11日中午在省道台1線由中壢往桃園方向行駛時，疑因車速過快失控撞上停在路旁公車招呼站的國光客運，自小客車在旋轉超過2圈半後，直到撞上中央分隔島才停住，彷彿電影特效的拍攝現場，讓一旁民眾看得失聲尖叫。警方表示，員警獲報到場時，自小客車上的駕駛及乘客都已不見，雖然自小客車車頭嚴重毀損、車尾多處變形，被撞的國光客運左側也有多處凹陷，但幸好當時國光客運上並沒有乘客，警方只好找來拖吊車把自小客車移置到派出所保管。警方隨後也透過24歲江姓女車主的父親，歷經近一天追查，輾轉在今天下午以電話連絡到江女，江女表示車子當時由先生駕駛，另外還有一名友人共乘，車禍當時3人雖然沒受傷，但因為嚇傻了才會一起棄車逃離現場，想在連絡家人及保險公司後再到場處理。警方除了通知江女與先生、友人一起到案說明，以釐清肇事及賠償責任。同時指出，發生交通事故應留在現場等候警方到場處理，否則依照道路交通管理處罰條例規定，可處新台幣1000元以上3000元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣駕照1至3個月。", "title": "小客車撞客運  駕駛及乘客3人竟棄車逃逸"}
{"summarization": "NCC今天下午再度協調北都與永鑫的斷訊事宜。業者表示，目前HBO在內等7個頻道，5月21日不會斷訊，強調雙方會繼續私下協商。", "article": "NCC今天下午再度協調北都與永鑫的斷訊事宜。業者表示，目前HBO在內等7個頻道，5月21日不會斷訊，強調雙方會繼續私下協商。有線電視業者與頻道代理商的授權費爭議延燒多時，頻道代理商永鑫日前發函給有線電視業者北都，要求1個月內提出申請並完成頻道變更，這7個頻道分別是HBO、CINEMAX、FOX SPORTS、FOX SPORTS 2、CNN、CN卡通頻道、ANIMAX，若5月21日斷訊，將讓9萬多戶位於台北市的北都訂戶受影響。北都和永鑫先前在國家通訊傳播委員會（NCC）介入後，已經歷2019年11月14日、今年2月27日、今年4月10日等3次調處，但都沒有達成共識。NCC今天下午的溝通協商，由北都董事長林冠羽與永鑫總經理趙鎮泰出席。NCC官員表示，今天找雙方代表各自溝通，屬於行政指導性質，強調「仍希望彼此可以好好談」。北都發言人周良璟表示，本次協商以不斷訊為目標，北都會依照法律程序，之後向台北地方法院提存授權費，所有相關條件，仍會與永鑫協調溝通，目前5月21日沒有斷訊或下架問題。永鑫表示，依據NCC協商結論，考量仍在疫情期間，5月底之前並不會發生斷訊，強調仍會持續協商，如果北都去法院提存授權費，也會去了解金額數目。NCC官員說，永鑫這7個頻道雖然是境外頻道，不屬於疫情期間的頻道徵用範圍，但有線電視還是有做插播式字幕播送，因此，還是希望這幾個蠻受歡迎的頻道不要發生黑畫面，避免減損防疫訊息的傳遞。NCC官員表示，已明確跟北都講清楚可能的法律責任，包括依照「有線廣播電視法」規定，要由北都提出營運計畫變更、頻道變更計畫，並提早準備保障消費者權益的措施，像是客服計畫、補償計畫等，經NCC核可後才可以斷訊。也提醒除了永鑫之外，希望跟頻道代理商大享、優視盡快解決授權費爭議。", "title": "斷訊風暴暫時解除 北都與永鑫繼續協商"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天率先全國宣布，13日起八大行業符合防疫、消防、公安規定，准許恢復營業，警消聯合稽查小組將每日加強清查。澎湖全縣有68間八大營業場所。", "article": "澎湖縣政府今天率先全國宣布，13日起八大行業符合防疫、消防、公安規定，准許恢復營業，警消聯合稽查小組將每日加強清查。澎湖全縣有68間八大營業場所。澎湖縣長賴峰偉今天在縣務會議表示，澎湖防疫超前布署，成功守住零確診，在台灣整體疫情趨穩之際，近來澎湖觀光客人數持續增加，縣府團隊將陸續開放多項管制，有信心讓澎湖鄉親逐步恢復正常生活，觀光業提早復甦。縣府發言人陳其育指出，縣府率先全國宣布13日起八大行業符合防疫、消防、公安規定，准許恢復營業，以及解除戶外戴口罩等規定後，多家飯店業者接到許多民眾訂房詢問電話，證實賴峰偉「做好防疫、細水長流、不怕沒生意」的堅持是對的。賴峰偉表示，縣府比照中央流行疫情指揮中心規定，放寬集會人數至室內100人、戶外500人以下，同時餐飲業放寬到250人，1桌維持8人，桌與桌之間及走道間距離維持1.5公尺，婚宴比照舉辦。澎湖縣政府指出，八大行業在符合實名制、量體溫、社交距離、消防安全及建築物公共安全等條件下，縣府准予正常營業。建設處、警察局、消防局的聯合稽查小組將每日加強清查，保障民眾公共安全。建設處長許智富表示，全縣68間八大營業場所，108年度已申報建築物公共安全檢查及簽證合格家數22家，不合格家數15家，未申報者29家，縣府要求業者限期改善，逾期未改善將依法開罰。旅遊處長陳美齡表示，澎湖海空入境人數從5月5日1351人，一路穩定成長，至11日已達2329人。配合縣府開放多項防疫管制，旅遊處已開始接洽各界行銷澎湖觀光，打造澎湖為疫情後最安心的旅遊選擇。", "title": "澎湖率先全國 13日起八大行業符合防疫規定准復業"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，前國民黨主席洪秀柱在臉書發文呼籲支持者出門投下反對罷免票。對此，國民黨發言人洪于茜表示，這是洪秀柱對於韓國瑜的支持，黨中央尊重。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，前國民黨主席洪秀柱在臉書發文呼籲支持者出門投下反對罷免票。對此，國民黨發言人洪于茜表示，這是洪秀柱對於韓國瑜的支持，黨中央尊重。面對罷韓案，國民黨和韓國瑜陣營目前為止採低調作法，避免激化藍綠對立。黨主席江啟臣今天受訪時表示，黨中央會全力協助韓國瑜，但具體作法不便對外說。近日有黨內人士建議，韓陣營應該動員反罷免者出門投票，與支持罷免者奮力一搏，否則若一直採守勢只是坐以待斃，把生死權交在他人手中。洪秀柱昨天深夜在臉書發文指出，看中選會所公布的高雄市長罷免理由書，具體的理由除了韓國瑜去年參選總統之外，並沒有其他具體的理由，簡單說主要的罷免理由就是不喜歡韓國瑜。她質疑，不喜歡一個人，可以成為支持罷免一個人的理由嗎，這樣是民主，還是破壞民主的民粹；因為不喜歡而罷免一個剛滿一年的首長這不是民主，而是政治鬥爭。洪秀柱說，高雄市歷經民進黨長期執政有許多弊病，發生許多令人難以理解的資源分配問題，包括氣爆善款不當使用等5大弊案。她說，為了高雄未來，為了反貪腐，讓清廉這個基本價值留在高雄市政府，讓願意做事的人好好做事，她反對高雄市長罷免案，要讓已經連任的民進黨政府了解，高雄人不歡迎貪腐集團班師回朝。對此，國民黨發言人洪于茜說，黨中央會持續與高雄市政府充分溝通，但也呼籲民眾疫情當前防疫不可鬆懈，應該避免大型聚會。", "title": "罷韓案洪秀柱主戰  籲支持者投反罷票"}
{"summarization": "宜蘭縣議會明天起開議。外界質疑，縣長報告台與單位列席台都裝有壓克力防飛沫隔板，但所有議員的座位卻沒有。縣議會今天表示，一切都符合中央防疫指引。", "article": "宜蘭縣議會明天起開議。外界質疑，縣長報告台與單位列席台都裝有壓克力防飛沫隔板，但所有議員的座位卻沒有。縣議會今天表示，一切都符合中央防疫指引。宜蘭縣議會第19屆第3次大會明天起登場，議事廳內的主席台、縣長報告台與單位列席台基於防疫需要，已裝有壓克力防飛沫隔板，但議員的座位保持原狀，並未另外增設防疫設施。外界質疑，這樣的差別規劃在防疫上「做半套」。宜蘭縣議會秘書長官伸科告訴中央社記者，明天起開議後，所有人進入會場都要量額溫、手部消毒與戴口罩，這些都已符合中央流行疫情指揮中心訂定的社交距離注意事項，會場也不是非常擁擠場所；甚至在規定都要戴口罩方面，可豁免社交距離。他表示，因為議員的座位都是固定，加上與備詢的官員對話時，最短也有20多公尺，但是接受質詢的單位列席台每天都有可能換人坐，因此才有不同防疫考量，但一切都符合中央防疫指引。", "title": "議員座位沒隔板 宜蘭縣議會：已符合防疫標準"}
{"summarization": "鴻海及金融股再度成為提款機，其中賣超台積電逾3萬張。", "article": "鴻海及金融股再度成為提款機，其中賣超台積電逾3萬張。權值股走弱領跌，台股今天重挫逾百點，「萬一」關卡得而復失，成交值新台幣1722.07億元；自營商賣超10.48億元，投信買超4.4億元，外資及陸資賣超253.65億元，三大法人合計賣超259.73億元。外資今天大賣權值王台積電達30763張，壓抑台積電開低走低，下跌6元，收在最低點295元，300元關卡得而復失。除了大砍台積電外，包括中信金、元大金、鴻海、玉山金、開發金、中鋼、新光金、友達等權值股都榜上有名，成為出脫主軸，富邦VIX則是賣超第1名。外資大賣權值股資金轉向擁抱中小型股華通、京元電子、力山等均見到千張以上買超。另外，較特別的是外資買盤也延伸到內需的食品類股，分別買超聯華實及卜蜂1128張及1096張。永豐金證券表示，隨著各國陸續訂出「解封城」時間表，預期疫情影響減緩，經濟將出現一波快速反彈的情形，科技產業持續看好5G、資料中心、電商等相關產業。富邦AI智能新趨勢多重資產型基金經理人郭德齊表示，儘管疫情衝擊消費與商業活動，但雲端、網路電商、線上娛樂、遠距商務等領域反而受惠，筆電及平板電腦訂單不減反增，在宅經濟發酵下，也加快相關領域的發展腳步。", "title": "外資大賣253.65億 大砍台積電逾3萬張"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行之際，新加坡國防部今天表示，已暫停所有大型海外軍事演習，包括在澳洲進行的最大海外演習。", "article": "武漢肺炎全球大流行之際，新加坡國防部今天表示，已暫停所有大型海外軍事演習，包括在澳洲進行的最大海外演習。新加坡國防部今天發布新聞稿表示，有鑑於當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，新加坡武裝部隊已暫停所有大型海外演習，包括今年的「袋鼠演習」（Exercise Wallaby）。「當情況改善時，新加坡可能會在配合澳洲為預防疾病傳播的安全要求下，繼續在澳洲進行較小規模的訓練活動。」於1990年開始的「袋鼠演習」是新加坡武裝部隊（SAF）最大的海外軍事演習，地點在澳洲昆士蘭州的蕭瓦特灣訓練區（Shoalwater Bay Training Area）。新加坡國防部表示，「我們與澳洲維持強健的國防關係」，在昆士蘭州中部及北部聯合開發訓練區域及進階訓練設施將強化雙邊防衛合作，並在未來數年為軍隊及防衛設施帶來助益。去年的新加坡軍方出動約3000人、300台車輛及飛機參與演習。武漢肺炎肆虐全球之際，新加坡確診病例達2萬4671例，其中絕大多數是外籍移工。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，澳洲確診人數為6966人。", "title": "疫情衝擊 新加坡軍方暫停大型海外演習"}
{"summarization": "官方香港電台今天引述消息指出，本地1名66歲女子初步確診感染武漢肺炎，患者報稱沒有外遊紀錄。這項消息若獲官方證實，將打破香港連續23天沒有本土新增確診的紀錄。", "article": "官方香港電台今天引述消息指出，本地1名66歲女子初步確診感染武漢肺炎，患者報稱沒有外遊紀錄。這項消息若獲官方證實，將打破香港連續23天沒有本土新增確診的紀錄。報導表示，患者將會被送到瑪嘉烈醫院治療。截至今天中午，香港原先已連續23日沒有境內感染肺炎個案，這起病例如獲官方確認，將是近期首宗本土感染個案，令人擔心病毒是否再度有社區傳播。先前香港衛生署曾指，若連續28天沒有本土個案，可視為本地傳播鏈斷截，各限制社交措施也可逐步放寬。", "title": "香港又傳本土武漢肺炎  連23天零確診疫情添變數"}
{"summarization": "日媒引述消息人士披露，共軍8月將舉行以奪取東沙群島為想定的大規模登陸演習。專家分析，共軍這波演練，軍事戰略上可完備在南海的兩棲作戰能力，政治上則可對台恫嚇。", "article": "日媒引述消息人士披露，共軍8月將舉行以奪取東沙群島為想定的大規模登陸演習。專家分析，共軍這波演練，軍事戰略上可完備在南海的兩棲作戰能力，政治上則可對台恫嚇。日本共同社今天引述消息人士披露中共解放軍的登陸演習計畫，預計8月在靠近中國南部海南島的南海區域，舉行設想奪取台灣有效控制的東沙群島的大規模登陸演習。專研解放軍議題的軍事專家亓樂義接受中央社記者採訪時分析，日媒所報導的計畫若屬實，將兼具戰略與政治的雙重意義。從戰略來看，中共的海軍陸戰隊近年才組建，沒有在南海進行兩棲登陸作戰演練的經驗，共軍演習目的，應是全面完備在南海的作戰能力。他表示，這項計畫的目標應是放眼整個南海，台灣也理所當然包含在內。而靠近海南島的南海區域中，南沙、中沙群島牽涉其他南海聲索國的敏感神經，為了避免在區域引起爭端，中共不會以這兩處群島作為主要想定目標。亓樂義進一步指出，放諸南海各群島，中共實際掌控的只有西沙群島，以奪取台灣實際掌控的東沙群島作為想定，不但可避免挑起南海各聲索國的敏感神經，且就算有抗議聲浪，中共也可歸咎於「台獨勢力」，達到政治恫嚇目的。對於共軍的演習計劃，大陸委員會今天也以書面形式表示，台灣作為亞太區域負責任的一方，將堅定捍衛主權與民主，維護區域和平穩定，呼籲中共切勿誤判情勢，無端升高緊張。", "title": "共軍擬演練奪東沙群島  專家：完備兩棲作戰能力"}
{"summarization": "科威特-台灣友好協會致函總統蔡英文，祝賀將於5月20日連任就職，並表達堅定支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的立場。", "article": "科威特-台灣友好協會致函總統蔡英文，祝賀將於5月20日連任就職，並表達堅定支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的立場。科威特-台灣友好協會（Kuwait-Taiwan Friendship Group）榮譽主席、現任國會議員沙雷艾秀爾（Saleh Ashour）及協會會長穆斯塔法（Mustafa Behbehani）共同具名，於5月11日透過駐科威特代表處函賀蔡總統。函中指出，台灣在公衛領域深具經驗與先進技術，並且特別稱讚台灣因應俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），所採行的超前部署及科技防疫成效「令人欽佩，足以證明台灣能為全球醫療衛生體系加分」。賀函強調：「科威特-台灣友好協會願堅定支持台灣成為世界衛生組織一分子，方能在防疫上為國際社會作出更多貢獻。」協會並將賀函以英文和阿拉伯文公開發布在Instagram會員對外網頁上，以展現科威特各界支持台灣的力量，期盼獲得網友共同響應，支持台灣加入WHO。科威特-台灣友好協會目的在推動雙邊經貿與文化合作，會員包括科威特國會議員、王室成員及對台友好的企業界人士。協會由發起人、現任會長科威特海灣集團（ Kuwaiti Gulf Group for Administration and Economic Consulting）總裁穆斯塔法與駐科威特代表處共同規劃兩年，於今年1月初成立。穆斯塔法曾於去年受邀訪台。他先後擔任秘魯及古巴等國友好協會會長，在科威特深受各國人士敬重。", "title": "科威特友台協會函賀蔡總統就職 挺台參與WHO"}
{"summarization": "台東種植的芒果今年2月中旬遭寒害嚴重，在民進黨籍立委劉櫂豪協助下，農委會今天公告台東改良種芒果納入現金救助，有需求的農民儘速依相關規定提出申請。", "article": "台東種植的芒果今年2月中旬遭寒害嚴重，在民進黨籍立委劉櫂豪協助下，農委會今天公告台東改良種芒果納入現金救助，有需求的農民儘速依相關規定提出申請。劉櫂豪表示，今年2月持續寒流來襲，加上南風吹襲，造成台東地區芒果出現遲發性災害，花蕊凋萎、開花不著果、授粉不全成「空包彈」情形。許多芒果農災害損失達7、8成，因此要求農委會儘速配合地方政府統計災損情形，若達到現金救助標準，儘速公告納入救助，協助農民減輕負擔。劉櫂豪說，農委會今天公告「109年0217寒流災害造成台東縣台東市改良種芒果損害案」，依農業天然災害救助辦法，納入現金救助範圍，救助額度標準為每公頃新台幣9萬元，有需求的農民於5月22日前依程序申請辦理，若勘查認定有疑義，可洽農委會相關農業試驗改良所協助。被喻為「芒果界的LV」的夏雪芒果是台東近幾年的新興高價水果，去年飆出1公斤300元的外銷收購價格，不少農民棄釋迦改種芒果。農民累積栽種經驗，今年花期花開得又多又漂亮，原本盼豐收賣個好價錢，卻遇2月中的寒害攪局。包括台東市沿海大豐地區、卑南鄉賓朗地區的農戶苦不堪言。", "title": "台東芒果遭寒害 農委會納現金救助"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會15日開幕，民進黨議員不滿議會再限縮黨團及議員於市長施政報告的質詢時間。市議會秘書長黃錦平今天表示，這是程序委員會決議，要讓每名議員都有時間質詢。", "article": "高雄市議會定期大會15日開幕，民進黨議員不滿議會再限縮黨團及議員於市長施政報告的質詢時間。市議會秘書長黃錦平今天表示，這是程序委員會決議，要讓每名議員都有時間質詢。黃錦平告訴中央社記者，調整市長施政報告質詢時間是經過程序委員會討論決議，再者，民進黨黨團也有代表出席程序委員會。限縮黨團聯合質詢及調整議員個別質詢時間，基於公平要讓扣除正、副議長後的64名議員能在兩天的施政報告及質詢時間都有對市長質詢的機會。民進黨市議員康裕成今天在臉書Facebook貼文表示，5月18及19日要登場的市長施政報告，質詢市長韓國瑜的時間縮短了，「是有多怕被質詢？」她說，市長施政報告與質詢，行之多年的黨團聯合質詢30分鐘，議員個人質詢都是15分鐘，她批評議會自廢武功，質詢時間變短了。高雄市議會程序委員會1日確定定期大會市長施政報告後由3黨團各自質詢10分鐘，其餘時間扣除正、副議長後的64名議員以每人10分鐘質詢時間。", "title": "黨團及議員質詢時間縮水  高市議會：程序會決議"}
{"summarization": "金管會今天表示，大多數銀行已同意個人貸款紓困措施可延長到年底，近期會再對外公告；另銀行也同意，客戶申請信用卡本息緩繳後，不會先行凍結客戶的信用卡，並放寬仍可代扣繳水電費。", "article": "金管會今天表示，大多數銀行已同意個人貸款紓困措施可延長到年底，近期會再對外公告；另銀行也同意，客戶申請信用卡本息緩繳後，不會先行凍結客戶的信用卡，並放寬仍可代扣繳水電費。金融監督管理委員會銀行局今天上午找多家銀行開會討論4大議題，銀行局官員表示，很多銀行在官網公告受疫情影響者，主要包含確診遭隔離或第一線醫療人員、居家隔離或居家檢疫者，但銀行在實務執行上，只要是受疫情影響者都會受理且大部分會通過，並沒有僅限上述適用對象。因此，銀行局建議，銀行要修改官網上的公告，以免產生誤解。再者，先前有發生民眾申請紓困後就無法使用信用卡，以及相關客服電話未能找到專責人員處理。官員表示，每家銀行狀況不同，會議上有部分銀行表示會限制不能使用，主要是考量到客戶申請緩繳後，還繼續使用信用卡，會加重未來還款負擔。由於民眾反映，如此一來就不能用信用卡代扣繳水電費，因此，銀行局表示，銀行限制信用卡權益時先須取得客戶同意，與客戶作協商。銀行在會中同意，不會自行凍結客戶的信用卡，並且可放寬已申請緩繳的信用卡，可代扣繳水電費，但其他消費款可能仍會凍結。考量到疫情衝擊仍在，銀行局也說，會議上多數銀行同意延後個人紓困貸款適用期間，從原定的7月底延至年底；也有部分銀行認為，再往後延，客戶之後要繳的信用卡款會越來越多。銀行局表示，目前還在彙整各銀行的意見，若有確定延後適用期間，近期將再對外公布。金管會主委顧立雄11日在立法院財委會上表示，希望銀行紓困貸款手續費最高不要超過新台幣1萬元；銀行局指出，今天會中也有討論各銀行辦理各部會或自辦紓困貸款手續費額度及比例，目前尚在評估相關方案，若有具體措施會再對外說明。", "title": "信用卡辦本息緩繳 銀行同意續代扣水電費"}
{"summarization": "美國普林斯頓大學宣布，今年畢業生致詞代表由非裔學生強生擔任，為創校274年來首度出現黑人代表。強生指出，校方近年努力面對本身的黑奴史，使這項成就別具意義。", "article": "美國普林斯頓大學宣布，今年畢業生致詞代表由非裔學生強生擔任，為創校274年來首度出現黑人代表。強生指出，校方近年努力面對本身的黑奴史，使這項成就別具意義。獲選2020年畢業生致詞代表的強生（Nicholas Johnson）表示，他上週得知自己是校史上首位非裔代表，當下覺得很震驚。現年22歲的強生說：「成為普林斯頓大學（Princeton University）第一位黑人畢業生致詞代表很能給人力量，尤其是校方歷史曾與奴隸制度有關。」強生表示，他覺得主要由白人構成的普林斯頓大學，校方面對歷史的態度領先同儕機構，「很能批判並認識自身跟奴隸的關係」，且「已採取非常慎重的步驟進行和解」。他還說：「我希望這份成就能啟發我之後的黑人學生。」強生來自加拿大蒙特婁（Montreal），主修作業研究與財務工程。普林斯頓大學部5328人中，有419名非裔學生，占所有大學生7.9%。普林斯頓大學現場畢業典禮因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，5月31日將舉辦虛擬典禮。校方打算明年5月再替2020年畢業班舉行現場典禮。", "title": "創校274年 普林斯頓大學首見非裔畢業生致詞代表"}
{"summarization": "韓國國務會議今天通過N號房防治法，包括將最低合法性交年齡提高至16歲，持有、購買、儲存、觀看非法色情影片，將面臨3年以下徒刑或3000萬韓元（約新台幣81萬元）以下罰金。", "article": "韓國國務會議今天通過N號房防治法，包括將最低合法性交年齡提高至16歲，持有、購買、儲存、觀看非法色情影片，將面臨3年以下徒刑或3000萬韓元（約新台幣81萬元）以下罰金。韓聯社報導，法務部表示，刑法、性暴力犯罪處罰相關特別法、性犯罪收益隱匿規定及處罰等3項修正案已在今天國務會議中議決通過。除部分廢止公訴時效規定的法條，其他修正法條將於下週頒布後立即生效。韓國3月爆發N號房事件，多名嫌犯利用通訊軟體telegram散播、販賣非法拍攝的性剝削影片，內容甚至涉及未成年者，引起社會譁然，政府也快速推動相關修法程序。修正案中針對製作、散布性剝削影片法定刑責，從5年以下徒刑或3000萬韓元以下罰金，提高至7年以下徒刑或5000萬韓元以下罰金，即使是像N號房事件中由被害人自行拍攝的影片，未經同意散布者也會受罰。若持有、購買、儲存、觀看內容為成年人的非法色情影片，將處3年以下徒刑或3000萬韓元以下罰金。現行法規中，僅對持有兒童、青少年相關色情影片者開罰。最低合法性交年齡也從現行的13歲提高至16歲，代表若與未滿16歲者發生性行為，無論對方是否同意，即視為強姦；不過，若對象為13歲以上、16歲以下，僅對19歲以上成人開罰。對象為13歲以下未成年人的強制猥褻刑責也從現行的罰金改為5年以上徒刑，並廢止法定強姦、猥褻罪的公訴時效規定。", "title": "韓國務會議通過N號房防治法 嚴懲性犯罪"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天在臉書表示，此次藝文紓困過程中已與映演業者達成共識，將建立國片映演協商機制，疫情趨緩3年內將國片排片率增至20%，未來每2至3年將定期協商。", "article": "文化部長鄭麗君今天在臉書表示，此次藝文紓困過程中已與映演業者達成共識，將建立國片映演協商機制，疫情趨緩3年內將國片排片率增至20%，未來每2至3年將定期協商。鄭麗君在臉書表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，幾部國片都延後上映。但文化部此次藝文紓困過程中已與映演業者達成共識，未來將建立「國片映演協商機制」，待疫情趨緩，國片排片率將從目前10%，逐年提升一定比率，3年內倍增至20%，且未來每2到3年將定期協商。文化部也將研議修正「國產電影片國內映演獎勵要點」，提高放映國片的獎勵金額，共同振興國片市場。鄭麗君同時推薦5部將上映的台灣電影，包含「孤味」、「逃出立法院」、「可不可以，你也剛好喜歡我」、「刻在你心底的名字」、「怪胎」。鄭麗君表示，這5部電影的主題和類型各有不同，希望待疫情趨緩後，大家能相約一起支持國片，一同欣賞台灣電影的多元與活力。", "title": "國片排片率 鄭麗君盼3年內倍增至20%"}
{"summarization": "中國人民銀行昨天公布的資料顯示，4月廣義貨幣（M2）年增11.1%，是2017年1月以來最高紀錄，也高於市場預期中值10.2%，顯示在武漢肺炎疫情衝擊下，中國正加強貨幣政策逆週期調節。", "article": "中國人民銀行昨天公布的資料顯示，4月廣義貨幣（M2）年增11.1%，是2017年1月以來最高紀錄，也高於市場預期中值10.2%，顯示在武漢肺炎疫情衝擊下，中國正加強貨幣政策逆週期調節。根據公布資料，中國4月M2餘額人民幣209.35兆元（約新台幣882.37兆元），年成長11.1%，增速創2017年1月以來的最高紀錄。此外，4月狹義貨幣（M1）餘額57.02兆元，年成長5.5%，增速也創2018年7月以來的最高紀錄。每日經濟新聞引述民生銀行首席研究員溫彬表示，針對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情對經濟社會發展帶來的前所未有衝擊，中國央行全面加強了貨幣政策逆週期調節，持續投放基礎貨幣，降準釋放中長期資金，並透過公開市場操作，推動M2和M1同步成長。中國交通銀行金融研究中心高級研究員陳冀認為，M2增速反彈，表明前期貨幣政策的「偏鬆調節」正在發揮作用，貨幣政策支援實體經濟從疫情衝擊中儘快恢復的效果開始顯現。此外，4月人民幣貸款增加1.7兆元，市場預期中值為1.4兆元，年增6818億元。溫彬認為，貸款需求回升，反映經濟活動開始改善，金融機構持續增加抗疫企業、中小微企業、製造業、基礎設施和服務領域的中長期貸款。根據中國央行最新發布的第一季貨幣政策執行報告中，下一階段，穩健的貨幣政策要「更加靈活適度」，把握好政策公布的力度、節奏和重點，處理好穩增長、保就業、調結構、防風險、控通膨的關係，保持 M2 和社會融資規模增速與名義GDP增速基本匹配並略高，以適度的貨幣成長支持經濟高品質發展。", "title": "中國採貨幣寬鬆  4月M2增速逾3年新高"}
{"summarization": "估計獲利新台幣5.18億元，將貢獻每股獲利約7元。", "article": "估計獲利新台幣5.18億元，將貢獻每股獲利約7元。隨著台南工廠整併建物面積約1958.79坪，交易總金額6.6億元，預計處分利益約5.18億元，以目前股本7.4億元計，將貢獻每股獲利約7元。家登表示，未來整體廠區規劃將以樹谷廠為核心，處分不動產所得資金將優先使用於因遷廠及產能重建的相關費用，及未來的公司規劃。家登同時公布自結4月每股純益0.42元，較去年同期減少0.55元，主要是去年同期有處分投資性不動產及金融產品貢獻，若排除業外收益影響，今年4月本業獲利應優於去年同期水準。", "title": "家登台南不動產賣台積電  估賺5.18億元"}
{"summarization": "紓困政策上路以來，偶有發生用取巧手段申請補助，造成亂象。行政院政務委員龔明鑫表示，紓困是要救急，不能為了少數取巧的人，擋掉真正有需要的人，寧可錯發也不要掛萬漏一。", "article": "紓困政策上路以來，偶有發生用取巧手段申請補助，造成亂象。行政院政務委員龔明鑫表示，紓困是要救急，不能為了少數取巧的人，擋掉真正有需要的人，寧可錯發也不要掛萬漏一。行政院政務委員龔明鑫今天下午與勞動部長許銘春，赴參與勞工充電再出發訓練計畫的企業，並在會後接受媒體聯訪。不過近期陸續傳出紓困發放標準不一，部分不需要紓困補助的民眾，用取巧方式申請，造成紓困之亂。龔明鑫表示，紓困就是救急，過程中寧可錯發也不要掛萬漏一，不能因為有人取巧，就讓其他人的申請變得比較困難，進而影響真的有需求的人。他進一步說明，台灣有今天的防疫成績，是因為人民互信，因此沒有必要去排擠真正有需求的人。勞動部日前推出第1年免息的勞工10萬元紓困貸款，至今已逾54萬人申請，超過原定50萬名額度，勞動部長許銘春今天表示，明天將提案討論增加名額，至少增加30萬以上名額。", "title": "取巧申請引發紓困亂象  龔明鑫：寧錯發也不漏發"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書貼文指出，感謝朝野立委合作，三讀通過「農業保險法」，讓辛苦的農漁民，避免看天吃飯，降低風險；她並說，政府全力挺農漁民，「天氣會變，但是政府照顧大家的心不會變。」", "article": "總統蔡英文今天透過臉書貼文指出，感謝朝野立委合作，三讀通過「農業保險法」，讓辛苦的農漁民，避免看天吃飯，降低風險；她並說，政府全力挺農漁民，「天氣會變，但是政府照顧大家的心不會變。」立法院今天三讀通過農業保險法，蔡總統晚間透過臉書貼文指出，過去農漁民都非常擔心天災、疫病、蟲害或市場問題，導致收入不穩定，4年前她也將農業保險作為施政目標。她說，為了解決這個問題，行政院農業委員會開始大力推動農業保險的試辦。4年來還推動了20種品項、27張保單，有許多農漁民因此受惠。蔡總統指出，現在農業保險法將把保費入法、保險範圍擴大，還設立100億元的農業保險基金。政府做這些事情，就是希望讓農漁民能夠更加安心工作，也讓大家知道天氣會變，但是政府照顧大家的心不會變。行政院副院長陳其邁晚間也在臉書發文表示，農民多次反映：如果有農業保險，天災時生活才會更有保障。因此，行政院不斷積極推動農業保險法的通過。他說，農委會從2015年開始試辦農業保險，制定專法，才有法源可以設立專責單位、提供保費補助、給予稅賦優惠，建立更永續的保障制度。陳其邁指出，法案經行政院初審通過後，在農委會、立法院各立法委員努力下，農業保險法今天正式在立法院三讀通過，照顧農民、降低風險，更加有力。", "title": "農業保險法三讀  蔡總統：政府全力挺農漁民"}
{"summarization": "國民黨針對罷韓案成立因應小組，黨主席江啟臣今天主持首場會議，會中定調黨中央全力配合高雄市長韓國瑜「市政優先、防疫第一」的路線，未來除非韓國瑜有不同策略，否則黨中央不會跟韓不同調。", "article": "國民黨針對罷韓案成立因應小組，黨主席江啟臣今天主持首場會議，會中定調黨中央全力配合高雄市長韓國瑜「市政優先、防疫第一」的路線，未來除非韓國瑜有不同策略，否則黨中央不會跟韓不同調。6月6日罷免韓國瑜投票倒數，國民黨成立因應小組，成員除了江啟臣外，還有黨秘書長李乾龍、5位副秘書長、一級黨務主管、智庫執行長等。江啟臣今天傍晚召開第一次會議，文傳會主委王育敏會後轉述，今天主要是與會成員針對高雄情況交換意見，李乾龍在會中說明昨晚到高雄了解到的情況及可以提供的幫助，但細節因涉及攻防策略不便對外轉述。王育敏說，韓國瑜目前定調「市政優先、防疫第一」的路線，黨中央、因應小組將會全力配合，他們也認為，只要市政做的好，高雄市民就會支持，因此未來將著重在如何強化高雄市政，像是防疫紓困和振興經濟的部分，也會透過中央黨部和立法院黨團，協助高雄市政府發聲。王育敏表示，國民黨的立場就是配合韓國瑜，除非未來韓國瑜在策略上有不一樣的想法，國民黨才會改變立場，目前就是以市政為主，不希望激化反對和贊成罷免方的對立。針對前主席洪秀柱公開呼籲大家出來投罷免不同意票，王育敏說，深藍的焦慮可以體會，洪秀柱的意見及其他不同的想法，黨中央都予以尊重，但黨中央認為應審慎應對罷韓，特別是在策略和方法上要全力配合韓國瑜，不會和韓出現不同調的情形。黨內近日也開始點名參與高雄市長補選的熱門人選，更關注黨中央未來布局，因應小組是否有討論補選人選，王育敏說，小組是針對6月6日罷韓投票前的因應作為進行討論並擬定策略，不會討論6月6日以後的事情。", "title": "因應罷韓 藍營定調配合韓國瑜市政優先策略"}
{"summarization": "台大今天表示，由於國內疫情趨於穩定，因此更新畢業典禮規劃，參與畢典的領證學生代表從33人增為357人，將分兩組入場接受撥穗和授證。", "article": "台大今天表示，由於國內疫情趨於穩定，因此更新畢業典禮規劃，參與畢典的領證學生代表從33人增為357人，將分兩組入場接受撥穗和授證。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台大日前表示，今年畢業典禮將移往戶外舉行，同時規劃僅開放各學院博士班、碩士班、學士班應屆畢業生各1人上台接受撥穗和畢業證書，合計約33名代表。台灣大學官方臉書今晚發文指出，鑑於國內疫情趨於穩定，中央流行疫情指揮中心也逐步放寬各項防疫規定，台大也同步調整108學年度畢業典禮規劃並更新方案，以增加更多畢業生參與典禮。台大校方表示，各系所（不分組）學士班、碩士班可各推薦1名領證代表，博士班經推薦皆可參加；初估學士班領證人數55人、碩士班126人、博士班176人，合計357人，比原定人數33人增加約11倍，暫定每名學生只能邀請一名家長。台大校方提到，領證畢業生將分兩組進入會場，接受各學院院長撥穗、校長授證，如疫情指揮中心未來再放寬集會場所總人數限制，台大也將同步更新規劃；典禮當天將由專業傳播公司全程錄影，並透過網路同步轉播畢典實況。", "title": "台大放寬畢典人數 學生代表從33人增為357人"}
{"summarization": "中國今天暫停自4家澳洲主要肉商進口牛肉，引發各界懷疑，北京此舉與坎培拉主張調查武漢肺炎病毒源頭的行為有關，但澳洲貿易部長伯明罕表示，貿易議題與疫情調查「無關」。", "article": "中國今天暫停自4家澳洲主要肉商進口牛肉，引發各界懷疑，北京此舉與坎培拉主張調查武漢肺炎病毒源頭的行為有關，但澳洲貿易部長伯明罕表示，貿易議題與疫情調查「無關」。法新社報導，分析師表示，中國暫停自澳洲4家肉商進口牛肉，引發各界擔憂，澳洲努力應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致的經濟危機之際，與最重要貿易夥伴中國間的緊張關係可能升溫，恐波及其他關鍵產業。澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，因「輕微技術性」違反中國衛生及標籤認證要求，澳洲幾家屠宰場對中國的肉類運輸作業已暫停。他還說：「我們關注的是，（中國）暫停（自澳洲肉商進口牛肉）似乎是基於高度技術性問題，而那些問題在某些情況下可追溯至1年多以前。」「我們將與澳洲和中國的業者及當局合作，設法找出解決方法，讓這些企業盡快恢復正常運作。」中澳緊張關係升溫，中國日前揚言要對澳洲大麥課徵關稅，而中國駐澳洲大使成競業數週前警告，要以消費者抵制澳洲產品，來報復坎培拉推動調查病毒源頭的行為。但針對中國暫停自多家澳洲肉商進口牛肉一事是否與病毒源頭調查有關，伯明罕表示，澳洲政府認為，貿易議題與圍繞病毒調查的討論無關。他說：「這與澳洲牛肉、澳洲大麥或其他貨品的出口安排毫無關係。…我們毫無疑問看不到任何關係，我們也希望沒有其他國家看到這些因素之間存在關聯。」", "title": "中國禁4家澳洲肉商進口 坎培拉稱與疫情調查無關"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦高層人事今年初大換血後，澳門一年一度的天安門鎮壓圖片展近日遭官方取消，為30年來首見。此舉令外界關注，香港行之有年的維園六四燭光晚會能否順利舉辦。", "article": "中國國務院港澳辦高層人事今年初大換血後，澳門一年一度的天安門鎮壓圖片展近日遭官方取消，為30年來首見。此舉令外界關注，香港行之有年的維園六四燭光晚會能否順利舉辦。「八九民運圖片資料展覽」主辦單位澳門民主發展聯委會（民聯會）指出，今年的展覽一開始獲市政署批准，但隨後又遭取消，民聯會形容這項決定是突如其來的轉變。民聯會7日在臉書（Facebook）公布市政署信函，內文寫道「鑒於本署管理委員會日前作出批示，就外借活動場地之審批准則作出修正。本署經重新審視後認為貴會舉辦之八九民運圖片資料展覽活動不符合相關准則」，以此通知民聯會取消有關活動。民聯會很快就提出聲明異議：「三十年來，我們作為展覽的主辦者，一貫樂意與貴署合作，遵從貴署之安排，因而亦從無發生過任何不愉快事件，也對貴署及政府乃至市民，無增添過任何煩擾。」民聯會11日表示，市政署未回應民聯會提出的聲明異議，因此當天的展覽仍繼續按已批准的時間和地點進行。但民聯會今天晚間在臉書指出，市政署隨後又以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，駁回聲明異議，取消展覽場地借用。香港與澳門是中國治下唯二可以安全討論與紀念「六四事件」的地區，但受疫情影響，公眾聚會遭到限制，因此不清楚下個月的香港維多利亞公園六四燭光晚會能否獲准舉辦。除疫情衝擊外，香港、澳門今年的政治背景也與往年有所不同，兩個地區將在賀一誠去年底出任澳門行政長官，以及夏寶龍今年初接掌中國國務院港澳事務辦公室主任後，迎來第一個六四紀念活動。澳門法律學者祈東耀（Antonio Francisco Katchi）近日接受當地電台訪問，他分析指出，賀一誠感覺比上一任特首崔世安強勢，這次事件反映澳門政權漸趨強硬。", "title": "澳門打壓天安門圖片展 香港能否紀念六四引關注"}
{"summarization": "今彩539第109114期開獎，中獎號碼36、08、32、13、21。3星彩中獎號碼259，4星彩中獎號碼7061。", "article": "今彩539第109114期開獎，中獎號碼36、08、32、13、21。3星彩中獎號碼259，4星彩中獎號碼7061。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090512", "title": "今彩539第109114期開獎"}
{"summarization": "觀光局今天發布新聞稿指出，正修訂相關要點，將執行防疫業務醫事人員納入防疫旅館住宿補助對象，每房每日最高折抵住宿費新台幣1500元，近日可望實施。", "article": "觀光局今天發布新聞稿指出，正修訂相關要點，將執行防疫業務醫事人員納入防疫旅館住宿補助對象，每房每日最高折抵住宿費新台幣1500元，近日可望實施。觀光局說，配合中央防疫政策，正修訂「獎助直轄市及縣（市）政府推動溫馨防疫旅宿實施要點」，原本是將居家隔離者入住的防疫旅宿納入適用對象，經衛生福利部認定符合需求的執行防疫業務醫事人員也納入防疫旅宿要點補助對象。觀光局說，相關要點由交通部審查，近日可望通過實施，將由旅宿業者直接折抵住宿房價予防疫業務醫事人員，每房每日最高折抵1500元，獎助期間追溯自5月1日起至6月底止。為鼓勵合法旅宿參與防疫行列增加防疫能量，觀光局已於4月發布實施「交通部觀光局獎助直轄市及縣（市）政府推動溫韾防疫旅宿實施要點」，獎助自4月1日起至6月底，提供居家檢疫者入住的防疫旅宿業者，每房每日補助新台幣1000元折抵住宿費用。觀光局在台灣旅宿網建置「防疫旅宿」專區，目前共有26家業者（台北市21家、台南市1家、南投縣1家及高雄市3家）自願公布其為防疫旅宿，民眾可直接訂房外，其餘未公開者，可透過各縣市防疫旅宿聯絡窗口進行訂房。觀光局統計，防疫旅宿的房間數在中央與地方的努力下，從3月25日調查的2710間房，到現在已大幅提升到逾7000間房，入住率約3成，供應房數充足，且各縣市仍在持續輔導建置房間數。", "title": "防疫旅館收住醫事人員 每房每日最高折抵1500元"}
{"summarization": "雙贏彩第109114期今晚開獎，中獎號碼為13、20、16、19、22、11、07、03、09、24、12、18。", "article": "雙贏彩第109114期今晚開獎，中獎號碼為13、20、16、19、22、11、07、03、09、24、12、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090512", "title": "雙贏彩第109114期開獎"}
{"summarization": "澳洲人口第2大州維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯今天宣布，27日起將恢復部分年級學生到校上課，較預期提前數週。維多利亞州原為遏制武漢肺炎疫情，已關閉所有學校。", "article": "澳洲人口第2大州維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯今天宣布，27日起將恢復部分年級學生到校上課，較預期提前數週。維多利亞州原為遏制武漢肺炎疫情，已關閉所有學校。安德魯斯（Daniel Andrews）表示，澳洲大城墨爾本所在地維多利亞州將採分階段返校，27日先讓11和12年級學生恢復到校上課，6月9日再開放更低年級學生返校。隸屬工黨的安德魯斯先前一再遭對手批評重新開放學校的速度太慢。恢復到校上課被視讓澳洲經濟復原的重要一步，澳洲經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，眼看將出現30年來首度衰退。根據今天公布的官方數據，維多利亞州過去24小時新增7例武漢肺炎確診病例，增加速度持續減緩。因此州政府決定27日起開始恢復到校上課，比政府原本建議等到年中再返校提前數週。維多利亞州是澳洲最後一個開始讓學生返校上課的州。澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）11日已開始恢復到校上課，不過只開放一週一天。", "title": "疫情緩和 澳洲維多利亞州提前開放返校上課"}
{"summarization": "俄國總統蒲亭的發言人培斯科夫今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，目前住院接受治療。", "article": "俄國總統蒲亭的發言人培斯科夫今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，目前住院接受治療。報導引述培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「是的，我病了，正在接受治療。」", "title": "俄媒：蒲亭發言人染疫 住院接受治療"}
{"summarization": "大樂透第109046期今晚開獎。中獎號碼為35、01、08、36、05、11，特別號26。", "article": "大樂透第109046期今晚開獎。中獎號碼為35、01、08、36、05、11，特別號26。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090512", "title": "大樂透第109046期開獎"}
{"summarization": "台中市31歲吳姓女子日前酒後僅穿一件小可愛和內褲跑到一棟住宅大樓借廁所，嚇壞管理員，趕忙報案，警方到場發現女子酒醉、口齒不清，借來毛毯讓她裹身並護送回家。", "article": "台中市31歲吳姓女子日前酒後僅穿一件小可愛和內褲跑到一棟住宅大樓借廁所，嚇壞管理員，趕忙報案，警方到場發現女子酒醉、口齒不清，借來毛毯讓她裹身並護送回家。台中市第五警分局今天表示，4日清晨接獲民眾通報，有女子身穿小可愛、內褲，跑進一棟住宅大樓要借廁所，讓管理員看傻了眼，趁女子上廁所時，請來警方協助。警方初步了解，女子和朋友喝完酒要找地方上廁所，並未發生什麼事故，吳女表示妹妹就住在附近，正好救護人員抵達現場，員警商借一條毛毯，讓吳女裹著下半身。警方護送吳女回到妹妹住處，吳女妹妹表示，姊姊常和朋友飲酒，有時會過量，但被警察送回家是第一次，很抱歉麻煩警方，會好好告誡姊姊。警方呼籲，飲酒過量有害身體健康，尤其處於喝醉酒狀態時易疏於防範，招致危險，請民眾勿貪杯過量。", "title": "醉女穿著清涼借廁所 警協助毛毯裹身送回家"}
{"summarization": "為協助美國紐約慈善機構對受武漢肺炎疫情衝擊的對象伸出援手，由女星蒂娜費主持、群星參與的線上募款節目今天募集到1億1500萬美元（約新台幣34億3700萬元）認捐善款。", "article": "為協助美國紐約慈善機構對受武漢肺炎疫情衝擊的對象伸出援手，由女星蒂娜費主持、群星參與的線上募款節目今天募集到1億1500萬美元（約新台幣34億3700萬元）認捐善款。法新社報導，長達1小時的節目「紐約站起來！」（Rise Up New York！）由蒂娜費（Tina Fey）主持，她在節目尾聲揭曉募集金額時情緒相當激動。蒂娜費熱淚盈眶地說：「1億1500萬美元，這是紐約多美好的一天。感謝世界各地奉獻再奉獻的每個人，還有好多事情要做。」包括瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）、邦喬飛（Bon Jovi）、史汀（Sting）和比利喬（Billy Joel）等藝人都在家中直播演出，為這場活動盡一分心力。這個募款節目由網路電台iHeartRadio媒體集團主辦，並在幾個全國和地方電視台、廣播電台播出。瑪麗亞凱莉說：「我知道我們夠堅強，能撐過這段疫情。我們將再站起來，我們能一起辦到。」所有募得款項將送往羅賓漢協會（Robin Hood Association）。該協會與超過250個協會合作，共同對抗飢餓，並幫助貧戶尋找住所與就業機會。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）限制措施實施以來，83萬1000名紐約民眾登記失業，占全體紐約市人口近10%。隨著羅賓漢協會繼續接受募款，募集金額可望持續攀升。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診病例數突破134萬例，位居全球之冠，逾8萬名患者不治，其中紐約州有超過33萬7000例確診，逾2萬6000人喪命。", "title": "群星直播為紐約疫情受災戶打氣 線上募款破34億"}
{"summarization": "針對中國和世界衛生組織（WHO）簽訂有關限制台灣參與的秘密備忘錄（MOU），中國外交部發言人趙立堅今天說，「這不是什麼秘密」，並稱現在提備忘錄議題是「炒冷飯」。", "article": "針對中國和世界衛生組織（WHO）簽訂有關限制台灣參與的秘密備忘錄（MOU），中國外交部發言人趙立堅今天說，「這不是什麼秘密」，並稱現在提備忘錄議題是「炒冷飯」。根據中國外交部官網，趙立堅今天在例行記者會上，被問到相關問題時，首先宣稱「台灣地區是中國領土不可分割的一部分」，接著說「中國不需要和任何國際組織通過簽署備忘錄『把台灣歸於中國』」。趙立堅還說，中國政府與世界衛生組織2005年簽署的諒解備忘錄，這不是什麼秘密。依據相關備忘錄規定，「在一個中國原則下，台灣技術專家參加世衛組織技術活動是順暢的」。他迴避有關這份備忘錄對台灣參與世衛活動的種種限制，宣稱從2019年到現在，已經有16批24人次台灣的醫療衛生專家參與了世衛組織技術活動。趙立堅並聲稱，台灣當前再次就有關備忘錄「炒冷飯」，是「借疫情搞政治操弄」，「完全是徒勞的」。中華民國外交部長吳釗燮昨天指出，中國和世界衛生組織有秘密備忘錄，因此台灣參與世界衛生大會（WHA）遭受打壓。要打破此秘密備忘錄，台灣必須擁有更強大的國際聲量，而今年的國際氛圍對台灣有利。外交部發言人歐江安指出，根據該秘密備忘錄，台灣代表必須以個人身分出席，且層級必須為處長以下，會議資料則一律註明專家來自「中國台灣」（Taiwan, China）。歐江安強調，秘密備忘錄為中國自行與WHO簽署，台灣未參與相關磋商與簽訂，因此對台灣不具任何拘束力。政府已多次公開表達台灣絕不承認、從不接受，也絕不執行中方與WHO所簽訂秘密備忘錄的嚴正立場。", "title": "與世衛簽備忘錄限制台灣參與  中國：這不是秘密"}
{"summarization": "醫療服務通路商盛弘醫藥轉投資2好1壞，首季財報呈現虧損，每股稅後虧損0.38元；馬光保健控股則在淡季中虧轉盈，並創近5年同期新高。", "article": "醫療服務通路商盛弘醫藥轉投資2好1壞，首季財報呈現虧損，每股稅後虧損0.38元；馬光保健控股則在淡季中虧轉盈，並創近5年同期新高。盛弘醫藥受惠轉投資不織布廠敏成及躍獅藥局營運皆有成長，第1季合併營收8.42億元，年增11%，營業利益2603萬元，年成長105%，不過，由於轉投資持股比例占7%的明達醫以公允價值認列損益評價，因明達醫股價下跌認列業外損失，導致盛弘第1季歸屬母公司業主淨損3861萬元。盛弘指出，武漢肺炎疫情在政府有效控制下並未擴大，盛弘主要業務以國內的醫療服務為主，醫藥流通事業部所受的影響較小、健康管理部門在短期內受到疫情些許影響，健檢及健康管理屬於剛性需求，預期隨著經濟活動陸續解禁，下半年起整體營運將會逐步拉升。在新加坡及天津設立連鎖社區醫療診所的馬光今天公告第1季財報，合併營收新台幣1.98億元，年減9.4%，歸屬母公司業主淨利89萬元，每股盈餘（EPS）0.02元，創近5年同期新高。馬光表示，第1季度雖因疫情影響導致營收減少，但由於天津馬光家醫科門診量增加，且慢病管理業務持續提升，另外營運結構改善效果顯現，推動天津馬光第1季營運較去年同期成長79%。至於新加坡部分，去年第4季處分新加坡教育事業後，虧損包袱已去除。馬光同步公告4月合併營收5905萬元，月減15.3%，主要因新加坡政府宣布4月7日起封城2個月影響，致新加坡馬光中醫門診業務較3月減少近5成。", "title": "盛弘轉投資2好1壞首季轉虧 馬光小賺轉盈"}
{"summarization": "皇翔建設董事會決議將向關係人取得新北市土城土地，預估購入金額為3.92億元，土地面積達449.23坪。", "article": "皇翔建設董事會決議將向關係人取得新北市土城土地，預估購入金額為3.92億元，土地面積達449.23坪。皇翔今天召開重大訊息記者會表示，皇翔董事會今天決議向關係人取得不動產，皇翔將向皇銘實業購入新北市土城區明德段222地號土地，總面積達449.23坪，購入金額為3.92億元。皇翔指出，購入土地主要是考量未來營運計畫，預估購入土地、開發不動產後，將增加未來營業額及銷售利益。另外，元勝今天也召開重大訊息記者會，為了活化資產，將視公司營運狀況，在適當價格時處分位在彰化縣北斗鎮的土地及建物。為了考量股東權益，元勝指出，將在6月股東會上決議處分土地及建物案，待股東會通過後，董事會將依據市場狀況及鑑價結果尋找合適買主。若因客觀環境、市場狀況需要修正時，也將提請股東常會授權董事會全權處理。", "title": "皇翔砸3.92億 購入新北土城土地"}
{"summarization": "女移工自認檢疫期滿外出卻遭罰10萬元，急向新北市議員張維倩陳情喊冤，新北市衛生局強調，個案入境時，檢疫人員提供入境健康聲明暨居家檢疫通知書已說明檢疫起訖日期。", "article": "女移工自認檢疫期滿外出卻遭罰10萬元，急向新北市議員張維倩陳情喊冤，新北市衛生局強調，個案入境時，檢疫人員提供入境健康聲明暨居家檢疫通知書已說明檢疫起訖日期。張維倩今天在議會召開記者會表示，接獲移工陳情3月18日抵達台灣後，3月19日為檢疫第一天，連續14天居家檢疫並記錄體溫至4月1日後，以為檢疫期滿外出，卻遭衛生局開罰新台幣10萬元，移工則在雇主陪同下向她喊冤。她說，由於檢疫天數的認知落差，希望市府可援引行政罰法第18條「應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度減輕處罰」來減輕罰鍰，詳查個案實際情況後，在法理情中找到平衡點。衛生局表示，個案於3月19日自桃園機場入境，機場檢疫人員提供個案入境健康聲明暨居家檢疫通知書，已明確告知居家檢疫期間為3月19日至4月2日，4月3日解除檢疫。衛生局強調，檢疫日期並無計算錯誤，個案居檢期間因離開住所1次（小於2小時），才會依據中央裁罰基準裁處10萬元。衛生局呼籲，居家檢疫或居家隔離者收到通知書，應注意通知書上所載明起訖時間，務必遵守相關規定。", "title": "居家檢疫期間認知落差 移工遭罰10萬向民代喊冤"}
{"summarization": "過去為空軍總司令部基地的空總當代文化實驗場，今天完成圍牆拆除工程，文化部表示，將用「以軟帶硬」的概念活化空間，軟化過去空軍基地的剛毅屬性，近期將舉辦系列戶外活動。", "article": "過去為空軍總司令部基地的空總當代文化實驗場，今天完成圍牆拆除工程，文化部表示，將用「以軟帶硬」的概念活化空間，軟化過去空軍基地的剛毅屬性，近期將舉辦系列戶外活動。空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）前身為空軍總司令部基地，文化部自2018年承接此園區後，改名為台灣當代文化實驗場，以國際型文化創新機構為定位，打造結合藝術、科技、社會3個面向的「文化實驗室」。文化部自2019年9月起，開始進行園區的圍牆拆除工程，並進行景觀改造，工程在今天正式結束，過去60多年作為軍事基地的圍牆已經拆除完畢，將於近期舉辦系列戶外活動。2018年8月，文化部將這個實驗場交由「台灣生活美學基金會」進駐營運，並以「以軟帶硬」的轉型工程，規劃2期計畫階段性推動空間的開放轉型。文化部表示，第1期計畫著重於整建後的舊建物的活用，以Creators等計畫邀請藝術團隊進駐，逐步充實軟體內涵與藝文創新生態系，也推動台灣當代文化實驗場的國際交流，包含與法國龐畢度IRCAM中心合作，建構台灣聲響實驗室、與韓國光州雙年展基金會洽談藝術交流活動，未來也將參與法國Chronique數位藝術雙年展。第2期計畫，文化部將結合經濟部、科技部跨部會合作。文化部也成立「空間規劃小組」，邀請建築界、都市計畫界及藝文界朋友共同參與，預計於1年後依據空間規劃內容提出整建計畫，將提報行政院核定，原則以8年時間建構C-LAB的軟硬體。圍牆正式拆除後，C-LAB已經規劃以2020戶外裝置計畫「交幻場Wonderland」，作為空間轉型的戶外活動，包括「實驗建築」、「光環境科技藝術」、「場域色彩」、「工藝地景」等複合式創作計畫，將由藝術家、設計師和市民大眾共同發想規劃。「交幻場Wonderland」計畫中，最先完成的是委託DMO團隊，在仁愛路與建國南路口構築的環形實驗建築「磚循環」，此建築以C-LAB圍牆拆除的舊紅磚，作為材質打造圓圈建築，藉由不同於原本園區的線性、直角幾何建築，軟化過去空軍基地的剛毅屬性。另外，C-LAB於5月開展的首檔大型展覽為「姚瑞中：犬儒共和國」，是藝術家姚瑞中的大型個展，呈現姚瑞中從早年於空軍服役時啟發的創作靈感，到其自2008年發想的「犬儒共和國」計畫的創作歷程。8月將推出「玩聚場夏日藝術節」，是連續3年舉行的大型表演藝術節；10月則有年度大展「RE：PLAY操演」，將以多樣化的展演活動，推展當代藝術的實驗性。", "title": "拆除軍事圍牆 文化實驗場翻轉空間意象"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案結果未卜，但若必須補選，今天是遷戶籍最後一天。黨內人士透露，遭點名參選高雄市長補選的熱門人選包括前國民黨主席朱立倫、黨主席江啟臣都未遷戶籍，若罷免不幸通過，只能找在地人上陣。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案結果未卜，但若必須補選，今天是遷戶籍最後一天。黨內人士透露，遭點名參選高雄市長補選的熱門人選包括前國民黨主席朱立倫、黨主席江啟臣都未遷戶籍，若罷免不幸通過，只能找在地人上陣。罷免高雄市長韓國瑜案6月6日投票，國民黨內對於結果不敢樂觀，但若要部署高雄市長補選，無論是遭黨內點名的朱立倫或江啟臣都面臨遷戶籍的問題，按照選罷法相關規定推算，今天是遷戶籍的最後一天。國民黨文傳會主委王育敏表示，今天黨中央成立因應小組，全力支持韓國瑜，中央與地方一起面對罷免案，因應小組將會針對6月6日之前的事進行討論和擬定策略，但至於6月6日以後的事，包括補選布局，黨中央不會先做討論。黨內人士透露，江啟臣和朱立倫兩人沒有遷戶籍，黨中央並未採納黨內認為應該超前布局高雄市長補選的意見；既然現在黨中央已經定調，現階段就是全力幫助韓國瑜，希望罷免案不要通過，黨內也只能全力配合。黨內人士認為，既然朱立倫和江啟臣這兩張牌不能用，未來若罷免案真的不幸通過，就只能在高雄在地人選中，找出最強的一個人代表參選。該人士說，高雄市幾個副市長的戶籍也不在高雄，其他在地的人選不外乎就是前立委陳宜民、黃昭順、現任不分區立委吳怡玎，地方上也有推薦黨部主委莊啟旺、高雄市議員黃柏霖、黃紹庭等人，但還是要考量這些人的意願。地方人士認為，布局高雄市長補選人選才是黨中央考驗的開始，畢竟這是一塊燙手山芋，恐怕人選難尋，就算遭到點名，很多人也未必願意打這一仗。另有黨內人士分析說，國民黨應該抓住機會向高雄市民展現一些理念、新氣象，也許未必要找傳統的政治人物，可以找一些形象好、年輕的新創企業家等代表國民黨參選，也不失為一種布局方式。此外，台灣民眾黨不分區立委蔡壁如日前將戶籍遷往高雄，受到外界關注，被解讀疑似是為了備戰高雄市長補選。對此，蔡壁如今天晚間回應中央社記者詢問時重申，遷戶籍單純是為了地方服務，與罷韓議題無關。", "title": "高雄若須補選 藍營：找在地人上陣"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，「緊急事態宣言」的實施期延長至31日。駐日代表謝長廷今天捐贈內裝口罩等防疫物資的愛心關懷袋給留學生，盼留學生在日本能平安度過疫情。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，「緊急事態宣言」的實施期延長至31日。駐日代表謝長廷今天捐贈內裝口罩等防疫物資的愛心關懷袋給留學生，盼留學生在日本能平安度過疫情。謝長廷今天下午在駐日代表處接見東京大學台灣留學生會會長黃釋樟、日本大學學生陳俊男、立教大學學生李侑虔等3人，贈送「愛心關懷袋」，盼能協助留日學生平安度過疫情。謝長廷表示，受肺炎疫情影響，各國採取邊境管制等防疫措施，留學生回到台灣要隔離14天，而且不能再返回日本，所以留學生很辛苦。有的為了打工要外出，交通不便，有時坐電車也很怕感染到病毒。他說，面臨大疫情，他鼓勵學生要保持正面思考和心情，度過這次疫情。駐日代表處教育組準備了愛心關懷袋，內有台灣泡麵、口罩、乾洗手消毒液，也包括一種稱為柿澀消毒酒精液。謝長廷說，目前疫情有趨緩跡象，希望早日恢復正常生活，留學生能完成學業，或許這些留學生以後回顧會覺得這是一段值得懷念的時光。台灣留日學生約8000人，贈送給留學生的「愛心關懷袋」採登記制，由留學生會會長分發，有的採取寄送。至於贈送給留學生的口罩來源，有3000片是僑界贈送，駐日代表處透過其餘管道追加取得3600片，後來再添購3000片儲備，總計9000多片，已發出5000多片。黃釋樟接受媒體採訪時表示，留學生會今天收到這份禮物，非常感謝受到政府和僑界的協助。他說，留日學生因這一波疫情面臨許多問題，包含很多留學生因為日本政府關閉國境，但身分是交換留學生，無法繼續就讀；有的留學生因日本政府發布「緊急事態宣言」後，許多行業暫時歇業，留學生失去打工機會，收入減少，私費留學生的生活陷困。他得知交換學生如果4月初回台就無法再回到日本。有的被取消留學資格或被日本政府拒絕入境，但在日本的房租卻須繼續支付，這是很大的負擔。黃釋樟說，在物資方面，目前在日本還可以買得到，但之前有些物資瞬間被搶購一空，前陣子台灣允許出口口罩，對留學生是一大幫助。在生活上因為疫情的關係，開學後採取線上上課方式，留學生有更多時間待在家裡，在心情上的調適與精神上的管控，都要更加注意。黃釋樟說，除非留學生能透過在家工作的方式打工，不然很難立即改善生活，日本政府發10萬日圓（約新台幣2.8萬元）對留學生來說有很大的幫助。除了日本政府要發給有登記為住民的民眾每人10萬日圓之外，日本執政黨自民黨今天向文部科學大臣（教育部長）萩生田光一提出建言，希望創設一個「支援學生的緊急補助金」制度。內容是對於打工收入銳減、生活陷困的學生每名給予10萬日圓；對特別窮困的學生給予20萬日圓。預估發給補助金的對象包括大學生、專門學校學生、留學生共約40至50萬人。黃釋樟對此表示，樂見日本政府願意向留學生伸出援手，期盼這些紓困計畫能早日落實。", "title": "謝長廷贈留學生防疫物資愛心關懷袋 盼安度疫情"}
{"summarization": "台大行政會議今天確認復振國家語言授課補助實施要點，值得一提的是，這是由台大學生會提出，預計109學年實施，適用的語言除了台語、客語、原住民族語，還包括馬祖閩東語等。", "article": "台大行政會議今天確認復振國家語言授課補助實施要點，值得一提的是，這是由台大學生會提出，預計109學年實施，適用的語言除了台語、客語、原住民族語，還包括馬祖閩東語等。台大學生會表示，台大行政會議在4月28日通過此要點，於今天行政會議確認會議記錄並完成法定程序，預計109學年度開始實施，成為全台大學第一個鼓勵國家語言教學的法規，學生會也呼籲教育部系統性補助全台大專院校，讓學校有更多資源能進行國家語言的教學與研究。2019年「國家語言發展法」通過，明定國家語言為台灣固有族群之自然語言和台灣手語，對於面臨傳承危機之國家語言，政府應優先推動其傳承、復振及發展等特別保障措施，中央教育主管機關應獎勵大專校院、研究機構開設國家語言課程，及進行相關學術研究。台灣大學學生會今天新聞稿指出，以面臨傳承危機的國家語言講授專業知識在當今實屬不易，教師在備課上往往需要花費數倍時間，如果缺乏制度支持，無異於對國家語言教學的再次壓抑。台大學生會因此研擬並提出「國立台灣大學推動復振國家語言授課補助實施要點」，包含台語、客語、原住民族語和馬祖使用的閩東語都適用，針對「國家語言教學」及「以國家語言授課的專業課程」，提供經費補助（包含教師經費補助與教材補助）與時數核減（教師授課時數）。", "title": "學生會提案國家語言授課補助 台大109學年實施"}
{"summarization": "菲律賓台灣同鄉會今天捐贈1000件防護衣給大馬尼拉地區奎松市政府。奎松市長貝爾蒙特（Joy Belmonte）感謝台灣在急難時刻展現兄弟愛，希望繼續深化雙方關係。", "article": "菲律賓台灣同鄉會今天捐贈1000件防護衣給大馬尼拉地區奎松市政府。奎松市長貝爾蒙特（Joy Belmonte）感謝台灣在急難時刻展現兄弟愛，希望繼續深化雙方關係。奎松市（Quezon）是菲律賓人口最多的城市。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒下，截至5月10日，奎松市確診病例達1558例，在菲律賓全國病例數排名僅次於中部的宿霧市（Cebu）。貝爾蒙特告訴中央社記者，個人防護裝備是奎松市最急需的物資，因為各級醫院每天需要100多套防護裝備，但防護裝備很難買到，價格水漲船高，品質也沒有保障，「這項捐贈對我們很重要，我們非常感激」。貝爾蒙特說，她要感謝菲律賓台灣同鄉會對奎松市的幫助，「至少我們知道，來自台灣同鄉會（的捐贈）品質一定很好」。貝爾蒙特提到，台北市是奎松市的姐妹市，「我認為這次捐贈是我們的關係不斷發展的象徵。一旦我們克服這場危機，還可以發展其他的關係」。出席捐贈儀式的菲律賓台灣同鄉會會長蘇國芳表示，因為台灣產品品質有保障，他們特地從台灣採購3000件防護衣，還有一位善心的張姓民眾捐贈200件防護衣，將捐給奎松市、馬尼拉市和甲美地省卡摩那市（Carmona）等，希望對菲律賓抗疫有一點幫助。另一方面，大馬尼拉地區強化社區隔離原訂實施到5月15日。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）今天宣布，大馬尼拉地區、馬尼拉以南的拉古納省（Laguna）和宿霧市將施行「修改版」強化社區隔離到5月31日，允許部分產業恢復50%產能。貝爾蒙特說，她很高興在強化社區隔離2個月後，可以略微鬆綁奎松市抗疫措施，允許部分企業恢復營運，民眾終於有機會再次賺錢維生。她指出，奎松市已著手推動更積極的新型冠狀病毒篩檢計畫，與許多私人實驗室合作，以盡快取得篩檢結果，讓疫情趕快緩和下來。", "title": "菲律賓台商捐防護衣 奎松市長感謝展現兄弟愛"}
{"summarization": "彰化和美鎮柑井里電信基地台斷訊，今天開里民大會，在100多名里民同意、僅1人反對下，現有基地台先恢復訊號，和美鎮公所也會協助業者，針對柑井里內適合地點，設新基地台。", "article": "彰化和美鎮柑井里電信基地台斷訊，今天開里民大會，在100多名里民同意、僅1人反對下，現有基地台先恢復訊號，和美鎮公所也會協助業者，針對柑井里內適合地點，設新基地台。彰化和美鎮柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除廠房後，遭里民發現有基地台，部分里民未告知里長陳明桓，以影響健康為由，直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，但業者找不到地方遷移，只好先斷訊。為決定基地台的去留，柑井里今晚在武當宮前廣場舉辦里民大會，民主進步黨籍立法委員陳秀寳、和美鎮長阮厚爵、中國國民黨籍彰化縣議員林庚壬、柑井里長陳明桓以及電信業者等人出席，柑井里也有100多名里民參加。阮厚爵指出，手機無法上網很不方便，里民如果同意的話，可以先要求業者恢復訊號，至於業者所列出適合設基地台的地點，屬於公有地部分，鎮公所會和鎮民代表會協調，在新地點確定前，原有基地台不會斷訊。阮厚爵等人詢問電信業者先恢復信號有無問題，業者表示可以馬上請機房恢復信號；阮厚爵詢問在場里民有無反對意見，僅一名60多歲老翁反對。阮厚爵隨後宣布，先請業者恢復基地台訊號，鎮公所會再協助柑井里和業者尋找適合地點。反對設立基地台的林姓老翁透過妻子轉述指出，先前身體出狀況，擔心基地台影響健康；另名參加里民大會的阮姓里民說，自己住的地方，手機還能上網，不過基地台能恢復訊號，至少在外面的時候比較方便。陳明桓今天也在里民大會上喊冤，說明當初新地主去年底因有人抗議基地台影響健康，聯絡電信業者說租約雖未到期，但要求拆除基地台，電信業者原本決定在過年前斷訊，在他的協調下，延後到5月才斷訊，外界對他的指責不公平。陳明桓說，由於斷訊造成大家不方便，他和地主協調，地主同意先恢復基地台訊號，而電信業者也列出柑井里內適合設置基地台的地點，像是和美第一公墓福德正神旁的空地，他自己在公墓附近也有一塊農地，可以提供出來作為基地台使用。", "title": "僅1人反對 彰化和美柑井里基地台先恢復訊號"}
{"summarization": "西班牙政府今天下令，將於15日起隔離所有國外入境旅客兩週，以遏止武漢肺炎疫情，但在西國擺脫全國封鎖之際，此舉恐令深受疫情衝擊的旅遊業雪上加霜。", "article": "西班牙政府今天下令，將於15日起隔離所有國外入境旅客兩週，以遏止武漢肺炎疫情，但在西國擺脫全國封鎖之際，此舉恐令深受疫情衝擊的旅遊業雪上加霜。西班牙今天發布官方命令指出，入境旅客需在室內禁足，只有在採買雜貨、前往醫療中心或在「必要情況下」才准外出。西班牙全國緊急狀態將於24日到期，從15日起到至少24日期間，所有入境旅客將受到隔離。若全國緊急狀態期限延長，這項命令可隨之延長期限。西班牙採取了歐洲最嚴格防疫封鎖措施之一，目前才剛從中擺脫。自3月中旬以來，西班牙已4度延長緊急狀態。延長緊急狀態將重創西班牙旅遊業。旅遊業約占西班牙國內生產毛額（GDP）12%，每年約有8000萬觀光客到訪。西班牙衛生部今天通報境內新增594起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創逾兩個月以來新低，全國累計22萬8030人確診。西班牙今天也通報新增176起死亡病例，累計2萬6920人染疫喪生。", "title": "西班牙15日起隔離入境旅客兩週 旅遊業雪上加霜"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日前往山西考察，據中國中央電視台今晚刊播的通稿，習近平在考察過程中多次重申嚴防疫情復燃，完善常態化防控機制，同時還要「千方百計鞏固好脫貧攻堅成果」。", "article": "中共總書記習近平近日前往山西考察，據中國中央電視台今晚刊播的通稿，習近平在考察過程中多次重申嚴防疫情復燃，完善常態化防控機制，同時還要「千方百計鞏固好脫貧攻堅成果」。據報導，習近平於5月11日至12日，在中共山西省委書記樓陽生和省長林武陪同下，先後來到大同、太原等地，調研「統籌推進常態化疫情防控和經濟社會發展工作、鞏固脫貧攻堅成果」。習近平在大同市考察時稱，「鄉親們脫貧後，我最關心的是如何鞏固脫貧、防止返貧，確保鄉親們持續增收致富」；並指今年是決戰決勝脫貧攻堅和全面建成小康社會的收官之年，要千方百計鞏固好脫貧攻堅成果。他在視察搬遷戶時說控制人流，避免因大規模人員聚集引發疫情復燃。習近平隨後前往太原市考察，並在視察太鋼不銹鋼精密帶鋼有限公司時說，現在全國防疫工作進入新階段，既取得重大戰略成果，同時面臨外防輸入、內防反彈的壓力，希望企業不要麻痺鬆懈，繼續抓緊抓實抓細各項防控措施，更好復工復產，做到安全生產、健康生產，把失去的時間搶回來，努力完成今年的目標任務。據報導，習近平今天下午聽取山西省委和省政府工作匯報時指出，當前中國外防輸入壓力持續加大，國內疫情反彈的風險始終存在。要繃緊疫情防控這根弦，堅持外防輸入、內防反彈，完善常態化防控機制，堅決防止疫情新燃點，絕不能前功盡棄。他也提到，要做好大學畢業生、退役軍人、農民工、城鎮困難人員等重點族群就業工作，加快補齊這次疫情暴露出的公共衛生體系方面的缺失，推動社會治理重心向基層下移。在此之前，習近平在3月10日曾赴武漢考察，隨後於3月29日至4月1日南下浙江考察；4月20日至23日，又前往他的故鄉陝西視察。加上這次前往山西，疫情爆發後，習近平已經4次離京。外界普遍分析，習近平4度離京考察，代表中國重啟社會生活、經濟生活、政治生活的階段性訊號。", "title": "習近平赴山西考察  重申防疫情反彈保脫貧"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，一些治療武漢肺炎的方法似乎能抑制病情嚴重度或縮短治癒時間，世衛目前正鎖定其中4、5種最有希望的療法進行更深入了解。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，一些治療武漢肺炎的方法似乎能抑制病情嚴重度或縮短治癒時間，世衛目前正鎖定其中4、5種最有希望的療法進行更深入了解。總部設在瑞士日內瓦的世衛正主導一項全球行動，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）合作研發安全且有效的預防疫苗、診斷試劑和治療藥物。根據路透社統計，目前全球已約有419萬人染疫。針對世衛正在推動的「團結試驗」（Solidarity Trial）計畫，世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）今天在記者會上說：「目前的確存在一些療法，在非常初期研究中似乎能縮限病情程度或持續時間，但目前還沒有任何療法能消滅病毒或阻止病毒擴散。」哈里斯還說：「目前的確有些或許可視為樂觀的數據出現，但我們還需要見到更多數據，才能百分之百確信某個療法優於另一個療法。」", "title": "世衛：部分武漢肺炎療法初步結果樂觀"}
{"summarization": "台灣到今天連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，餐旅業者為疫情趨緩感到振奮，盼由國旅回溫帶動餐飲及住宿消費。", "article": "台灣到今天連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，餐旅業者為疫情趨緩感到振奮，盼由國旅回溫帶動餐飲及住宿消費。因台灣疫情控制得當，飯店及餐飲業生意已開始有起色，台北圓山飯店日前多次在本土確診案例歸零時，推出點燈為台灣加油的活動，大獲好評，今天新增本土病例連續30天掛零的好消息，對業者更是一大鼓舞。台北圓山飯店說，3月、4月時，住房及用餐業績大約只剩下疫情之前的1成，五一勞動節連假開始有起色，加上日前推出用餐再以新台幣999元，就可加購雙人住宿方案大受歡迎，至今住宿及用餐已回升至3成多。武漢肺炎疫情發生以來，觀光餐旅業首當其衝，台灣5月底前禁止旅行社出團，絕大部分國際線客運航班都停飛，目前也無觀光客入境，與旅遊相關的飯店、餐飲業營運幾乎都面臨生存考驗。中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽告訴中央社記者，疫情趨緩，可望由國民旅遊先帶動觀光業的生機，主要重點是飯店和餐飲業，因國旅多半是自由行，國旅參加團體旅遊的人數約不到1/10，旅行社的復甦，還是要等國外疫情穩定後，國人可出旅遊，國外觀光客可來台灣，才能看到成果。", "title": "連30天本土零確診 業界盼國旅回溫帶動餐飲住宿"}
{"summarization": "美國阿肯色大學電機工程系華裔教授洪思忠（Simon S. Ang）日前被捕，因他在申請補助時，隱瞞自己與中國政府和中國企業有密切關係，校方如今將他停職。", "article": "美國阿肯色大學電機工程系華裔教授洪思忠（Simon S. Ang）日前被捕，因他在申請補助時，隱瞞自己與中國政府和中國企業有密切關係，校方如今將他停職。美聯社報導，根據美國聯邦調查局（FBI）和阿肯色州小岩城（Little Rock）區聯邦檢察官辦公室昨天發表的聲明，63歲的洪思忠8日遭逮捕，被控電信詐欺罪名，因他向美國國家航空暨太空總署（NASA）申請補助時，未坦承自己與中國關係密切。根據一份聯邦訴狀，這類實質上對NASA和阿肯色大學（University of Arkansas）做出虛假陳述的行為，催生大量電信訊息，助長詐欺計畫。阿肯色大學發言人表示，校方已將洪思忠停職，同時正與聯邦調查人員合作。洪思忠來自阿肯色州的費耶特維爾（Fayetteville），他仍待在當地的華盛頓郡拘留中心（Washington County Detention Center），未獲保釋，紀錄並未列出他的律師。若遭定罪，洪思忠恐被處20年有期徒刑。FBI長期與美國各所大學保持聯繫，試圖防止「遭中國利用的研究員大規模竊取技術和商業機密」。這項行動廣度及強度之大，可從美聯社向遍布50州公立大學索取的電郵紀錄中略知一二。這些電郵凸顯美國政府對各所大學的擔憂程度。美國大學招聘許多外籍人才，且是最新研究的孵化器，為特別脆弱的目標。", "title": "申請補助隱瞞與中國關係密切 美華裔教授被捕"}
{"summarization": "大樂透第109046期今晚開獎。中獎號碼為35、01、08、36、05、11，特別號26；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109046期今晚開獎。中獎號碼為35、01、08、36、05、11，特別號26；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣127萬4496元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090512", "title": "大樂透第109046期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今天是「國際護師節」，南非護理師們面對武漢肺炎疫情時，大多祈禱疫情早日過去，病患早日康復；但也有人坦言抗疫壓力大，內心恐懼，回家後也不敢擁抱家人與朋友。", "article": "今天是「國際護師節」，南非護理師們面對武漢肺炎疫情時，大多祈禱疫情早日過去，病患早日康復；但也有人坦言抗疫壓力大，內心恐懼，回家後也不敢擁抱家人與朋友。55歲的羅斯（Sylvia Rosseaw）從事護理工作已經37年，對工作充滿熱情，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）將改變她未來人生，因為她正經歷著前所未見的恐懼和憂慮。她告訴南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）說：「我每天工作完回到家後，必須徹底清洗自己，再也不敢擁抱家人與朋友。有時很疲倦，感覺沮喪，會暗自啜泣，因此連累家人擔心。我希望能從2020年這場噩夢中早日醒過來。」她與同事向上帝祈禱，別讓護理人員感到失望灰心，要相信自己終能贏得這場戰鬥，病患早日康復出院。另一名護理人員羅奧（Rozelde Louw）則表示，做為第一線護理人員，壓力沉重爆表，必須格外小心，時時緊繃神經。她說：「有位同事篩檢（COVID-19）後確定為陰性，大家非常開心，可是又懷疑會不會篩檢過程有誤？」她表示，家人也為她們的安危感到憂心忡忡。尼爾森（Embre Nelson）從事護理工作已經30年。她說：「這是我職業生涯中第一次感覺上班彷彿是去自殺一般。每天上升的確診人數讓我深感肺炎病毒的威脅以及所帶來的恐懼感。」尼爾森說：「我最大夢想是科學家們儘快製造出有效疫苗。」南非總統拉瑪佛沙（Cryil Ramaphosa）在紀念國際護師節的聲明稿中表示，護理人員將自己置於社區民眾與看不見的敵人之間，勇敢無畏，辛勤工作與無私奉獻，全國人民均應對他們表達最崇高的敬意與謝意。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至5月11日為止，南非武漢肺炎確診病例累計達1萬1350例，206人不治，確診患者中有4357人治癒出院回家。", "title": "國際護師節 南非護理師壓力大不敢擁抱親友"}
{"summarization": "今彩539第109114期開獎，中獎號碼36、08、32、13、21；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109114期開獎，中獎號碼36、08、32、13、21；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎187注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼259，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7061，正彩27注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090512", "title": "今彩539第109114期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109114期今晚開獎，中獎號碼為13、20、16、19、22、11、07、03、09、24、12、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109114期今晚開獎，中獎號碼為13、20、16、19、22、11、07、03、09、24、12、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090512", "title": "雙贏彩第109114期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國道警方今天下午獲報，一輛黑色賓士自小客車在國道1號台南南下路段逆向行駛近4公里。經出動兩輛巡邏車將車攔下。陳姓駕駛沒有酒駕、吸毒等狀況，自述因飯後想睡覺才恍神。", "article": "國道警方今天下午獲報，一輛黑色賓士自小客車在國道1號台南南下路段逆向行駛近4公里。經出動兩輛巡邏車將車攔下。陳姓駕駛沒有酒駕、吸毒等狀況，自述因飯後想睡覺才恍神。國道公路警察局第四公路警察大隊下午1時45分獲報，這輛黑色賓士自小客車從國道1號南向大灣交流道出口匝道逆向往北行駛，一路在南向內側車道緊鄰分隔島行駛，其他車輛的駕駛趕緊閃避，幸好沒有釀成大禍。四大隊新市分隊指出，經派遣兩輛巡邏車前往攔查，並通知交控中心協助監看CCTC協助提醒用路人注意。黑色賓士在逆向行駛約4公里後，在1時53分南向320.3公里處安全被攔下，並由拖救車把車輛運送到大灣交流道。員警指出，經對40歲的陳姓駕駛實施酒測後，酒測值為0，且沒有吸毒情形。陳男自述因吃飯後想睡覺，才會恍神誤上匝道逆向行駛。員警查證後通知陳男家屬協助駕車返家，並將依道路交通管理處罰條例相關規則開單舉發。針對這起險些誤釀大禍事故，一旁經過不少車輛行車記錄器拍下驚險畫面，並陸續上傳網路引發議論，影像中還可聽到車內驚聲尖叫，甚至大聲開罵。國道警方呼籲，用路人駕車時務必依標誌、標線及號誌行駛，如有身體不適切勿勉強行駛高速公路，避免危險發生。", "title": "黑色賓士逆向上國道 駕駛稱吃飽想睡覺[影]"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德表示，境內通報新增16人病亡，全國累計死亡病例今天突破1000例，另新增484例確診。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德表示，境內通報新增16人病亡，全國累計死亡病例今天突破1000例，另新增484例確診。路透社報導，印尼目前累計通報1007例死亡，1萬4749例確診。艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼各地有超過3萬2000起疑似病例，另外，已有11萬9728人接受檢測，3063人已痊癒。菲律賓衛生部今天通報，境內又有25人不治，另新增264起確診病例。菲律賓衛生部說明最新疫情時表示，境內累計死亡人數達到751人，同時確診已增至1萬1350例。但新增107人痊癒，累計病癒人數來到2106人。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天宣布將首都馬尼拉封鎖措施效期延長至6月，使此區成為全球實施社區隔離時間最長的地區之一。馬來西亞衛生當局今天通報，境內新增16起病例，這是大馬政府為防堵疫情對人民行動及商業活動實施限制以來的單日最小增幅。全國累計確診達6742例。馬來西亞衛生部並未通報新增死亡病例，全國累計病亡人數維持109人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 印尼死亡總病例破千"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創歐洲，台灣2大機車廠光陽（KYMCO）及三陽工業均宣布，今年將缺席全球最大機車展義大利米蘭車展EICMA。", "article": "武漢肺炎疫情重創歐洲，台灣2大機車廠光陽（KYMCO）及三陽工業均宣布，今年將缺席全球最大機車展義大利米蘭車展EICMA。來自台灣的機車品牌KYMCO，由義大利代理商1991首次參加，KYMCO官方則是在1993正式參加，為爭取國際曝光度，光陽每年參展EICMA。不過今年考量武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），帶給全世界的人們前所未有的挑戰，光陽決定不參加2020年EICMA米蘭車展，為光陽29年以來首度缺席。在此同時，三陽同樣宣布，因為疫情因素，不參加今年米蘭機車展。每年吸引超過50萬人參觀的全球最大機車展義大利米蘭車展EICMA，自1914年首屆至今，擁有超過100年的展覽歷史並成功連續舉辦第77屆（2019），更是全球各機車品牌新車款與概念車展示的重要活動。", "title": "防疫考量 光陽和三陽今年缺席全球最大機車展"}
{"summarization": "美國皮尤研究中心今天公布民調顯示，台灣人對美國有好感的比例為68%，對中國有好感的僅有35%，前者幾乎是後者的2倍。受訪者中自認是台灣人的比重高達66%，年紀越輕認同感越高。", "article": "美國皮尤研究中心今天公布民調顯示，台灣人對美國有好感的比例為68%，對中國有好感的僅有35%，前者幾乎是後者的2倍。受訪者中自認是台灣人的比重高達66%，年紀越輕認同感越高。皮尤研究中心（Pew Research Center）這項首度專門針對台灣進行的民意調查是在2019年10月16日至11月30日，針對台灣1562名受訪者進行電話訪問，時間在台灣今年1月的總統大選之前，也在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在中國爆發之前。民調顯示，約68%受訪者對美國有好感，對中國則僅有35%。在支持台灣與美國、台灣與中國大陸緊密經濟連結的比例分別為85%與52%；支持台灣與美國、台灣與中國大陸緊密政治連結分別為79%與36%。在身分認同傾向上，66%受訪者自認是台灣人，認為既是台灣人又是中國人的為28%。若細分年齡，18到29歲民眾自認是台灣人的比重為83%，既是台灣人又是中國人的僅13%；30到49歲則分別為64%與31%，50歲以上則為60%與32%。若是從政黨屬性分析，民進黨支持者高達92%自認是台灣人，既是台灣人又是中國人僅7%，自認是中國人則掛零；國民黨支持者則有35%自認是台灣人，53%自認既是台灣人又是中國人，自認為中國人也有11%。調查報告中也列出澳洲、印度、印尼、日本、菲律賓與南韓等亞太國家民眾對於美國及中國的好感度，作為比較。在對美國有好感的部分，以菲律賓的80%最高，其次為南韓77%、日本68%、印度60%、澳洲50%與印尼的42%。對中國的好感到則全部低於50%以下，最高為菲律賓的42%，其次為印尼與澳洲皆為36%、南韓34%、印度23%，日本最低僅14%。", "title": "美民調：台灣人對美國好感是對中國2倍"}
{"summarization": "荷蘭警方和目擊者今天表示，有5名衝浪客在當地熱門海灘的近海處，陷入惡劣天候導致的「雪崩似」大量泡沫，5人因此不幸溺斃。", "article": "荷蘭警方和目擊者今天表示，有5名衝浪客在當地熱門海灘的近海處，陷入惡劣天候導致的「雪崩似」大量泡沫，5人因此不幸溺斃。法新社與歐新社報導，昨天這起事件發生在荷蘭海牙（The Hague）色文寧金（Scheveningen）的近海處，當局展開大規模搜索後，救難人員已經打撈出這些衝浪客的遺體。2名衝浪客先在昨晚被尋獲，救難人員試圖搶救他們的性命，但仍回天乏術，今天則發現另外3人遺體。現場照片顯示，救援直升機利用旋翼，吹散色文寧金海港附近海面上的一層厚泡沫。荷蘭沿海很少發生民眾溺斃事件，但在暴風雨期間，天候會迅速惡化。一位不願具名的當地衝浪客表示：「整個荷蘭衝浪界今天都為此哀悼。」", "title": "惡劣天候導致泡沫海 荷蘭5名衝浪客溺斃"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，被告一審獲判無罪，引起議論。司法院在判決當天發函各級法院，提醒注意必要時通報衛生主管機關，即時聯繫，確保社會安全網不致漏接。", "article": "鐵路警察遭刺死案，被告一審獲判無罪，引起議論。司法院在判決當天發函各級法院，提醒注意必要時通報衛生主管機關，即時聯繫，確保社會安全網不致漏接。鐵路警察李承翰遭刺死案，凶嫌因思覺失調症，嘉義地方法院於4月30日判決無罪，引起社會譁然。司法院在臉書貼文並引用嘉義地院判決解釋，遭上百名網友灌爆留言，甚至反諷判案合議庭為佛系好法官。司法院當天發函各級法院，提醒注意如果被告有傷人或自傷的可能，必要時應通報衛生主管機關，即時聯繫，讓衛生主管機關於被告釋放之際，可無縫接手處理，以保障社區安全，並維護被告權益。司法院的函文也指出，將函請警政、衛政機關提供各地方政府聯繫窗口，以利法院隨時通報。司法院隨後於5月6日與法務部、衛生福利部及內政部等機關召開「法院審理刑事案件精神障礙被告銜接社會安全網機制聯繫會議」，討論精神障礙被告涉犯刑事案件時，相關機關可提供的處置或保護機制。", "title": "司法院發函：被告精神障礙可能傷人應通報地方"}
{"summarization": "荷蘭重要網路媒體「新聞在線」11日刊登衛生福利部長陳時中投書，除分享超前部署對抗疫情經驗，另強調台灣及世界衛生組織需要彼此，呼籲各國支持台灣參與世衛。", "article": "荷蘭重要網路媒體「新聞在線」11日刊登衛生福利部長陳時中投書，除分享超前部署對抗疫情經驗，另強調台灣及世界衛生組織需要彼此，呼籲各國支持台灣參與世衛。「新聞在線」（The Post Online）5月11日刊登陳時中以「世衛應納入台灣」為題投書，表示去年底冠狀病毒疾病（COVID-19）自中國武漢傳出，現已造成全球大流行。台灣由於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛經驗，17年來面對各種新興傳染病的威脅，總是嚴陣以待，從未輕忽懈怠。陳時中表示，去年當中國傳出不明原因肺炎之際，台灣隨即對直航武漢的班機採取登機檢疫措施，超前部署以預防人傳人風險，1月成立中央流行疫情指揮中心，有效整合跨部會防疫資源，同時也果斷採取口罩實名制及擴充口罩能量等措施，確保資源的最有效分配，以供醫療、防疫、民生與產業防備所需。這篇投書表示，台灣地理位置雖鄰近中國，但抗疫工作成效有目共睹，荷蘭也給予高度肯定，從不同角度報導分析台灣成功的因素，甚至台灣職棒和超級籃球聯賽開打消息，也引起鮮少報導亞洲體育新聞的荷蘭媒體的關注。此外，儘管台灣有能力進行快篩、研發疫苗和製造藥品，卻因政治因素長年被世衛組織（WHO）排除，但疫情已引起荷蘭媒體關注WHO應否納入台灣。投書提到，台灣雖然不是WHO會員，仍遵守國際衛生條例主動向WHO通報確診病例和分享病毒基因序列，並與亞洲、美洲、歐洲各國分享資訊。WHO的使命是確保每個人的健康，不應拒絕任何人。WHO需要台灣，台灣也需要WHO。陳時中文末呼籲各國關注台灣對全球公衛和健康人權的貢獻，堅定支持將台灣納入世衛，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，落實「健康是基本人權」的理念，以及聯合國「不遺漏任何人」的永續發展願景。", "title": "荷媒刊陳時中投書 強調台灣及世衛需要彼此"}
{"summarization": "外傳中國政界人士希望中美重新協商貿易協議，美國總統川普則明確拒絕。中國外交部發言人趙立堅今天被問及有無新的磋商計畫時，未直接證實或否認，僅表示要共同落實好第一階段經貿協議。", "article": "外傳中國政界人士希望中美重新協商貿易協議，美國總統川普則明確拒絕。中國外交部發言人趙立堅今天被問及有無新的磋商計畫時，未直接證實或否認，僅表示要共同落實好第一階段經貿協議。根據中國外交部官網文字實錄，趙立堅今天在例行記者會上，被外媒詢問中方是否有新的中美貿易磋商計畫。趙立堅說，中美達成第一階段經貿協議，有利於中國，有利於美國，有利於全世界。雙方應秉持平等和相互尊重的原則，共同落實好協議。他並表示，中美經貿高級別磋商雙方代表人於8日舉行了通話。雙方都表示，應努力為中美第一階段經貿協議的落實創造有利氛圍和條件，推動取得積極成效。趙立堅未直接對「新磋商計畫」的說法予以駁斥。環球時報英文版（Global Times）11日引述接近中國政府的消息人士說，隨著美方在武漢肺炎疫情中提出疫情源頭陰謀論、索賠追責等對中國不友善的動作頻仍，已有策士向貿易談判代表團建議中國應該廢止1月談好的貿易協議，重啟談判，這樣才符合中方利益。不過，川普（Donald Trump）在美東時間11日被問及此事時說：「我沒興趣。」表示無意與中國重新協商雙方已簽訂的貿易協議。還說：「讓我們看看他們是否會遵守自己簽訂的協議。」", "title": "川普拒絕重新協商  中國：落實好已簽貿易協議"}
{"summarization": "新北市政府勞工局今天表示，神腦國際公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，將支持工會向勞動部申請「不當勞動行為裁決」，以及提出就業歧視申訴，以保障勞工權益。", "article": "新北市政府勞工局今天表示，神腦國際公司涉及不當解僱工會理事長陳政國，將支持工會向勞動部申請「不當勞動行為裁決」，以及提出就業歧視申訴，以保障勞工權益。陳政國今天下午在新北市產業總工會、桃園市產業總工會幹部陪同下，向新北市政府勞工局陳情。勞工局長陳瑞嘉表示，神腦國際涉及工會法「不當影響、妨礙或限制工會組織或活動」的規定，他要求公司不得無正當理由解僱工會幹部。勞工局表示，神腦國際企業工會會址設於新北市轄內，勞工局將主動提供兩項支持，包括協助工會向勞動部申請「不當勞動行為裁決」，並提供律師費用補助，另外鼓勵工會提出就業歧視申訴，以保障勞工權益。陳瑞嘉強調，防疫跟紓困是政府當前最重要的任務，與中華電信長期合作的神腦國際，不應該在此刻發生片面解僱工會理事長、打壓勞工的憾事。如勞資雙方發生勞資爭議，可向勞工局申請爭議調解與相關訴訟費用補助，以保障自身權益。神腦稍早回應表示，維修工程師陳政國製作虛假不實文件、串通同事為不實陳述以掩飾自身作業疏失，行為嚴重破壞勞資間的信賴關係，顯已不適任該職務，神腦於今年5月4日予以資遣。", "title": "神腦工會理事長遭解僱  新北勞工局支持申請裁決"}
{"summarization": "台灣連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。交通部長林佳龍今晚在臉書表示，已為國旅復甦做好準備，5月20日後開始推廣「防疫安心旅遊」。", "article": "台灣連續30天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。交通部長林佳龍今晚在臉書表示，已為國旅復甦做好準備，5月20日後開始推廣「防疫安心旅遊」。林佳龍今天稍早接受媒體聯訪表示，5月20日後，防疫旅遊將上路，之後配合中央流行疫情指揮中心規劃，推出安心旅遊。林佳龍在臉書提到，台灣已經連續30天沒有新增武漢肺炎本土病例，代表社區安全，他也請觀光局可以開始準備推廣「防疫安心旅遊」，預計5月20日後上路。林佳龍說，儘管疫情席捲全球，台灣卻在團結抗疫下，成為相對安全的國度。推動旅遊，從國旅開始，在防疫解禁之前，希望建構一套標準規範，提供全民參考。林佳龍說，已組成「防疫旅遊踩線團」，成員包含觀光從業人員、醫護、防疫車隊等，體檢搭乘大眾運輸、入住旅館民宿、參觀熱門景點的防疫作為，透過踩線團實際旅遊、並回饋經驗後，建構出防疫旅遊的指引，這同時也是人才培訓的「戶外教學版」，讓進修者可以學習、貢獻，也為景點商家帶來人潮、錢潮。林佳龍表示，指引訂定後，配合指揮中心的防疫規劃，再推出「安心旅遊」，獎助民眾進行國內旅遊，帶動國旅市場復甦，一步一步活絡國內市場，用穩定疫情當作最棒的國際行銷，爭取國際來台復甦及成長的機會。", "title": "林佳龍：防疫安心旅遊 為國旅復甦做好準備"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭的發言人培斯科夫今天表示，自己在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測中呈陽性反應，目前住院接受治療，而他最近一次和蒲亭見面是一個多月前。", "article": "俄羅斯總統蒲亭的發言人培斯科夫今天表示，自己在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測中呈陽性反應，目前住院接受治療，而他最近一次和蒲亭見面是一個多月前。俄羅斯國際傳真社（Interfax）引述培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「是的，我病了，正在接受治療。」俄羅斯國營新聞通訊社塔斯社培斯科夫說，他最近一次親自與蒲亭見面是一個多月前。克里姆林宮稱，蒲亭的健康受到嚴格的保護，他得到俄國所能提供的最好醫療。蒲亭一直都在莫斯科外的住所遠距工作，並透過視訊舉辦多場會議，今天稍早曾與石油巨頭俄羅斯石油公司（Rosneft）執行長謝琴（Igor Sechin）親自見面。培斯科夫是俄國高官或克里姆林宮官員中最新的確診者。俄國總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）4月底向蒲亭表示，他被診斷出確診，暫時擱下職務休養。俄國文化部長柳比莫娃（Olga Lyubimova）5月初確診，而建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev）和一名副手稍先前也確診染疫。俄國如今有23萬2243人確診，成了全球確診病例第2多的國家，僅次於美國。但儘管新增確診病例不斷增加，俄國工廠與建築工人今天仍然復工，", "title": "蒲亭發言人確診  兩人最後見面是一個多月前"}
{"summarization": "中職台南棒球場本季開放觀眾入場首戰，吸引688名觀眾，樂天桃猿隊全場敲18支安打，廖健富、郭嚴文開轟，以17比10擊敗統一獅，拿下近期3連勝，兩隊總計敲6支高飛犧牲打破聯盟紀錄。", "article": "中職台南棒球場本季開放觀眾入場首戰，吸引688名觀眾，樂天桃猿隊全場敲18支安打，廖健富、郭嚴文開轟，以17比10擊敗統一獅，拿下近期3連勝，兩隊總計敲6支高飛犧牲打破聯盟紀錄。中華職棒5月8日起開放觀眾入場，每場上限1000名觀眾，統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，也是台南棒球場本季首度迎接觀眾入場。桃猿隊打線發揮，先發9棒、棒棒都有安打表現，桃猿隊首局靠著接連保送、藍寅倫安打、獅隊失誤、連兩支高飛犧牲打、林立補上安打，開賽攻下4分；獅隊1局下半靠著接連4支安打、1支高飛犧牲打追回2分。桃猿2局再靠著廖健富安打、陳晨威二壘打、林智平高飛犧牲打，送回第5分，3局陳俊秀二壘打開啟攻勢，單局3安、3保送、1支高飛犧牲打，再添4分、拉開領先差距。桃猿5局再拿1分，獅隊5局下半靠著接連4支安打、1支高飛犧牲打追回2分，桃猿隊6局再起攻勢，單局4安攻下3分，取得13比4領先，8局廖健富敲出陽春砲，為個人本季第2轟，9局郭嚴文再補上3分砲；獅隊比賽後半段追分，蘇智傑9局開轟，但追分不及吞下敗戰。桃猿隊今天團隊出現4支高飛犧牲打，加上獅隊2支高飛犧牲打，單場2隊敲出6支高飛犧牲打、破聯盟紀錄；林智平單場3打數敲出3支安打，獲得2次四壞保送，有1支高飛犧牲打，貢獻4分打點，廖健富單場4安3打點，郭嚴文也有2安5打點好表現。獅隊今天全場敲出18支安打，蘇智傑9局開轟，將團隊單季連續場次全壘打紀錄延續至18場，繼續刷新聯盟紀錄。", "title": "中職台南開放觀眾首戰688人入場 桃猿勝獅隊[影]"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將召開，台灣尚未收到邀請函。外交部長吳釗燮接受美國福斯新聞專訪時說，台灣並非中國一部分，有權參與世衛大會，願意向全世界分享成功防疫經驗。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將召開，台灣尚未收到邀請函。外交部長吳釗燮接受美國福斯新聞專訪時說，台灣並非中國一部分，有權參與世衛大會，願意向全世界分享成功防疫經驗。吳釗燮美東時間11日晚間接受福斯新聞（Fox News）主播瑪莎麥卡勒姆（Martha MacCallum）視訊訪問，討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間兩岸關係及台灣參與世界衛生組織（WHO）等議題。瑪莎麥卡勒姆稱讚台灣防疫有成，提到美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）要求世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）邀請台灣參與世衛大會，引發中國反彈，北京質疑台灣推動參與世衛大會是「以疫謀獨」的政治操作。吳釗燮感謝美國政府力挺台灣參與世衛組織相關活動與機制，並說台灣長期遭世衛排除在外並不合理。吳釗燮說，台灣對疫情及早警覺，如能更早從世衛取得相關資訊，將更能幫助其他國家。至於北京宣稱滿足台灣醫療需求，吳釗燮稱這是謊言，強調台灣有民選政府，並非中國一部分，與其他所有國家享有申請參與世衛大會的相同權利，台灣願意向全世界分享成功防疫經驗。第73屆世衛大會預定18日開議，將以視訊形式舉行，台灣尚未收到與會邀請函。2009年至2016年，台灣曾以「中華台北」名義受邀，以觀察員身分參與世衛大會。世衛秘書處法律顧問索羅門（Steven Solomon）11日在記者會說，當時能有此一安排是出於政治共識，現在情況改變，會員國之間意見分歧，因此譚德塞今年「無此授權」對台灣發邀請函。針對國際社會向中國追究疫情責任，吳釗燮說，當務之急是追查武漢肺炎起源，只要找出來源，就更有可能控制疫情。歐美國家持續要求調查武漢地區感染源，調查工作將有助台灣控制疫情，而台灣疫情沒有其他國家嚴重，向中國求償並非目前考量。瑪莎麥卡勒姆提到，香港南華早報報導中國因應內部武統台灣聲浪高漲，正試圖為「民族主義狂熱」降溫，詢問吳釗燮對此有何看法。吳釗燮表示，中國一直謀求以所謂「和平方式」統一台灣，必要時不排除動武，台灣因此不斷為中國可能採取軍事行動做準備。武漢肺炎疫情期間，侵略台灣並非抗疫方法，但中國為處理內部壓力，可能把台灣當作代罪羔羊。吳釗燮說，台灣是民主國家，不容任何國家入侵。美國政府展現道德勇氣持續為台灣發聲，同時提供台灣防衛武器，台灣表示感謝。", "title": "吳釗燮：台灣非中國一部分 有權參與世衛大會"}
{"summarization": "世界衛生組織遭到中國施壓，排拒台灣參與世界衛生大會（WHA），國際挺台聲浪四起。印度資深國會議員及知名智庫推文呼籲印度與台建交，支持台灣參與世衛組織。", "article": "世界衛生組織遭到中國施壓，排拒台灣參與世界衛生大會（WHA），國際挺台聲浪四起。印度資深國會議員及知名智庫推文呼籲印度與台建交，支持台灣參與世衛組織。中國武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），被批評隱匿疫情導致全球大流行，加上台灣在阻絕疫情顯有成就，更分享經驗給各國，最近不但印度媒體陸續撰文讚揚台灣，呼籲印度政府不要再畏懼中國，應挺身支持台灣參與世界衛生組織（WHO）相關活動，連印度政壇也出現挺台聲浪。與印度外交部關係密切，受外交部委託舉辦印度瑞辛納對話（Raisina Dialogue）的觀察研究基金會（Observer Research Foundation）會長薩蘭（Samir Saran），昨天深夜以「為什麼我們必須在世衛組織支持台灣」（Why we must support #Taiwan at @WHO）標題，推文挺台參與世衛組織。薩蘭推文陳述三點理由，第一，台灣曾以觀察員身分參加世界衛生大會；但當與中國關係發生變化時，台灣在世衛組織的地位就發生變化，而北京則不斷展示肌肉施壓。薩蘭的第二個理由是，世衛組織已經承認台灣專家參與世衛組織專家小組討論；第三個理由是，世衛組織應以人道為中心，必須與政治隔離，而台灣的衛生紀錄無可挑剔。此外，在台灣捐贈印度100萬個口罩後，印度最大反對黨國大黨資深國會下院議員周德里（Adhir Ranjan Chowdhury）於11日推文說，莫迪政府應給予台灣外交承認。周德里推文指出，要小心中國，「印度軍隊知道如何拔除像毒蛇一樣的中國毒牙，全世界都正在關注黃色擴張主義者（中國）的陰險設計」。在周德里推文後在黨的壓力下，周德里被迫刪除上述推文。國大黨資深領袖夏瑪（Anand Sharma）今天推文解釋，周德里對中國的觀點是自己的觀點，不能反映國大黨的立場；國大黨認可且重視中印之間的特殊戰略夥伴關係。過去在印度長期執政的國大黨，向來被認為立場親中，一些印度專家指出，在國大黨執政期間，基於1962年中印戰爭的挫敗，影響印度形成「即使遭中國壓迫也不要惹中國」的外交政策。但由於中國透過軍事、經濟和在聯合國等國際組織持續支持巴基斯坦對抗、圍堵印度，印度已有愈來愈多政治人物和學者主張，印度應該改變不合時宜的中國政策了，因為即使長期對中國「恭敬」，中國仍持續壓迫印度，而且力道愈來愈大。", "title": "印度國會議員智庫推文 籲挺台參與世衛組織"}
{"summarization": "環保人士批評寮國執意推動在湄公河建造「破壞性水壩」計畫，湄公河河道已被多個水力發電計畫扼制到快窒息。越南媒體指出，寮國這座水壩將由中國國企子公司開發興建。", "article": "環保人士批評寮國執意推動在湄公河建造「破壞性水壩」計畫，湄公河河道已被多個水力發電計畫扼制到快窒息。越南媒體指出，寮國這座水壩將由中國國企子公司開發興建。湄公河是東南亞第一長河，在中國境內河段則被稱為瀾滄江，中國已經在瀾滄江興建一系列水壩，阻斷了湄公河的大量水流。寮國除已經建成的札雅布里（Xayaburi）與棟沙宏（Don Sahong）水壩外，還想要再興建7座水壩，以努力兌現「亞洲電池」稱號。過去一年，湄公河水位已經降至歷史低點，泰國與寮國村民將岩石裸露與死魚等現象歸咎於水壩營運。寮國的共產黨政府11日向湄公河委員會（MRC）遞交興建薩納坎水壩（Sanakham dam）提案，這座大壩靠近與泰國接壤的寮國西北部邊界。湄公河委員會是水壩諮詢機構，成員國有泰國、柬埔寨、寮國和越南。但湄公河委員會一直被指控對於阻止政府和大企業資助的河流工程計畫毫無約束力。反對興建水壩的主要環保團體「國際河流組織」（International Rivers）說，要讓薩納坎大壩於今年動工以在2028年完工的諮詢過程，湄公河委員會事實上僅扮演「橡皮圖章」。網路媒體湄公河委員會表示，薩納坎水力發電廠預計斥資20億7300萬美元興建，由中國大唐國際發電股份有限公司的子公司開發。中國為寮國境內大量水力發電計畫提供資金，且已在湄公河上游的中國境內興建11座水壩，因為涉嫌改變了湄公河的自然流量，而遭到嚴格檢視。", "title": "中國國企在寮國建水力發電廠  環保人士抗議"}
{"summarization": "幾次爆料震動中國社會的前央視主持人崔永元，日前批評知名抗疫專家鍾南山疑似違法代言廣告，讓曾說出「疫情發生在武漢，但沒有證據表明源頭在武漢」的鍾南山，又添爭議。", "article": "幾次爆料震動中國社會的前央視主持人崔永元，日前批評知名抗疫專家鍾南山疑似違法代言廣告，讓曾說出「疫情發生在武漢，但沒有證據表明源頭在武漢」的鍾南山，又添爭議。4月間，中國大陸網路上流傳一段鍾南山飲用乳製品的影片。鍾南山在影片中說：「我從小喝牛奶，現在每天都要喝兩瓶，有時候吃的少，但是牛奶還是一直在喝，因為它的營養很全面。我正好晚上要開會，所以留一個『安慕希』，正好用這個來頂肚子。信得過伊利，就是因為高質量。」崔永元7日在網上發布影片，質疑鍾南山違法為伊利集團的奶製品推銷，認為相關短片是「打扮成新聞報導的廣告」。他不確定鍾南山是否知道，自己在影片中背書那些喝牛奶、喝某個奶製品的言論是廣告，「他應該知道這是一個違法的廣告」。崔永元還說，一些擁有眾多粉絲的微博名人都有收到指令，轉發這則短片可以得到至少人民幣1000元到3000元。他形容該企業和配合的媒體已經違反廣告法。從公開報導可以看到，為了對抗武漢肺炎，中國知名的奶製品企業伊利集團曾在4月8日向中國工程院院士鍾南山及其團隊捐贈500萬元，而鍾南山也在捐贈儀式上肯定伊利的行動。被崔永元批評是違法廣告的影片，疑似就是鍾南山在捐贈儀式上被拍下的。除了鍾南山團隊，伊利也同樣各捐款500萬元給從事抗疫的另兩位院士程京和李蘭娟的團隊。在中國問答討論網站知乎上，網友對此意見不一，有些人認為，以伊利龐大的捐款，這麼做可以理解；但也有網友堅持，廣告不該包裝得像新聞。無論是2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS），還是這次對抗2019冠狀病毒疾病，鍾南山在抗疫過程中一直都是中國媒體喜歡引用的對象。但他也因此有一些爭議，像是與中國政府立場一致，強化「疫情發生在武漢，但沒有證據表明源頭在武漢」的說法。此外，鍾南山日前為中藥「連花清瘟」背書，強調有證據顯示「連花清瘟」有效治療普通型的武漢肺炎患者，但瑞典方面卻認為其藥效不明，未經許可不得輸入。", "title": "鍾南山被質疑違法廣告  形象再添爭議[影]"}
{"summarization": "俄羅斯境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天持續激增，躍居全球染疫人數第二大國，僅次於美國，但工廠及建築工人仍依總統蒲亭指示開始復工。", "article": "俄羅斯境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天持續激增，躍居全球染疫人數第二大國，僅次於美國，但工廠及建築工人仍依總統蒲亭指示開始復工。俄羅斯實行全國封鎖措施已經6週，迫使許多人在家工作，商家暫時歇業，但俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天意外發表聲明宣布，全國逐漸解封的時候到了。蒲亭昨天發表這項聲明的時機，適逢俄國確診總數超越義大利，引發反克里姆林宮政治人物抨擊。俄國確診病例今天已超過英國及西班牙官方公布的確診總數。俄國連續第10天確診人數達到萬人以上，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，俄國累計23萬2243起確診，目前為全球染疫人數第二多的國家，僅次於美國，但俄國累計2116人染疫喪生，是全球死亡率最低的國家之一。俄國政府官員認為，境內死亡總數較低，確診病例大量攀升，是因為採取廣泛檢測的計畫。他們指稱，基於這項計畫，迄今已進行580萬人次檢測。首都莫斯科當局已下令，將維持封鎖措施到5月底為止，許多人似乎相信，蒲亭的聲明已為封鎖措施劃下句點。", "title": "俄國確診躍居全球第二 蒲亭仍實行復工"}
{"summarization": "保七總隊劉姓員警昨天疑與歐姓妻子發生爭吵，歐女持刀不慎割傷劉男左大腿動脈，送醫不治，高雄檢警今天相驗劉男遺體，依傷害致死罪嫌將歐女送辦，檢方諭令新台幣10萬元交保。", "article": "保七總隊劉姓員警昨天疑與歐姓妻子發生爭吵，歐女持刀不慎割傷劉男左大腿動脈，送醫不治，高雄檢警今天相驗劉男遺體，依傷害致死罪嫌將歐女送辦，檢方諭令新台幣10萬元交保。警方調查，49歲劉男與47歲歐女經營一家熱炒店，昨天凌晨兩人先於店內飲酒後發生爭吵，隨後劉男帶走共用的鑰匙返回三民區鼎愛街住處，而歐女打烊後步行返家，並打電話請屋內女兒開門。歐女進屋後再發生口角。警方表示，昨天凌晨1時許，歐女在廚房整理廚具，兩人爭奪歐女手上拿的水果刀時，在拉扯過程中，不慎割傷劉男左大腿動脈，雖緊急通報高雄市消防局派出救護車送醫，仍於昨天下午4時許因失血過多不治，檢警今天會同法醫相驗。不過，歐女於警詢時供稱，案發當時她在廚房整理廚具，並要劉男先洗澡，兩人是於嬉鬧過程中，她手上水果刀不慎割傷劉男的左大腿動脈。警詢後，警方先依傷害致死罪嫌將歐女移送高雄地檢署偵辦，檢方對歐女的供詞存疑，指示警方針對疑點加強蒐證調查釐清，今晚諭令以10萬元交保。", "title": "涉割傷保警夫大腿動脈致死 妻10萬交保"}
{"summarization": "駐俄羅斯代表處今晚表示，日航已決定特別派班機到俄羅斯搭載旅俄台人返台，班機將於25日自莫斯科SVO機場出發，26日抵達東京成田機場，以方便旅俄台人轉乘日航26日赴桃園機場的班機返台。", "article": "駐俄羅斯代表處今晚表示，日航已決定特別派班機到俄羅斯搭載旅俄台人返台，班機將於25日自莫斯科SVO機場出發，26日抵達東京成田機場，以方便旅俄台人轉乘日航26日赴桃園機場的班機返台。駐俄羅斯代表處晚間在臉書發文表示，已於今天下午接獲日航駐俄羅斯代表處正式告知，日航已決定特別派班機到俄羅斯搭載旅俄台人返台，該班機以搭載台灣人為主，將於5月25日自莫斯科謝列梅捷沃國際機場（SVO）出發，26日抵達東京成田機場（NRT），便利旅俄台人就地於成田機場轉乘26日日航赴桃園國際機場的班機返台。票價部分，駐俄羅斯代表處說，單人單程經濟艙機票為1240.43歐元（含稅），折合新台幣約4萬元。駐俄羅斯代表處表示，為回復日航確切搭機人數，擬搭乘上述班機者務必在14日莫斯科時間中午12時以前，以電郵（rus@mofa.gov.tw）回復，註明「我同意搭乘5月25日日航班機返台」，並留下真實姓名（含護照上英文拼音姓名）、護照號碼、在俄連絡電話及在台連絡人電話，如果有家眷隨同，也請註明他們的資訊。駐俄羅斯代表處說，目前俄國因武漢肺炎持續升溫，國際航班何時恢復營運尚不明朗，建議旅俄台人利用這個機會返回家鄉。", "title": "俄羅斯疫情升溫台人滯留 25日可搭日航轉機返台"}
{"summarization": "台灣連續30天無新增武漢肺炎本土病例，交通部宣布520後啟動防疫旅遊。行政院政務委員龔明鑫今天指出，若疫情逐漸受到控制，沒有社區群聚感染，將會推出下一階段的安心旅遊。", "article": "台灣連續30天無新增武漢肺炎本土病例，交通部宣布520後啟動防疫旅遊。行政院政務委員龔明鑫今天指出，若疫情逐漸受到控制，沒有社區群聚感染，將會推出下一階段的安心旅遊。交通部長林佳龍上午表示，將在20日後啟動「防疫旅遊」，接著配合中央流行疫情指揮中心判斷推「安心旅遊」。外界解讀，此舉象徵台灣即將進入振興階段。龔明鑫下午出席公開活動，被問到有關防疫旅遊與安心旅遊時指出，根據交通部規劃，現在慢慢進入振興時期，第一階段將會推出防疫旅遊，第二階段是安心旅遊。龔明鑫指出，第一階段主要是採取規模小、踩線性質，在疫情期間兼顧防疫與旅遊，往後才會逐步推動比較大規模的旅遊。至於要達成什麼樣的條件，才會開啟第二階段的安心旅遊，龔明鑫表示，交通部會思考、規劃，如果疫期逐漸受到控制，國內沒有社區群聚感染的話，很快的就會推出下一階段的安心旅遊。龔明鑫說，交通部當然也有設想時間點，但還是要看實際的條件再做評估。", "title": "安心旅遊何時上路 龔明鑫：疫情受控無社區感染"}
{"summarization": "根據國家統計局統計，英國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例已突破4萬大關，其中將近1萬名不治患者為療養院住戶。", "article": "根據國家統計局統計，英國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例已突破4萬大關，其中將近1萬名不治患者為療養院住戶。英國國家統計局（ONS）今天表示，截至5月9日，英格蘭和威爾斯有3萬5044名武漢肺炎患者病故，加上蘇格蘭和北愛爾蘭的最新數據以及政府每天公布的國家醫療保健服務（NHS）不治人數，英國官方通報的累計死亡病例達4萬11人。這項數據使得英國成為歐洲疫情最嚴重國家，也升高各界對首相強生（Boris Johnson）處理疫情能力的質疑。法新社報導，英國國家統計局數據顯示，截至5月1日，英格蘭與威爾斯的療養院有8312人病故。英國國家統計局統計員斯特萊普（Nick Stripe）說：「假如我們加入上週的數據，大約還要加上1500或1600人。」他告訴英國廣播公司（BBC）：「因而截至5月8日，療養院內有將近1萬起COVID-19相關死亡病例。」路透社報導，英國衛生部今天表示，過去24小時新增627人感染新型冠狀病毒不治，累計染疫死亡攀升至3萬2692人，高居全球第2，僅次於美國。前述數據是截至11日下午5時（台灣時間12日凌晨0時）的統計。", "title": "英國家統計局：境內染疫不治突破4萬大關"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，4月消費者物價指數（CPI）創下金融危機以來最大月減幅度，主要由於武漢肺炎疫情引發全美各地實施行動限制措施，導致汽油和航空交通等服務的需求銳減。", "article": "美國勞工部今天公布，4月消費者物價指數（CPI）創下金融危機以來最大月減幅度，主要由於武漢肺炎疫情引發全美各地實施行動限制措施，導致汽油和航空交通等服務的需求銳減。根據今天公布數據，美國4月消費者物價指數較3月下滑0.8%，繼3月月減0.4%後，連續第2個月走跌，並創下2008年12月美國經濟陷入嚴重衰退以來最大降幅，但符合路透社調查經濟學家平均預測數據。與去年同期相較，美國4月CPI上升0.3%，略遜於經濟學家預期的升高0.4%，並遠不及3月增幅1.5%。不過美國勞工部指出，4月消費者物價指數許多次指數彙集的數據比正常少，甚至缺少一小部分次指數，因勞工部為免於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情波及，自3月16日起暫停收集店家數據，且4月因「某些類型商家暫停營業或營業受限」，導致不列入統計的數據增多。去除波動的食物和能源價格後，美國4月核心消費者物價指數較3月下滑0.4%，創下1957年開始編彙數據以來最大單月降幅。與去年同期相較，美國4月核心CPI則上升1.4%，較3月的年增2.1%明顯惡化。至於美國聯邦準備理事會（Fed）關注的核心個人消費支出（PCE）價格指數，3月數據較去年同期上升1.7%，比2月的年增1.8%略降。聯準會將通貨膨脹目標訂在PCE增幅達2%。4月PCE數據將在本月底公布。", "title": "美4月CPI月減0.8% 創金融危機以來最大降幅"}
