{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，日本政府今天把對台灣旅遊疫情警示從第1級調高為第3級。日本政府把旅遊疫情警示調高到第3級的有台灣、美國、中國等49國，呼籲日本民眾勿前往。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，日本政府今天把對台灣旅遊疫情警示從第1級調高為第3級。日本政府把旅遊疫情警示調高到第3級的有台灣、美國、中國等49國，呼籲日本民眾勿前往。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，日本的境外移入確診病例增加。日本外務省今天宣布調高49國的旅遊疫情警示，亞洲包括台灣、中國、韓國、印尼、新加坡、泰國、菲律賓、汶萊、越南、馬來西亞。大洋洲包括澳洲、紐西蘭。北美包括美國、加拿大，中南美洲包括厄瓜多爾、多明尼加、智利、巴拿馬、巴西、玻利維亞。歐洲包括英國、希臘、捷克、匈牙利等。日本共同社報導，政府相關人士透露，鑑於武漢肺炎疫情在全球擴大，日本政府考慮將要求包括日本人在內所有入境者，須在自家或住宿處等進行14天隔離。到目前為止，日本政府只針對來自美國、中國、韓國、歐洲部分國家的人士採取隔離14天措施，但為擴大防疫，認為有必要加強邊境管制。日本首都東京是日本政治、經濟的中樞，目前東京確診武漢肺炎者暴增，陸續出現在海外感染新型冠狀病毒的日本人返國後確診病例。日本政府憂心這些從海外返國者成為造成日本境內群聚感染的原因，認為有必要加強防疫對策。", "title": "日本調高台灣等49國旅遊警示 入境隔離2週擬擴大至全球"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）主播克里斯．古莫（Chris Cuomo）今天表示，他確診2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）。克里斯．古莫是紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的弟弟。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）主播克里斯．古莫（Chris Cuomo）今天表示，他確診2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）。克里斯．古莫是紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的弟弟。克里斯．古莫表示，他目前感覺很好，並會繼續從家中主持晚上9時的「古莫黃金時間」（Cuomo Prime Time）節目。他在推特推文說：「在這個似乎日益困難與複雜的艱難時期，我剛剛得知我的病毒檢驗呈陽性反應。」「最近幾天接觸了些人，這些人後來檢測呈陽性反應，我也出現發燒、畏寒和呼吸急促的症狀。我只希望沒有把病毒傳染給孩子和克利斯蒂娜（Cristina），那會讓我感覺比自己得病還糟。」克利斯蒂娜是克里斯．古莫的妻子。克里斯．古莫最後一次出現在紐約市辦公室是27日。他昨天還從家中訪問哥哥古莫。古莫今晨在每日新聞簡報中還談及弟弟，稱「他是我最好的朋友」。兩兄弟最近還曾在「古莫黃金時間」節目公然鬥嘴，爭論他們的母親愛誰比較多。", "title": "武漢肺炎燒到紐約州長弟弟  CNN主播中鏢"}
{"summarization": "土耳其提高武漢肺炎疑似病例檢測能量後，今天通報2704起病例、46人不治，檢測、確診、死亡數都創單日新高。累計確診1萬3531例已躍居全球第10，累計死亡214例。", "article": "土耳其提高武漢肺炎疑似病例檢測能量後，今天通報2704起病例、46人不治，檢測、確診、死亡數都創單日新高。累計確診1萬3531例已躍居全球第10，累計死亡214例。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時對1萬5422名疑似病例進行檢測，其中2704例對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應，使得累計確診病例達1萬3531例。於11日通報武漢肺炎確診首例的土耳其，疫情今天滿3週。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其的累計病例數已躍居全球第10，次於美國、義大利、西班牙、中國、德國、法國、伊朗、英國、瑞士。相較於其他國家，土耳其出現確診首例的時間相對較晚，但是在提高檢測能量後，最近幾天的確診病例數持續攀升，疫情已「後來居上」，令人憂心。衛生部指出，目前共已檢測9萬2403例，累計有243例康復。衛生部同時公布「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為847、622例。", "title": "土耳其武漢肺炎 累計確診躍全球第10共214死"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，中國工廠活動加速復甦令投資人深受鼓舞，歐股今天收高。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，中國工廠活動加速復甦令投資人深受鼓舞，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數大漲2.0%，以5671.96點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚1.2%，收在9935.85點。巴黎CAC 40指數上揚0.4%，收4396.12點。", "title": "中國工廠活動加速復甦 歐股收高"}
{"summarization": "英國今天再度突破2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來最高單日死亡人數，達381人，內閣辦公室部長戈夫表示，現在還無法判斷何時可以解除保持社交距離的禁令。", "article": "英國今天再度突破2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來最高單日死亡人數，達381人，內閣辦公室部長戈夫表示，現在還無法判斷何時可以解除保持社交距離的禁令。英國正在實施嚴格的3週禁足令，目前邁入第2週。戈夫（Michael Gove）傍晚代替因為確診正在隔離的英國首相強生召開疫情例行記者會。他表示，不可過早放鬆保持社交距離的建議及禁足令，讓民眾繼續保持下去非常重要，這能減少死亡人數。「這正在發揮效用，我們不可解禁。」英國過去兩天的死亡人數一度下降，但今天又再度攀升。英國28日確診人數1萬7089人，出現260人單日最高死亡人數，之後連續兩天死亡人數微幅下降；29日死亡人數209例，30日進一步降為180例。不過今天刷新最高死亡數字，381人病故，累計1789人，確診人數為2萬5150人。對於疫情何時會攀至高峰，戈夫表示，死亡人數的增加令人十分震驚與哀傷，但「這不像復活節一樣有確切日期」，能確知何時會達到高峰，而要降低這個高峰數字「有賴我們的行動」。NHS醫療總監波維斯（Stephen Powis）則是表示，將會先看到感染人數降低，接著是住院人數降低，然後才會出現死亡人數降低。「這會花上一段時間。」戈夫也強調，英國必須更快速地進一步提高篩檢量能。英國政府的目標是一天篩檢2萬5000人，但預計在4月底才能達成。昨天的篩檢數是8000人。英國廣播公司目前許多站在第一線的醫護人員依舊無法獲得篩檢，讓政府飽受批評。皇家內科醫學院表示，有高達1/4醫師因為必須自我隔離而無法上班，有的是因為自身出現症狀，又或是家人出現症狀。有1/5護理師也因此缺勤。", "title": "英單日死亡人數再衝高 保持社交距離無法解禁"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）新增死亡病例837起，總數達到1萬2428起，單日新增數連續兩天增加，不過增幅都不大。昨天新增812起。", "article": "義大利民防保護局今天表示，2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）新增死亡病例837起，總數達到1萬2428起，單日新增數連續兩天增加，不過增幅都不大。昨天新增812起。27日新增919死，28日新增889死，29日新增756死。新增確診病例4053起，來到10萬5792起。昨天新增4050起，顯示增加弧線趨於平緩。29日新增病例數約為5217起，28日為5974起。", "title": "義大利武漢肺炎 單日死亡病例續增確診增幅趨緩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情大規模重創全球企業，加上國際油價幾乎崩盤，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數跌逾400點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情大規模重創全球企業，加上國際油價幾乎崩盤，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數跌逾400點。道瓊工業指數和標準普爾指數今年第一季跌幅都超過20%，道瓊指數季跌幅是1987年以來最大，標普指數季跌幅是金融危機以來最大。道瓊工業指數重挫410.32點或1.84%，以21917.16點作收。標準普爾指數大跌42.06點或1.60%，收在2584.59點。科技股那斯達克指數滑落74.05點或0.95%，收7700.10點。", "title": "武漢肺炎重創全球企業 美股重挫道瓊跌逾400點"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情衝擊原油市場之際，由於美國和俄羅斯同意會談以穩定油市，國際油價今天趨於穩定。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情衝擊原油市場之際，由於美國和俄羅斯同意會談以穩定油市，國際油價今天趨於穩定。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚1.4%，收在每桶20.38美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌2美分或0.1%，以每桶22.74美元作收。", "title": "美俄同意會談救油市 國際油價趨於穩定"}
{"summarization": "法新社今天根據官方數據彙整的結果顯示，自2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情去年底在中國出現至今，全世界染病死亡的人數達到4萬949名，其中將近3/4是歐洲人。", "article": "法新社今天根據官方數據彙整的結果顯示，自2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）疫情去年底在中國出現至今，全世界染病死亡的人數達到4萬949名，其中將近3/4是歐洲人。截至台灣時間1日凌晨3時30分，義大利死亡病例是全球最多，計有1萬2428起；其次依序是西班牙8189起、美國4315起、中國3305起和法國3523起。全球185個國家和地區正式確診的病例總數已超過82萬起3720起。由於許多國家只對症狀最嚴重的病患進行檢測，因此上述確診病例可能只是真實病例的一部分。", "title": "武漢肺炎全球確診破82萬逾4萬死 美國死亡數超越中國"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎疫情持續惡化，單日332人死亡，總數達1550死，州長古莫擔任CNN主播的弟弟克里斯也確診。古莫坦言大家都低估冠狀病毒危險性，須做好長期抗疫心理準備。", "article": "紐約州武漢肺炎疫情持續惡化，單日332人死亡，總數達1550死，州長古莫擔任CNN主播的弟弟克里斯也確診。古莫坦言大家都低估冠狀病毒危險性，須做好長期抗疫心理準備。紐約州政府最新數據顯示，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加14%，達7萬5795例；單日新增332死，創疫情爆發以來新高，4天來死亡人數激增近2倍，累計1550死，占全美逾45%。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說：「我們低估這病毒，它比我們預期還強大且危險。」古莫表示，2019冠狀病毒從中國傳進美國開始，美國反應就慢半拍，防疫必須超前病毒，一直苦苦追趕沒辦法戰勝疫情。他強調必須未雨綢繆，紐約目前所做人力與物資安排，都是為了打疫情高峰的硬仗。簡報期間，美國有線電視新聞網（CNN）49歲主播克里斯．古莫（Chris Cuomo）透過推特公布自己近期出現發燒、畏寒和呼吸急促症狀，冠狀病毒檢驗呈陽性反應，目前在住家地下室自主隔離，將持續在家主持節目。這對相差13歲的兄弟兩週前才在節目連線時鬥嘴，爭論誰才是母親馬蒂達．古莫（Matilda Cuomo）最愛的兒子。古莫今天以「最好的朋友」稱呼弟弟，強調病毒一視同仁、所有人都可能感染，並說弟弟「沒他想像中強壯」，但是會安然痊癒。古莫以弟弟染疫為例強調保持社交距離的重要性。他提到，兩週前勸弟弟不要和88歲的母親一起住，「如果我母親還待在弟弟家中，她很可能會接觸到病毒，這時情況就大不相同了」。最新數據顯示，紐約州武漢肺炎住院患者突破1萬大關，達1萬929人，其中2710人住進加護病房，兩項數據都較昨天增加15%。紐約州政府預估，疫情將在2至3週內達到高峰，屆時估計需要多達14萬張醫院病床、4萬個加護病房床位。紐約州政府要求非民生必需企業所有員工待在家、民眾盡可能減少外出的行政命令已延長，將至少實施到4月15日。古莫呼籲民眾做好長期居家防疫的心理準備，直言疫情「短期內不會好轉」。古莫說：「如果疫情在14到21天內達高峰，你還要等曲線慢慢往下才能放心。所以調整好心態與期待，以免每天早上起床都感到失望。」", "title": "紐約武漢肺炎破1500死 州長古莫弟弟也中鏢"}
{"summarization": "英國昨天出現年齡最低的武漢肺炎死者13歲男童阿布杜瓦哈（Ismail Mohamed Abdulwahab）在倫敦國王學院醫院逝世，且由於憂心病毒傳染，家人無法陪在身邊。", "article": "英國昨天出現年齡最低的武漢肺炎死者13歲男童阿布杜瓦哈（Ismail Mohamed Abdulwahab）在倫敦國王學院醫院逝世，且由於憂心病毒傳染，家人無法陪在身邊。阿布杜瓦哈來自倫敦南部的伯立克斯頓（Brixton），他的父親之前才因為癌症過世。他的親友在募款網站上替葬禮募資。籌資者指出，他們老師的弟弟阿布杜瓦哈30日上午不幸因為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）逝世。募資網頁指出，阿布杜瓦哈才13歲，生前沒有任何健康問題。令人難過的是，由於病毒具高度傳染性，他死時身邊沒有任何親友陪伴在旁。募款目標為4000英鎊（約新台幣15萬元），至今已有近500人捐款，金額突破1萬3000英鎊。家屬聲明，阿布杜瓦拉出現武漢肺炎的徵兆且呼吸困難，隨後被送往國王學院醫院，戴上呼吸器，進入人工昏迷狀態，但仍在30日逝世。阿布瓦杜拉姊姊工作的學校校長史蒂芬生（Mark Stephenson）表示：「他被檢測出陽性反應，院方還沒有返還遺體，想要進行驗屍。我想是因為他的年紀，以及先前沒有病史。」比利時之前有一名確診武漢肺炎的12歲女童病故，是歐洲最年輕的死亡病例。女童生前曾高燒3天，且檢測為武漢肺炎陽性，但當局並沒有透露其他細節，包括她生前健康是否有其他健康問題。", "title": "英國13歲男童染武漢肺炎死亡 家人無法相伴孤獨離世"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段和美國總統川普在電話中同意，唯有全球團結合作才能在對抗武漢肺炎戰役中致勝。土、美將分享抗疫資訊，並就國際防疫作為和促進全球經濟發展密切合作。", "article": "土耳其總統艾爾段和美國總統川普在電話中同意，唯有全球團結合作才能在對抗武漢肺炎戰役中致勝。土、美將分享抗疫資訊，並就國際防疫作為和促進全球經濟發展密切合作。安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、川普今天在電話中商討俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情、雙邊關係和區域形勢演變。兩人同意在抗疫方面分享資訊川普也強調，鑑於武漢肺炎構成的風險，敘利亞和利比亞必須停火。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情圖，美國是通報最多武漢肺炎病例的國家，累計確診達近16萬6000例，造成近3200人死亡。土耳其雖然較晚出現病例，但最近幾天病例增速令人憂心，有「後來居上」趨勢。根據衛生部今晚公布的最新疫情統計，累計確診病例達1萬3531例，已經成為病例數第10多的國家，累計通報214起死亡病例。", "title": "川普與艾爾段熱線 同意分享資訊合作抗疫"}
{"summarization": "美股今天尾盤表現疲弱，道瓊指數終場下挫410點，季線跌幅達23%，創33年來最糟單季表現。受武漢肺炎疫情衝擊，美股本季從歷史高點迅速崩落，陷入多年罕見的劇烈震盪。", "article": "美股今天尾盤表現疲弱，道瓊指數終場下挫410點，季線跌幅達23%，創33年來最糟單季表現。受武漢肺炎疫情衝擊，美股本季從歷史高點迅速崩落，陷入多年罕見的劇烈震盪。道瓊工業指數早盤一度漲逾150點，午盤表現不振，終場下跌410.32點，跌幅1.84%，收在21917.16點。標準普爾500指數下挫42.06點，跌幅1.6%，收在2584.59點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌74.05點，跌幅0.95%，收在7700.1點。道瓊指數本季大跌23.2%，創1987年以來最糟單季表現；標普500指數季線重挫20%，為2008年以來最大單季跌幅。兩項指數3月分別下挫13.7%、12.5%，都創下2008年以來最差單月表現。標普500指數金融類股今天重挫3%，是地產與公用事業以外表現最糟的族群。花旗集團（Citigroup）股價重挫4.5%，美國銀行（BofA）與摩根大通（JPMorgan Chase）跌幅都達3.7%。美國聯邦準備理事會（Fed）為支撐受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅的經濟，3月兩度緊急降息，將基準利率降至趨近於零。在市場利率降低壓縮利潤的情況下，銀行股賣壓沉重，今年首季摩根大通股價大跌35%。能源股是另一塊重災區。隨著武漢肺炎削弱全球能源需求、沙烏地阿拉伯與俄羅斯打起油價戰，油市供需失衡加劇，國際油價面臨每桶20美元保衛戰，埃克森美孚（Exxon Mobil）與雪佛龍（Chevron）本季股價跌幅分別達46%、40%。蘋果公司（Apple）股價今天下跌0.2%，本季跌幅達13.4%。3個月前，全球金融市場景況截然不同。當時美中首階段貿易協議逐漸成形，眾多金融機構看好全球經濟加速成長，聯準會等國際各大央行有望維持利率不變一段時間。許多投資人始料未及，1月自中國向外蔓延的武漢肺炎疫情攪亂一池春水。美股2月中旬攻上歷史高點時，投資圈仍普遍預期疫情對經濟損害有限。結果歐美疫情迅速惡化，愈來愈多地區為防疫而犧牲經濟，要求民眾減少外出、強迫大量商家停業，全球經濟瀕臨衰退，投資人急忙拋售股票等高風險資產。美股從歷史高點迅速下探，到了3月中旬，3大指數都從前波高點回檔逾20%，長達11年的史上最長多頭行情告終，盤勢波動愈來愈劇烈。道瓊指數23日跌至3年多來最低點，隨後反彈近18%，後市如同疫情充滿不確定性。有「新債券天王」稱號的雙線資本公司（DoubleLine Capital）執行長岡拉克（Jeffrey Gundlach）今天透過網路直播表示，疫情引爆的賣壓尚未結束，他認為美股已進入阻力區，加上市場運作失靈，大盤會再破底，接著形成更持久的底部。全美疫情持續升溫，武漢肺炎確診病例已突破18萬例、逾3800人死亡。美國總統川普29日宣布，保持社交距離的防疫方針將延長到4月底，意味他已放棄復活節大規模復工的目標。部分華爾街分析師預期，美國第2季經濟將大幅萎縮，第3季隨疫情降溫而迅速反彈，形成V型復甦。岡拉克直言這種看法「太過樂觀」，並說經濟預測如果沒顯示美國今年國內生產毛額（GDP）負成長，都令人高度存疑。", "title": "美股道瓊下挫410點 單季大跌23%創33年來最糟"}
{"summarization": "法國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來最高的單日喪亡人數，當局指出新增至少499人在醫院中病逝，累計總數3523人病故。", "article": "法國今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來最高的單日喪亡人數，當局指出新增至少499人在醫院中病逝，累計總數3523人病故。法國衛生官員在每日更新通報中告訴媒體，這波疫情以來，目前有2萬2757人住院，其中5565人在加護病房治療。法國疫情病亡人數統計僅包括在醫院過世的患者，並未含蓋在家中或老人療養院亡故者。", "title": "武漢肺炎／法國單日499人病逝 疫情爆發以來新高"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧近日承諾將遵循台北法，協助台灣在世界衛生大會扮演適當角色。友台參議員賈德納今天呼應說，美方應動用所有工具，讓中國無法阻擋台灣成為世界良善力量。", "article": "美國國務卿蓬佩奧近日承諾將遵循台北法，協助台灣在世界衛生大會扮演適當角色。友台參議員賈德納今天呼應說，美方應動用所有工具，讓中國無法阻擋台灣成為世界良善力量。蓬佩奧（Mike Pompeo）30日與記者進行電話圓桌會議時表示，國務院將充分遵循3月26日經總統川普簽署生效的「台北法」，並盡全力協助台灣在世界衛生大會（WHA）扮演適當角色。參議院版「台北法」提案人、共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）今天發布新聞稿，讚許蓬佩奧針對台灣及履行「台北法」的相關發言。賈德納表示，中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情資訊，並試圖在國際上孤立台灣、阻止其參與國際組織，在這個時候，台灣能參與世界衛生組織（WHO）比以往更加重要。賈德納強調：「美國必須動用所有政策工具，對台灣所扮演的世界良善力量重要角色，確保中國永遠沒有否決權。」賈德納新聞稿也提到，為將台灣排除在外，中國目前對國際組織施以前所未見的龐大壓力；WHO、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL）等都遭到施壓。他表示，「台北法」要求美方清楚表明，支持台灣參與WHO等適當國際組織，因為這不只有助於台灣應對2019冠狀病毒疾病疫情，更能讓台灣與世界分享其處理疫情的專業知識。「台北法」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），是繼2018年3月生效的「台灣旅行法」後，美國再一部以「台灣」為名的國內法。本法除了支持台灣參與國際組織，也呼籲美國強化與台灣經貿關係，並建立所謂外交「賞罰制度」，對於採取嚴重或重大行動傷害台灣安全或繁榮的國家，考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。 ", "title": "美國務卿挺台灣參加世衛 賈德納發文呼應"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天公布年度貿易障礙報告時談及台灣，稱許台灣藥事法修訂案實施，保障創新製藥智慧財產權，但也重申對台灣禁止美國牛肉與豬肉進口的關切。", "article": "美國貿易代表署今天公布年度貿易障礙報告時談及台灣，稱許台灣藥事法修訂案實施，保障創新製藥智慧財產權，但也重申對台灣禁止美國牛肉與豬肉進口的關切。美國貿易代表署（USTR）今天公布「2020年對外貿易障礙評估報告」（NTE）。在台灣部分，報告指出，美國2019年對台灣貿易逆差約達230億美元，較2018年成長51.6%。其中美國出口台灣總額達312億美元，較前一年成長2.2%；美國從台灣進口總額達543億美元，成長18.6%。報告在談及消除美國出口貿易壁壘時，特別提到台灣在2017年12月完成「藥品法」修正案，並於去年8月正式實施。這項修正案建立早期解決潛在專利糾紛機制，讓台灣在發展創新製藥領域的努力邁出可喜的一步。報告也提到台灣去年年底通過「營業秘密法」修正案，授權檢察官在偵查中得核發「偵查保密令」。美國貿易代表署認為這項修正得以保護訊息免於未經授權的披露，可以提高台灣有效起訴商業機密案件遭竊的能力。不過報告也再次對台灣在美國牛肉與牛肉製品禁令表達關切。報告敦促台灣在科學基礎、世界動物衛生組織（OIE）對美國牛肉風險可忽略的指引與相關協議，對美國牛肉與牛肉製品全面開放市場。報告也再次點名台灣禁止含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精）美國豬肉進口的規定，美國將持續敦促台灣依循相關科學證據，針對乙型受體素（Beta-agonist）制訂容許標準。", "title": "美國貿易障礙報告 稱許台灣智財保障關切美豬牛"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病最新報告，巴西確診病例已達5717例，較30日新增1138例；死亡案例新增43起，累計達201起，創下單日確診和死亡人數最高紀錄。", "article": "巴西衛生部今天公布2019冠狀病毒疾病最新報告，巴西確診病例已達5717例，較30日新增1138例；死亡案例新增43起，累計達201起，創下單日確診和死亡人數最高紀錄。衛生部報告顯示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎）在巴西爆發以來，聖保羅州累計有2339起確診病例和136起死亡案例，但實際情況可能更糟，因為聖保羅州衛生廳下令公立醫療院所只記錄出現嚴重症狀住院的患者，輕症者根本未經過篩檢。負責巴西公立醫療體系篩檢新興感染疾病的權威病理化驗所阿多佛魯茲（Adolfo Lutz），目前的檢測量已超過負荷，除了之前待檢驗的1.4萬起疑似病例樣本，每天還有新增樣本。聖保羅州立大學（Unesp）理論物理研究所教授暨巴西Covid-19觀測站成員克拉恩克爾（Roberto Kraenkel）指出，檢驗結果報告慢，很容易產生確診患者人數少的假象。聖保羅州政府指出，下星期將配給公立醫療院所50萬組快篩試劑組，以加快檢測速度。第一線醫護衛生人員將最先接受篩檢。巴西衛生部報告顯示，確診病例中，14%是醫護人員。過去兩天，聖保羅市已有三家醫院至少530名醫護衛生人員因疑似感染冠狀病毒或確診被隔離。巴西公共安全暨司法部今天頒布一項辦法，批准國家公共安全部隊協助衛生部抗疫，有效期至5月28日。這項措施的目的包括，協助醫護人員受理冠狀病毒疾病患者；維護醫療院所運作安全；確保醫療、藥劑、飲食和衛生項目用品配送和儲藏安全；以及協助和確保港口、機場、公路和城市衛生檢控安全。司法部今天公布的辦法也批准國家安全部隊在衛生高層決定實施強制性隔離措施時，對不遵守規定的民眾採取必要行動。目前巴西衛生部僅建議要求民眾配合自主居家隔離和保持社交距離，以遏制病毒傳播。", "title": "疫情延燒 巴西創單日確診和死亡人數最高紀錄"}
{"summarization": "美國疫情延燒，美股道瓊指數下挫410點，季線跌幅達23%，創33年來最糟單季表現。法人認為，目前政府護盤將讓加權指數跌幅有限，加上清明連假來臨，投資人偏向觀望，台股將呈現量縮震盪格局。", "article": "美國疫情延燒，美股道瓊指數下挫410點，季線跌幅達23%，創33年來最糟單季表現。法人認為，目前政府護盤將讓加權指數跌幅有限，加上清明連假來臨，投資人偏向觀望，台股將呈現量縮震盪格局。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟影響，道瓊工業指數重挫410.32點或1.84%，以21917.16點作收。標準普爾指數大跌42.06點或1.60%，收在2584.59點。科技股那斯達克指數滑落74.05點或0.95%，收7700.10點，道瓊工業指數和標準普爾指數今年第1季跌幅都超過20%，道瓊指數季跌幅是1987年以來最大，標普指數季跌幅是金融危機以來最大。台股31日收在9708.06點，上漲78.63點，漲幅0.82%，成交值新台幣1438.46億元。權值股的台積電與大立光均收紅，而鴻海則是在去年獲利率下滑，股價翻黑。法人認為，台股即將進入清明連假，帶動投資人採取觀望態度，目前在疫情尚未緩和之前，美股依舊會反覆震盪，儘管中國復工狀況持續出現進展，供給面狀況出現緩解，但只要歐美疫情持續延燒，需求就無法快速恢復常軌，預期台股也將持續震盪整理。", "title": "美股道瓊下挫410點 法人：台股量縮震盪"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多今天通報第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多今天通報第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）今天在推特上證實了這項消息。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，薩爾瓦多境內有32起確診病例。", "title": "武漢肺炎／薩爾瓦多通報首起疫情死亡病例"}
{"summarization": "台灣旅法學子發起台灣加入世界衛生組織（WHO）連署宣言，獲得83位法國議員、51位台灣議員及台法醫學界多位人士支持。宣言表示，「台灣值得在世界衛生組織擁有一席之地」。", "article": "台灣旅法學子發起台灣加入世界衛生組織（WHO）連署宣言，獲得83位法國議員、51位台灣議員及台法醫學界多位人士支持。宣言表示，「台灣值得在世界衛生組織擁有一席之地」。台法政界與醫學界今天投書法國媒體「新觀察家」（L'Obs）專欄，連署呼籲世界衛生組織與台灣充分合作。連署宣言獲得83位法國議員（刊登前為72名）、51位台灣議員（刊登前為48位），及台法醫界與學界多名人士共同支持。宣言是由「巴黎台灣沙龍」共同發起人王建慧與法國獨立記者暨勒恩政治學院講師樂費福（Pierre Lefèvre）共同推動。駐法代表處得知後主動表示願意協助聯繫法國議員與智庫，駐法代表吳志中也傾全力聯繫台灣立委。日前不幸癌逝的友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）當時人在病榻上，直到最後一刻仍惦記著要幫台灣動員國會同僚，令人動容。王建慧在接受中央社記者採訪時表示：「本來是想藉由投書提供台灣治理危機的觀點，然而法國媒體分析台灣抗疫政策的專文越來越多，因此就有了找台法政界、醫界、學界連署的想法。這份投書也在各方協助下，變成了一份共同宣言。」連署書開頭寫道，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全球之際，台灣有效防堵病毒擴散。儘管台灣與中國經貿往來頻繁且只一海之隔，目前卻只有322例確診、5人死亡，以人口換算，傳播率與死亡率均遠低於全球。文中指出，台灣去年12月31日便已警告WHO病毒出現，甚至提醒有人傳人的可能性。台灣提前部署公衛與民生措施，「以致於在全球許多國家封閉鎖國的同時，台灣卻能一切運行如常」。宣言表示，台灣是防疫的成功範例。台灣1月21日發現首例後，立刻啟動2003年SARS風暴後建立的流行病管理機制。1月24日，台灣下令禁止口罩出口，並管制曾在中國停留的旅客。從中國歸國的台僑也需要居家隔離14天。目前台灣每天能提供全民1300萬個口罩，口罩產能在一個月內翻了4倍。台灣快速建立防堵病毒傳播的整體機制，包括遊客警示、感染者的接觸史追蹤、潛伏期隔離、自主管理、醫院分流、口罩分配，以及酒精生產。台灣研究員已成功分離出新型冠狀病毒株，並開發出15分鐘的病毒快篩試劑。連署書接著寫道：「台灣展示了醫療研究與疾病預防的專業，以及健保制度的健全。台灣健保制度被彭博社（Bloomberg）列為2018年全球第9名。台灣是世界醫療重要且不可或缺的一分子。」然而，台灣卻無法參加訂於5月17至21日於日內瓦舉辦的世界衛生大會。連署書表示：「排除台灣參加這個非常時刻的關鍵會議，是一個嚴重的錯誤。這會讓人擔憂國際與台灣的衛生安全，因為公衛議題和流行病都是沒有國界的。」連署書信呼籲：「台灣值得在世界衛生組織擁有一席之地。台灣在強化世界衛生系統上扮演特殊角色，而這也是聯合國永續發展目標之一。」因此，「我們，醫療負責人、研究員、學者以及各黨團議員，呼籲世界衛生組織應該摒棄政治遊戲、外交影響，並堅持初衷，也就是保護地球上每個人的健康」。這份共同聲明表示：「世界衛生組織需要台灣，就如同台灣需要世界衛生組織。」文末，宣言寫道：「這就是為什麼我們緊急呼籲世界衛生組織展現公衛議題的高度，讓台灣參與下一次的大會，以及未來的所有活動。」此外，王建慧表示，目前正在架設網站，至少提供七種語言版本，邀請全球民眾共同加入連署，推動台灣參與5月世界衛生大會並加入WHO，網站預計4月4日正式上線。網址為：https://taiwanforall.org/　。同時，團隊也將繼續尋求其他國家的議員和媒體發表類似連署宣言，希望匯聚的聲量能足以撼動世界衛生組織的決定。台灣議員連署名單：羅致政、劉世芳、林昶佐、蔡適應、范雲等51位立委，以及林靜儀前立委。法國參議員連署名單：法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard）、 無疆界醫生組織前主席暨前人權事務國務委員瑪陸黑（Claude Malhuret）、共和人黨醫界重量級參議員德候許（Catherine Deroche）、參議院副主席德拉海（Vincent Delahaye）與穆黑（Hélène Conway-Mouret），以及擔任聯繫窗口的卡托蘭（André Gattolin）等議員。法國國會議員連署名單：法國國會友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini，歿）、 國民議會最大在野黨黨團主席阿巴德（Damien Abad）、友台小組副主席巴緹斯黛（Marie-Noëlle Battistel）、侯蒂雅（Laure de La Raudière）與博多黑（Eric Bothorel），以及目前國民議會最資深議員藍柏特（Jerome Lambert）等議員。", "title": "旅法學子發起連署進世衛  上百名台法議員支持"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦染疫，停靠關島；財經雜誌「富比世」軍事專家形容，軍艦受到病毒攻擊，削弱戰力，形同「擊沉」，雖未必影響大局，卻給了對手能加以利用的可乘之機。", "article": "美國羅斯福號航空母艦染疫，停靠關島；財經雜誌「富比世」軍事專家形容，軍艦受到病毒攻擊，削弱戰力，形同「擊沉」，雖未必影響大局，卻給了對手能加以利用的可乘之機。「富比士」資深專欄作家霍伯（Craig Hooper）針對羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）上百人感染2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）的情況，撰文呼籲美軍重視疾病對戰力的威脅。霍伯指出，這次疫情為海軍帶來教訓，必須將疾病管控、公共衛生納入現代海軍戰略一環。霍伯認為，隨著醫藥技術進步，帶來幾十年相對安全，海軍因此長期低估了傳染病威脅，「儘管疫病無法實際擊沉一艘軍艦，但就算只是爆發流感，也能在一時之間消減任何戰艦的武力」。因為疫情，羅斯福號必須中止原訂計畫，對艦上官兵篩檢、對艦內空間消毒，戰力都在空轉。霍伯說：「對於大戰略來講，這不是世界末日，但這樣的一時困擾，正是聰明的對手可以拿來利用的時機。」霍伯批評，海軍能夠利用航母，快速因應傳統戰爭，但是當艦上人員面臨病毒威脅的時候，卻明顯反應不足。羅斯福號3月中旬停靠越南就是不智作法，顯示美軍長期在作戰技能與生醫知識之間的斷裂。羅斯福號航母不是第一次面對疫情，2002年12月在一次演訓航行裡，超過10%艦上人員染病。2003年SARS疫情在亞洲爆發，航空母艦卡爾文森號（Carl Vinson）在韓國釜山靠岸，還與韓國軍官舉行宴會；後來新加坡被列為疫區之後，幾艘美國軍艦仍持續在這裡停靠。霍伯比喻：「就軍事上來說，羅斯福號仍然具作戰能力，但戰略角度而言，病毒實際上已擊沉了這艘造價數十億美元的戰艦。」霍伯表示，這場疫情對美國海軍具有警惕效果。未來的新疾病或是重新流行的舊疾病，不僅只是傷害榮譽這麼簡單，值得謹記在心的是，一點小病就能最終毀掉整個任務。", "title": "航母染疫形同遭擊沉 專家：給敵人可乘之機"}
{"summarization": "中央氣象局表示，由於清晨鋒面通過，挾帶較多水氣，中部以北地區有短暫陣雨，東部地區及南部山區也有短暫陣雨，預估降雨在下半天將較為緩和。", "article": "中央氣象局表示，由於清晨鋒面通過，挾帶較多水氣，中部以北地區有短暫陣雨，東部地區及南部山區也有短暫陣雨，預估降雨在下半天將較為緩和。氣象局說，建議今天出門攜帶雨具較為保險，預估下半天的降雨區域會縮小至迎風面的桃園以北及東半部地區。氣象局指出，溫度方面，受到東北季風增強影響，北部及東北部氣溫下降，白天高溫約攝氏20至22度，入夜後低溫約17、18度，其他地區白天高溫為25至31度，但入夜之後也會轉涼，低溫約19至21度。另外，今天下午起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有8到9級強陣風，沿海及鄰近海域風浪轉大，基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請注意安全；清晨在西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，也請留意。", "title": "東北季風增強短暫陣雨  北台灣氣溫轉涼"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國總統川普31日警告，美國將有「非常痛苦」的兩週，白宮警告疫情恐奪走最多24萬人性命。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，美國總統川普31日警告，美國將有「非常痛苦」的兩週，白宮警告疫情恐奪走最多24萬人性命。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：法新社據官方數據彙整的結果顯示，截至台灣時間1日3時30分，全球185個國家和地區正式確診的病例總數超過82萬起3720起，全世界染病死亡的人數達到4萬949名，其中將近3/4是歐洲人。義大利死亡病例是全球最多，計有1萬2428起；其次依序是西班牙8189起、美國4315起、中國3305起和法國3523起。●台灣台灣新增16起確診病例，包括14例境外移入、2例本土，目前累計有322例確診，死亡累計5例。●中國法新社截至31日晚間7時統計，中國不包括港澳地區，迄今宣布3305人死亡、8萬1518人確診，7萬6052人已康復。中國新增48起確診病例、1死。●日本路透社彙整厚生勞動省公布資料和媒體報導統計，日本31日2019冠狀病毒疾病確診病例突破2000例。日本政府表示，為避免染疫，首相安倍晉三和副相麻生太郎將避免出席同一場會議。●韓國韓國截至31日凌晨零時，確診人數達9786例，增加125例，死亡案例累計達162例。●菲律賓菲律賓境內31日截至下午4時，新增538起確診病例，全國確診數增至2084例，累積死亡88例。●馬來西亞馬來西亞截至31日，新增140起確診病例，累計確診達到2766例。死亡病例增加6起，累計43人死亡。由於武漢肺炎疫情不見好轉，馬來西亞國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）伉儷宣布不領取皇家俸祿6個月，共體時艱。●印尼為控制疫情，印尼政府即將禁止所有外國旅客入境或轉機，只有持工作簽、永久居留許可、外交簽證等外國人士例外。印尼3月31日新增114例武漢肺炎確診病例，全國確診人數來到1528人。新增14例死亡病例，全國死亡人數來到136人。●新加坡新加坡31日新增35起確診病例，全國累計確診達879例。新增的35起病例中，有9例為境外移入，其他則是本土感染案例，新感染群中有一名持長期居留證（long term pass）的台灣人確診。●澳洲澳洲境內累計有4400例確診，過去3天平均病例增加速度已由一週前的25%至30%降至9%。澳洲政府表示，境內新增確診人數放緩，但官員呼籲民眾勿掉以輕心，並強調有必要採取更嚴格的社交距離政策。●紐西蘭紐西蘭目前確診數589，有1人病逝。紐西蘭先前在25日發布全國緊急狀態為期7天，為防疫情擴散，將再延長7天。●越南越南目前有203起確診病例。●泰國泰國31日新增127起確診病例，1起死亡。泰國自1月通報境內首起確診病例以來，目前累計確診病例達1651起，病逝總數10人。●印度印度總理莫迪的母親希菈芭（Hiraba）從個人儲蓄中拿出2萬5000盧比（約合新台幣一萬元），捐給總理緊急狀況公民救濟基金，以救濟受到武漢肺炎影響的數百萬人。●土耳其土耳其31日累計死亡病例有214起，確診數增至1萬3531例。●伊朗伊朗31日新增141起死亡病例，累計死亡人數已達2898人。另外，新增確診病例3111起，累計確診病例總數來到4萬4606起。●英國英國31日刷新單日最高死亡數字，381人病故，累計1789人，確診人數為2萬5150人。英國當局表示，現在還無法判斷何時可以解除保持社交距離的禁令。●法國法國當局指31日出新增至少499人在醫院中病亡，累計總數3523人病故，這是疫情爆發以來，境內最高的單日死亡人數。另外，有2萬2757人住院，其中5565人在加護病房中。●德國德國31日確診數增至6萬1913例，累計583人不治，通報確診病例較前一天多出4615例，死亡數則增加128人。德國總理梅克爾第3次病毒檢測呈現陰性，她接下來數天將持續在家率領政府抗疫。●義大利義大利民防保護局31日表示，新增死亡病例837起，總數達到1萬2428起，單日新增數連續兩天增加，不過增幅都不大。●荷蘭荷蘭確診人數31日增至1萬2595例，較29日新增845例，死亡人數增加175人，達到1039例。●西班牙西班牙31日新增849起武漢肺炎死亡病例，累計死亡人數達8189人，還有9222人接受檢驗對武漢肺炎呈陽性反應，累計確診人數來到9萬4417人。世界三大男高音之一多明哥表示自己正在家中休養，感覺良好。●比利時比利時31日暴增192例死亡病例，較前一天513例死亡病例增加37%。比利時共有1140萬人口，現在統計1萬2775個確診病例，當中有4920人住院，包括1021位重症患者。●瑞士瑞士31日確診總數增至1萬6176例；死亡增至373例。●挪威挪威境內已有4445起確診病例，當中32人不治。●丹麥丹麥2755例確診，77死亡。●瑞典瑞典4028例確診，146人死亡。●美國美國總統川普31日警告，美國將有「非常痛苦」的兩週，因境內疫情緊繃，白宮警告恐奪走最多24萬人性命。美國羅斯福號航空母艦上有超過百人染疫，艦長緊急寫信請求美國海軍提供資源，讓全員下船檢測隔離，避免情況惡化。紐約州確診病例增加14%，達7萬5795例；單日新增332死，創疫情爆發以來新高，4天來死亡人數激增近2倍，累計1550死，占全美逾45%。●巴西美國社群網站臉書和Instagram（IG）今天移除巴西總統波索納洛發布的影片，理由是影片內容散布關於武漢肺炎的錯誤資訊。推特已採取相同行動。1090401", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/1"}
{"summarization": "市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，東京股市今天隨美股走勢開低。", "article": "市場擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延，東京股市今天隨美股走勢開低。日經225指數早盤下滑1.87%或353.05點，來到18563.96點；東證一部指數下跌1.78%或24.92點，來到1378.12點。", "title": "憂慮疫情擴散 日股隨美股走勢開低"}
{"summarization": "高雄市水利局副局長韓榮華今天接掌台南市政府水利局，韓榮華允諾全力協助台南市做好排水及水利相關工作。", "article": "高雄市水利局副局長韓榮華今天接掌台南市政府水利局，韓榮華允諾全力協助台南市做好排水及水利相關工作。韓榮華是成功大學土木工程系碩士畢業，曾任高雄市水利局總工程司、水利局科長，曾獲2011年行政院模範公務人員等，在高雄縣市合併後獲得前市長陳菊重用，後來還代理高雄市水利局長，市府一度要真除讓他出任局長，但因家庭因素作罷。市長韓國瑜接任市長後，他返回原職任副局長。韓榮華在高市府的職務直到3月31日，今天出任台南市政府水利局長，這項人事案可說是保密到家。台南市前水利局長李賢義出任台灣港務公司董事長，遺缺迅速由韓榮華接任。據了解，韓榮華多次婉拒，但是南市府鍥而不捨多次邀請才讓他態度鬆動，他允諾全力以赴協助台南市做好排水整治及水利工程。韓榮華熟悉高雄市的雨污水脈絡及整治工程，他被挖角到台南市，對高雄市而言是治水人才的損失；尤其傳出高雄市水利局長李戎威倦勤之後，面對高雄市嚴峻的治水問題，高雄市更需要熟悉業務的人。據傳李戎威已向市長韓國瑜請辭被慰留，有關倦勤一事，李戎威今天告訴中央社記者「沒事、沒事」。有關高雄市治水問題，他說在於很多資料不全、瞬間降雨量大，需要花費更多的心力做改善。", "title": "高市水利局副局長韓榮華 出任南市府水利局長"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，德國政府規定人與人之間至少保持1.5公尺的距離，違者將處以罰款，旅居德國的台灣人表示，民眾一般都樂於遵守。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，德國政府規定人與人之間至少保持1.5公尺的距離，違者將處以罰款，旅居德國的台灣人表示，民眾一般都樂於遵守。德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逾6萬人。為防止疫情進一步擴大，德國3月22日起實施社交距離1.5公尺的新規定，而且除非同住一處，不然在室外最多2人同行，禁止群聚和慶祝，違反規定將罰款。德國全國有16個邦，每個邦的罰款都不一樣。以最大邦北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）為例，在室外超過2人群聚每人罰200歐元（約新台幣6600元），在公園烤肉和野餐罰250歐元。在首都柏林，除非工作、購物、看醫生、散步、運動等理由不准外出，而且與他人必須至少保持1.5公尺的距離，罰金50歐元到500歐元（約新台幣1600元到1萬6000元）不等。德國社交距離規定至今實施10天，民眾除非工作和購物，幾乎整天足不出戶。警察不時在街上巡邏，注意民眾是否遵守規定，勸導不聽即開罰單。社交距離規定對日常生活帶來許多改變，讓住在海德堡郊區的吳品瑜印象深刻。吳品瑜說，現在到鄉下的商店買菜，老闆每次只允許2名顧客進入，其它人乖乖在外面排隊，彼此之間保持約2公尺的距離。在超市收銀台旁的地板上，每隔1.5公尺還有排隊位置的標示，收銀員的座位前並加裝透明隔板，減少近距離飛沫傳播的風險。據她的觀察，社區的孩童都謹守規矩，過去整天在一起的現在不再一起玩，街上即使有人同行也是隔開距離講話，不過偶爾還是可以看到少數年輕人不守規定。為了防疫需要，德國的餐廳和商店在過去半個月已陸續禁止營業。邱泰然在柏林的大學就讀，他打工的星巴克咖啡現在只允許2名顧客同時進入，而且只能外帶不能在店內飲用。邱泰然表示，自從超市在入口貼出告示，請顧客保持距離後，民眾一般都會遵守規定，街上的行人也有意識地保持距離，很少看到人聚在一起。", "title": "柏林與人靠太近最高罰1.6萬 德國民眾遵守社交距離規定"}
{"summarization": "位於嘉義縣水上鄉的嘉義市立殯儀館、公墓、納骨塔周邊交通，每年清明節常造成壅塞、紊亂，嘉義縣警察局於4月2、3、4日加強周邊路段交通疏導及管制，以維持行車順暢。", "article": "位於嘉義縣水上鄉的嘉義市立殯儀館、公墓、納骨塔周邊交通，每年清明節常造成壅塞、紊亂，嘉義縣警察局於4月2、3、4日加強周邊路段交通疏導及管制，以維持行車順暢。嘉義縣警察局交通警察隊表示，水上鄉牛稠埔地區設有第一、第二公墓、嘉義市立殯儀館暨火葬場及嘉義市立納骨塔，民營的慈雲及嘉雲納骨塔也設於此。因此，每年清明節前後，超過1萬部以上的車輛進入此區域，造成車輛壅塞、交通紊亂情形，今年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，預估掃墓、祭祖的人潮會減少，警方依舊在4月2、3、4日進行交通疏導管制，維持行車順暢。交通疏導管制包括實施單行道，民眾要到嘉雲寶塔、市立納骨塔行走嘉138線，往慈雲寶塔行走嘉136線；警方建議利用82線東西向快速道路的中和交流道下市嘉南13線接168線進入牛稠埔地區，避免塞車。警方呼籲管制措施；寶塔前禁止攤販設攤營業，避免影響車輛通行。", "title": "清明節嘉義水上墓區車流大  警加強交管疏導"}
{"summarization": "聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行是自二次世界大戰以來最嚴重的全球危機，擔憂可能在全球各地引發衝突。", "article": "聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行是自二次世界大戰以來最嚴重的全球危機，擔憂可能在全球各地引發衝突。法新社報導，古特瑞斯說，這場危機之所以那麼嚴重，是因為「疫情威脅到全球每一個人，而且…疫情造成的經濟衝擊將導致衰退，影響所及可能是近代史上無可比擬的」。他跟記者說：「這兩個因素，外加其對局勢更為不穩、社會更為不安與衝突更加升高方面存有風險，都讓我們認定這是二戰以來最具挑戰性的危機。」總部設於紐約的聯合國，是在1945年二戰結束後成立，有193個會員國。古特瑞斯又說：「唯有大家團結一心，同心協力，拋開政治角力，了解人類處於危急關頭，才有可能發展出更穩固且更有效的因應辦法。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病肆虐全球，造成超過4萬人病故，重創經濟。古特瑞斯警告，「我們還沒有一套協助開發中國家的全球性方案，創造出可同時抑制疫情並因應嚴重後果的環境」。他這番話指的是失業率、中小型企業倒閉潮，以及非正式經濟的弱勢群體。他說：「我們緩慢往正確的方向邁進，但有必要加快腳步，如果想要擊敗病毒，必須付出更多行動。」聯合國上週呼籲各界踴躍捐款，救濟貧困與飽受衝突蹂躪的國家，今天宣布成立新基金協助開發中國家。古特瑞斯說，除了富裕國家所提供的一般援助，「我們必須要有創新的金融工具」，以讓開發中國家因應這場危機。他警告，冠狀病毒疫情有可能從貧窮國家反撲，尤其是從非洲，然後再次席捲富裕國家，導致數以百萬計的民眾身亡。", "title": "武漢肺炎蔓延全球 聯合國：二戰後最嚴重危機"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.14點，加權股價指數為9726.2點，成交金額新台幣27.26億元。1090401", "article": "台北股市今天開盤漲18.14點，加權股價指數為9726.2點，成交金額新台幣27.26億元。1090401", "title": "台股開盤漲18.14點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，總統蔡英文今天將在總統府敞廳發表談話。清明連假將來臨，據了解，蔡總統發表談話主要是提醒民眾注意防疫，並說明國際合作事項。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，總統蔡英文今天將在總統府敞廳發表談話。清明連假將來臨，據了解，蔡總統發表談話主要是提醒民眾注意防疫，並說明國際合作事項。總統府稍早發出簡訊通知，蔡總統上午10時30分將於總統府敞廳發表談話。蔡總統在臉書發文表示，她今天將在總統府內針對武漢肺炎防疫和因應發表談話。行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮、經濟部長沈榮津都會參加記者會。", "title": "清明連假前 蔡總統將發表談話提醒注意防疫[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.30元開盤，貶4.6分。1090401", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.30元開盤，貶4.6分。1090401", "title": "新台幣開盤貶4.6分 為30.30元"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天在臉書上指出，台灣的武漢肺炎確診案例322例中，境外移入占276例，超過8成來自歐美國家。民眾黨指出，歐美疫情不見趨緩，中央需同樣嚴格把關。", "article": "台灣民眾黨今天在臉書上指出，台灣的武漢肺炎確診案例322例中，境外移入占276例，超過8成來自歐美國家。民眾黨指出，歐美疫情不見趨緩，中央需同樣嚴格把關。民眾黨指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在31日的確診病例再度新增16例，其中14例為境外移入，可見全球疫情發展仍未趨緩；台灣確診總數322例中，境外移入佔了276例，之中超過8成更來自於歐美國家。民眾黨也依據衛福部資料製作境外移入比例圖，276個確診案例中，從歐洲移入占59%，美洲移入占23%，其他國家及郵輪移入占14%，而中港澳移入僅占4%。民眾黨表示，第一波防疫戰線中，不論是防堵中港澳地區疫情，或是接回鑽石公主號的台灣遊客，政府都採用高規格的方式，讓傷害降到最小，防疫實績可說是有目共睹；但隨著美國確診數成全球第一，歐洲各國政要相繼染病，政府對境外移入的管控，有必要統一且更為謹慎。民眾黨指出，全球疫情仍不見曙光，這會是一場相當艱辛的長期戰，且全台居家檢疫及居家隔離人數已突破5萬人，且仍持續增加中，這都需要中央與地方通力合作，為全體國人的健康把關。", "title": "民眾黨：歐美疫情不見趨緩 中央需同樣嚴格把關"}
{"summarization": "美國西部愛達荷州今天發生規模6.5地震，目前尚未傳出災損或人員傷亡。", "article": "美國西部愛達荷州今天發生規模6.5地震，目前尚未傳出災損或人員傷亡。當地居民表示，這起發生在下午的強震歷時約20至30秒，整個州都能感受到搖晃。美國國家氣象局（National Weather Service）推文說：「剛發生了地震。」美國地質調查所（USGS）說，震央在愛達荷州首府波伊西（Boise）東北部的偏遠山區。歐洲與地中海地震中心（EMSC）則說，南愛達荷地區（Southern Idaho）發生規模6.3地震，震源深度10公里。", "title": "6.5強震襲美愛達荷州 全州搖晃未傳災情"}
{"summarization": "明天起有4天清明節連續假期，台灣高鐵公司今天上午宣布，今晚加開1班次南下各站停靠全車對號座列車。", "article": "明天起有4天清明節連續假期，台灣高鐵公司今天上午宣布，今晚加開1班次南下各站停靠全車對號座列車。台灣高鐵說，將加開的是南下8827車次，晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵提醒，清明連假是2日至5日，高鐵疏運期從今天到6日，所有車次一律實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，降低感染風險，另所有旅客搭車都需戴口罩，進站時也會量體溫，額溫達攝氏37.5度，將第2次量測，若仍達37.5度或以上，將勸旅客就醫並拒載。", "title": "清明連假前夕疏運 高鐵加開南下各站皆停列車"}
{"summarization": "為台灣奉獻半世紀的義大利籍神父呂若瑟31日向駐教廷大使館求救，靈醫會在羅馬養老院內的修女已集體發燒，急缺各種防疫物資，駐教廷大使李世明駕車送物資到養老院救急。", "article": "為台灣奉獻半世紀的義大利籍神父呂若瑟31日向駐教廷大使館求救，靈醫會在羅馬養老院內的修女已集體發燒，急缺各種防疫物資，駐教廷大使李世明駕車送物資到養老院救急。義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，駐教廷大使館接到呂若瑟神父的電話後，立刻致電養老院瞭解急難情況，並派兩名館員分頭到超市與藥局採購救援物資。由於養老院疑已出現集體感染，為避免多位館員同時涉險，駐教廷大使李世明堅持獨自駕車將物資送抵養老院。李世明31日下午佩戴口罩、手套等防疫裝備，將後車廂滿載的物資搬運到養老院，包括大量維他命、綜合感冒藥、咳嗽糖漿等藥品，口罩、手套等防疫物資，以及養老院盼協助購買的數箱薑、檸檬、鮪魚罐頭等食材。天主教靈醫會在羅馬養老院的修女們接到物資非常感動，在疫情爆發後，有兩位年輕越南修女進駐協助照護生病的年長修女，但她們缺乏口罩、手套等防疫物資，很擔心隨時會感染病倒，雖已通報羅馬市政府，不過仍在等候衛生單位介入協助。修女們31日第一時間開心分享救援物資「開箱照」，呂若瑟看到很高興地傳訊向駐教廷大使館表達感謝，他表示照片裡的每個修女他都認識。他聽說李世明親自當了外送員，則連誇「精神可嘉、令人敬佩」。呂若瑟神父1965年來台奉獻，先後在澎湖、宜蘭創辦啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "呂若瑟神父義大利家鄉告急 駐教廷大使冒險送物資"}
{"summarization": "台中市太平區一處民宅今天凌晨發生火警，消防人員撲滅火勢後，在屋內2樓發現2具焦屍，因外觀難以辨別特徵，警方查證身分中，確切起火原因有待消防人員調查。", "article": "台中市太平區一處民宅今天凌晨發生火警，消防人員撲滅火勢後，在屋內2樓發現2具焦屍，因外觀難以辨別特徵，警方查證身分中，確切起火原因有待消防人員調查。台中市太平區新高路一處透天住宅，今天凌晨3時31分發生火警，台中市消防局獲報後，立刻出動人車前往救援，警方獲報後也馬上前往現場。報案的鄰居表示，他下樓抽煙時，發現對面住戶有火光及濃煙冒出，立刻通報消防局處理。消防人員指出，到場時發現住宅2樓竄出火舌，立刻佈署水線救援，火勢撲滅後，進入火場清查時，在2樓後側臥室床舖及地上各發現1具焦屍，2人都已被燒焦，自外觀無法辨識身分及性別。警方初步了解，該住宅為沈姓女子所有，2名死者身分待查中，聯繫沈女兒子前來，警方著手調查釐清案發原因，起火原因由消防局派員勘查鑑驗中。", "title": "台中凌晨民宅火警 2焦屍陳屍屋內"}
{"summarization": "消息人士今天表示，美國總統川普已批准一項計畫，將延後3個月徵收最惠國進口商品的關稅，以助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的經濟衝擊。", "article": "消息人士今天表示，美國總統川普已批准一項計畫，將延後3個月徵收最惠國進口商品的關稅，以助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的經濟衝擊。路透社報導，這項計畫不適用於受301條款約束的中國和歐洲商品關稅，也不適用於受232條款約束的鋼鋁關稅。這名熟知內情的消息人士說，目前還不清楚川普將於何時簽署緩徵關稅的行政命令。一旦簽署，將授權美國財政部指示海關與邊境保護局（CBP）延後90天徵收這些進口商品的關稅。這項計畫適用於向最惠國進口商品徵收的關稅，例如鞋類和服飾等，讓進口這些商品的美國進口商暫時喘口氣。鑑於疫情導致供應鏈停擺，全美各地約400名中小型和大型企業執行長致函呼籲川普延後90至180天徵收關稅。他們在信中說：「延後徵稅有助我們保持現金流，這在長時間幾乎沒有營收的情況下至關重要。」「此外，延後徵稅無損關稅對貿易流量的影響，因為最終仍將支付這筆款項。」20國集團（G20）貿易部長昨天同意在全球應對這場大流行病之際，保持市場開放和確保重要醫療物資、設備和其他必需品持續流通。", "title": "延後3個月徵收最惠國進口商品關稅 川普點頭"}
{"summarization": "台師大一名學生確診武漢肺炎，有2名台大學生曾至台師大與確診者同修一門課，已被要求從最後接觸日起2週內不得到校上課。", "article": "台師大一名學生確診武漢肺炎，有2名台大學生曾至台師大與確診者同修一門課，已被要求從最後接觸日起2週內不得到校上課。台灣師範大學昨天證實，校內一名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該生沒有出國旅遊史，也沒有跨校選課，學校也通知與該生修習相關課程的師生14天內暫不要到校，並啟動遠距線上教學。台灣大學校方昨天深夜發表訊息指出，已與台師大聯絡，了解確診者足跡資料，該生並無跨校選課，但台大有2名學生至台師大與確診者同修一門課，已被要求從最後接觸日起2週內不得到校上課，台大也會依台師大提供的校園健康管理名單，限制名單所列人員進台大。台大校方指出，台灣師範大學、台灣科技大學與台大結盟為台灣大學系統，3校共享教學與校園生活資源，師生往來密切；此次台師大發生確診個案誠屬憾事，感謝台師大提供確診者足跡資訊，使台大得以規劃相關措施，就其影響範圍預作防範，目前暫無需停止兩校師生員工往來。", "title": "台師大學生染武漢肺炎 同修課台大2學生2週內禁到校"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的統計數據，截至今晚，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過去24小時在美國造成865人死亡，創單日最高紀錄。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的統計數據，截至今晚，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過去24小時在美國造成865人死亡，創單日最高紀錄。法新社報導，截至美東時間3月30日晚間8時30分，美國的死亡人數為3008人，到了31日晚間8時30分，人數增至3873人。美國境內累計18萬8172起確診病例，目前是病例數最高的國家，其次是義大利、西班牙與中國。", "title": "美國新增865人染疫死亡 創單日最高增幅"}
{"summarization": "今起搭大眾運輸要戴口罩，交通部次長黃玉霖今天表示，搭乘高鐵、台鐵、國道客運需要戴口罩、量體溫，這是具有強制性的，若有民眾無法配合，會依法開罰，不准民眾上車。", "article": "今起搭大眾運輸要戴口罩，交通部次長黃玉霖今天表示，搭乘高鐵、台鐵、國道客運需要戴口罩、量體溫，這是具有強制性的，若有民眾無法配合，會依法開罰，不准民眾上車。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部長林佳龍昨天視察台鐵與高鐵板橋車站後表示，針對所有的大眾運輸，要求大家戴口罩才搭車，大家要配合，讓清明連假時不要有防疫缺口。黃玉霖今天上午在立法院受訪時則表示，交通部這次從清明假期，開始實施量體溫、戴口罩，這是具有強制性的，若有民眾無法配合，會依法開罰。媒體追問如何開罰，黃玉霖說，會不准民眾上車。黃玉霖表示，這措施交通部已籌備一段時間，事先也進行相當的演練，對象是針對中長程的大眾運輸，包括高鐵、台鐵、國道客運，至於地方的捷運系統，交通部尊重地方政府，依據疾病管制署相關的指示與配套來辦理。至於坐飛機如何保持社交安全距離，黃玉霖指出，在坐飛機的相關規範中，都有非常明確的規定，交通部會要求所有航空公司要來落實。此外，現場媒體也關心觀光局主管要部屬為兒子接機一事，黃玉霖說，交通部對於這件事，尊重觀光局的調查，這些調查已進行到一個段落；他也說，真相只有一個，交通部不會虧待任何的員工。", "title": "搭大眾運輸需戴口罩量體溫 交通部：具強制性"}
{"summarization": "高雄市環保局近日稽查林園區渠道，發現近海邊一處排水道呈現橘紅色水流，但採樣檢測水質並無有機污染，再循線查獲是養殖業排放水，將依廢棄物清理法裁處最高新台幣300萬元。", "article": "高雄市環保局近日稽查林園區渠道，發現近海邊一處排水道呈現橘紅色水流，但採樣檢測水質並無有機污染，再循線查獲是養殖業排放水，將依廢棄物清理法裁處最高新台幣300萬元。環保局環境稽查科長林燦銘今天指出，雖然採樣檢測水質並無有機污染物，但是放流水呈現橘紅色，且檢測後有含高濃度的鐵質，渠道100到200公尺都受到污染，仍會依法裁處。環保局近日接獲民眾陳情，林園區灌溉渠道遭染紅，經查發現是養殖場引用海水清洗管線廢水，造成下游水色被染紅；現場量測水質pH7.0、導電度10.99mS/cm、溶氧2.18mg/L，並採集水樣一組送驗，要確認染色原因。環保局獲報後，出動稽查人員沿線查獲養殖場引用海水清洗管線，清洗後的海水廢水排到排水溝渠，導致下游渠道染成紅色，稽查人員現場制止並勒令停排，除了會依水質檢測結果裁罰也要加強巡查，並促業者在場內處理廢水後才能外排。", "title": "林園區渠道遭染紅 高市府揪出養殖業排放將裁罰"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾搭乘大眾運輸意願，載客率下滑，國光客運今天推出首輛座椅有透明隔簾的防疫專車，盼挽回消費者信心。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾搭乘大眾運輸意願，載客率下滑，國光客運今天推出首輛座椅有透明隔簾的防疫專車，盼挽回消費者信心。國光客運副董事長王應傑說，因應疫情帶來的衝擊，除期待政府紓困，企業還是要努力自救突圍，盡所有可能重建消費者的信賴。王應傑說，為加強保障搭乘旅客健康，國光客運推出全台首輛加裝透明隔簾的防疫專車，隔簾在座位側邊與前方，是經過防焰認證的透明PVC材質，明天上路，行駛台北往返台中路線，如果旅客反應不錯，中長程班車會逐步加裝。國光客運同時也引進最新食品級二氧化氯霧化消毒，全面深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統，希望挽救中長途客運旅客信心。國光客運也公布每輛車每天出車前清潔消毒SOP作業流程，包括門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，以75%稀釋酒精擦拭清潔；空調出風口、椅墊與頭枕巾等地方，則以75%稀釋酒精噴霧消毒，最後再以稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗。國光客運統計，受疫情影響，載客率平均下降2至3成，中長程路線影響更大，旅客約少了約4成。", "title": "座位加透明隔簾 國光客運推防疫專車"}
{"summarization": "新冠病毒肆虐全球，多國相繼採取封關、封城等措施防疫，歐美等國的疫情依然嚴峻，國際社會面臨第二次世界大戰以後最艱鉅的挑戰。全球中央雜誌4月號深入剖析各國應對這場病毒戰爭的現況與困局。", "article": "新冠病毒肆虐全球，多國相繼採取封關、封城等措施防疫，歐美等國的疫情依然嚴峻，國際社會面臨第二次世界大戰以後最艱鉅的挑戰。全球中央雜誌4月號深入剖析各國應對這場病毒戰爭的現況與困局。微軟共同創辦人比爾蓋茲今年2月的一篇文章預言，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）將對全世界構成嚴重威脅，遠比其他病毒更具致命性及傳染力，恐是百年一遇的「大流行病」。比爾蓋茲講這句話的當下，新冠病毒早已肆虐中國湖北，但歐美等多數國家只採取禁航等初步措施，沒有意識到嚴重性，更別說配套防範措施，許多國家領袖認為那只是在遙遠東方傳播的疾病，只是較嚴重一點的流感罷了。短短不到一個月，新冠病毒肺炎快速散播，多達160個國家及地區傳出疫情，全球死亡人數破萬。世界衛生組織3月緊急宣布疫情為全球「大流行」（pandemic），並形容這個病毒是「危害人類的敵人」，法國總統馬克宏更以「我們正在作戰」形容疫情危急。本期封面故事〈病毒戰爭〉深入剖析疫情重災區的義大利、伊朗、美國、韓國、日本與中國等防疫現況，看人類如何在這場病毒大流行中捍衛自身健康、各國迎戰「看不見的敵人」時面臨不同的難題與挑戰。生產、消費，終至丟棄，是工業時代以來現代人再熟悉不過的流程，但這種「線性經濟」也是形成目前資源枯竭的根源，同時累積碳排及汙染。循環經濟主張不再開採資源，讓產品元素在封閉的經濟系統中「生產、回收，再重製」。除了環保理由，循環經濟所創造的巨大收益與工作機會，更讓各國爭逐先機。原物料多仰賴進口的荷蘭，視循環經濟為契機，從機場、商辦到社區都投入這場競奪全球示範地位的循環經濟外交。循環經濟的發展超越商業與環保，到達國家發展結構的層面。歐洲議會在2018年通過循環經濟發展方案，成員國預計在2025年回收55%的城市廢棄物，2030年可達70%。本期專題〈循環經濟〉帶領讀者了解廢輪胎壓成馬路、空汙黑煙做成墨水與二氧化碳製成衣服的神奇過程，一起領略「循環經濟」以不可思議的創意，領向零廢棄物的美好未來。〈看世界〉專欄企劃美食的另類體驗，全球嘗鮮一次到位，包括洛杉磯硬石餐廳的搖滾風味餐、紐約Ninja New York上菜先秀忍術特技、布魯塞爾老銀行變身的時尚食堂、讓人臉紅心跳的泰國綠燈籠咖啡館、台北西門町的便所餐廳、現烤海鮮聆聽日本海女人生與肯亞的阿拉伯古帆船餐廳。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "看不見敵人的戰爭 全球中央剖析防疫挑戰"}
{"summarization": "雅加達因武漢肺炎進入緊急狀態，經濟活動停擺，加上齋戒月將至、各地封城傳言不斷，開齋節返鄉潮提前，超過萬人從雅加達返鄉。印尼將採全國性大規模限制人流來控制疫情。", "article": "雅加達因武漢肺炎進入緊急狀態，經濟活動停擺，加上齋戒月將至、各地封城傳言不斷，開齋節返鄉潮提前，超過萬人從雅加達返鄉。印尼將採全國性大規模限制人流來控制疫情。印尼總統佐科威（Joko Widodo）3月30日表示，自從雅加達在23日實施緊急狀態後，已經有1.4萬人搭長途巴士返回爪哇島各地，這還不包括利用火車、飛機或自行開車返鄉者，這樣大量的人流有擴大疫情的風險。佐科威憂心返鄉潮會加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）散播，但堅持不封城。他3月31日指出，已依「2018衛生隔離法」簽署政府條例與總統令等文件，以便嚴格、有效實施這項法令的「大規模社會限制」政策，落實社交距離。根據2018衛生隔離法的「大規模社會限制」相關條文，緊急公衛事件爆發時，政府有權對在學校、工作、娛樂、宗教、公共場所的活動做必要處置，避免疾病傳播。佐科威同時提出強化社會安全網的措施，包括將協助中小型及微型企業生存，以避免發生裁員潮；擴大照顧弱勢，包括提高社會救助津貼、免除電費、確保民生必需品供應無虞、幫助靠日薪過活的民眾減輕貸款壓力等。印尼政府提出因應武漢肺炎的紓困經費達405.1兆印尼盾（約新台幣7476億元）。事實上，印尼疫情升溫後，包括雅加達等地都已採取學校停課等措施，但確診病例仍快速上升，至3月31日已達1528例，死亡人數累計136人，社會也出現許多呼籲封城的聲浪，質疑在沒有封城下，社交距離無法落實，防疫無效。針對佐科威的政策選擇，印尼大學公共衛生系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）3月31日接受中央社記者電話訪問時指出，這是「很聰明」的做法，這代表政府將在全國各地用公衛手段強制介入，透過「限制人們的活動」，讓人們保持社交距離。潘杜指出，若實施封城，依法政府須編列預算滿足人們日常所需的食物等基本需求，這對政府是相當為難的，在疫情衝擊下，政府仍須保有用於強化醫療能量的預算；若沒有封城，民眾仍有點收入維生，但如有違反社交距離的活動，則會受到限制。印尼全國34省已有32省出現確診，以雅加達的747例最多，其次是西爪哇省的198例、萬丹省（Banten）的142例。潘杜不諱言，現在實施封城已經太晚，採取「大規模社會限制」政策代表全國必要時都將強制祭出公衛手段，不用決定那些地方封城。儘管雅加達尚未封城，進入緊急狀態後許多經濟活動停擺，已對弱勢民眾造成衝擊。印尼有9成人口是穆斯林，今年伊斯蘭齋戒月約自4月底開始，齋戒月後就是穆斯林最重視的開齋節，去年有1950萬人返鄉與親友團聚。記者日前走訪雅加達東區的布洛格邦（Pulogebang）客運站，即有許多民眾因短暫失去工作而決定提早返鄉。來自西爪哇省班查爾尼卡拉縣（Banjarnegara）的建築工人阿濟斯（Azis）指出，雅加達進入緊急狀態後，工地停工，可能會停到5月底開齋節後，他就決定先回家。他知道西爪哇也有疫情，當地政府也有規定，「回家後會先自我隔離兩週」。從中爪哇省的八馬冷（Pemalang）到雅加達零售成衣的哈山（Hasan）說，他以往都在開齋節返鄉，雅加達進入緊急狀態後，很多市場都關了，導致他沒有辦法補貨，於是決定先返鄉，繼續留在雅加達，「我也沒辦法做生意」。雖然中央沒有決定封城，若干地方政府為防疫已自行封城，例如中爪哇省的直葛市等，許多地方也傳出可能封城，有民眾擔心開齋節無法返家，而提早回家。來自萬丹省孔雀港（Merak）的沙基諾（Sakino）說，他的工地沒有停工，可以工作到開齋節前，但他有聽說孔雀港會封城，「不管消息真假，我想趕快回家」。潘杜指出，佐科威提出加強社會安全網，有助減緩政府為控制疫情而限制民眾行動可能帶來的衝擊，民眾負擔減輕之餘，也較能配合減少出門工作的防疫原則。即使沒有宣布封城，印尼政府以限制人流控制疫情的具體措施近期也陸續上路。印尼國營鐵路公司（KAI）3月31日宣布，4月1日起每天減少44班長途火車，占原本運量65％，為期一個月。印尼行政與官僚改革部3月30日也下令，禁止公務員在開齋節返鄉。", "title": "雅加達齋戒月返鄉潮提前 印尼全國性限制人流防疫"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法修正草案，內政部長徐國勇表示，有爭議的部分，「內政部都聽到了」，有立委建議盼能先暫緩、待社會有共識再處理，內政部全部尊重立委的意見。", "article": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法修正草案，內政部長徐國勇表示，有爭議的部分，「內政部都聽到了」，有立委建議盼能先暫緩、待社會有共識再處理，內政部全部尊重立委的意見。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。立法院內政委員會今天邀請徐國勇列席，審查國土計畫法部分條文修正草案。徐國勇在口頭報告時表示，有爭議的部分，內政部都聽到了，這些部分立法委員認為是否能先暫緩、待社會更有共識再處理，「本部全部尊重委員的意見」；目前18個直轄市、縣市都已經將國土計畫草案送到內政部，由國土計畫審議會審議中。內政部的書面報告也指出，國土計畫法在104年12月三讀、105年5月施行後，內政部在107年4月30日公告實施「全國國土計畫」，完成第一階段法定工作。但為因應政府推動國家重大建設需要，並考量給予直轄市、縣市政府合理規劃期程，因此提出修正草案。內政部指出，條文中增訂「經行政院核定之國家重大建設計畫」，納入得適時檢討變更各級國土計畫的條件，相關辦理程序並得予以簡化，這是考量國際情勢瞬息萬變，因現行各級國土計畫通盤檢討時限規定較為僵化，無法及時因應國家發展需要，才提出修法。內政部表示，國土計畫適時檢討變更，仍需辦理相關法定程序，且在符合國土永續發展目標、空間發展與成長管理策略及土地使用指導事項之下，經各級國土計畫審會審議通過，「並非為特定計畫開後門」。", "title": "國土計畫法修法惹議 徐國勇：內政部聽到了"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病亡故人數今天飆升，西班牙、法國、英國分別通報迄今最高單日死亡人數；大西洋彼岸美國的重災區紐約州也架設野戰醫院，準備迎戰接下來的黑暗時期。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病亡故人數今天飆升，西班牙、法國、英國分別通報迄今最高單日死亡人數；大西洋彼岸美國的重災區紐約州也架設野戰醫院，準備迎戰接下來的黑暗時期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全球，奪走超過4.2萬條人命。其中，美國已經是全球確診數最多的國家，如今再創晦暗的里程碑，病故總人數也超過疫情源頭中國。美國光是紐約市就有約1000人病故，且據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整數據，全美病逝總數超過3800人，相較之下，中國官方死亡人數為3309人。美國總統川普（Donald Trump）警告，美國前方還將面臨「痛苦的兩週」，並將社交距離規範和禁足令再延長實施30天。短短幾個月內，這場大流行已在全球感染超過85萬人，雖有17多萬人康復，但也有4萬2000多人喪命。疫情也重創全球經濟，全世界約36億人也因封鎖令不得外出，日常生活變調。歐洲死亡人數再度攀升。儘管重災區義大利、西班牙疫情露曙光，擴散情形有減緩跡象，一夜之間兩國仍各有837和849人病故。西班牙新增的849死為境內單日新高；確診病例新增9222起，來到9萬4417起。法國也記錄到499人病逝的最大單日增幅，總數達3525亡故；英國則是一天內有381人喪生，總數來到1793。各地醫院都已不堪負荷；而各國為因應疫情而不得不擴大實施重挫經濟的封鎖措施。同樣令人憂心的是，比利時傳出有12歲女孩病逝，為歐洲年紀最輕的死亡病例。英國也有13歲男孩在確診後短短數日就病故。國王學院（King's College）講師麥德莫特（Nathalie MacDermott）表示，雖然孩童感染病毒後，重症情況較為罕見，上述病例凸顯大家有必要小心，避免疫情繼續擴大。", "title": "武漢肺炎歐美疫情 西法英單日死亡達新高 美紐約設野戰醫院"}
{"summarization": "全球半導體材料市場去年滑落至521.4億美元，略減1.1%，台灣市場規模達113.4億美元，連續10年蟬聯全球最大半導體材料消費市場。", "article": "全球半導體材料市場去年滑落至521.4億美元，略減1.1%，台灣市場規模達113.4億美元，連續10年蟬聯全球最大半導體材料消費市場。國際半導體產業協會（SEMI）指出，去年全球晶圓製造材料市場降至328億美元，微幅減少0.4%；封裝材料市場也滑落至192億美元，減少2.3%。台灣為全球晶圓代工及先進封裝重鎮，同時也是全球最大半導體材料消費市場，SEMI統計，台灣去年半導體材料市場規模達113.4億美元，連續10年居全球之冠。SEMI指出，韓國去年半導體材料市場規模約88.3億美元，居全球第2位；中國大陸市場規模約86.9億美元，年增1.9%，是去年全球唯一成長的市場，居第3位。", "title": "台灣半導體材料市場113.4億美元  連10年居冠"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報境內共計1215起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，高於前一天1094例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報境內共計1215起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，高於前一天1094例。墨西哥衛生部也表示，國內感疫病逝人數達29人，較昨天增加1人。", "title": "墨西哥武漢肺炎累計確診1215起 29人病逝"}
{"summarization": "醫院憂心2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情加劇恐造成醫療物資短缺，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，將撥款20億加幣（約新台幣426億元）添購醫療設備。", "article": "醫院憂心2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情加劇恐造成醫療物資短缺，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，將撥款20億加幣（約新台幣426億元）添購醫療設備。截至今天中午為止，加拿大武漢肺炎死亡案例突破100人，確診近8500例，其中將近一半案例出現在魁北克省。魁北克省長雷哥（Francois Legault）表示：「我們一些裝備的儲備只剩3到7天。」杜魯道在每日例行記者會上表示，這筆經費僅限購買「個人防護裝備」，例如口罩、面罩、隔離衣、乾洗手等。公共服務與採購部長安南德（Anita Anand）表示，其中特別會訂購超過6000萬個N95口罩，這是保護醫療人員免受感染的「重要物品」。她說，「配送將從本週開始」，預料會向中國訂購。她還表示，其他製造商也向加國承諾，會供應1億5700萬個醫療口罩。她說，加拿大另向國內、歐洲與美國公司訂購了1570台呼吸器，之後將再訂4000台。", "title": "武漢肺炎延燒 加拿大撥款426億添購醫療物資"}
{"summarization": "美系外資報告指出，疫情恐導致手機供應鏈面臨砍單，半導體產業預計下半年開始修正庫存，將晶圓代工廠台積電今年營收成長率從17%下修到9%，目標價調降到325元，但維持加碼評等。", "article": "美系外資報告指出，疫情恐導致手機供應鏈面臨砍單，半導體產業預計下半年開始修正庫存，將晶圓代工廠台積電今年營收成長率從17%下修到9%，目標價調降到325元，但維持加碼評等。台積電股價今天開高，早盤高點來到276.5元、漲幅約0.9%，成交量超過1.66萬張。美系外資發布研究報告指出，由於全球經濟衰退及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散到成熟市場，邏輯半導體預計今年下半年開始修正庫存，將從第2季起明顯砍單。台積電7奈米可能面臨聯發科、高通、華為等智慧型手機客戶砍單，且下半年iPhone備貨量可能降低，恐造成5奈米初期需求下滑，推估台積電今年下半年營收將較上半年減少4%，低於以往水準。美系外資認為，台積電受惠於7奈米市占攀升、繪圖處理器及5G處理器需求，今年成長應仍可優於邏輯半導體和晶圓代工產業整體平均，但不再是過去每年成長20%的水準，將今年台積電營收成長率從17%下修至9%。考量美國可能對華為實施禁令等因素，美系外資將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值下調13%、1%至14.73元、17.98元，目標價從335調降到325元，看好台積電有能力快速復甦，維持「加碼」投資評等。", "title": "半導體恐面臨庫存修正 外資調降台積電目標價"}
{"summarization": "南山人壽今天表示，2019年合併稅後淨利為新台幣339億元，年成長28%，創歷史新高，主要受惠於去年經常性利息收入穩定成長，加上隨市場情況，靈活調整股債部位的資本利得。", "article": "南山人壽今天表示，2019年合併稅後淨利為新台幣339億元，年成長28%，創歷史新高，主要受惠於去年經常性利息收入穩定成長，加上隨市場情況，靈活調整股債部位的資本利得。南山人壽今天上午發布2019年財報，在資產總額及股東權益持續成長，截至2019年止，公司資產總值約4.9兆元，較2018年底成長11%，也創歷史新高；股東權益為3681億元，較2018年底大幅成長163%。南山人壽表示，2019年合併新契約保費達1671億元，合併總保費收入達4696億元。進一步分析新契約保費，以利變型商品貢獻最大。此外，南山人壽表示，2019年繳出「三個第一」的亮眼成績，包括意外及健康險（A&H）巿占第一，全年新契約保費收入達71億元，市占率18%；外溢保單全年度2.6萬件也拿下件數第一，市占率46%；長照險市占第一，全年新契約保費約18億元，市占率高達88%。子公司南山產物方面，2019年簽單保費收入達53億元，較2018年同期成長22%，整體而言各險種均呈現成長趨勢，個人保險商品成長23%、企業保險商品成長18%。其中，以健康傷害保險成長49%最高，占全公司業績比重最高的汽車保險也成長20%。", "title": "南山人壽2019年大賺339億 年增近3成創新高"}
{"summarization": "台北市警方日前獲報，指有網友於LINE發文說有百貨櫃姐確診的不實訊息，經查為一名從事廣告業的30多歲吳姓男子涉案，他到案供稱是基於善意才轉發提醒，詢後依法送辦。", "article": "台北市警方日前獲報，指有網友於LINE發文說有百貨櫃姐確診的不實訊息，經查為一名從事廣告業的30多歲吳姓男子涉案，他到案供稱是基於善意才轉發提醒，詢後依法送辦。台北市警察局信義分局今天發布新聞稿表示，日前接獲民眾報案指稱，有網友未經查證便在LINE群組散播疫情不實訊息。轉貼文章內容為「親愛的各位 我朋友跟我說台北信義新光三越A8櫃姐確診 她們樓管群組再傳。最近千萬不要去哦！她們因該有把新聞壓下來」的不實訊息。警方獲報後立即迅速查出涉案犯嫌身分，為從事廣告業的吳男，他到案說明辯稱，自己是基於善意提醒民眾，才轉發上述訊息。經查吳男確有涉嫌未經查證散播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）假訊息的事實，全案詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，移請台北地檢署偵辦。", "title": "網傳百貨櫃姐染疫假訊息 廣告業男遭送辦"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局今天表示，縣內違反居家檢疫「趴趴走」案例累計已開罰6例，其中2人情節較重各裁罰新台幣30萬元，但均逾期未繳納，分別移送法務部行政執行署強制執行。", "article": "苗栗縣衛生局今天表示，縣內違反居家檢疫「趴趴走」案例累計已開罰6例，其中2人情節較重各裁罰新台幣30萬元，但均逾期未繳納，分別移送法務部行政執行署強制執行。衛生局指出，這2名遭移送強制執行者分別為泰國籍女子和台灣籍男性。其中泰籍女子於3月18日持觀光簽證入境台灣，依規定應在苗栗縣頭份市友人住所進行居家檢疫至4月1日止，但她3月22日擅離居家檢疫點，搭友人車輛前往台北，9個多小時後才回住所，苗栗縣政府衛生局依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」裁罰30萬元。衛生局指出，泰籍女子今天居家檢疫期滿，正好也是觀光簽證到期日，因此3月25日開罰當天，已先行同步與移民署等境管單位、法務部行政執行署接洽，註記限制出境、強制執行等，以確保後續追繳。另外，20多歲的台灣籍男子自大陸地區返台，3月14日接受居家檢疫期間，竟在深夜搭白牌計程車跨鄉鎮到酒店喝酒，亦遭苗栗縣衛生局重罰30萬元；衛生局人員說，經查該名男子無固定薪資、名下無財產，且逾期未繳納，依規定送強制執行。目前為止，苗栗縣已有6人因違反居家檢疫措施挨罰，除上述2例外，其餘4例情節較輕各裁罰1萬元，均已完成繳納，衛生局呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，民眾務必配合防疫政策、遵守各項防疫規定。", "title": "違反居家檢疫挨罰30萬未繳 苗縣2例送強制執行"}
{"summarization": "據報導，因為不敵2019冠狀病毒疾病疫情，有「地獄廚神」之稱的英國名廚藍塞（Gordon Ramsay），其旗下的3間香港餐廳已宣布自今天起全部結束營業。", "article": "據報導，因為不敵2019冠狀病毒疾病疫情，有「地獄廚神」之稱的英國名廚藍塞（Gordon Ramsay），其旗下的3間香港餐廳已宣布自今天起全部結束營業。這3家香港地獄廚神餐廳分別是位於山頂的Bread Street Kitchen & Bar，以及尖沙咀的London House及Maze Grill，曾經是在港外國人與觀光客的餐飲熱點。星島日報報導，藍塞於2015年進軍香港，先後於中環、山頂、尖沙咀等熱門地段開店。不過，官方確認3間餐廳做完昨天晚餐後，就會全面撤出香港，正式結束營業。餐廳所屬集團Dining Concepts的網站，也已找不到有關這3間餐廳的資訊。除了香港餐廳全收攤，藍塞的16間英國餐廳也因疫情而宣布暫時歇業。他此前宣布從3月21日起，暫時關閉旗下的倫敦所有餐廳，並裁掉超過500名員工，因而引發輿論批評與員工反彈。英國地鐵報身價1.6億英鎊的藍塞關閉餐館並被迫解僱員工，以遵守英國政府實施的新疫情封鎖措施，該措施下令酒吧、餐廳、俱樂部和咖啡店關閉。", "title": "武漢肺炎／地獄廚神Gordon Ramsay不敵疫情 香港餐廳全收攤"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法草案。民進黨團總召柯建銘說，會誠實面對、理性討論，他也向行政院長蘇貞昌報告過，「國家重大建設」部分，民進黨團不提案，但期限部分一定要修。", "article": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法草案。民進黨團總召柯建銘說，會誠實面對、理性討論，他也向行政院長蘇貞昌報告過，「國家重大建設」部分，民進黨團不提案，但期限部分一定要修。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，第15條增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；第45條中，縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇列席，審查國土計畫法部分條文修正草案。民進黨立法院黨團總召柯建銘在提案說明時指出，他要用8個字代表民進黨態度，「誠實面對、理性討論」，國土計畫法是這會期除了「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」之外，最受矚目的案子，希望有理性討論空間。柯建銘指出，國土計畫法最早在1997年前總統李登輝時期由行政院就提出，當時前民進黨立委沈富雄也有提案，這法案共經過23年、4任總統，6屆立法院，最後是2015年三讀通過，也是馬政府時代留下的最後一個法案，民進黨執政後必須承續這些問題。柯建銘表示，行政院會今年2月20日通過草案後，引起譁然，第15、45條受到挑戰；對於「經行政院核定的國家重大建設計畫」，很多環保人士有不同意見，這是剛性和彈性之爭。他說，民進黨團經嚴肅地內部討論，3月原本要提案，列舉出「國家重大建設」限定在新能源政策、文化領域、農業等三大領域，但也思考到如果保留這樣的彈性，是否會遭外界污名化，必須慎重。柯建銘表示，最後民進黨團決定第15條不提案，只修第45條，期限部分一定要修；這是內部經過行政立法會報，並跟徐國勇、內部部次長花敬群深刻討論過，他也跟行政院長蘇貞昌報告過，「乾脆只修45條」，而行政院則說會尊重立法院。柯建銘說，民進黨團主張縣市國土計畫延1年、國土功能分區圖延2年，「第15條部分不必再互相口水、罵來罵去」，這是很單純、朝野有高度共識法案，希望第10屆立法院建立國會新文化，盼朝野理性討論、跟社會溝通對話。", "title": "國土計畫法修法 柯建銘：誠實面對理性討論"}
{"summarization": "清明連假在即與美股下跌影響，台股開盤由紅翻黑，早盤於平盤震盪，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美股震盪劇烈，市場裹足不前，今天又是連假最後交易日，估計台股量縮至新台幣1100億元。", "article": "清明連假在即與美股下跌影響，台股開盤由紅翻黑，早盤於平盤震盪，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美股震盪劇烈，市場裹足不前，今天又是連假最後交易日，估計台股量縮至新台幣1100億元。截至10時，台股加權指數上漲16.91點、漲幅0.17 %、暫收9724.97點、成交量為新台幣424.05億元。類股當中以食品、塑膠等表現優異。大立光走勢較為疲弱，平盤之下震盪整理，跌幅低於1%，台積電股價在273.5至276.5元間，大立光3800元附近游走。今天盤面表現以個股題材發揮為主。潤泰集團旗下南山人壽斥資312.76億元拿下世貿三館，加上潤泰新公告去年大賺每股盈餘（EPS）9.35元創下近6年新高，推升潤泰新今天股價開高，站上季線一度亮出漲停達42元。金像電股價開高走高，漲幅逾3%，股價在25元震盪。布局耳溫槍市場的IC設計松翰與盛群逆勢抗跌上揚，其中，松翰動能強勁，早盤一度漲逾7%，股價最高來到39.4元；盛群同步走揚，股價最高站上61.8元。蔡明翰表示，儘管美股回測低點的機率變小，但是盤中大幅震盪，加上台灣即將進入清明連假，讓投資人轉向觀望保守態度。", "title": "連假前夕觀望氣氛濃 法人：台股動能量縮"}
{"summarization": "財政部初步統計，1、2月期統一發票共開出18個特別獎（1000萬元）及14個特獎（200萬元），詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。", "article": "財政部初步統計，1、2月期統一發票共開出18個特別獎（1000萬元）及14個特獎（200萬元），詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。1、2月期統一發票已在3月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號12620024，特獎（200萬元）獎號為39793895；根據財政部上午的初步統計，特別獎（1000萬元）中獎發票有18張，特獎（200萬元）則開出14張。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布才確認，但根據各超商、量販店自行公布的資料，18張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有4張從統一超商開出，另外全家便利商店及全聯也各開出2張及1張中獎發票。其中，消費金額最小僅35元，分別有2張，一張從統一超商彰化社頭金佳旺門市開出，因購買茶飲而中大獎，另一張為全家樹林潭興店開出的中杯熱美式咖啡發票。財政部也提醒，2019年11、12月期統一發票特別獎（1000萬元）中獎發票，至今還有4張沒來領，其中1張為統一超商桃園中壢學屋門市開出的35元紅莓口味手摘果物發票，另有1張在高雄長庚醫院內摩斯漢堡花80元買熱抹茶拿鐵中獎，消費金額都不到百元，財政部長呼籲中獎人要在5月5日前完成兌領。", "title": "1、2月千萬發票開出18張 完整中獎清冊傍晚揭曉"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，建議中央放寬實名制購買口罩為14天購買10片，同時確定由中央流行疫情指揮中心公告搭乘大眾運輸需戴口罩，如此地方防疫執行會更合理與有依法準則。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，建議中央放寬實名制購買口罩為14天購買10片，同時確定由中央流行疫情指揮中心公告搭乘大眾運輸需戴口罩，如此地方防疫執行會更合理與有依法準則。侯友宜今天上午主持防疫會議，會場首度依據中央流行防疫指揮中心的指引，示範社交距離，所有與會官員與各區長將座位拉開距離，也採取間隔梅花座位或彼此對坐。交通部長林佳龍昨天視察台鐵與高鐵板橋車站後表示，針對所有的大眾運輸，要求今天起大家配合戴口罩才搭車，讓清明連假時不要有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫缺口。侯友宜請板橋區長林耀長陳述新北作法，市府在1月農曆春節前已宣導要求搭乘大眾運輸要戴口罩，公所也在春節後全面測量體溫。捷運約有9成民眾戴口罩，公車乘客約8成戴口罩。市府交通局長鍾鳴時表示，有詢問過交通部路政司，傳染病防治法只有針對確診患者可強制要求戴口罩，否則予以拒載。目前，無法源強制要求民眾必須全面戴口罩。市府自1月25日起，已要求公車司機戴口罩，乘客僅能勸導規勸，無法拒載。侯友宜表示，因口罩數量不足，購買困難，有少部分人無法戴口罩可以理解，新北市府當時也沒有嚴格強制要求。目前中央放寬購買口罩實名制從4月9日起上路，成人可以14天買9片。他說，依口罩生產量推估，建議中央放寬為14天可購買10片，如此，上班族的兩星期上班10天，每天都有口罩，要求大家搭乘大眾運輸戴口罩則更合理與人性。侯友宜說，另執行依據上，也希望中央流行疫情指揮中心通令公告搭乘大眾運輸強制戴口罩，讓地方執行有法源依據。他說，若當時疫情初起時，台灣民眾沒有戴口罩習慣，新北沒有宣導戴口罩，現在台灣疫情早就像是歐美一樣了。新北先前有確診外籍女看護趴趴走，後來發現她都戴口罩，讓大家都鬆了一口氣，疫情也未蔓延。至於社交距離的規範，侯友宜說，一些小餐廳也無法徹底執行，且無具體罰則，地方上會採取勸導方式。", "title": "侯友宜籲公告搭大眾運輸戴口罩  讓執法有據"}
{"summarization": "美國加州舊金山灣區官員今天宣布，在家防疫的時間延長到5月3日，加州學校到這學期末將不會重開。", "article": "美國加州舊金山灣區官員今天宣布，在家防疫的時間延長到5月3日，加州學校到這學期末將不會重開。除了延長舊金山灣區各個城市在家防疫令的時間表，還有更多新的限制，包括重要的商家企業必須要有強制執行維持社交距離的施行細則，而公園遊戲區、專屬的狗公園、公共烤肉區和攀岩牆等都必須關閉。此外，住宅與商業的施工案也被禁止，僅有少部分醫療照護等工程可以進行。舊金山灣區官員今天延長「在家防疫」命令到5月初，不過，加州州長紐松（Gavin Newsom）先前的命令位階更高，也就是「直到下一個通知」，他已先預告加州人不要期待很快就會解禁。能否復課是疫情平穩的另一個指標加州公立教育主管寫信建議州政府，疫情升溫，學校必須維持關閉；意味著3月13日宣布停課的加州各級學校，這學期將不會重新復課。在家防疫與保持社交距離是目前美國圍堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的兩大重點措施，舊金山灣區又是全美第一個在3月16日下達禁足令的地方，兩個星期後，醫界與政府公衛專家檢討成效。「信使新聞」（The Mercury News）今天指出，加州大學舊金山分校（UCSF）醫師根據舊金山公共衛生局的每日病例統計，已經看到居家防疫「非常」有幫助。住院醫師戴斯特（Timothy Dyster）在推特表示，大家很「辛苦也犧牲，接下來仍是如此，相關數字是努力有成的早期證據，要繼續待在家、常洗手」。戴斯特也提到，疫情處於動態的狀況，病例數可能隨著任何新的群聚感染而快速變化，像是長照看護中心或監獄值得關注防範。即使最樂觀的專家都堅持，還有太多因素和風險，不能就此放鬆下來。舊金山公衛局主任柯法克斯（Dr. Grant Colfax）說：「當病例發生時，會在社區蔓延得非常快速，就像紐約那樣.....我無從得知是否我們早期的積極行動已經奏效......仍需要數據來確認。」", "title": "舊金山居家防疫到5月  加州學校本學期復課無望"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心建議室內保持1.5公尺距離後，高市副市長葉匡時今天在臉書主張行政院應率先示範社交距離並建議院會改為線上開會，他也說市府有在考慮市政會議線上開會。", "article": "中央流行疫情指揮中心建議室內保持1.5公尺距離後，高市副市長葉匡時今天在臉書主張行政院應率先示範社交距離並建議院會改為線上開會，他也說市府有在考慮市政會議線上開會。有關高市府市政會議考慮線上開會一事，葉匡時接受電話採訪表示，市府有在評估考慮。新聞局長鄭照新告訴中央社記者，市府目前演練中，包括今天的疫情工作會議有將線上會議提案討論，決定軟體規格、地點規劃等，目前教育局已進行線上局務會議，其他課室逐一觀摩，相關教育訓練已辦理超過3場，高市已做好相關準備。葉匡時今天在臉書（Facebook）貼文指出，行政院應率先示範社交距離，建議每星期四的行政院院會改為線上開會，「這麼多的閣員幕僚，擠在一個會議室裡肩並肩的開會 ，是不是太危險了？」他還指出，台中、台南、高雄3市首長每個星期要坐高鐵北上到行政院開會， 既不合乎行政效率，也不符合社交距離指引原則，「是不是至少能夠讓這3個市的首長可以用線上開會的方式？」", "title": "疫情嚴峻  高雄考慮市政會議線上開會"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天主持新任民政局長王安邦布達儀式。王安邦與現任桃園市青年事務局長顏蔚慈去年結婚，夫妻兩人為市府一級主管的夫妻檔，成為佳話。", "article": "桃園市長鄭文燦今天主持新任民政局長王安邦布達儀式。王安邦與現任桃園市青年事務局長顏蔚慈去年結婚，夫妻兩人為市府一級主管的夫妻檔，成為佳話。鄭文燦在布達儀式中表示，王安邦具有豐富的勞動及社會工作的經歷，期勉能發揮所長，帶領民政局團隊共同推動各項區政政策，打造桃園成為幸福、安居、樂活的城市。鄭文燦說，民政局業務橫跨戶政、兵役、宗教、禮儀、自治行政及區政行政等面向，都與市民生活息息相關，希望秉持為民服務的熱忱及社會關懷的精神，帶領民政局同仁，提供市民全方位多功能的優質服務。另外，原民政局長湯蕙禎因擔任民進黨不分區立委，鄭文燦也代表行政院轉頒湯蕙禎三等功績獎章。桃園市府表示，王安邦曾擔任桃園市政府勞動局、社會局長等職務，去年擔任總統蔡英文在總統大選期間的輔選要職。另外，王安邦去年與顏蔚慈登記結婚，如今又同為桃園市府一級主管，再度成為佳話。", "title": "王安邦出任桃園民政局長  夫妻檔均為主管成佳話"}
{"summarization": "美國羅斯福號航空母艦有人員感染2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎），雖然艦長請求讓全員下船檢測隔離，避免情況惡化，國防部長艾斯培今天表示，還不到撤離的時候。", "article": "美國羅斯福號航空母艦有人員感染2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎），雖然艦長請求讓全員下船檢測隔離，避免情況惡化，國防部長艾斯培今天表示，還不到撤離的時候。路透社今天稍早報導，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）在信上呼籲讓艦上4000多名官兵下船進行隔離。這封信函由「舊金山紀事報」（The San Francisco Chronicle）率先取得。克勞齊上校在信中寫道，船艦欠缺足夠隔離檢疫設施，並警告目前所行策略將減緩但不足以根除這個具高度傳染力的呼吸道疾病。他在信上寫道：「此刻並非戰時，艦上官兵不需要犧牲。我們現在若不行動，就是未善盡職責照顧我們最信賴的資產，也就是我們的官兵。」匿名官員告訴路透社，艦上有近80人採檢呈陽性，若所有人員都採檢，數字可能更高。美國海軍婉拒證實羅斯福號確切確診人數。國防部長艾斯培（Mark Esper）今天接受哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）訪問時，他並未直接對克勞齊上校的提議置評，至少在節目播出片段是如此。但當他被問及是否該撤離這艘航母的人員時，艾斯培說：「我不覺得我們已經到（撤離）的時候。」艾斯培說：「我們正調動大批補給和援助，包括醫療援助，給停靠在關島的這艘航母，並會依他們需要提供額外醫療人員。」他補充表示，目標仍是控制疫情擴散，且目前還沒有傳出船上任何人員病情嚴重。羅斯福號僅是疫情在美軍擴散的案例之一。美國國防部發布聲明說，截至今天，有673名現役軍人採檢呈陽性，比前一天多出100多人。", "title": "羅斯福號人員染疫 美國防部長：還不用撤離"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情激增，原本從1月中旬出現首例確診患者後，約2個月才超過1000例；但從破1000例成長到破2000例，只花了約11天。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情激增，原本從1月中旬出現首例確診患者後，約2個月才超過1000例；但從破1000例成長到破2000例，只花了約11天。日本讀賣新聞報導，日本境內不含鑽石公主號郵輪確診人數，到昨天為止已來到2231人。從1月中旬首例確診患者出現後，到約2個月後的3月20日超過1000人，但超過2000人只花了11天，疫情呈現快速擴散趨勢。東京都昨天新增的78例中，有2人是國立癌症研究中心中央醫院的女性護理師與男性醫師；男性醫師主要負責診治門診病患，目前院方已暫時停止大部分的門診診治，也暫不接受患者住院。神奈川縣新增病例14例，年齡從10多歲到70多歲都有；千葉縣也新增13人，其中9人跟發生群聚感染的身障福利設施「北總育成園」有關。山形縣昨天也出現首例患者，主要是一名為了考取駕駛執照而參加集體住宿的20多歲女大學生。日本放送協會（NHK）自行統計各地方政府與厚生勞動省等公布資訊，東京都昨天單日新增78例，讓日本全境首次出現單日逾200例病例的情況。截至今天上午10時30分止，日本境內及搭乘政府包機返日的確診感染人數已來到2233例，加上鑽石公主號的712例，總計為2945例。在死亡病例數部分，東京都昨天新增7死，讓境內死亡人數來到66人，加上鑽石公主號的11死，總計死亡人數77人。從日本47個都道府縣來看，東京都521例居冠，比第2名大阪府244例加上第3名愛知縣178例還多；原本2月底到3月中旬疫情最嚴重的北海道，目前病例數暫趨緩，總計176例，排名第4；千葉縣因為發生身障福利設施群聚感染，以171例排名第5。", "title": "日本武漢肺炎破2000例 11天激增1倍"}
{"summarization": "政府因應武漢肺炎疫情，追加紓困預算，文化部長鄭麗君今天表示，文化部除投入新台幣15億元紓困及振興藝文產業，也向行政院提出新預算需求，預計4月中提2.0紓困及振興方案。", "article": "政府因應武漢肺炎疫情，追加紓困預算，文化部長鄭麗君今天表示，文化部除投入新台幣15億元紓困及振興藝文產業，也向行政院提出新預算需求，預計4月中提2.0紓困及振興方案。立法院教育及文化委員會上午審查「無線電視事業公股處理條例第13條、第14條條文修正草案」等案，鄭麗君列席報告。民進黨立委黃國書質詢時提到，文化部第一次藝文紓困補助至4月10日截止，目前全台共計有6363個藝文團體，但截至昨天中午為止，僅有358個事業團體、310名自然人申請補助，黃國書認為申請數偏低，是否與文化部宣傳不足有關。鄭麗君表示，文化部在訊息公告後，都有到各地方舉辦說明會，訊息都有確實傳達，且諮詢電話量也很多，不過這次的申請對象還是針對受到疫情衝擊影響，與過往的申請補助不同，因此件數會有落差。黃國書指出，文化部紓困補助團體最高可補助250萬元、個人6萬元，以此基準計算目前申請的團體和個人，最高已超過9億元，認為文化的紓困預算恐怕不足。鄭麗君表示，根據過往經驗來看，截止日前申請量都會增加，以文化部目前匡列的15億元預算來看，預算確實會不足。行政院昨天表示，除了之前已經推出的1000億元，將再加碼移緩濟急預算1000億，公股銀行等融資貸款額度達7000億，且行政院也決定追加特別預算1000億，合計約1兆元。民進黨立委張廖萬堅、黃國書問及文化部是否也會加碼藝文產業的紓困預算。鄭麗君表示，中小型企業貸款已納入藝文產業需求，未來希望可納入大型事業的貸款專案，「文化部也會繼續盤點，將請國表藝、文策院、國藝會一起提出方案，預計在4月中提出2.0紓困方案。」", "title": "政院追加特別預算 文化部將提2.0藝文紓困方案"}
{"summarization": "日本一艘軍艦與中國一艘漁船前天在東海相撞，事故正在調查中；有軍事分析家說，不排除這次相撞是「中方故意的」，原因是日本軍艦過於接近中國近海，而該處也是解放軍敏感水域。", "article": "日本一艘軍艦與中國一艘漁船前天在東海相撞，事故正在調查中；有軍事分析家說，不排除這次相撞是「中方故意的」，原因是日本軍艦過於接近中國近海，而該處也是解放軍敏感水域。中國外交部發言人華春瑩昨天在記者會上證實，前晚東海海域發生一起日本艦艇與中國漁船擦撞事故，一名漁民受傷，事故原因正在調查。不願具名的軍事分析家今天向中央社記者說，從肇事地點看，相關日本軍艦靠近中國沿岸上海、寧波和舟山群島一帶。他說，這是敏感區域，解放軍東海艦隊司令部就在寧波，舟山群島也有眾多海軍基地，肯定有潛艇出沒。這位分析家說，一般外國軍艦不應該如此靠近他國近海，不明白日本軍艦為何如此靠近，更何況是如此敏感的區域。他說，看來肇事區域也並非大陸漁民的漁場，綜合相關訊息分析，這次中國漁船與日本軍艦在該處相撞，不排除是「中方故意的」。他猜測，當前中日關係正在改善，中方有可能考慮到這個緣故，但又不能接受日本軍艦過於靠近中國近海，只好「採取這個手法」。此外，華春瑩昨天說，肇事海域在中國浙江舟山以東的東海海域，事發海域位於中國近海，日本自衛隊艦艇在有關海域活動，並對中國船隻的航行安全造成影響，中方已就此向日方表達了關切。另據大陸媒體報導，肇事軍艦為日本海上自衛隊「島風」號驅逐艦，相撞後依然可以繼續行駛，但左舷後方受損。「島風」號驅逐艦是日本海上自衛隊「旗風」級驅逐艦的二號艦（共兩艘），該艦1988年服役，艦長150公尺、艦寬16.4公尺，滿載排水量為5900噸。", "title": "中日船隻相撞  分析：不排除中方故意"}
{"summarization": "日本今天公布的一項重要調查數據顯示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創需求，造成生產中斷，日本大型製造商信心7年來首次降至負值。", "article": "日本今天公布的一項重要調查數據顯示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創需求，造成生產中斷，日本大型製造商信心7年來首次降至負值。日本中央銀行日本銀行3月短觀企業調查報告顯示，大型製造商信心指數降至負8，這是2013年3月以來首次降至負值。這項全國短期企業信心季度數據是針對大約1萬家企業進行調查，指數為負值意味著對景氣悲觀的企業比樂觀的企業還多。短觀報告被視為可以一窺日本企業表現如何的廣義指標。同時，疫情也對觀光、娛樂和其他服務業帶來打擊，非製造業指數從2019年12月的20降至8。日生基礎研究所（NLI Research）資深經濟學家上野剛（Tsuyoshi Ueno）在短觀發布前表示，負面衝擊已經擴及各個層面。這些包括出口減緩、來自中國的零組件中斷、外籍觀光客驟減、體育賽事和其他活動取消、股市不振，以及日圓走升。", "title": "疫情衝擊 日本大型製造商信心指數7年來首見負值"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天關心交通部是何時認為民眾搭乘大眾運輸須戴口罩，交通部次長黃玉霖說，在2月底台灣燈會舉辦前，在進行交通應變時就提出要進行相關準備，包括儀器的採購。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天關心交通部是何時認為民眾搭乘大眾運輸須戴口罩，交通部次長黃玉霖說，在2月底台灣燈會舉辦前，在進行交通應變時就提出要進行相關準備，包括儀器的採購。為因應武漢肺炎疫情，交通部長林佳龍昨天視察台鐵與高鐵板橋車站後表示，針對所有的大眾運輸，要求大家戴口罩才搭車，大家要配合，讓清明連假時不要有防疫缺口。洪孟楷今天上午在立法院交通委員會質詢時，關心上午民眾搭乘大眾運輸須戴口罩的執行狀況，列席備詢的黃玉霖說，狀況良好，民眾沒戴口罩，經勸導後都會戴上口罩。洪孟楷則質疑，明明交通部已籌備一段時間，2月底就開始思考民眾搭乘大眾運輸系統要全面戴口罩，為什麼卻是在昨晚8時宣布，今天上午就要馬上實施，為何沒有預告時間，讓大家事先準備。洪孟楷也說，防疫優先，他沒有意見，但政策如此倉促的上路，一定會引發民怨， 現在台北市、桃園市政府的捷運都說無法配合，要到9日才能上路，中央與地方在溝通上，是否有落差。黃玉霖表示，這政策交通部長林佳龍3月在交通委員會備詢時，就已經宣示過了，且相關的準備工作也進行一段時間；今天所實施的搭乘大眾運輸要戴口罩的措施，是針對中長程的高鐵、台鐵、客運，對於地方政府的捷運等大眾運輸系統，是否要採取一樣的措施，尊重地方政府依照CDC的指令來辦理。洪孟楷說，今天中央政府已看到搭乘大眾運輸系統須戴口罩，就代表是有其必要性，請交通部與地方政府做溝通，是不是早日讓大家都能配合，不要一個國家有2個口罩政策。無黨籍立委趙正宇在質詢時也說大家才知道，建議未來可以召開記者會說明，不是只在立法院說，就等於是宣布了。", "title": "藍委指戴口罩政策倉促 交通部：2月就在準備"}
{"summarization": "PCB族群欣興、台郡雙雙遭外資降評，欣興近兩日股價相對抗跌，台郡今天則續跌，而台郡並未執行第一階段庫藏股，市場靜待第二階段庫藏股效應。", "article": "PCB族群欣興、台郡雙雙遭外資降評，欣興近兩日股價相對抗跌，台郡今天則續跌，而台郡並未執行第一階段庫藏股，市場靜待第二階段庫藏股效應。欣興連兩日股價相對抗跌，今天在平盤新台幣32元上下震盪，台郡股價則持續腳軟，今天下跌逾3%，下探92元。歐系外資指出，欣興資本支出創新高，但不可忽視對毛利率造成的風險，降評「中立」；亞系外資更示警，台郡喪失iPhone新機的NFC天線訂單，也不在新的mmWave天線供應商名單中，由「買進」直接降評「劣於大盤」，目標價由155元大幅下修至94元。欣興先前公告追加資本支出預算，從原先規劃的約新台幣171.8億元增加至240.7億元，其中，包含高階IC覆晶載板廠新增投資約60.02億元；另董事會也通過預計明年度進機的載板長交期設備採購訂單約12.52億元，預計在今年度先進行下訂單作業，合計增加投資達約81.42億元。欣興表示，追加今年資本支出預算主要是因應客戶多元化需求，擴建載板產線，提升製程能力。欣興今年規畫持續擴充ABF載板產能，預計至年底將擴增10至15%，目前已有部分客戶的載板訂單已達第3季，但仍需持續關注後續疫情發展。亞系外資表示，台郡將是美國及歐洲地區疫情蔓延的主要受害者，主要是由於需求的不確定性，加上與蘋果相關的收入將進一步下降；根據調查，由於設計變更，台郡恐將失去Murata的高毛利NFC天線訂單，並且在新的mmWave天線供應鏈中找不到該公司。台郡先前宣布兩階段庫藏股，原先預訂至3月31日買回5000張庫藏股，並至4月1日起至5月23日買回2萬5000張庫藏股，每股價格區間均在70至120元。但台郡表示，公司基於維護股東權益與兼顧市場機制、並考量資金效益，故第一次庫藏股未執行；市場將持續關注第二階段庫藏股效應。", "title": "遭外資降評 台郡股價腿軟欣興相對抗跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市副市長黃珊珊今天說，6日起，台北市各市立高中職學校比照國中小，平日不開放民眾進入，僅維持假日開放。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市副市長黃珊珊今天說，6日起，台北市各市立高中職學校比照國中小，平日不開放民眾進入，僅維持假日開放。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，教育局主秘陳素慧說明，先前北部一所高中停課，加上近日已有多所大學「軟封校」，陸續宣布謝絕訪客、加強門禁管制，決議6日起，市立高中職比照已實施的199所國中小，平日也不開放。市府說，6日起，民眾平日清晨5時至上午7時、傍晚5時30分至晚間9時30分不得進入台北市立各級學校。", "title": "防疫 台北市立高中職6日起平日不開放"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引，民進黨立委黃國書今天詢問文化部，6月金曲獎是否延期。文化部長鄭麗君表示，會依指揮中心做整體評估，儘速評估後會再向社會說明。", "article": "中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引，民進黨立委黃國書今天詢問文化部，6月金曲獎是否延期。文化部長鄭麗君表示，會依指揮中心做整體評估，儘速評估後會再向社會說明。立法院教育及文化委員會上午審查「無線電視事業公股處理條例第13條、第14條條文修正草案」等案，鄭麗君列席報告並備詢。中央流行疫情指揮中心日前宣布，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，昨天也發布社交距離指引，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺。黃國書今天質詢時指出，金曲獎即將在6月舉辦，小巨蛋座位可容納1萬多人，依照目前指揮中心的規範，今年金曲獎是否會延期。文化部影視局長徐宜君表示，目前會依照指揮中心規定做相關評估，整體評估後再規劃相關方案，會視情況而決定。鄭麗君表示，金曲獎設有評審團及製作典禮等專業單位，文化部儘速評估後，會再向社會大眾說明。黃國書表示，假若延期或無法舉辦，是否有可能改以線上頒獎的方式。鄭麗君表示，金曲獎專業團隊會再評估。", "title": "6月金曲獎是否延期 文化部：儘速評估再說明"}
{"summarization": "美國職籃NBA因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停賽，但16名現役球員將參與4月3日開打的球員限定NBA 2K電競賽，這讓沒有NBA比賽可以看的球迷能過過乾癮。", "article": "美國職籃NBA因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停賽，但16名現役球員將參與4月3日開打的球員限定NBA 2K電競賽，這讓沒有NBA比賽可以看的球迷能過過乾癮。杜蘭特（Kevin Durant）因為阿基里斯腱傷勢，本季都坐在場邊，沒有上場比賽，但這名布魯克林籃網球星，將是參加球員限定NBA 2K電競賽16名球員中的頭號種子。NBA聯盟、球員工會和電玩遊戲廠商宣布，賽事將在體育電視頻道ESPN有超過10天的轉播。這場球員限定NBA 2K電競賽的最終贏家，能選擇一個慈善機構，獲得遊戲廠商、NBA聯盟與球員工會捐贈的10萬美元（約新台幣305.1萬元）善款，以支持正在進行對抗2019冠狀病毒疾病的行動。其他參加的球員還包括第2種子，正在崛起的亞特蘭大老鷹新星楊恩（Trae Young），及波特蘭拓荒者的懷特塞德（Hassan Whiteside）、猶他爵士的密契爾（Donovan Mitchell）、華盛頓巫師日籍菜鳥八村壘（Rui Hachimura）等。", "title": "疫情迫使停賽 NBA球員限定電競賽4月3日開打"}
{"summarization": "民進黨籍立法委員陳明文在高鐵失而復得300萬元現金案，嘉義地檢署今天偵查終結，經訊問相關證人、勘驗監視錄影及調閱相關金融帳戶，認犯罪嫌疑不足，做出不起訴處分。", "article": "民進黨籍立法委員陳明文在高鐵失而復得300萬元現金案，嘉義地檢署今天偵查終結，經訊問相關證人、勘驗監視錄影及調閱相關金融帳戶，認犯罪嫌疑不足，做出不起訴處分。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，經調查陳明文的司機、國會助理，以及高鐵相關人員、同一車廂乘客，並勘驗高鐵嘉義、台北等月台、高鐵旅客服務台、現金處理室、陳明文住處、行車紀錄器影像，並將扣案行李箱送鑑定，均查無證據可證明新台幣300萬元與特定犯罪有關。蔡英俊指出，經深入詳盡的調查陳明文和他的妻子、子女等親屬，以及陳明文司機、隨扈、國會研究室助理等人名下金融帳戶於去年1月至9月間交易紀錄也無可疑。蔡英俊說，陳明文指300萬元是由妻子為支付工程款，先向他的姊姊分次調借，後因陳明文需要這筆錢而先挪用，經查陳明文的姊姊自去年4月至8月間多次自銀行提領現金約350萬元。針對違反洗錢防制法部分，蔡英俊說，經查陳明文並無刻意規避洗錢防制程序，且無證據足以合理懷疑300萬元與犯罪有關；而陳明文持有300萬元期間，復查無與收入顯不相當的情事，因此，難以認為他有何違反洗錢防制法犯行。另外，檢方調查陳明文並無積極施用詐術，或其他隱瞞作為，讓稅捐機關陷於錯誤，而產生免納或少納應繳稅款結果，因此，並無構成逃漏稅捐要件。陳明文持有300萬元日期為去年9月3日，而公職人員財產申報期日為同年11月1日至12月31日，是在申報日前，申報財產的義務尚未發生，難以認定違法。陳明文於去年9月3日上午10時30分許，攜帶裝有現金300萬元的行李箱，搭乘高鐵北上至台北站後卻將裝有300萬元行李箱遺留於高鐵車廂上，嘉檢於隔天依報紙報導剪報分他字案，朝涉違反洗錢防制法及財產來源不明等方向調查。", "title": "陳明文300萬現金案查無不法  嘉檢不起訴處分"}
{"summarization": "從台灣、德國、泰國到印度，許多國家呼籲民眾別在愚人節拿冠狀病毒開玩笑，部分國家甚至揚言祭出有期徒刑等重罰，以防民眾散布不實言論鬧出人命。", "article": "從台灣、德國、泰國到印度，許多國家呼籲民眾別在愚人節拿冠狀病毒開玩笑，部分國家甚至揚言祭出有期徒刑等重罰，以防民眾散布不實言論鬧出人命。路透社報導， 總統蔡英文在臉書（Facebook）呼籲大家不要拿疫情開玩笑，以免觸犯法律。她指出，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。每年都會在4月1日愚人節開玩笑的科技巨擘谷歌（Google），考量到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球造成4萬人死亡，今年取消跟大家開玩笑的傳統。泰國昨天表示，在愚人節當天拿疫情開玩笑，根據法律可處5年以下有期徒刑。泰國政府在推特表示：「在今年愚人節誆稱得到2019冠狀病毒疾病，是觸犯法律的行為。」印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的網路安全機構表示，將對在愚人節散布假消息者採取法律行動。馬哈拉什特拉省內政廳長戴希穆克（Anil Deshmukh）在推特上說：「省政府不允許任何人散播謠言，引發民眾對冠狀病毒的恐慌。」他又說，已指示有關當局「對惡作劇者迅速採取強硬行動」。德國衛生部也以「冠狀病毒不是鬧著玩的」為題，敦促民眾不要捏造關於病毒的不實消息。由於民眾仰賴網路與媒體取得關於冠狀病毒的重要訊息，各國政府擔憂亂開玩笑可能助長不實訊息擴散。從飲牛尿到將洋蔥碎片擺在旁邊睡覺，各種關於如何感染和治癒武漢肺炎的謠言與偏方，已經廣泛流傳開來。世界衛生組織（WHO）稱這是一種「訊息傳染病」（info-demic），可能會導致病毒在弱勢群體間擴散開來。", "title": "愚人節別拿疫情開玩笑 台灣泰國等揚言祭牢刑"}
{"summarization": "日前政治大學法律系教授因不滿學生出言看輕詠春拳，在上課期間與學生過招將學生打傷。政大校方今天表示，已先暫停教師這堂課授課，並由法律系成立調查小組釐清。", "article": "日前政治大學法律系教授因不滿學生出言看輕詠春拳，在上課期間與學生過招將學生打傷。政大校方今天表示，已先暫停教師這堂課授課，並由法律系成立調查小組釐清。政治大學校方今天告訴中央社記者，已由法律系系主任召集成立調查小組，請修課學生提供相關影音檔，並安排當天目擊學生個別訪談，以利盡快還原當天情形，後續將依法定程序移送政大教師評審委員會審議。政大校方表示，目前已先暫停教師這堂課授課，未來也將安排新的授課老師接替；針對當事者學生及課堂學生，除了安排系主任進行電話關懷，也會由諮商輔導中心主動與學生聯繫進行諮商。日前有網友揭露，政大法律系這名教授，疑因不滿學生出言看輕詠春拳，在課堂上要求過招，並將學生打傷。蘋果新聞網即時報導刊登讀者提供當天課堂上照片，畫面中老師重擊學生頭部、將學生打到門邊，學生因重心不穩跌倒。", "title": "詠春拳爭議與學生扭打 政大先暫停教師授課"}
{"summarization": "）武漢肺炎疫情持續延燒，老年人和慢性病患者被視為染病高風險群，然而一名在荷蘭染上新冠病毒的101歲老婦近日傳出康復好消息，深受鼓舞的院方人員形容這是「希望的火花」。", "article": "）武漢肺炎疫情持續延燒，老年人和慢性病患者被視為染病高風險群，然而一名在荷蘭染上新冠病毒的101歲老婦近日傳出康復好消息，深受鼓舞的院方人員形容這是「希望的火花」。這名高齡患者的姓名並未公開，她一週半前因呼吸困難送往鹿特丹（Rotterdam）附近的IJsselland醫院，採檢後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。根據醫院網站所述，這名百歲人瑞接受隔離治療後，目前情況良好，足可出院。她平時一人獨居，出院後將在照護中心休養一陣子，待情況允許後再返家。肺部疾病學家拉姆拉爾（Sunil Ramlal）說：「她是個堅強的女士，很高興看到她聽從醫護建議，諸如打噴嚏時以手肘遮掩等，她甚至告訴我要保持適當距離。」專家表示，65歲以上長者或免疫系統衰弱的人較易感染2019冠狀病毒疾病，但也有些高齡患者染疫後康復的例子。最近還有一名101歲的義大利老翁染病後治癒，他在1910年代西班牙流感大流行期間也曾染疫，後來幸運康復。", "title": "武漢肺炎／荷蘭百歲老嫗染疫後康復 院方歡呼：希望的火花"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊產業，勞動部今天公布最新減班休息統計，不論實施家數及人數都暴增，事業單位共計308家，實施人數7916人，其中以住宿及餐飲業、金屬機電業最多。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊產業，勞動部今天公布最新減班休息統計，不論實施家數及人數都暴增，事業單位共計308家，實施人數7916人，其中以住宿及餐飲業、金屬機電業最多。勞動部今天公布截至109年3月31日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）統計，其中事業單位計308家，實施人數7916人。根據勞動部勞動統計查詢網，主要實施無薪假的行業包含製造業中的金屬機電業、資訊電子工業、批發零售業、住宿及餐飲業、支援服務業等。其中在人數部分，以住宿及餐飲業高達2693人放無薪假最多，其次為金屬機電業2247人、批發及零售業903人；家數部分，也以住宿及餐飲業81家最多，其次為支援服務業63家、批發及零售業61家。勞動部表示，上期（109年3月15日）實施家數有109家，實施人數3835人，在上期事業單位中，目前停止實施者計2家，另新增201家，累計新增199家，實施人數新增4081人。勞動部指出，本期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "全台近8000人放無薪假 住宿餐飲業最多"}
{"summarization": "春天來臨，法國農業正值播種與採收蔬果的時節。然而邊境封鎖加上閉關政策，南歐與東歐季節工無法入境，農業面臨嚴重缺工。法國農業部開始招募難民及自願者投入協助農民。", "article": "春天來臨，法國農業正值播種與採收蔬果的時節。然而邊境封鎖加上閉關政策，南歐與東歐季節工無法入境，農業面臨嚴重缺工。法國農業部開始招募難民及自願者投入協助農民。春天播種時節，許多蔬果也急待採收。但法國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）封鎖邊境，許多葡萄牙、烏克蘭和波蘭的農業季節工無法入境，農業面臨嚴重缺工。法國農業部與第一大農會（FNSEA）日前啟動「你餐盤中的助手」平台，透過社群媒體招募人力，獲得廣大迴響。FNSEA旗下「青年農民工會」會長凡德雷（Samuel Vandaelel）向媒體表示，20萬的職缺已有15萬找到人力，其中以協助播種與採收蔬果的人力需求為大宗。大巴黎77省塞納馬恩省（Seine-et-Marne）農業局31日晚甚至公告募集難民加入協助農作行列。根據農業局說法，自願加入動員的難民可和其他募集志工一樣，領到最低時薪工資，一天之內便有56名來自省內5個臨時收容所的難民參加動員。但不少網民要求主管機關詳列工作條件，避免剝削。塞納馬恩省省長今天上午在推特上回應表示，「他們會有工作證，薪資與其他人一樣。衛生條件當然也會受到保障」。對於招募自願者投入農業工作，農場主人反應兩極。部分農民對效果抱持懷疑態度，部分則非常滿意。法國西南小鎮一名種植生菜與太陽花的農場主人巴塞蘿（Noëlle Pasello）向費加洛報（Le Figaro）表示，「我都是透過雇主協會找季節工，但由於邊界封閉以及閉關政策，我們嚴重缺乏人力。我向當地農業局尋求協助，然後很幸運的找到6名令人滿意的助手。當然，我跟丈夫要先教他們怎麼做，而且拖拉機的速度要調到最慢，因為他們還不習慣」。幾名助手中，包含在附近小鎮開業的服飾店老闆、一對原在劇場工作的演員夫妻，還有20來歲的學生。學生法蘭索瓦（Tanguy François）受訪時表示，他是在網路上看到招募告示。他說：「學校關閉，我在家打轉，所以自願報名。我簽了10天的合約，可領最低時薪。」法蘭索瓦強調，一切皆遵守衛生規範。「我們帶著手套工作，使用的道具也經消毒。中午我回家吃飯，其他人則各自在車裡用餐。」因為很滿意這次經驗，法蘭索瓦考慮結束後再到下一個農地幫忙。不過，有的農場主人就不是如此開心了。瓦茲省（Oise）一間專植莓果與蔬菜的農企社管理者魯卡斯（Matthieu Lucas）指出這種募集臨時工的問題。他說：「我需要30名季節工，但我每天接到200通電話。這些人完全沒有經驗，而且大部分還住很遠 …很可惜我只能請他們待在家裡 … 我們需要對這個工作真正有興趣的人。」另一名塞納馬恩省的農場主人杜維勒（Romain Douville）也一樣抱持懷疑態度。他建議政府，有條件開放他國季節工申請來法工作。他表示：「接下來10幾天內，我需要約15名人力幫我採收、包裝和寄送每天4萬顆生菜。」杜維勒指出，他們一般會請來自葡萄牙、波蘭和烏克蘭的幫手。他請求政府，「能特准這些人通過邊境，我們可以提供他們協助採收的證明文件。」杜維勒強調，過去幾天接到無數通應徵電話，「但若他們真的是想要來我們這裡工作，他們大可在疫情出現前就來應徵。我們一直都缺人力，但很多人都寧願舒服地領失業補助也不願到戶外，做這個每天10個小時彎著腰，領2000到2500歐元（註：接近法國底薪）月薪的工作。對烏克蘭人而言，這可是10倍的最低薪資」。", "title": "法國邊境封鎖農業缺工 難民自願者加入農作大隊"}
{"summarization": "屏東作家郭漢辰25日因病過世，今天舉行告別式，屏東縣長潘孟安前往弔唁，並代表屏東縣政府頒發褒揚狀，表彰他對在地文化的貢獻。", "article": "屏東作家郭漢辰25日因病過世，今天舉行告別式，屏東縣長潘孟安前往弔唁，並代表屏東縣政府頒發褒揚狀，表彰他對在地文化的貢獻。郭漢辰一生以文學為信仰及職志，是屏東第一屆大武山文學獎散文第一名得主，生前創作不輟，投入詩、小說、散文和報導文學等各類文體創作，尤其對於屏東地景、地貌、風土人情的著力特別深。2008年郭漢辰成立屏東縣阿緱文學會，致力推廣文學與閱讀，主辦2018屏東大武山文學營、2017-2018全國青少年文學營，推動文學進入校園，並租下屏東勝利眷村張曉風舊居為「永勝5號」，做為微型文學館、獨立書屋之用，定期舉辦文學講堂，讓文字書寫可以札根於土地。郭漢辰生前著作30多本，與屏東縣政府等單位合作書寫有關屏東的出版品甚多，有「恆春檳榔坑傳奇」、「流金歲月：悠閒漫步在老厝邊」、「行過屏東：攝影文學筆記書」、「和大山大海對話」、「請和我一起閱讀土地的詩行：屏東詩旅手札（詩集）」等等。作家劉克襄在臉書追悼郭漢辰的文中提到，去年，郭漢辰和他合作，規劃了南迴線的藍皮普通車之旅，之前，他提到這條鐵道文化路線，隨口脫出「解憂火車」之名，不意在郭漢辰的邀請，讓「解憂火車」有了徹底實踐的機會，去年還成為意料外的熱門旅行路線。郭漢辰享年56歲，今天上午舉行告別式，縣長潘孟安親往弔唁，同時頒發褒揚狀，表彰郭漢辰為地方文化發展工作的不遺餘力與貢獻，縣府也計畫今年南國漫讀節為郭漢辰開闢主題活動，紀念他為故鄉推廣閱讀的付出。", "title": "屏東作家郭漢辰告別式 縣長頒發褒揚狀"}
{"summarization": "中經院今天發布3月製造業採購經理人指數（PMI），攀升0.4個百分點至53.1%，但背後原因是武漢肺炎疫情衝擊，造成供給與需求雙降，且未來6個月展望指數續跌至28.7%，為2012年7月至今、指數創編以來最低。", "article": "中經院今天發布3月製造業採購經理人指數（PMI），攀升0.4個百分點至53.1%，但背後原因是武漢肺炎疫情衝擊，造成供給與需求雙降，且未來6個月展望指數續跌至28.7%，為2012年7月至今、指數創編以來最低。3月經季節調整後的PMI續呈擴張，指數攀升至53.1%，主因是供應商交貨時間指數再創新高，以及未經季節調整的存貨指數較2月擴張所致，均是受到疫情衝擊而產生的情況，不宜因指數擴張而樂觀解讀。中華經濟研究院副院長王健全解釋，PMI指數擴張背後有市場需求、供貨時間提高等原因，而供貨時間提高，關鍵是歐美疫情嚴重，很多船運、航運阻塞，甚至內陸運輸、物流也都比較遲緩，導致供貨時間倍增。王健全接著指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，第一波是製造業斷鏈危機，第二波是各國開始鎖國、封城，造成內需型服務業開始出問題，第三波是歐美疫情延燒，經濟走跌、大型賽事停擺，整個消費需求萎縮，對亞洲國家進口需求跟著往下，台灣經濟也會受到牽連。由於疫情帶來極大的不確定性，且難以預估何時終結，製造業PMI未來6個月展望指數在2月驟跌26.9個百分點轉為緊縮後，3月再續跌8.1個百分點至28.7%，為2012年7月創編以來最快緊縮速度。服務業方面，由於民眾不敢出門、出國，消費信心受到重創，3月非製造業經理人指數（NMI）為42.3%，雖較上月回升1.9個百分點，中經院助研究員陳馨蕙直指，這樣的結果並不算太好，一是NMI未經季節調整，3月工作天數又比2月多，二是在2月低基期下，3月僅小幅回升，顯見產業情勢不是很樂觀。觀察NMI未來6個月展望指數，3月續跌12.9個百分點至13.7%，為2014年8月創編以來最快緊縮速度。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫形容，現在經濟情勢如同走在漆黑的隧道裡面，製造業似乎找到一絲曙光，但服務業因民眾的恐慌程度遠大於疫情現況，使得服務業至今還沒找到光源。", "title": "疫情衝擊 3月PMI與NMI未來半年展望創新低"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府推出「安心旅宿」認證標章，台中市長盧秀燕今天表示，目前已有261家旅宿業者申請「安心旅宿」標章，188家審核通過，讓民眾安心住宿。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府推出「安心旅宿」認證標章，台中市長盧秀燕今天表示，目前已有261家旅宿業者申請「安心旅宿」標章，188家審核通過，讓民眾安心住宿。盧秀燕上午前往已獲「安心旅宿」認證標章的全國大飯店視察防疫流程，對於居家檢疫及居家隔離者家屬連續14天入住台中同一家合法旅館或民宿，市府更補助每戶5000元，可於住宿結束日次日起2年內，向區公所提出申請，認定時間可往回追溯至3月19日。飯店旅宿業者受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，住房率直線下滑，市府推出「安心旅宿」認證標章，開放一般遊客、居家檢疫及居家隔離者的家屬入住，盧秀燕表示，目前已有261家旅宿業者申請「安心旅宿」標章，188家審核通過。盧秀燕指出，針對居家檢疫隔離者及一般民眾，市府採分流方式，居家檢疫者可在家裡或至居家檢疫替代所，居家檢疫及隔離者家屬、一般遊客則可至一般旅宿業。現在市府推出安心旅宿認證標章，安全又衛生，請民眾放心。住房旅客表示，她的兒子剛從英國倫敦求學歸國，得知全國大飯店針對居家檢疫者家屬推出相當優惠的住房方案，跟先生討論後決定外宿，有如「二次蜜月」，兩人可以四處走走，把家裡留給孩子，讓孩子不用被關在一個房間內。她也肯定全國大飯店環境清潔十分徹底，住得很舒適。台中市國際觀光發展協會理事長柴俊林表示，各飯店都有很好防護，台灣很棒，民眾有很好防疫意識，也都有戴口罩，他呼籲不只社交距離，與家人距離更重要，尤其居家檢疫者，特別注意和家人距離，要有適當標準，業者也會盡力配合相關防疫規定，大家一起撐過去。", "title": "中市推安心旅宿  盧秀燕視察飯店防疫流程"}
{"summarization": "曾獲金鐘獎肯定的主持人吳鳳，在臉書分享武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，台灣防疫及醫療的優異表現，並向世界喊話，盼藉此讓國際社會注意到台灣。", "article": "曾獲金鐘獎肯定的主持人吳鳳，在臉書分享武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，台灣防疫及醫療的優異表現，並向世界喊話，盼藉此讓國際社會注意到台灣。在台灣居住14年的吳鳳，昨天晚間在臉書（Facebook）分享一支片長約4分半影片，片名為「台灣給全世界的一封信」，影片開始，吳鳳介紹自己來自土耳其，也是台灣的公民，拍這支影片目的是「跟全世界分享台灣所做的努力」。吳鳳說：「從我第一天抵達台灣到現在，我都享受著台灣的民主、人權、公平、安全，跟世界最好的醫療制度。」他以全球資料庫網站Numbeo資訊指出，台灣醫療排名居冠。吳鳳表示，目前武漢肺炎疫情嚴峻，「全世界正面臨本世紀最大的健康危機」，自從疫情從武漢爆發以來，大家都認為「台灣會成為第二慘的國家」，然而，「台灣政府的超前部署，阻止了病毒在台灣的擴散」。吳鳳指出，這些措施包括機場檢疫系統、發燒檢測、資訊公開透明以及先進的醫療科技，因此自從1月21日發現第一例確診後，「台灣維持著低感染率」。他並提到，中央流行疫情指揮中心每天下午會召開記者會，讓國人即時掌握疫情資訊。台灣民眾相關防疫作為，常住在台灣的吳鳳都看在眼裡，「我親眼見證到台灣人如何努力工作，創造一個和諧、高收入、低犯罪的社會」。影片最後，吳鳳邀請各國領導者採取行動，與台灣合作分享資訊與防疫經驗，「國際組織像是聯合國、世界衛生組織等其他機構，都應該讓台灣加入」，因為台灣面對疫情不只能照顧國內民眾，也可以幫助全世界。", "title": "吳鳳對全球喊話 要世界聽到台灣聲音[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，導光板廠茂林-KY今天宣布，為加強防疫，並關懷員工，3月薪資加發新台幣3600元防疫津貼。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，導光板廠茂林-KY今天宣布，為加強防疫，並關懷員工，3月薪資加發新台幣3600元防疫津貼。茂林-KY說明，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致2月工作天數減少，產能利用率降低等因素，2月單月營收新台幣3.55億元，較1月減少15.57%，2月單月自結虧損200萬元。茂林光電科技（開曼）公司（茂林-KY）表示，體恤員工因配合公司防疫，及對工作所做努力，將於3月薪資中為每位同仁加發3600元防疫津貼。希望減少外出頻率，同時多出來在家時間，可以多陪伴家人小孩，並鼓勵同仁趁這段時間多看書，培養閱讀習慣，以能持續成長。", "title": "茂林關懷員工 3月薪資加發3600元防疫津貼"}
{"summarization": "哥倫比亞地方當局說，境內今天首度通報兩起原住民確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，使各界更加擔心這種高度傳染性疾病可能重創脆弱的部落社區。", "article": "哥倫比亞地方當局說，境內今天首度通報兩起原住民確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，使各界更加擔心這種高度傳染性疾病可能重創脆弱的部落社區。哥倫比亞全國原住民組織（ONIC）說，兩名患者是尤卡帕（Yukpa）族人，來自北部邊境城市古庫塔（Cucuta），以臨時搭建的遮蔽處和帳篷為家，生活極度貧困。衛生專家擔心冠狀病毒在部落間迅速傳播，因為部落原本就對一般普羅大眾常見的疾病沒有什麼免疫力。專家表示，營養不良、B型肝炎、糖尿病和結核病等呼吸道疾病，也往往削弱他們的免疫系統。哥倫比亞全國原住民組織新聞處官員隆多尼歐（Maricela Londono）說：「我們非常擔憂。」她說，當局正密切關注哥國原住民保護區另外數起疑似感染病例。從哥倫比亞北部山區到南部亞馬遜雨林，約有200萬名原住民生活在115個不同群體中。哥倫比亞全國原住民組織說，居住在城鎮附近的5萬6000個原住民家庭，以及居住在邊境地區的原住民家庭，風險最高。古庫塔市緊鄰委內瑞拉，是委國人逃離政治動盪進入哥倫比亞的主要入口。尤卡帕族人就生活在兩國境內。哥倫比亞已關閉與委內瑞拉、厄瓜多、秘魯、巴拿馬和巴西接壤的邊界，但仍有人在不被察覺的情況下越界。隆多尼歐說：「這讓每個人都陷入巨大風險。」哥倫比亞全國原住民組織和原住民維權團體說，若干部落人數稀少，甚至不到幾十人，某些群體恐因這場大流行病面臨滅絕的命運。哥倫比亞本月24日起實施封鎖措施，關閉所有國家公園，其中許多是原住居住活動地。這個南美洲國家迄今通報至少900起確診病例，16人喪命。", "title": "哥倫比亞原住民確診 專家憂疫情恐重創部落社區"}
{"summarization": "香港昨天爆發一起卡拉OK群聚感染武漢肺炎事件，儼然成為防疫漏洞。有專家建議港府關閉類似場所，以免疫情在此散播。", "article": "香港昨天爆發一起卡拉OK群聚感染武漢肺炎事件，儼然成為防疫漏洞。有專家建議港府關閉類似場所，以免疫情在此散播。香港昨天新增確診2019冠狀病毒疾病32例，並發生一起群聚感染，地點是RED MR卡拉OK房，一場7人聚會已有5人確診。涉事的店家表示，會關閉兩天進行消毒。對此，香港醫管局前質素及安全總監區結成今天在官方香港電台節目表示，此前港府不論是在停課還是管制人群方面，回應疫情的反應已經很快。但他質疑，政府已關停不少娛樂埸所，而同樣可能散播病毒的高風險場所如卡拉OK和麻將館卻沒有受到規管。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天也在一場電台節目指出，市民在卡拉OK唱歌，不會戴口罩，並會在密閉房間逗留甚至進食，中國大陸也發生過類似的群聚感染。他質疑港府經常提到要與大陸聯防聯控疫情，卻不參考大陸情況，應該要向市民說明原因。港府行政會議成員湯家驊此前在香港電台節目上表示，如果是高風險場所，政府應考慮關閉。他解釋，港府早前宣布暫停6類娛樂場所經營兩週，卻不包括卡拉OK和麻雀館，原因是經營牌照不同，卡拉OK屬於食店牌，麻雀館涉及賭博牌。湯家驊不願評論港府是否「漏招」，他也主張，不應該以牌照劃分，只要涉及傳播病毒的高風險，就應關閉或有更嚴格的限制措施。", "title": "香港卡拉OK爆發群聚感染 專家籲關閉"}
{"summarization": "相關人士表示，日本東京都政府原本預計讓都立學校從4月新學期正式復課，但受疫情延燒影響，有意再延長停課時間約一個月，到5月黃金週假期結束後再復課。", "article": "相關人士表示，日本東京都政府原本預計讓都立學校從4月新學期正式復課，但受疫情延燒影響，有意再延長停課時間約一個月，到5月黃金週假期結束後再復課。東京都昨天單日新增78例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，從日本47個都道府縣來看，累計病例以521例居冠，比第2名大阪府244例加上第3名愛知縣178例還多；由於尚不知疫情何時才能平息，所以讓各單位持續檢討延長停課。東京都知事小池百合子上午受訪時說，接下來要舉行教育委員會商議，高中生還年輕、活動範圍也廣，他們會進行整體考量後做出結論。除了都立學校，東京都內各區立中小學也會依照東京都政府所做方針因應。日本文部科學大臣萩生田光一昨天在內閣會議後記者會上說，有關各校何時復課，希望各地方彈性應對。東京都政府如果真的決定延長都立學校停課到4月底黃金週前，由於目前已停課約一個月，總計停課時間將超過2個月，有必要就課程落後進行補救，因此，東京都可能會縮短暑假，並實施週六也要上課等措施。目前已有部分採取停課措施的地方政府，決定縮短今年暑假。東京都立學校包括高中及特殊教育學校等，總計共有253校，日前受到中央政府籲請已從2月底停課。", "title": "日本東京疫情嚴重 都立學校擬再停課1個月"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦遠航案，聲押遠航董事長張綱維，法院昨晚裁定以800萬元交保。檢調為防張綱維滅證，利用張綱維籌措保金時赴遠航查扣財務資料，另陸續凍結遠航3000萬元資產。", "article": "台北地檢署偵辦遠航案，聲押遠航董事長張綱維，法院昨晚裁定以800萬元交保。檢調為防張綱維滅證，利用張綱維籌措保金時赴遠航查扣財務資料，另陸續凍結遠航3000萬元資產。據了解，保全證據、資金原本就在檢調偵辦計畫內，詎料聲押張綱維失利，因此提前啟動保全動作，並獲得遠航副董事長鄭晴文協助，由遠航主動提供帳冊等文件給檢調查扣，遠航員工還向辦案人員表達感謝。遠東航空公司去年12月12日宣布因資金籌措困難停航，另方面，北檢在遠航停航前已接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用展開調查，因此在去年12月13日即傳喚張綱維說明，訊後諭知限制出境、出海、住居。檢調上週陸續接獲大量檢舉，指張綱維上月27日現身遠航總公司，要求財務人員將金庫內預留支付清算人力及相關成本的新台幣800萬元現金交出來，還領走遠航職工福委會以財團法人名義在兆豐銀行帳戶名下的200萬元。檢調上月30日約談張綱維，訊後認定張綱維違反證券交易法、刑法詐欺罪、背信罪、商業會計法、洗錢防制法、民用航空法等，且有勾串、滅證、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院昨天下午經過4個多小時審理，認為張綱維於民國105年間在資產負債表、財務報表不實記載遠東航空有關係人應受帳款新台幣30億餘元，其後將不實借據提供給民航局，另於去年12月12日未經民航局核准逕行結束營業，犯罪嫌疑重大。法官認為，張綱維突將名畫等個人財產搬移到親友住處，隱匿相關資產、籌款安頓親友，有事實足認有逃亡之虞，但無羈押必要，晚間7時許裁定張綱維800萬元交保。檢調獲悉張綱維獲裁定交保，隨即派員前往遠航總部，在遠航副董事長鄭晴文協助及同意下，取走帳冊文件等資料，另陸續緊急扣押遠航資金約3000多萬元，並向法院陳報。", "title": "張綱維交保 檢調緊急查扣遠航文件凍結資金"}
{"summarization": "清明節體恤收費員休假權益，台南市政府今天宣布，4日路邊停車格位暫停收費。考量武漢肺炎疫情嚴峻，希望民眾多利用線上祭拜追思祖先，避免群聚感染的風險。", "article": "清明節體恤收費員休假權益，台南市政府今天宣布，4日路邊停車格位暫停收費。考量武漢肺炎疫情嚴峻，希望民眾多利用線上祭拜追思祖先，避免群聚感染的風險。台南市政府交通局長王銘德今天表示，清明節當天路邊停車格位暫停收費，停車管理處暫停服務，安平保管場也不開放領車。不過，台南市提供「台南好停APP」停車優惠，民眾只要加入APP會員，就可使用線上支付繳納台南路邊停車費用。路邊停車路段雖暫停收費，但委託民營的南瀛綠都心公園地下停車場、東光路地下停車場、榮譽街停車場、大學路（社E2）、（社E1）停車場、海安路地下停車場等32處，因屬出入口管制的路外停車場，仍採24小時收費營運。停管處長黃俊傑表示，若業者假借名義在不屬出入口管制的路外停車場收取停車費，涉及竊占、詐欺等罪嫌，將報請警方加強查緝。另外，警方在清明假期仍受理民眾檢舉違停案件，拖吊車會配合警方執行拖吊移置作業，提醒開車民眾莫圖一時方便，違規停車遭開罰。", "title": "4/4清明節 台南路邊停車暫停收費"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢，台銀人壽和台銀證券的董事長任期今年1月就已經到期，但至今卻還沒有公布新的人選；財政部長蘇建榮答覆，儘快在4月中之前公布。", "article": "國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢，台銀人壽和台銀證券的董事長任期今年1月就已經到期，但至今卻還沒有公布新的人選；財政部長蘇建榮答覆，儘快在4月中之前公布。賴士葆質詢說，台銀人壽和台銀證券的董事長任期1月份就到期，到現在4月初卻還沒有公布新的人選，質疑已經違反了公司法。他質詢，是財政部沒有人選，還是「上面」另有屬意的人，人選還沒有準備好。對於賴士葆質疑財政部是不是「有苦難言」，蘇建榮說，「委員不要想太多」。蘇建榮解釋，1月中以後因為疫情關係，所以緩了下來，會儘早公布，要報行政院核定，目前還沒有正式報給行政院。賴士葆追問，能不能在一週內公布新任人選。蘇建榮答覆，「儘快在4月中之前」。賴士葆接受中央社記者詢問時表示，台銀人壽和台銀證券的董事長任期已經到期，關於是不是續任，他沒有意見，但不能任期已到卻遲遲沒有處理。", "title": "台銀人壽等董事長人選 蘇建榮：4月中之前公布"}
{"summarization": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，國民黨立委葉毓蘭今天說，王卓鈞在擔任署長時有所謂的「升官圖」，但在政黨輪替後被打破，政治力介入，變成派系大亂鬥。", "article": "警政署長陳家欽因人事任用爭議，遭內政部函送北檢，國民黨立委葉毓蘭今天說，王卓鈞在擔任署長時有所謂的「升官圖」，但在政黨輪替後被打破，政治力介入，變成派系大亂鬥。陳家欽遭檢舉用人唯親，影響警界士氣，內政部政風處介入調查後，日前依偽造文書罪函送台北地檢署偵辦；但北檢認為原函送內容程序不完備，將退回原機關。針對此事，曾是警大教授的葉毓蘭今天上午在接受廣播節目專訪時表示，警政署長身邊放幾個幕僚，多年來都是如此，沒有什麼太大問題，挪用缺額過去也並非特例，幾位人事升遷也還算合理，有爭議的大概就是曾酒駕撞傷人的署長辦公室秘書張博鈞。葉毓蘭指出，在前總統馬英九時代，王卓鈞7年警政署長任內，警界內有所謂的「升官圖」，就是台北市的分局長，是各縣市警局長的的儲備班，但在政黨輪替之後，升官圖被打破，政治力介入，變成派系大亂鬥，她認為不應該發生這樣的事情，這讓大家無心在治安本業上，搶抱大腿，此風不可長。葉毓蘭也說，警政署長被移送，這當然會傷害警界士氣，他認為，制度一定要確立，任何人只要貪贓枉法、罪證確鑿，就要撤職查辦；她也認為內政部長徐國勇的做法有點像是帶風向，利用媒體審判。", "title": "談陳家欽案 葉毓蘭：政治力介入變派系大亂鬥"}
{"summarization": "食品類股去年普遍繳出亮眼成績單，加上疫情持續蔓延，引發全球糧食供需疑慮，宅經濟持續發威，帶動食品類股買盤增溫，今天在大型股上漲帶動下類股漲幅逾1.6%，居各類股之冠。", "article": "食品類股去年普遍繳出亮眼成績單，加上疫情持續蔓延，引發全球糧食供需疑慮，宅經濟持續發威，帶動食品類股買盤增溫，今天在大型股上漲帶動下類股漲幅逾1.6%，居各類股之冠。在清明長假前最後一個交易日，台股維在平盤上下小幅震盪，投資人追價意願不大，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫及宅經濟概念股相對具人氣，食品類股今天普遍呈現紅盤表現，包括龍頭股統一漲勢超過2%，佳格、大統益、南僑漲幅更超過3%，大成、卜蜂、黑松、聯華、福懋油漲幅都在1%以上，表現優於大盤。檢視食品類股財報表現，去年度因非洲豬瘟影響，雞肉替代性需求明顯增加，持續拉動雞雛、毛雞、雞肉價格屢創新高。帶動台灣2大雞肉廠大成及卜蜂營運表現，均繳出歷史新高的亮眼成績，EPS分別為5.45元及2.93元；味全EPS為2.67元，創下近9年來新高，佳格去年EPS為3.76元，為近7年來新高。統一企業若排除2017年出售上海星巴克的一次性收益，2019年年度獲利、每股純益都創新高，全年稅後純益新台幣190.1億元，年增9%，每股純益3.35元；董事會並通過每股擬配發現金股利2.5元。味全2019年全年營收202.28億元，稅後純益13.49億元，年增37.39%，每股純益2.67元，創下近9年新高，味全去年獲利大爆發，主要是去年首季認列處分埔心牧場的一次性業外收益，加上台灣本業減虧、中國仍維持穩定的獲利表現。大成受惠持股過半的大成食品（亞洲）獲利倍增，加上台灣市場持續穩健向上，食品加工跟飼料表現都不錯，2019年合併營收777.7億元，年增7.35%；歸屬於母公司稅後淨利22.84億元，創下歷史新高紀錄，年增13.6%；每股稅後盈餘2.93元，亦明顯高於2018年的2.62元。董事會並決議，擬配發現金股利2.2元。卜蜂2019年營收211.74億元，年增12%，營業毛利30.22億元，平均毛利率14.27%，略優於前年的14.18%，稅後盈餘14.64億元，年增54%，EPS為5.45元，為歷史新高紀錄。其中約有1.29元來自業外處分不動產利益認列。", "title": "財報亮眼加上宅經濟發威 食品股漲幅居冠"}
{"summarization": "儘管美國總統初選受武漢肺炎疫情影響幾乎停擺，路透社／易普索今天公布的民調卻顯示，民主黨參選人拜登在註冊選民支持度這塊，正悄悄擴大對現任總統川普的領先態勢。", "article": "儘管美國總統初選受武漢肺炎疫情影響幾乎停擺，路透社／易普索今天公布的民調卻顯示，民主黨參選人拜登在註冊選民支持度這塊，正悄悄擴大對現任總統川普的領先態勢。路透社／易普索（Reuters/Ipsos）昨天和今天訪問超過1100名美國成年人後發現，4成6註冊選民表示，如果拜登代表民主黨出馬挑戰川普，他們會支持拜登，另有4成說會投給川普。目前拜登在註冊選民這塊的支持度，領先川普6個百分點。3月6日至9日進行類似民調時，拜登僅領先1個百分點。這顯示2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情延燒之際，共和黨籍的川普身為政府回應疫情的重要角色，民主黨籍的拜登雖缺乏曝光度，政治上卻不受影響。這份民調也發現，支持川普整體表現以及認同他處理疫情方式的人數和過去幾週差不多，約4成4受訪者表示支持川普整體表現，4成8說滿意他對疫情的回應。", "title": "選戰停擺不影響拜登吸人氣 民調：支持度勝川普"}
{"summarization": "東元大股東寶佳資產提案辦理現金減資，東元表示，目前不宜辦理現金減資，並決定辦理2億股額度內私募普通股或特別股，充實營運資金及償還銀行借款。", "article": "東元大股東寶佳資產提案辦理現金減資，東元表示，目前不宜辦理現金減資，並決定辦理2億股額度內私募普通股或特別股，充實營運資金及償還銀行借款。東元今天公告股東會新增議案，寶佳資產提案辦理現金減資退還股東股款，董事會則新增提案辦理私募普通股或特別股案。東元審計委員會認為，基於公司資金需求，並因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，使得經營面臨重大的不確定性，目前不宜辦理現金減資，寶佳資產提出的現金減資案，恐有損東元利益及發展。因母公司現金流量已多數用於配發現金股利，東元審計委員會認為，若進行減資就無法支應正常營運所需。東元董事會決議去年度盈餘每股配發新台幣0.99元現金股息，總金額達19.48億元。此外，海外子公司面臨更嚴重的疫情影響，相對母公司需要更多的資金因應未來的挑戰，東元審計委員會表示，疫情蔓延使全球供應鏈均受重大影響，公司必須增加備料以穩定生產，有更多流動資金需求。東元還指出，疫情擴散引發市場資金流動性不足，各國企業均增持現金部位以因應經濟不確定性，若疫情持續，營收下降當可預期，當營收下降時，來自營業的現金流入減少，這時辦理減資將造成公司資金沈重壓力。為充實營運資金、償還銀行借款及募集長期投資所需資本，東元董事會決議辦理2億股額度內私募普通股或特別股。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股，截至3月24日止，寶佳集團（含寶佳資產管理公司、嘉源投資以及源通投資等3位聯合申報人）仍是東元第1大股東，對東元持股比重突破2成，已來到20.09%。", "title": "大股東寶佳提案現金減資 東元：目前不宜"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村去世，總統蔡英文今天表示，郝柏村對國家有貢獻，尤其八二三炮戰期間，對國家貢獻很大，「所以褒揚令是理所當然的事情」。前國民黨副主席郝龍斌則說，原則上不會主動申請褒揚令，但若總統府主動聯繫，家屬會再討論。", "article": "前行政院長郝柏村去世，總統蔡英文今天表示，郝柏村對國家有貢獻，尤其八二三炮戰期間，對國家貢獻很大，「所以褒揚令是理所當然的事情」。前國民黨副主席郝龍斌則說，原則上不會主動申請褒揚令，但若總統府主動聯繫，家屬會再討論。郝柏村3月30日因病去世，享嵩壽101歲。追隨郝柏村27年的考試委員周玉山今天向媒體介紹郝柏村的辦公室和臥房，以及許多珍貴手稿。媒體詢問，是否會希望得到褒揚令，周玉山表示，郝柏村生前曾告訴他和郝龍斌，不知道還能再活多久，但若走時民進黨執政，就不接受褒揚令；郝柏村一生的理念就是愛中國不愛中共、愛台灣不愛台獨。不過，郝龍斌事後透過辦公室表示，郝柏村希望不用為他申請任何去世後的哀榮，一切從簡；總統府尚未就褒揚令一事聯繫，家屬也尚未討論，若未來總統府和國防部有主動聯繫，家屬會再討論。蔡總統上午在總統府發表談話，面對媒體詢問是否會頒褒揚令時表示，郝柏村對國家有貢獻，尤其八二三炮戰期間，對國家貢獻很大，「所以褒揚令是理所當然的事情」。", "title": "蔡總統：郝柏村對國家有貢獻 褒揚令理所當然"}
{"summarization": "美系外資指出，疫情導致多國封城，新興市場4G行動晶片及成熟應用需求下滑，IC設計廠聯發科恐受累，目標價降到420元，但看好中國5G晶片今年下半年放量等利多，維持加碼評等。", "article": "美系外資指出，疫情導致多國封城，新興市場4G行動晶片及成熟應用需求下滑，IC設計廠聯發科恐受累，目標價降到420元，但看好中國5G晶片今年下半年放量等利多，維持加碼評等。聯發科股價今天盤中最高來到新台幣333元、漲幅約1.68%，成交張數超過3300張。美系外資發布研究報告，將聯發科今年第2季營收季增率從12%調降到5%，主要反映新興市場4G晶片、電視系統單晶片（SoC）、網通及其他數位家用產品晶片需求下滑。由於聯發科首款5G系統單晶片設計進度受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，今年第2季聯發科5G晶片出貨恐偏低。不過，美系外資發現中國3月手機銷售數據回溫，中國智慧型手機需求似乎已落底反彈，雖然第2季通路庫存仍偏高，預期下半年中國品牌商將發表更多5G手機，聯發科第2款和第3款5G系統單晶片應可順利推出，樂觀看待聯發科下半年成長。美系外資認為，美國政府若對華為實施禁令，聯發科將成為主要受惠者之一，且聯發科具有財務及策略彈性，可運用併購或拓展事業至新的成長領域，有助度過半導體景氣下行週期，維持「加碼」評等，但目標價從440元下修到420元，今明年每股盈餘預估值分別調降8%、3%至18.65元、24.06元。", "title": "疫情影響4G晶片需求 外資下修聯發科目標價"}
{"summarization": "109學年度科技校院日間部4年制申請入學管道今天公告第一階段篩選結果，73校參與招生，提供8366個名額，4萬4379人次通過篩選，4月中旬起須參加複試。", "article": "109學年度科技校院日間部4年制申請入學管道今天公告第一階段篩選結果，73校參與招生，提供8366個名額，4萬4379人次通過篩選，4月中旬起須參加複試。技專校院招生委員會聯合會新聞稿指出，109學年度科技校院日間部4年制申請入學聯合招生是科技大學及技術學院為招收高中生所開闢的招生管道，分為兩階段甄試，第一階段為學科能力測驗成績篩選、第二階段為各科技校院複試，每個考生至多可報名5個校系志願。109學年度四技申請入學第一階段篩選結果今天公告，共有73校參與招生，提供8366個名額，2萬9932名考生報名，4萬4379人次通過篩選，第二階段複試通知及面試等資料，將於4月7日起由各科技校院寄發或於該校網站公告。技專校院招生委員會聯合會表示，第二階段複試項目中，書審資料已全面推行「書審電子化作業」，申請生自今天起可將書審資料以網路上傳至聯合會第二階段複試「書面審查資料上傳系統」，各校系預計4月11日至25日辦理複試。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），技專校院招生委員會聯合會指出，考生如因疫情而無法參加複試，或校系因疫情停課且無備援試場無法辦理複試時，可啟動應變機制，只採計學測成績及書審資料，並以外加名額錄取；一般考生參加複試時，要注意各校系的防疫規範。通過四技申請入學篩選的考生，如因確診或被列管為居家檢疫、居家隔離、社區監測通報採檢者，須主動向技專校院招生委員會聯合會提出申請，經審查通過者，才可適用應變機制。", "title": "四技二專申請入學一階篩選 4.4萬人次過關"}
{"summarization": "除了餐具和文具組，金門縣古寧國小學童今年兒童節禮物還多了2個口罩套。校長黃芸芸感謝社區的愛心，讓學生在疫情期間可以得到好的防護；學生也說，這是實用的兒童節禮物。", "article": "除了餐具和文具組，金門縣古寧國小學童今年兒童節禮物還多了2個口罩套。校長黃芸芸感謝社區的愛心，讓學生在疫情期間可以得到好的防護；學生也說，這是實用的兒童節禮物。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）持續在全球肆虐，金門縣金寧鄉古寧頭社區發展協會考量到兒童的需求，決定以口罩套做為兒童節禮物。協會理事長李金鎗說，志工媽媽昨晚趕工近午夜，終於完成300個口罩套，今天送到古寧國小。看到由金門傳統育嬰包巾「花帔布」作成的口罩套，校長黃芸芸告訴學生，花帔傳說可以驅凶避邪，有著長輩關愛兒孫的用意，感謝社區協會致贈這麼別具意義的口罩套，提供學童在疫期更好的防護，讓孩子平安成長。黃芸芸和縣議員李養生、金寧鄉鄉民代表李琳瑯分贈學童口罩套，孩子們井然有序排隊領取。5年級李庭穎說，現在口罩很難買，口罩套很實用，而且1人2個，可以替換使用，同學都很開心。古寧國小今天提前慶祝兒童節，口罩套之外，家長會和鄉公所分贈送餐袋和餐具組、T恤和餐盒，幼兒園小朋友則是獲贈文具組。校方舉辦慶祝活動，黃芸芸說，其中在闖關遊戲中融入防疫常識，寓教於樂，讓小朋友在玩樂中，進一步了解如何防疫。此外，古寧頭已故鄉親李忠興的妻子戰地政務時期因誤觸雷區身亡，李忠興生前捐出補償金新台幣50萬元作為古寧國小勵學基金，今天由李忠興的兒子李增遨頒贈14名學生，鼓勵向學。", "title": "兒童節禮物助防疫  金門學童獲贈口罩套"}
{"summarization": "美國總統川普今天一改先前說法表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的風險，絕對高於尋常感冒。", "article": "美國總統川普今天一改先前說法表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的風險，絕對高於尋常感冒。川普在白宮記者會表示，「許多人」先前認為，美國就讓這個冠狀病毒自生自滅就好，就像季節性感冒那樣。川普說，他們認為：「熬過去，不用做任何事，只要熬過去，把它認為是流感就好。」但川普說：「這不是流感，這很嚴重。」川普講得如此之白，和最近他多次表示武漢肺炎疫情類似流感每年都會散布的說法，顯然互相矛盾。他先前質疑是否有必要實施社交距離與旅行禁令等措施、以致美國經濟停擺時，似乎就是偏好這種思維。舉例來說，川普3月9日指出，每年有數以萬計美國人死於流感。他推文說：「沒有什麼會停擺，生活如常，經濟繼續。」「在這個時候，冠狀病毒疾病有546人確診，22死，想想看！」川普僅僅一週前接受福斯新聞（Fox News）訪問時表示，每年平均有大約3萬6000人死於流感，儘管如此，「我們也從未因此關閉國家」。", "title": "曾比作流感 川普終於改口：武漢肺炎更嚴重"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，中國國家體育總局宣布，暫不恢復體育賽事，包括中國男子籃球職業聯賽（CBA）在內，CBA想要復賽，恐得再等等。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，中國國家體育總局宣布，暫不恢復體育賽事，包括中國男子籃球職業聯賽（CBA）在內，CBA想要復賽，恐得再等等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，CBA自1月底宣布停賽，最早傳出可能在4月中復賽，計畫將20支球隊分成2組，在青島和東莞兩地進行比賽，各隊也緊急要求洋將歸隊備戰，效力北京首鋼隊的台裔球星林書豪，也已返回中國，並接受14天的自主隔離。東南亞職業籃球聯賽（ABL）同樣受到疫情波及，目前無限期停賽，台北富邦勇士也暫時與洋將梅奧（O.J. Mayo）中止合約，梅奧隨後轉戰CBA，遼寧隊日前也宣布網羅梅奧，作為球隊第3洋將人選。不過，CBA復賽遲遲未獲批准，近日再傳出可能延至5月開打，但因應近期武漢肺炎疫情，中國國家體育總局最新公告，為減少人員流動及聚集，馬拉松等大型活動以及體育賽事暫不恢復，未來將根據疫情狀況進行調整。", "title": "中國官方暫緩體育賽事 CBA復賽再等等"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓去年底存貨多達新台幣13.34億元，年增1.35倍，創上市來新高，受惠記憶體漲價效益顯著，今年前2月每股純益達1.54元。", "article": "記憶體模組廠十銓去年底存貨多達新台幣13.34億元，年增1.35倍，創上市來新高，受惠記憶體漲價效益顯著，今年前2月每股純益達1.54元。隨著記憶體市況好轉，十銓在去年積極衝刺銷量後，今年不僅要守住銷量，還要儘可能賺錢。十銓今年前2月在調控銷售下，單月營收維持在4.3億至4.5億元水準，低於去年同期水準，不過，在存貨水位處於高檔下，受惠記憶體漲價效益顯著，獲利高度成長。據十銓財報資料顯示，去年底存貨金額高達13.34億元，不僅較去年第3季再增加16.4%，更較前年同期大增1.35倍，並為上市來新高。十銓今年1月稅後淨利達0.35億元，年增1.45倍，每股純益0.52元，2月稅後淨利0.68億元，更較去年同期大增5.59倍，每股純益1.02元；十銓前2月每股純益達1.54元。", "title": "十銓存貨創上市來新高 前2月每股大賺1.54元"}
{"summarization": "經濟部研擬加碼水電費紓困方案，若業者連2個月營收減少5成，低壓用電戶、高壓用電戶給予電費7折優惠，估計少收電費新台幣60億元；水費也是最多享7折優惠，估約少收10億元。", "article": "經濟部研擬加碼水電費紓困方案，若業者連2個月營收減少5成，低壓用電戶、高壓用電戶給予電費7折優惠，估計少收電費新台幣60億元；水費也是最多享7折優惠，估約少收10億元。武漢肺炎延燒，影響層面擴及各個行業，經濟部研擬擴大水電折扣補助。根據初步方案，水費部分新增工業、商業、使用統一發票小商家等三類業者，不論營收狀況、可享水費9折優惠；營收減少者若連2個月減少5成，當月水費享7折優惠，上限2萬元。預估整體將有75萬戶受惠，台水估少收超過10億元水費。經濟部官員說明，電費保留連2個月營收減少15%業者，可享當月電費9折優惠。新增方案為若業者連2個月營收減少50%，低壓用戶與高壓用戶都給予電費7折優惠，低壓用戶每月減免上限30萬元，高壓用戶不超過300萬元。電費方案約30萬至40萬低壓用戶可受惠，高壓用戶約有1萬戶適用，預估將減收電費60億元。", "title": "業者營收連2月減少5成 經部擬電費7折優惠"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒重創航空業，全日本空輸已與工會達成共識，從今天讓約6400名空服員分批輪休，為期一年，盼減少人事等費用開銷。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒重創航空業，全日本空輸已與工會達成共識，從今天讓約6400名空服員分批輪休，為期一年，盼減少人事等費用開銷。日本時事通信社報導，全日本空輸（ANA）昨天已跟工會方面取得共識，將暫時讓全體空服員約7成的6400人分批輪休，這項措施從今天開始持續一年。由於疫情延燒造成搭機旅客數銳減，讓全日空不得不大幅減少航班；空服員分批輪休後，每個月將可減少數億日圓的人事等費用。全日空的措施主要是讓每名空服員每月多休3到5天假，放假日期由公司指定；伴隨休假減少的基本薪額等，將給付同額停工津貼，但不會支付飛行津貼。", "title": "疫情衝擊 全日空6400空服員分批輪休為期一年"}
{"summarization": "美國紐約市人口稠密，是武漢肺炎疫情延燒主因之一。為遏阻病毒蔓延，紐約實施軟性禁足令，期望民眾自律保持社交距離，如果屢勸不聽，警方有權罰款最高逾新台幣1.5萬元。", "article": "美國紐約市人口稠密，是武漢肺炎疫情延燒主因之一。為遏阻病毒蔓延，紐約實施軟性禁足令，期望民眾自律保持社交距離，如果屢勸不聽，警方有權罰款最高逾新台幣1.5萬元。美國總統川普16日公布減緩病毒散播的防疫方針，建議民眾盡可能在家工作、上課，避免非必要外出、參加超過10人的社交聚會或在酒吧、餐廳與美食廣場飲食，原本為期15天，已延長至4月底。這項方針沒有強制力，有別於各州與地方政府頒布的防疫措施。總體而言，這些防疫措施目的都是保持社交距離。狹義來說，是要求民眾與他人保持一定距離，以策安全；廣義來說，是導引民眾盡量在家工作並減少外出、強迫大量商家停業、禁止多人聚會，盡可能在「不封城」條件下降低人群密度。紐約市人口約860萬，又是國際交通樞紐，人群高密度接觸，成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速蔓延的關鍵。根據紐約市政府最新數據，全市已有1096人死於武漢肺炎，占紐約州死亡總數約2/3。紐約疫情自3月起不斷升溫，州政府接連頒布新規定防止人群聚集。除公立學校停課外，12日起禁止500人以上集會，導致百老匯劇院熄燈；到了16日，紐約與新澤西、康乃狄克州聯合禁止50人以上集會，餐廳與酒吧不得內用，戲院、賭場與健身房強制關閉。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）20日跟進加州，公布「紐約州暫停」（New York State on PAUSE）行政命令，要求州內居民盡可能待在家，外出採買或透氣也要與他人保持6英呎（約183公分）距離。這項命令自22日晚間生效，至少會實施到4月15日。依照規定，紐約州非民生必需類型企業須讓所有員工待在家，髮廊、美甲與刺青店都要暫時停業。雜貨店、藥局、醫療業者、餐廳（只能外帶或外送）等民生必需類型企業不受限。古莫當時說，違規企業將遭罰款並被迫停業，但州政府不打算處罰違規民眾。令人玩味的是，行政命令明定「非必要社交聚會無論規模、理由都禁止舉行」，既然無從罰起，也只能靠民眾自律。許多商家配合規定，管制人流進出之餘，也在店外地面上劃線，提醒排隊民眾保持適當距離。部分住宅大樓訂定新規，要求一次最多只能2人搭電梯；為降低感染風險，管委會也要求住戶叫外賣須在大廳取餐，禁止外送人員使用電梯。古莫言猶在耳，許多紐約市民仍沒當一回事，趁當週週末風和日麗擠往農夫市集，甚至有年輕人不顧警告在公園打籃球。古莫大為不滿，要求紐約市政府提出檢討計畫。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）25日宣布，市政府將移除80座鬥牛比賽興盛的公園球場籃框，並揚言必要時將關閉全市1700座公園籃球場。白思豪今天表示，不把保持社交距離當一回事的民眾置他人於險境，他已指示紐約市警察局（NYPD）開始對違規民眾罰款250至500美元（約新台幣7568元至1萬5136元）。對日子原本多采多姿的紐約客來說，成天待在家中並不好受。古莫深知人悶久會悶出毛病的道理，現階段採人性化管理，不要求民眾提出外出理由，並鼓勵民眾有機會就出門運動，但要以單獨運動為原則，並和旁人保持6英呎距離。古莫今天坦言，保持社交距離的日子確實無聊，但在仍未到達疫情高峰之際，民眾只能為自己與他人健康著想。他呼籲紐約客做好長期抗疫的準備，疫情達高峰後還要等新增確診病例曲線往下掉，「調整好心態與期待，以免每天早上起床都感到失望」。", "title": "武漢肺炎／紐約防疫軟硬兼施 不保持社交距離最高罰1.5萬"}
{"summarization": "投保中心今天表示，即日起受理欣巴巴、斐成企業、易通展科技、凱衛資訊、青雲國際科技股價操縱案投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，即日起受理欣巴巴、斐成企業、易通展科技、凱衛資訊、青雲國際科技股價操縱案投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，被告李杰等人涉嫌於民國105年、106年間分別操縱欣巴巴事業股份有限公司、斐成企業股份有限公司、易通展科技股份有限公司、凱衛資訊股份有限公司、青雲國際科技股份有限公司等股價，有違反證券交易法情事，經桃園地方檢察署提起公訴。投保中心指出，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "投保中心受理欣巴巴等股價操縱案投資人委任求償"}
{"summarization": "日本媒體JBpress日前報導，中國正研究同意台灣以觀察員身分加入世界衛生組織（WHO），昨天遭中國駐日本大使館嚴詞駁斥，並稱「我們對這種罔顧事實、憑空杜撰的報導感到震驚和遺憾」。", "article": "日本媒體JBpress日前報導，中國正研究同意台灣以觀察員身分加入世界衛生組織（WHO），昨天遭中國駐日本大使館嚴詞駁斥，並稱「我們對這種罔顧事實、憑空杜撰的報導感到震驚和遺憾」。JBpress記者吉村剛史3月29日撰發的報導稱，中國駐日本大使孔鉉佑回應他的提問表示，台灣以觀察員參加世界衛生組織大會和其他會議將成為正常，「與有關方面的協調已經開始」。對此聲明稱，日前孔鉉佑在日本記者俱樂部舉行記者會，就當前疫情形勢和中日關係等發表演講並回答記者提問，演講相關內容及記者會全程影音已在使館和記者俱樂部官方網站公開發表。聲明並稱，記者會後，個別日本媒體公然發佈虛假消息，稱中方正研究同意台灣以觀察員身份加入世界衛生組織，「我們對這種罔顧事實、憑空杜撰的報導感到震驚和遺憾」。聲明重申台灣參與國際組織必須秉持「一個中國」原則藉由兩岸協商來安排的老調，並呼籲日本媒體秉持基本職業操守，遵守新聞價值底線。儘管如此，日本首相安倍晉三曾在今年1月底表示，有必要讓台灣參加WHO，否則難以防疫。美國國務卿蓬佩奧美國支持台灣以觀察員身分參加WHA。參議院版「台北法案」提案人、共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）則強調：「美國必須動用所有政策工具，對台灣所扮演的世界良善力量重要角色，確保中國永遠沒有否決權。」此外，德國自由民主黨（FDP）黨團日前也在國會提案，促請德國政府致力讓台灣成為世界衛生組織觀察員。英國國會台英國會小組共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）及榮譽會長史蒂爾勳爵（Lord Steel）也聯名致函世界衛生組織秘書長譚德塞，促請更正WHO疫情報告中對台灣的不當稱呼，儘速讓台灣參與WHO。加拿大保守黨國會議員詹紐斯（Garnett Genuis）及鮑哈斯（Pierre Paul-Hus）推文支持台灣加入WHO獲熱烈迴響，菲律賓眾議員羅德里格斯（Rufus Rodriguez）則將提決議案支持台灣參與WHO。", "title": "日媒稱台灣參與世衛組織有譜 中國使館：假消息"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎疫情增長速度驚人，累計病例數「後來居上」，已進入全球前10名。跡象顯示，疫情有達到義大利那種規模的風險，遲未下達全國禁足令的中央政府飽受批評。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎疫情增長速度驚人，累計病例數「後來居上」，已進入全球前10名。跡象顯示，疫情有達到義大利那種規模的風險，遲未下達全國禁足令的中央政府飽受批評。「現階段，疾病已經散播到全國各地，因此強制隔離的先機已失。」土耳其醫學會（Turkish Medical Association）3月30日批評當局在防疫上「做得不夠」，鑄成諸多錯誤。但是總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）同日於內閣會議中定調必須維持生產。他說：「不管在什麼條件、什麼情況下，都要讓輪子繼續轉。」高外債規模和貨幣貶值是土耳其經濟多年揮之不去的壓力。目前政府債務占國內生產毛額（GDP）比重達35.1%，里拉今年以來貶值約9%，武漢肺炎又在此刻攪局。土耳其央行於3月17日已緊急降息1個百分點因應疫情衝擊。儘管去年擺脫了衰退，但再度衰退的陰影一直籠罩著艾爾段政府。要先挺住經濟還是盡全力擋住疫情，叫當局兩難。土耳其已經停飛所有國際航班、限制民眾國內移動、學校停課、關閉酒吧和咖啡廳等絕大部分社交場所、禁止清真寺集體禮拜、暫停職業體育活動。不過當局遲未下令所有人不准出門，只對65歲以上老人和慢性病患者下禁足令。安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）國際關係助理教授艾森（Berk Esen）表示，決策高層針對是否全國禁足似乎意見分歧。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）和2019冠狀病毒科學諮詢委員會主張公衛超乎一切，應採取更嚴厲措施，但是另外一派首長認為，打通顛簸經濟的任督二脈才是首要之務。主要反對黨共和人民黨（CHP）籍的伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）多次要求，若無法「全國禁足」，至少要對擁有將近全國1/5人口的第一大城「封城」。伊瑪莫魯昨天告訴土耳其Fox頻道：「這城巿如果有15%的人出門，那就是250萬人。由於天氣變暖，民眾是會出門的。儘管他們（指中央政府）不要在全國這麼做（指全民居家隔離），但還是可以宣布封鎖伊斯坦堡啊。」衛生部昨晚公布，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診1萬3531例、死亡214例。土耳其於3月11日才通報確診首例，短短3週疫情就「後來居上」，累計確診數躍居全球第10。澳洲廣播公司新聞網「土耳其是全球最快達到9217例（土耳其於3月29日的累計通報確診數）的國家，擁有最陡峭的疫情曲線。這個國家可能疫情大爆發，這非常令人引以為憂。」報導中東新聞的Al-Monitor網站指出，統計預測顯示，土耳其疫情有達到義大利那種規模的風險。報導引述畢爾肯特大學助理教授艾森指出：「從近日病例數成長之快速來看，除非採取更嚴厲預防措施，否則土耳其可能於接下來10天內陷入災難情境之中。」他說：「政府拒絕封鎖全國的呼聲，堅持讓人民自主隔離，只對65歲以上公民下達居家隔離令。如果遽增的2019冠狀病毒疾病病例數有其指標意義的話，如此作法徒然助長疫情傳播。」值得注意的是，政府於3月27日宣布加護病房占床率約達63%。隨確診病例激增，另外37%病床可能於不久之後滿床。屆時，染病的年長者若無法獲得必須的醫療，將徒增風險。艾森並表示，土耳其的經濟處境其實在爆發武漢肺炎之前便已疲弱，政府現在大概也沒有可以承擔封鎖全國的足夠資源了。觀光業和出口產業是土耳其經濟命脈。其中，去年有超過4500萬外國觀光客，帶進345億美元觀光收益。當局原本還希望今年更上層樓，但是如此期待現在看來恐怕只會是海市蜃樓了。同時，不知道還將肆虐多久的這場疫病預期會害許多公司，尤其是中小企業，走上破產或貸款違約的命運，這當然意味著失業率將會飆升。政府接下來恐怕會有傷不完的腦筋了。", "title": "武漢肺炎／疫情後來居上 土耳其會變成下一個義大利嗎"}
{"summarization": "民進黨立委陳明文300萬元現金案，嘉義地檢署認為犯罪嫌疑不足，做出不起訴處分。陳明文今天說，這是單純個人疏忽，第一時間就主動提供資料，終於還他清白，雖然選舉期間被抹黑，但現在個人事小、防疫優先。", "article": "民進黨立委陳明文300萬元現金案，嘉義地檢署認為犯罪嫌疑不足，做出不起訴處分。陳明文今天說，這是單純個人疏忽，第一時間就主動提供資料，終於還他清白，雖然選舉期間被抹黑，但現在個人事小、防疫優先。陳明文在高鐵失而復得300萬元現金案，嘉義地檢署今天偵查終結，經訊問相關證人、勘驗監視錄影及調閱相關金融帳戶，認犯罪嫌疑不足，做出不起訴處分。陳明文表示，政治人物基本上還是要接受嚴格的檢驗，這次事件是單純個人疏忽，但要更透明、讓社會大眾高度檢驗。地檢署經過長期調查，他第一時間主動接受偵訊、提供相關資料，調查後終於偵查結束，「也是還我清白、把事情還原」，更透明攤在陽光下讓大眾檢驗。他說，在選舉期間雖然被抹黑、造謠、重傷，甚至波及無辜家人，但事情已經過去，現在是防疫期間，「個人事小，還是防疫優先」，接下來他會繼續把立委的角色扮演好，支持政府防疫工作，讓台灣度過難關。", "title": "300萬現金案查無不法 陳明文：還我清白"}
{"summarization": "日劇「半澤直樹」第2季原定19日開播，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日本東京放送電視公司（TBS）今天宣布，半澤直樹2延後播出。", "article": "日劇「半澤直樹」第2季原定19日開播，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日本東京放送電視公司（TBS）今天宣布，半澤直樹2延後播出。TBS電視台宣布，包括「半澤直樹」在內的3部連續劇都將延期播出，理由是因疫情擴散，影響到攝影的日程，雖然遺憾，但還是要延後播出。根據「半澤直樹」第2季日前釋出的預告，除了能見到演員堺雅人身影，上戶彩、香川照之、片岡愛之助等人也將回歸，讓粉絲期待度破表。「半澤直樹」以銀行業為背景，描述半澤直樹如何與銀行內外敵人對抗的故事，劇中經典台詞「加倍奉還」成為當時民眾的口頭禪，第一季最終回收視率更創下42.2%的好成績，位居平成年代日劇單集最高收視率之冠。今年1月播出番外篇「半澤直樹第0章」，男主角找來26歲演員吉澤亮，但堺雅人最後現身，成為番外篇最大彩蛋，如今第2季宣布延期播出，TBS也盼大家諒解。", "title": "加倍奉還不敵疫情 日劇半澤直樹2延後播出"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.259元，貶0.5分，成交金額4.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.259元，貶0.5分，成交金額4.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.30元，早盤最高30.235元、最低30.30元。1090401", "title": "新台幣午盤貶0.5分 暫收30.259元"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達9887例，較昨天增加101例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達9887例，較昨天增加101例。韓聯社報導，韓國新增確診數今天有所下滑，但首爾及周邊地區仍持續出現群聚感染。新增的101例中，約一半病例來自首都圈，分別是首爾市24例、京畿道23例、仁川市5例。此外，大邱市20例，光州市和慶尚南道各4例，釜山市、忠清南道、全羅南道各3例，江原道和慶尚北道各2例，全羅北道1例，在入境檢疫過程中確診7例。累計確診方面，大邱市累計確診病例最多，達6704例，其後依序是慶尚北道1302例、京畿道499例、首爾市474例、忠清南道131例、釜山市122例、慶尚南道100例、仁川市69例、世宗市46例、忠清北道44例、蔚山市39例、江原道38例、大田市36例、光州市24例、全羅北道14例、全羅南道12例、濟州道9例，在口岸入境檢疫過程中累計確診224例。韓國累計死亡病例165例，較3月31日增加3例。死亡率為1.67%，80歲以上患者死亡率達18.58%。累計治癒並解除隔離病例共5567例，較3月31日增加159例。此外，截至今天零時，包括確診者在內，共有42萬1547人接受病毒檢測，其中39萬5075人呈陰性，1萬6585人的結果尚未出爐。", "title": "韓國新增101例武漢肺炎確診 累計9887例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華攜手台中榮民總醫院、工研院產科國際所，啟動智慧醫療照護平台，可串連患者從出院到返家後照護需求，減少病人往返醫院頻率。", "article": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華攜手台中榮民總醫院、工研院產科國際所，啟動智慧醫療照護平台，可串連患者從出院到返家後照護需求，減少病人往返醫院頻率。此次合作以研華WISE-PaaS數據應用平台建構民眾返家照護管理App，從住院開始串連返家慢性病照護流程，前期先以血糖不穩的病人照護為主。研華表示，透過建立與病人居家健康照護資訊與服務互動的雲端平台，將有助於醫院將院內智慧化的照護延伸到病人返家後的康復生活中，使醫院能更容易對病人進行遠端病情康復管理。研華智能服務事業群副總經理江明志指出，此次研華以人工智慧（AI）驅動的WISE-PaaS數據應用平台以及WISE-STACK私有雲的解決方案，與台中榮總合作，期望藉此彙整醫療資訊與生理數據，以AI分析具關鍵性的指標，協助醫護團隊即時發現狀況並加以處理，希望未來能進一步協助達成採取預防性措施的輔助判斷。台中榮總院長許惠恒表示，藉由本計畫的驗證與推動，期待可擴展至更多慢性疾病照護，連結更多服務項目，且因應疫情影響，醫護人員可以透過遠端數據分析，主動掌握病人生理量測數值，同時能與台中榮總建置的App連結，利用互動式24小時線上健康諮詢及Chatbot智慧語音機器人，主動解決病人出院返家後的健康照護及後續門診等病情追蹤問題。", "title": "研華攜手台中榮總與工研院 啟動智慧醫療平台"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，不少公司行號啟動異地辦公或者要求員工在家上班，但卻出現找不到場地的困擾。不少飯店業者相中這項趨勢，推出專案，讓飯店客房也能成為辦公室。", "article": "因應武漢肺炎疫情，不少公司行號啟動異地辦公或者要求員工在家上班，但卻出現找不到場地的困擾。不少飯店業者相中這項趨勢，推出專案，讓飯店客房也能成為辦公室。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少公司行號紛紛研擬異地辦公的相關抗役規劃，但由於異地辦公場地不好找，就有不少飯店業者相中此項趨勢，將飯店客房化身成辦公室。晶華酒店旗下的捷絲旅指出，即日起至6月30日將飯店客房作為職員辦公空間，提供「以租代住」的方式，使用時間早上8時到晚上6時，企業主可自由選擇租借天數，且提供免費WiFi、每日4瓶礦泉水、Just Cafe迎賓茶點、現磨咖啡、熱茶及懷舊零嘴無限享用。雲朗觀光集團旗下的君品、翰品、兆品、品文旅也有相關辦公方案，提供企業每天可租用10小時飯店客房讓員工分組異地辦公，企業主可租用1日、5日、10日或22日不等，提供水、咖啡包、茶包與WiFi無線網路、有線網路、商務中心電腦及黑白印表機、交誼廳設施外，還可使用飯店健身房與自助洗衣等設施。誠品行旅也推出單日、單週、雙週及月租型商業客房，客房內除備有辦公桌椅外，也提供無線網路、多功能事務機、電話、白板簡報架等設備，滿足各式商務及會議需求。", "title": "武漢肺炎催生新工作模式 飯店成異地辦公場地"}
{"summarization": "歌手信去年才發表專輯「煉金術」，今天再宣布單曲「此生」數位上架，作為戲劇「鬢邊不是海棠紅」片尾曲，試聽版還曾觸動男主角黃曉明及尹正，讓兩人感動落淚。", "article": "歌手信去年才發表專輯「煉金術」，今天再宣布單曲「此生」數位上架，作為戲劇「鬢邊不是海棠紅」片尾曲，試聽版還曾觸動男主角黃曉明及尹正，讓兩人感動落淚。信回憶，他是「延禧攻略」的劇迷，曾多次在微博發文分享心得，竟意外釣出製作人于正轉發貼文，並開口邀請未來合作主題曲，信還打趣回應：「朕知道了，跪安吧！」種下約定合作的契機。兩人這次在新劇「鬢邊不是海棠紅」中合作，由于正作詞、信演唱。信表示，「從『延禧攻略』之後就一直很期待于老師的新戲，這次也看了，曉明很厲害，我也唱了片尾曲，希望大家會喜歡。」對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，信呼籲全民要注意自身防疫，尤其是勤洗手、戴口罩。他同時感謝第一線醫護人員的辛勞，感謝他們的付出，希望疫情能早日落幕。", "title": "信守約合作延禧攻略製作人 新單曲感動黃曉明"}
{"summarization": "新北市陳姓男子應居家檢疫，卻兩度違反規定外出。市府衛生局今天裁定重罰新台幣30萬元，連同第一次違規罰20萬元，這名外出運動與吃火鍋的男子遭罰50萬元，並強制送集中檢疫。", "article": "新北市陳姓男子應居家檢疫，卻兩度違反規定外出。市府衛生局今天裁定重罰新台幣30萬元，連同第一次違規罰20萬元，這名外出運動與吃火鍋的男子遭罰50萬元，並強制送集中檢疫。市府衛生局今天表示，新北市海山警分局3月28日接獲轄內居家檢疫陳姓男子外出告警訊息。陳男3月22日自東南亞入境，應居家檢疫至4月6日，他違反居家檢疫規定外出，警察前往調查發現他二度擅離住所，陳男聲稱外出吃火鍋。新北市府衛生局表示，陳男在第一次違反居家檢疫外出運動，遭裁罰20萬元，這次違反居家檢疫規定擅離住所逾2小時未達6小時，且二度違反居家檢疫規定，收到警方移送的相關事證後，今天依傳染病防治法第規定處30萬元罰鍰，並強制移送中央集中檢疫所。另外，新北一名近日從東南亞返台的男子，竟跑到夜店狂歡被警方當場查獲，也遭新北市衛生局重罰新台幣100萬元。衛生局表示，經釐清案情確認事證，已完成裁處書用印。今天以雙掛號寄出裁處書，以送達被處罰人為準，必須7日內繳納。若未繳交，將移送行政執行署強制執行。市府武漢肺炎居家隔離者的關懷為主。市府民政局表示，今天有9635人居家檢疫，人數仍居高不下。日前帶團前往西班牙、葡萄牙等地旅遊遭抨擊的中和區里長，今天凌晨解除檢疫隔離，健康情形良好。", "title": "居家檢疫兩度外出運動吃火鍋 重罰50萬送集中檢疫"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天在杭州考察時強調，現在防控不能麻痹，不要進行過多聚集活動，此為國家治理水準的表現；該管迅速管、放有序放，「收放自如，進退裕如，這是一種能力」。", "article": "中共總書記習近平昨天在杭州考察時強調，現在防控不能麻痹，不要進行過多聚集活動，此為國家治理水準的表現；該管迅速管、放有序放，「收放自如，進退裕如，這是一種能力」。據人民日報，習近平3月31日下午前往杭州城市大腦運營指揮中心，就杭州運用城市大腦推進城市治理體系和治理能力現代化進行考察調研。他說：「現在防控還不能夠麻痹，還是不要進行過多的聚集活動。大家想看電影，就看網上的吧！還有球賽這些大型聚集活動，特別是在室內，還要控制。再有就是餐飲，掌握人數。」他指出，「我到西溪濕地去了，那裡是預約。預約旅遊，現在一律要求在定額的30%，我覺得這些還都是需要的，這也是一個國家治理水準的表現」。習近平強調，該管起來就能夠迅速地管起來，該放開又能夠有序地放開，「收放自如，進退裕如，這是一種能力」。新華網報導，習近平還指出，城市大腦是建設「數字杭州」重要舉措，透過大數據、雲端計算、人工智慧等手段推進城市治理現代化，大城市可以變得更「聰明」；從資訊化到智能化、再到智慧化，是建設智慧城市的必由之路。", "title": "疫情防控看國家治理  習近平：收放自如是種能力"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，台灣防疫成果驚豔全球。美國、加拿大多達100名醫師近日跨海透過視訊向長庚醫院取經，大讚台灣防疫成果及民眾政策配合度，並與台灣分享臨床治療經驗。", "article": "武漢肺炎全球延燒，台灣防疫成果驚豔全球。美國、加拿大多達100名醫師近日跨海透過視訊向長庚醫院取經，大讚台灣防疫成果及民眾政策配合度，並與台灣分享臨床治療經驗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，台灣在疫情延燒之初早已做足各種準備，如今全球已有超過85萬例確診病例，台灣僅322例確診、5例死亡，防疫成果獲全球肯定，包括友邦國家、國際護理組織都紛紛向台灣請教防疫經驗。林口長庚醫院副院長賴瓊慧今天透過新聞稿表示，近日接獲美國女醫師協會（American Medical Women's Association，AMWA）前任理事長莫西（Padmini Murthy）主動聯絡，希望以視訊會議了解台灣醫院、政府對武漢肺炎的因應政策。賴瓊慧指出，這項跨海會議昨天上午7時30分登場，共有100多名來自美國、加拿大共52間醫院、機構、私人診所醫師，與林口長庚醫院感控專家交換抗疫心得並汲取經驗。賴瓊慧說，會議進行的一個半小時中，長庚醫療團隊分享了包括政府從武漢封城前至目前為止的各項防疫措施，例如口罩禁止出口、邊境管理及限制來台訪客、接觸者及高風險個案篩查隔離措施、防疫資源的分配等，以及篩查策略的運用，像是配合指揮中心針對高風險疑似個案及接觸者的主動篩檢、討論檢驗能量及時效。此外，長庚醫院也分享病人就醫流程動線的規劃、對不同感染風險病人的分艙分流，以及從安全的綠區到疑似或確診個案的紅區專責病房安排；在防護裝備及資源的盤點方面，台灣不僅使用N95口罩，在照顧疑似或確診個案時更確保單次使用，避免感染風險。與會的美加醫師除了對於台灣專家均戴口罩開會表示讚許，也分享他們收治武漢肺炎患者的臨床特點、治療藥物選擇、病人感染後病毒的存續時間及陰轉時間、病人陰轉後是否具有傳染力等。賴瓊慧表示，美國疫情方興未艾，希望藉由這次的視訊會議讓美國、加拿大的醫師學習台灣寶貴的經驗，未來也盼向他們學習治療經驗，並且互相關懷、互相打氣與互相合作，一起成功對抗這次嚴峻的疫情。國際女醫師協會成立於1919年，是世界衛生組織（WHO）旗下的非政治、非營利、非地域性機構及諮詢團體，目前會員包括90個國家，分布於6大洲，並比照世界衛生組織分成北歐、中歐、南歐、北美、拉丁美洲、中亞、西太平洋區、東非8個區域，台灣除了是會員國之一，也將於2022年主辦每3年一次的世界大會。", "title": "台灣武漢肺炎防疫成果驚豔 美加百名醫師視訊取經"}
{"summarization": "中華職棒今天召開線上領隊會議，決議開幕戰4月11日開打，完全不開放觀眾進場，成為各國最早開打的職棒，會長吳志揚表示，將採取嚴格防疫措施，每場控制在人員200名以下。", "article": "中華職棒今天召開線上領隊會議，決議開幕戰4月11日開打，完全不開放觀眾進場，成為各國最早開打的職棒，會長吳志揚表示，將採取嚴格防疫措施，每場控制在人員200名以下。由於中華職棒從這星期開始採取分流上班，一半的員工在家上班，吳志揚下星期才能進聯盟，因此今天的領隊會議用線上形式舉行。會後吳志揚表示，「聯盟配合政府超前部署，前幾天一直跟中央、地方密集協調，決議確定在4月11日開打，而且採取完全的閉門比賽，不開放觀眾入場，包括150名季票觀眾。」會中聯盟也把討論結果向各地方政府報告，已經得到同意，吳志揚說：「我們的人數遠低於他們規範的標準，基本上都得到他們的尊重，所以4月11日會開打，採取完全閉門比賽，並加強各項防疫。」吳志揚指出，球場內會採取非常嚴格的管理措施，對於球場工作人員、球員、媒體記者，「可能會進出的人，我們會嚴格控管，事前造冊，然後現場確認身分，所有人員都會嚴密記錄，沒有任何閒雜人等可以進去。」雖然不開放球迷進場，不過有些球迷可能會在球場外群聚，吳志揚表示，為了避免這樣的群聚機會，「會請各球團支援，避免球迷這樣的狀況。」另外，中職僅開放主場應援團在觀眾席上加油，不開放客場應援團。媒體採訪部分，中職會規劃動線，保持安全距離採訪。吳志揚說：「每一場比賽參與的人員，都會控制在150人至200人左右，符合大型戶外活動集會的標準。」", "title": "中職4/11完全閉門開打 球場採取嚴格防疫措施"}
{"summarization": "台灣與瓜地馬拉在去年簽署的決議文於今日正式生效。今天開始，台灣的機車與腳踏車輸出至瓜地馬拉的關稅降為零，瓜國部分商品輸入台灣也享零關稅。", "article": "台灣與瓜地馬拉在去年簽署的決議文於今日正式生效。今天開始，台灣的機車與腳踏車輸出至瓜地馬拉的關稅降為零，瓜國部分商品輸入台灣也享零關稅。為提升台灣與友邦瓜地馬拉間的經貿及戰略夥伴關係，兩國於去年7月9日在台北舉行「第2屆台瓜自由貿易協定執行委員會議」，會中討論涉及關稅配額、關稅調整、合作及貿易便捷等議題，後續就第12至15號決議文內容達成共識，經雙方完成必要的內部法律程序後，決議從4月1日起正式生效。經濟部表示，決議文的內容包含台灣的機車及腳踏車2項產品輸出至瓜地馬拉享零關稅。經濟部進一步指出，近年瓜地馬拉機車產業快速發展，機車已成為該國民眾主要交通工具的一，每年平均銷售量約18萬輛。2019年台灣的機車及腳踏車分別為瓜地馬拉第14大及第3大進口來源國，本次決議文生效後，2項貨品輸出瓜國降至零關稅，將有助相關業者擴大市場商機及雙邊貿易。此外，建立電子化原產地證明交換機制、調整瓜地馬拉蔗糖輸台免關稅配額、瓜地馬拉的食用果實及堅果樹、觀賞用草皮等5項產品輸台零關稅。經濟部說明，經評估瓜地馬拉所提的降稅產品，於107年台灣進口額為41.7萬美元，調降關稅無損台灣產業，且有助鞏固邦誼，深化雙邊經貿關係。經濟部指出，瓜地馬拉是中美洲最大的經濟體，也是台灣在拉丁美洲重要盟邦及經貿夥伴，且為台灣蔗糖、咖啡等農產品主要進口來源國。台瓜FTA（自由貿易協定）自2006年7月1日生效以來已歷15年，雙邊貿易額從2005年1.3億美元增加至2019年2.09億美元，成長61%，顯與友邦簽署自由貿易協定帶來的貿易效果。為深化台瓜經貿關係及協助業者善用台瓜自由貿易協定，經濟部表示，已經委託外貿協會於3月率汽機車零配件、農業材料及用品、紡織等14家業者赴瓜地馬拉等國拓銷考察，並舉辦貿洽會，協助業者進一步掌握並爭取台瓜FTA商機。", "title": "貿易協定生效 機車腳踏車輸出瓜地馬拉零關稅"}
{"summarization": "國民黨立委鄭麗文今天詢問法務部次長陳明堂，對於通姦罪存廢的態度；陳明堂說，法務部基本上是中性（立場），等大法官釋憲結果出來後，「我們跟著走」，其他應該怎麼做的，後續會做深入檢討。", "article": "國民黨立委鄭麗文今天詢問法務部次長陳明堂，對於通姦罪存廢的態度；陳明堂說，法務部基本上是中性（立場），等大法官釋憲結果出來後，「我們跟著走」，其他應該怎麼做的，後續會做深入檢討。立法院司法及法制委員會今天審查民進黨立委邱志偉等人提出的「外役監條例第4條條文修正草案」等案，陳明堂等人列席備詢。鄭麗文表示，中華民國刑法通姦罪是否除罪化，台灣苗栗地方法院法官日前向大法官聲請釋憲，大法官昨天針對刑法通姦罪是否違憲進行言詞辯論，這是高度爭議議題，在法界中有很多人覺得應將此法修掉，而且如果要用刑法來維護婚姻神聖性，那乾脆就規定不可以離婚就好。鄭麗文也說，根據報載，法務部似乎認為此法律規定沒有違憲，但她認為，不管違憲與否，是否都該檢討通姦罪的存廢問題，雖然很多討論認為它違憲，倘若大法官最後做出合憲解釋，也該檢討存廢，法務部的態度為何。陳明堂指出，法務部基本上是中性（立場），而法務部刑法修正小組去年就曾討論過通姦除罪化議題，很多學者認為應該要除罪化，但也有不同意見，所以當時沒有做出最後結論，而現在有釋憲案在進行，等大法官解釋結果出爐後，「結論怎麼做，我們跟著走」，其他應該怎麼做，後續會深入檢討。", "title": "通姦罪存廢法務部態度  陳明堂：中性立場"}
{"summarization": "教育部今天表示，公共化幼兒園（公立幼兒園、非營利幼兒園）的招生季到來，依法低收入戶、身心障礙等6類幼兒，可優先入園。", "article": "教育部今天表示，公共化幼兒園（公立幼兒園、非營利幼兒園）的招生季到來，依法低收入戶、身心障礙等6類幼兒，可優先入園。政府為鼓勵生育、減輕家庭負擔，2至5歲幼兒就讀公立幼兒園免繳學費；就讀非營利幼兒園月繳費用不超過新台幣3500元，符合一定條件，還有更多補助。近年公共化幼兒園的數量雖有成長，但多數縣市仍是僧多粥少，常需抽籤才能入園。教育部表示，依法優先招收6類幼兒，包括低收入戶子女、中低收入戶子女、身心障礙幼兒、原住民幼兒、特殊境遇家庭子女、中度以上身心障礙者子女。如果無法抽到公共化幼兒園，不妨嘗試近年政府推動的「準公共機制」，確保家長月繳不超過4500元，提供更多的平價教保服務。教育部表示，相關資訊和招生簡章，將於4月份陸續公告，家長可到「全國教保資訊網」查詢，或就近詢問住家附近的幼兒園，掌握招生期程。", "title": "公共化幼兒園招生季到 6類幼兒優先入園"}
{"summarization": "荷美航運公司警告，若繼續讓有9確診和4病故的桑達姆號（Zaandam）郵輪繼續當海上人球，恐有更多乘客死於2019冠狀病毒疾病。美方因此正敲定停泊計畫細節。", "article": "荷美航運公司警告，若繼續讓有9確診和4病故的桑達姆號（Zaandam）郵輪繼續當海上人球，恐有更多乘客死於2019冠狀病毒疾病。美方因此正敲定停泊計畫細節。荷美航運公司（Holland America Line）總裁艾希佛德（Orlando Ashford）在「南佛羅里達州太陽哨兵報」（South Florida Sun Sentinel）刊出的專欄說：「已有4名貴賓病故，我擔心其他人的生命會有危險。」桑達姆號郵輪3月7日離開阿根廷布宜諾斯艾利斯，原本安排航行1個月，於4月7日停泊美國佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale）。但在船上爆發俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，郵輪決定縮短旅程。不過，桑達姆號自3月14日短暫停靠智利巴塔哥尼亞（Patagonia）高原城市旁達阿里納（Punta Arenas）後，就因疫情在多個南美洲港口吃閉門羹。荷美航運公司請求美國，讓桑達姆號以及從聖地牙哥馳援的姊妹郵輪鹿特丹號（Rotterdam）泊靠勞德岱堡的艾格來港（Port Everglades）碼頭。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）昨天表示反對，說不希望郵輪把生病的乘客「丟在」佛羅里達州，說州內已有超過6000起確診病例。不過，勞德岱堡港當局與布羅瓦郡委員會（Broward County Board of Commissioners）成員今天似乎有意讓郵輪停靠，且可能最快就在4月2日下午。荷美航運公司母公司嘉年華集團（Carnival Corp.）首席海事官柏克（William Burke）已擬定好計畫，先讓健康乘客上岸並搭包機回家。生病乘客則將待在郵輪上，在船上接受治療直到可以旅行為止。柏克說：「我們有數個呼吸器、多的氧氣，我們有適當的設備。」布羅瓦郡委員會似乎準備接受這項計畫，只待所謂的「統一指揮部」（Unified Command）成員批准。統一指揮部是由州與地方當局，以及美國海岸防衛隊和美國疾病管制暨預防中心（CDC）等機關組成。計畫一旦獲得批准，最後決定將於4月2日上午出爐。荷美航運公司總裁艾希佛德說，桑達姆號與鹿特丹號上共有1243名乘客與1247名船組員。乘客中有305名美國人和247名加拿大人。艾希佛德說，截至3月30日，桑達姆號有76名乘客與117名船組員罹患類流感疾病。柏克則說，其中9人對2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。", "title": "海上孤兒桑達姆號已4死 傳最快4/2停靠佛州"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，電影票房重挫，國民黨立委林奕華今天質詢時表示，有戲院業者希望政府下令影城短期停業。文化部長鄭麗君說，戲院停業與否，仍要依疫情指揮中心指引。", "article": "武漢肺炎疫情影響，電影票房重挫，國民黨立委林奕華今天質詢時表示，有戲院業者希望政府下令影城短期停業。文化部長鄭麗君說，戲院停業與否，仍要依疫情指揮中心指引。立法院教育及文化委員會今天上午審查「無線電視事業公股處理條例第十三條、第十四條條文修正草案」等案，文化部長鄭麗君列席報告並備詢。中央流行疫情指揮中心日前宣布，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動，建議停辦；至於社交距離指引方面，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺。國民黨籍立委林奕華質詢時表示，疫情指揮中心建議電影院單場賣票，不要超過100張，不過這波疫情讓電影業票房至少下降8成，許多戲院一天賣不到100張，甚至有7成6戲院業者建議，政府乾脆像香港、義大利一樣，下令影城短期停業。民進黨立委林楚茵質詢時表示，4大電影戲院公會向她陳情，受疫情影響，請疫情指揮中心下令全國戲院自今天起歇業2個月，待疫情回溫後，才能提升觀眾進入電影院的信心。鄭麗君表示，她對映演業者以及藝文相關產業受到的衝擊感同身受。文化部目前依照特別條例，由疫情指揮中心訂定相關指引，各部會都會配合相關政策，文化部則會做好相關防疫工作，並全力協助紓困，無論戲院停業與否，文化部都會全力協助。鄭麗君表示，文化部目前第一波紓困及振興方案15億元，其中紓困、振興共8億元，移緩濟急共7億元作為紓困補助，但預算仍不足。鄭麗君說，近期也持續向行政院請求，希望行政院拍板大型事業專案貸款，像是映演業貸款需求較高，希望可納入相關藝文產業，文化部同步進行相關利息補貼。另外，像交通旅館有重大衝擊的企業紓困方案，鄭麗君表示，希望可納入受疫情衝擊的重大艱困事業，如映演業、表演藝術等事業，都能有專案紓困方案，這部分文化部也會向行政院提出需求，提出討論。林奕華表示，目前文化部紓困及振興補助，事業單位最高補助新台幣250萬元，電影業者一個月一家戲院租金就超過百萬元，她認為250萬元只是杯水車薪。林奕華指出，針對戲院業者房屋租金，文化部能否像台北市就公有、市有場地租金減半，吸收民間業者一半的租金。鄭麗君表示，行政院宣示要增加特別預算進行紓困，目前文化部提出的第一波紓困補助，目的在解燃眉之急，接下來將提出大型事業專案貸款，突破中小型貸款資金不足的部分，4月中文化部也將提出2.0紓困方案，「會比第一波15億元還要多。」", "title": "鄭麗君：戲院停業與否 依疫情中心指引"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，政府加碼紓困規模。總統蔡英文今天表示，預估兩階段的紓困規模可達到新台幣1兆500億元，這是一個1兆500億護台灣的行動，其中第二階段的特別預算大概會有1500億元的規模。", "article": "因應武漢肺炎疫情，政府加碼紓困規模。總統蔡英文今天表示，預估兩階段的紓困規模可達到新台幣1兆500億元，這是一個1兆500億護台灣的行動，其中第二階段的特別預算大概會有1500億元的規模。武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，因應疫情期間防疫所需，蔡總統上午在總統府敞廳發表談話。蔡總統表示，前階段台灣組好國家隊，這個階段要打國際盃。基於人道考量，台灣會積極加強跟各國的防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員。針對紓困的部分，蔡總統指出，第一階段的紓困是因應到現在為止的疫情，下一階段要超前準備，行政院長蘇貞長昨天也在立法院院會中提到開始準備第二階段紓困方案，行政院也在做最後的研擬，相信會在最短時間提出。蔡總統表示，預估兩階段的紓困規模可以達到新台幣1兆500億元的規模，所以這是一個1兆500億護台灣的行動。蔡總統指出，第二階段的特別預算大概會有1500億元的規模，會請立法院修正上次通過的特別預算，能夠追加預算1500億元。政府會做產業及大眾的後盾，加強、加快、加碼都是政府方向，在這階段，紓困、產業振興及轉型都是大家要一起克服的事情。蔡總統表示， 第一階段固然特別預算是600億元，但也有400億元是既有的預算支援，還有如就業安定基金等基金有提供一定協助，不同基金的協助，大概也有1000億元的規模，也提供將近3500億規模的資金，提供貸款上的協助。甚至對於人民貸款的利息、本金償還，都給予往後移的空間。政府在第一階段，已經盡其可能照顧到需要照顧的民眾跟企業。蔡總統表示，在過去一段時間，政府一直都有關注到企業及人民生活會受到什麼樣的影響，持續評估政府需要進行哪些方面的協助，蘇貞昌也說過希望能雨露均霑，各行業及大眾在營業、生活上有需要協助的部份，政府都會傾全力協助。與會的經濟部長沈榮津則表示，在清明連假期間，經濟部會確保民生物資供應穩定，並持續確認主要民生物資的供需價格，目前相關物資供應穩定，衛生紙、泡麵、罐頭的產能都會加大，市場供應無虞，而麵粉有6個月存量、沙拉油有4.5個月存量，民眾可以安心。沈榮津指出，衛生紙現在已全面趕工，24小時生產，物流也配合。泡麵是以中元普渡的水準在生產，銷售情況已趨於穩定。目前口罩產能每日突破1300萬片，清明連假後將朝向1500萬片努力，並努力提升防護衣、隔離衣的安全存量到法定的2倍，而額溫槍在確保國內供應無虞後，已可解禁出口。", "title": "紓困規模 蔡總統：1兆500億護台灣行動"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天說，截至3月31日為止，駐日美軍的軍職、文職人員及家屬中，總計有8人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天說，截至3月31日為止，駐日美軍的軍職、文職人員及家屬中，總計有8人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。日本放送協會另外，茂木說，截至今天上午9時止，各國駐日本大使館相關人士，並沒有人確診感染。茂木今天在參議院決算委員會備詢時說，根據日美聯合委員會（Japan-US Joint Committee）共識，駐日美軍若有人感染，將直接向日本保健所通報，由日美衛生當局商議因應。茂木說，截至3月31日為止，駐日美軍的軍職、文職人員及家屬中，已有8人確診。根據日媒日前報導，位於日本沖繩縣的美國空軍嘉手納基地，有2名士兵確診感染2019冠狀病毒疾病；神奈川縣橫須賀基地也有3名士兵確診，當時到3月29日止總計已有5例確診。", "title": "駐日美軍相關人員 總計8人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣防疫要打國際盃，願意在口罩、藥物、技術3項目對國際提供協助，包括捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家醫療人員；至於國際盃是否包括中國大陸，她說，只要有需要，台灣有能力，都會幫忙。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣防疫要打國際盃，願意在口罩、藥物、技術3項目對國際提供協助，包括捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家醫療人員；至於國際盃是否包括中國大陸，她說，只要有需要，台灣有能力，都會幫忙。蔡總統今天在總統府敞廳發表談話，行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮、經濟部長沈榮津都出席。為防疫，出席的首長特別拉開距離。蔡總統提到，台灣已從過去的口罩進口國，轉變成全球第二大的口罩生產國。口罩日產量不斷向上突破，可以充分供應國內需求。她說，疫情是全球性，每個國家會相互影響，光是把國內防疫做好，沒辦法阻擋疫情蔓延。國際社會各成員必須集結力量、共同克服挑戰；前一個階段，台灣組好了國家隊，「在這個階段，我們要打國際盃，跟其他的國家一同做區域聯防、全面抗疫。」蔡總統提到，當各國面對疫情擴散，急需協助，基於人道考量，台灣絕對不能袖手旁觀，台灣願意在口罩、藥物、技術這3個項目，對國際社會提供協助。她說，現在台灣一天可以生產1300萬片口罩並且持續提升，即將達到1500萬片。這個階段，將捐贈1000萬片口罩，也就是將近一日產能，支援疫情嚴重國家的醫療人員。後續會視國內產能給國際社會更多支持。其次是藥物的支援，蔡總統說，有些國家臨床研究，認為奎寧有助於輕症患者治療，因此政府已請廠商提高奎寧產量，對有需要國家，給予適當支持。蔡總統說，第三是技術的支援。台灣會分享目前國內利用大數據分析的「電子檢疫系統」，讓有需要的國家可以準確追蹤確診民眾接觸史，進行有效疫情調查，防止疫情的擴散。台灣公私立醫院也會持續透過視訊，提供防疫經驗與技術，給需要幫忙的國家。蔡總統強調，促成這些合作的前提，是台灣有「堅強實力」，政府也「行有餘力」。把台灣內部疫情控制好、物資準備好，就有能量和其他國家進行合作，提供人道協助。其他醫療物資，在確保國內需求無虞後，會陸續提供協助國際。她說，任何國家醫療體系一旦崩潰，所造成的影響，不只是一個國家的淪陷而會是全球疫情惡化，台灣願盡一份責任，助人也利己；要讓大家看見，不只是Taiwan can help，更是Taiwan is helping，台灣是世界聯手防疫不可或缺的一員；在這場防疫作戰，台灣願意發揮關鍵影響力，跟國際社會攜手共度難關。蔡總統特別以英文簡要致詞，表明台灣願意提供國際協助。媒體詢問，所謂打「國際盃」，是否包括中國大陸，若對岸有需要，台灣是否願提供，或者是以邦交國優先。蔡總統說，台灣是行有餘力，在國內物資充足，在防疫需求能夠滿足的前提之下才會來進行，這個階段最重要的是醫護體系，因為醫護體系最需要支援，「只要有需要的、我們有能力，都會幫忙。」面對媒體連番追問，是否要呼籲國際衛生組織正視台灣經驗，納入組織體系？國際盃是否包括中國？是否想跟中國領導人喊話？蔡總統說，台灣願意參與國際，而且積極參與國際各項事務，尤其是在健康維護跟公共衛生防疫的工作面，「我們願意跟世界上任何的國家、願意與我們合作的，我們都願意一起合作，我們也不希望事情被過度政治化。」她說，基本原則是有需要，台灣有能力就貢獻，台灣還是秉持貢獻與相互合作的一份心意，讓國際社會體認到台灣人願意貢獻，也願意協助，希望國際社會能夠聽到台灣的聲音。", "title": "打國際盃是否包括中國 蔡總統：有能力都會幫忙"}
{"summarization": "立委質詢關切清明連假後台股如有狀況，國安基金是否進場。對此，財政部長蘇建榮表示，會密切關注國際股市動態，國安基金不因假期而鬆懈，如有什麼情況變化，會做必要處置。", "article": "立委質詢關切清明連假後台股如有狀況，國安基金是否進場。對此，財政部長蘇建榮表示，會密切關注國際股市動態，國安基金不因假期而鬆懈，如有什麼情況變化，會做必要處置。蘇建榮說，如果下週一開盤後會有什麼情況變化，國安基金執行秘書阮清華、財政部次長阮清華隨時會依照情況做必要的處置。台灣民眾黨立委蔡壁如今天在立法院財政委員會質詢，指出美國總統川普警告，美國將有「非常痛苦」的兩週，因境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情正緊繃。她質詢，明天開始清明連假，國安基金在這段期間特別是連假之後如何因應。蘇建榮表示，清明連假休假期間，台股休市，國安基金沒有辦法進場。蘇建榮指出，國安基金部分，財政部是幕僚單位，國庫署會密切關注國際金融情勢，特別是歐美股市發展，並沒有鬆懈，譬如這段期間美國股市動盪，國安基金幕僚非常關切。", "title": "財長：緊盯國際股市 國安基金不因假期而鬆懈"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天簽派新一波人令，為加強論述，任命前立委李永萍、台北市議員戴錫欽、鍾沛君等6人擔任文傳會義務副主委。江啟臣也任命前立法委員張嘉郡、桃園市議員梁為超等6人為組織發展委員會義務副主委。", "article": "國民黨主席江啟臣今天簽派新一波人令，為加強論述，任命前立委李永萍、台北市議員戴錫欽、鍾沛君等6人擔任文傳會義務副主委。江啟臣也任命前立法委員張嘉郡、桃園市議員梁為超等6人為組織發展委員會義務副主委。國民黨透過新聞稿表示，江啟臣任命前立法委員張嘉郡、前文傳會副主委林江釧、中央委員林羿伶、桃園市議員梁為超、新竹市議員陳慶齡、彰化縣議員曹嘉豪為組織發展委員會義務副主委。江啟臣期待新任組發會副主委能夠平衡區域發展，強化各縣市組織工作扎根量能，讓國民黨可以更加接地氣，由下而上推動改革。江啟臣也任命前立法委員李永萍、台北市議員戴錫欽、台北市議員鍾沛君擔任文化傳播委員會義務副主委；原任文傳會副主委王鴻薇、鄭世維、黃子哲，繼續聘任為文傳會義務副主委。江啟臣表示，每位文傳會副主委都是國民黨具有即戰力的一時之選，更是未來國民黨提高網路能見度，發展自媒體的潛力股，相信透過副主委的任命，可以強化國民黨論述與發言聲量。另外，江啟臣派任台北市議員張斯綱，擔任行政管理委員會義務副主委，襄助主委處理業務。江啟臣表示，希望借重張斯綱過去在民間公司管理的經驗，維護國民黨權益，協助律師處理法律訴訟，提高黨務行政效率革新。", "title": "加強論述 江啟臣任命6位文傳會義務副主委"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓庇護工場勞工也受影響，勞動部今天說，庇護工場若減班休息，其人事經費及相關補助將全額補助，目前也正研議放寬庇護工場房租等補助金額。", "article": "武漢肺炎疫情讓庇護工場勞工也受影響，勞動部今天說，庇護工場若減班休息，其人事經費及相關補助將全額補助，目前也正研議放寬庇護工場房租等補助金額。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊國內經濟，也對身心障礙庇護工場營運、庇護員工就業產生重大影響，勞動部今天表示，為了協助庇護工場營運，穩定庇護員工就業，已經擬定相關協助措施。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組組長施淑惠告訴中央社記者，目前確實接獲部份庇護工場表示受到疫情影響，其中有些庇護工場是附設在醫院內，但因為醫院管制進出人數，所以庇護工場不得不暫停提供服務。施淑惠表示，庇護工場若受疫情影響有減班休息情形，可運用勞動部「安心就業計畫」，向地方勞工行政主管機關提供列冊通報減班休息協議資料，針對庇護員工補助投保薪資差額50%，每人每月最高補助新台幣1萬1000元，最長6個月。另外，若庇護工場受疫情影響有實施減班休息，109年度人事經費及相關補助經費將依照原核定經費持續補助；如果庇護工場購買防疫用品或辦理防疫衛教課程費用在核定補助總額度內，在行政費項下支應，經地方政府審核後，不受庇護工場人事費中10%的限制。施淑惠也提到，目前也正在研議放寬提高庇護工場房屋、土地或車輛租金補助比例及金額，現行最高補助為每月4萬元。施淑惠也呼籲，在防疫期間庇護工場也提供許多優質的相關防疫產品及服務，像是折翼天使庇護工場的口罩套、忠孝庇護工場、小貝殼工作坊及新北市愛盲庇護工場的手工皂等，希望大家以實際行動挺庇護工場，讓身心障礙朋友穩定就業機會，也能讓庇護工場的服務永續經營。", "title": "疫情影響庇護工場 勞動部研議提高補助房租"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園國際機場單日入出境旅客降到2000多人，客運巴士機場線大砍班，今天起大約只剩1成，主要載送機場上下班人員。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園國際機場單日入出境旅客降到2000多人，客運巴士機場線大砍班，今天起大約只剩1成，主要載送機場上下班人員。多家營運桃園國際機場客運路線的業者，先前已減班因應疫情衝擊，但疫情持續影響，目前已無旅行團出團，且所有入境旅客都要居家檢疫，很多班次幾乎載不到客人。國光客運是經營桃園國際機場巴士路線最多的業者，今天起再縮減桃園機場路線班次，包括從台北車站、松山機場及南港轉運站往返桃園機場的班車，只維持每天單向4班，分別是上下班時間各2班，比從前每天清晨5時30分至隔日凌晨1時30分，單向每15分鐘就一班相比，大約減少9成，只剩1成在營運。國光客運說，目前台北往返桃園國際機場主要是載運在機場上下班的人員。國光客運台中到桃園國際機場的路線，今天起與統聯客運共同排班，台中往桃園國際機場每天5班，桃園機場往台中每天2班。日豪客運經營的新竹至桃園國際機場路線，2月6日才通車，原本單向每小時1班，今天起改為單向上下午各1班。大有巴士台北車站往返桃園國際機場的路線，目前每天單向只剩1班。", "title": "客運巴士機場線大砍班 僅剩1成載上下班民眾"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情變化，內政部今天表示，自6日起，將擴大彈性上下班時間，原本1小時的彈性時間，調整為2小時，以利同仁通勤分流，避開尖峰時刻搭乘大眾交通工具，減少近距離接觸機會。", "article": "因應武漢肺炎疫情變化，內政部今天表示，自6日起，將擴大彈性上下班時間，原本1小時的彈性時間，調整為2小時，以利同仁通勤分流，避開尖峰時刻搭乘大眾交通工具，減少近距離接觸機會。內政部透過新聞稿表示，自4月6日起，內政部人員的彈性上下班時間，從1小時擴大為2小時，原本上班時間8時到9時，調整為7時30分到9時30分；原本下班時間5時到6時，也調整為4時30分到6時30分，以分散上下班時間人潮，並透過適度調配辦公人力，讓行政效率及服務品質不打折。內政部指出，為配合防疫工作，已成立疫情應變小組，由部長徐國勇主持相關應變會議，完成各階段人員調配、異地辦公場所、事務機具、電腦設備等整備工作，並已辦理異地辦公及居家辦公模擬演練，將持續加強相關演練及落實各項防疫措施，確保各項業務能順利運作，使內政服務不中斷。內政部強調，部內各單位（機關）尤其是第一線與民眾接觸的單位，均已做好各項防疫工作，以確保同仁及民眾安全、健康。", "title": "防疫超前部署 內政部6日起擴大彈性上下班"}
{"summarization": "國民黨22縣市黨部主委人事就定位，黨主席江啟臣將在今天下午中常會上頒發派任書。在22縣市黨部主委中，有5位為新任、其餘留任；黨副秘書長謝龍介原不續任南市黨部主委，但在黨中央通盤考量下，最後仍確定續任。", "article": "國民黨22縣市黨部主委人事就定位，黨主席江啟臣將在今天下午中常會上頒發派任書。在22縣市黨部主委中，有5位為新任、其餘留任；黨副秘書長謝龍介原不續任南市黨部主委，但在黨中央通盤考量下，最後仍確定續任。國民黨透過新聞稿公布22縣市黨部主委人事。國民黨高層昨天晚間受訪時表示，尚有台中、台南、苗栗等3縣市黨部主委人選未定，打算留待第2波再公布；台南市部分，由於原主委謝龍介已接任黨副秘書長，江啟臣盼謝龍介將中心放在中央，因此主委人選未定。不過，黨內人士指出，黨高層後來又再度開會，考量到目前首要穩定地方黨務，因此最終以各縣市黨部主委是否有提出請辭為標準，有提出請辭者，黨中央予以慰留，慰留不成則找新任人選；但若未提出請辭者，像是台南市黨部的狀況，就先予以留任，未來再視黨務工作發展和需要調整。在22縣市黨部主委中，有5位為新任，分別為新北市黨部主委黃志雄、基隆市黨部主委蔡智穎、彰化縣黨部主委張錦昆，南投縣黨部主委何勝豐、連江縣黨部主委陳雪生。其餘則是原主委留任，包括台北市黨部主委黃呂錦茹、桃園市黨部主委邱奕勝、台中市黨部主委顏文正、台南市黨部主委謝龍介、高雄市黨部主委莊啟旺、新竹縣黨部主委陳見賢、新竹市黨部主委許修睿、苗栗縣黨部主委林祥川、雲林縣黨部主委許宇甄、嘉義縣黨部兼嘉義市黨部主委蔡明顯、屏東縣黨部主委廖婉汝、宜蘭縣黨部主委張建榮、花蓮縣黨部主委張峻、台東縣黨部主委吳秀華、澎湖縣黨部主委許國政、金門縣黨部主委石兆瑉。國民黨表示，此次各縣市黨部新任主委的特色是彰顯內造化、在地化及戰鬥化，未來國民黨將緊密結合中央公職及縣市公職的在地菁英們，一起為改革之路而奮鬥。", "title": "藍22縣市黨部主委就位 謝龍介黨副秘兼台南"}
{"summarization": "明天起4天清明節連假，台北市警察局交通警察大隊說，為確保掃墓交通秩序順暢，富德公墓、南港軍人公墓和陽明山第一公墓有交管，北市100處重要路口今天也提前到崗。", "article": "明天起4天清明節連假，台北市警察局交通警察大隊說，為確保掃墓交通秩序順暢，富德公墓、南港軍人公墓和陽明山第一公墓有交管，北市100處重要路口今天也提前到崗。交通警察大隊發布新聞稿表示其餘路口則於下午5時到崗。由於高速公路局2日上午7時至中午12時將針對國道1號（南下）實施高乘載管制。交通警察大隊說，北市8處管制點都已規劃相關交通管制及疏導勤務。管制點包括有重慶北路交流道南下匝道口、民族東路松江路匝道口、濱江街（大佳國小）高速公路南下匝道口、建國高架（南往北建國高架、民權東路匝道出口前）、環河北路南下匝道、成功路2段交流道南下匝道口、汐五高架交流道港墘路出堤頂大道南下匝道口和汐五高架交流道舊宗路2段南下匝道口等。交通警察大隊提到，清明節連假期間也針對轄內各觀光遊憩景點、大型百貨公司（賣場）及其他交通繁雜商圈周邊道路，增派交通疏導崗位。另，台北市殯管處及公運處於清明節掃墓期間，也針對「富德公墓、南港軍人公墓、陽明山第一公墓」等墓區，規劃5線免費掃墓公車供民眾搭乘。交通警察大隊表示，為確保掃墓公車運行順暢並維護墓區周邊道路交通秩序與安全，2至5日清晨5時30分至下午5時都將實施交通管制。首先，「富德公墓」管制點範圍為文山區木柵路5段43巷前與木柵路5段巷口、文山區木柵路5段18號前、文山區木柵路5段西側（富德里公車站）巷口、文山區西寒寺前三岔路口、研究院路4段與木柵路4段159巷三岔路口、南港區研究院路3段175巷口、南港區研究院路3段226號前（中華科技大學往富德墓區入口）、信義區崇德街及富陽街口。其次，「陽明山第一公墓」管制點則為北投區行義路、泉源路口（惇敘高級工商職業學校前往公墓入口道路）； 「南港軍人公墓」管制點為研究院路3段246號（軍人公墓入口前）。交通警察大隊指出，木柵路5段18號前、西寒寺前三岔路口、研究院路4段與木柵路4段159巷口、研究院路3段175巷口及崇德街與富陽街口，均管制汽、機車，僅准許掃墓公車、復康巴士及持通行證車輛通行。至於木柵路5段43巷前與木柵路5段巷口、木柵路5段西側（富德里公車站）巷口、研究院路3段226號前（中華科技大學往富德墓區入口）則管制汽車，僅准許機車、掃墓公車、復康巴士及持通行證車輛通行。交通警察大隊表示取締與拖吊，呼籲民眾儘量搭乘大眾運輸工具前往，共同維護交通順暢與安全。", "title": "清明節連假 台北市多處實施交管"}
{"summarization": "清明節將至，警政署長陳家欽感念新竹縣警局竹北派出所已故警員陳智琳15年前為維護社會安全因公殉職，又聽聞陳智琳父親近日腿部開刀，今天特別前往苗栗陳家慰問。", "article": "清明節將至，警政署長陳家欽感念新竹縣警局竹北派出所已故警員陳智琳15年前為維護社會安全因公殉職，又聽聞陳智琳父親近日腿部開刀，今天特別前往苗栗陳家慰問。民國94年3月2日，任職於竹北派出所的警員陳智琳處理吸毒慣犯持菜刀欲引爆瓦斯案件，在逮捕攻堅過程中遭犯嫌拒捕反抗，過程中陳智琳頸動脈及氣管被砍斷，經送醫搶救仍不幸因公殉職，身後留下父母、妻子及一對年幼兒女。15年過去，警政署長陳家欽仍感念已故員警為維護社會安全而不幸犧牲殉難，此外，聽聞陳智琳父親近日腿部開刀，今天特別由苗栗縣警察局長翁群能陪同，前往陳智琳位於苗栗老家慰問遺眷。陳智琳殉職後，警方協助安排遺孀在警察機關任職，陳家欽對於家屬健康、生活狀況及需求均表達關心；家屬對於警政署長年持續關懷照顧，也表示感謝，場面溫馨。陳家欽表示，警察同仁不分畫夜，維護社會治安及配合執行防疫工作，備極危勞，希望全體警察同仁在執行治安及防疫等勤務時，務必對自身健康和執勤安全保持最高警覺性，把自己照顧好，才能夠全力付出，守護社會、家園。", "title": "清明節前夕感念因公殉職警 警政署長慰問遺眷"}
{"summarization": "最高法院今天舉行卸、新任院長交接典禮，新任院長吳燦致詞表示，碰到法律爭議案件是千載難逢的機會，如有統一見解必要，應提交大法庭裁判，肩負起統一法律見解的使命。", "article": "最高法院今天舉行卸、新任院長交接典禮，新任院長吳燦致詞表示，碰到法律爭議案件是千載難逢的機會，如有統一見解必要，應提交大法庭裁判，肩負起統一法律見解的使命。吳燦還表示，遲來的正義不是正義，在法官合理辦案量的前提下，如何逐步廢除限量分案，以回應社會期待，將是最高法院必須面對的問題，期盼司法院能提供充裕糧草，使此一階段性任務早日達成。最高法院今天上午舉行卸、新任院長交接典禮，司法院院長許宗力監交，致詞時肯定卸任院長鄭玉山任內推動最高法院開庭常態化、分案改革措施，並因應法院組織法修正建置大法庭，使法律見解的統一更公開透明。許宗力也肯定吳燦學養深厚、著作等身，共有50餘篇刑事法的學術專著，遍及刑事證據法則、沒收制度，另曾對死刑量刑提出通盤檢驗標準，而有「吳燦基準」美稱，對後續重大刑事案件的說理密度有深遠影響。許宗力表示，隨最高法院開庭常態化、公開法官事務分配等措施，使最高法院審理程序能攤在陽光下接受國人檢視，也使社會多元觀點進入法庭，樂觀期待吳燦在鄭玉山奠定的基礎上，能帶領最高法院再上層樓。吳燦致詞時說，原本計劃明年提前退休，但計畫趕不上變化，匆忙接下最高法院院長重擔，就如同大姑娘上花轎頭一遭，也是最終回。他說，法官的生命在審判，縱使擔任過行政職，但船過水無痕，多年後又有幾人記得；但法官製作的判決卻可流傳一輩子，代代相傳，尤其經典性的判決，因為判決書上有你的署名。吳燦還提到，大法庭制度是在統一法律見解，即便提案有一定限制，但法官遇到的法律爭議若具有原則重要性，則不應受限於提案限制，更應該肩負統一法律見解的使命，把案子透過大法庭形成見解，這也是終審法院的擔當與職責。吳燦表示，最高法院刑事案件駁回率提高，是因為透過無害違誤審查原則割捨有爭議的法律見解歧異，但辦案能碰到法律問題是千載難逢，碰到時應慎重考慮，有統一必要時則應提交大法庭，否則若都採用捨棄法，歧異見解將永遠存在。", "title": "任最高法院院長 吳燦勉扛起統一法律見解使命"}
{"summarization": "配合武漢肺炎防疫社交距離，往返高雄、澎湖的台華輪因載客率不到1成仍維持梅花座劃位。旗津渡輪、長途客運及市公車載客率雖較高，仍盡量錯開乘坐位置。", "article": "配合武漢肺炎防疫社交距離，往返高雄、澎湖的台華輪因載客率不到1成仍維持梅花座劃位。旗津渡輪、長途客運及市公車載客率雖較高，仍盡量錯開乘坐位置。交通部長林佳龍3月31日表示，民眾4月1日起搭乘任何大眾運輸工具都要戴口罩才能上車，以防堵防疫缺口。另外，防疫指揮中心發布社交距離指引，包含戴口罩、室內人與人之間保持1.5公尺距離、室外1公尺等。高雄離島長途客輪目前僅有往返高雄、澎湖的台華輪，每週3班往返。台灣航業公司高雄分公司經理張晉瑋表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台華輪2月以來載客率不到1成，今天適逢清明連假前夕也未起色，滿載1100座位，今天深夜自高雄起航的航次才賣出106位，3日從高雄起航的售票更慘，迄今才賣出50多個座位。張晉瑋指出，載客率不佳加上配合防疫，台華輪3月初起旅客訂位時就採梅花座劃位，間隔3個座位相距逾1.2公尺，並強制乘客戴口罩登船，且嚴禁發燒旅客上船，這項防疫措施迄今未變。往返高雄、旗津的旗鼓渡輪受疫情影響，載客率足足少了5成，配合防疫今天起也全面對搭乘渡輪的乘客量測體溫，即使騎士戴著安全帽也要求脫帽接受量額溫，嚴禁發燒旅客登船。至於要求乘客保持安全1.5公尺社交距離，高雄市輪船公司總經理翁佳彬指出，受限於尖峰時間載客激增，很難做到，只能勸導乘客戴口罩做好自身防護。至於澎湖馬公與各離島防疫，縣府公共車船處長陳寶緞表示，疫情持續延燒，航行澎湖各離島間的交通船，早已實施戴口罩、量額溫措施，只要遊客體溫超過攝氏37.5度，不准上船，但望安和七美等地鄉民，還是會讓他們上船，將單獨提供船上貴賓室乘坐。交通船開航、返航也都會消毒。至於要求乘客保持室內1.5公尺、室外1公尺距離，陳寶緞表示，在澎湖離島間唯一海上的輸運上，有實務困難，因為乘客在購票時，會認為還有座位，為何不能搭乘。另外，長途客運部分，國光客運推出全台首輛加裝透明隔簾的防疫專車，隔簾在座位側邊與前方，是經過防焰認證的透明PVC材質，行駛台北往返台中路線；此外，除了每天出車前清潔消毒SOP作業流程，也引進最新食品級二氧化氯霧化消毒，全面深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統。客運業者「阿羅哈」配合防疫自2月底起已要求乘客戴口罩並嚴禁發燒乘客上車，且劃位儘量錯開位置，拉大乘客座位間距。但今天由於適逢清明連假前夕，載客較滿，劃位難以拉大乘客間距，不能保證旅客沒有並肩而坐。國境大門的桃園國際機場今天起採取門禁管制，縮減原先進出第一、第二航廈入口數從63個到20個，所有旅客、航廈人員須測量體溫，但由於航班、旅客驟減，桃機未現旅客緊鄰貼近狀況。部分航空公司櫃檯前，會以「足印貼紙」貼在地面上標示，要求辦理登機的旅客依規定，保持距離排隊。另外，桃機旅客最常進入航廈的動線及安檢線前，採「雙保險」，除設置紅外線熱顯像儀；體溫超過規定者，將被禁止進入航廈或搭機。", "title": "防疫社交距離  各地車船運具依載客率而異"}
{"summarization": "豪華郵輪「桑達姆號」（Zaandam）因船上爆發2019冠狀病毒疾病疫情而遍尋不著靠岸港口。美國總統川普今天敦促佛羅里達州官員，開放州內港口讓桑達姆號停靠。", "article": "豪華郵輪「桑達姆號」（Zaandam）因船上爆發2019冠狀病毒疾病疫情而遍尋不著靠岸港口。美國總統川普今天敦促佛羅里達州官員，開放州內港口讓桑達姆號停靠。川普（Donald Trump）在白宮簡報時，提及「荷美航運」（Holland America Line）旗下「桑達姆號」，他說，他會打電話給佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）。迪尚特曾表示反對，說他不歡迎「桑達姆號」靠岸將船上染病乘客「丟包」在佛州。川普還說：「他們正在船上等死。我即將要做的事，不但對我們來說，對人類而言，都是對的事。」川普這次的態度，與他2月對另一艘郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）做出的回應形成鮮明對比，當時他表示，「至尊公主號」應該留在海上，而非進到加州的港口。在船公司宣布「桑達姆號」上有乘客感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有4人因此死亡後，這艘郵輪就在中南美洲的太平洋沿岸徘徊，直到3月29日才獲准駛經巴拿馬運河，進到加勒比海。佛州官員表示，「桑達姆號」行駛運河前，有近2/3的乘客在通過醫學檢查後，被安排到姊妹郵輪「鹿特丹號」（Rotterdam），目前這兩艘郵輪都正前往佛州勞德岱堡市（Fort Lauderdale）的艾格來港（Port Everglades）。「荷美航運」總裁艾希佛德（Orlando Ashford）表示，截至30日為止，「桑達姆號」上有76名乘客、117名船務員出現類流感症狀，其中包括8人對2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。", "title": "川普敦促佛州開放港口 供染疫桑達姆號停靠"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，為協助原住民經濟產業發展，原民會今天表示，配合中華郵政公司調降2年定期儲金機動年利率為0.845%，原住民族綜合發展基金貸款利率均調降。", "article": "因應武漢肺炎疫情，為協助原住民經濟產業發展，原民會今天表示，配合中華郵政公司調降2年定期儲金機動年利率為0.845%，原住民族綜合發展基金貸款利率均調降。行政院原住民族委員會今天發新聞稿指出，原住民族綜合發展基金貸款中，包含原住民經濟產業貸款、原住民青年創業貸款，利率是按中華郵政2年期定期儲金機動年利率加計0.125%，由原利率1.22%調降為0.97%。另外，原住民微型經濟活動貸款則分為2部分，生產用途由中華郵政2年期定期儲金機動年利率加計0.125%，由原利率1.22%調降為0.97%；消費用途則加計0.625%，由1.72%調降為1.47%。原民會表示，調息內容適用新舊貸款戶，自今年3月25日起調降。經試算，以原住民經濟產業貸款最高貸款額度新台幣1200萬元計算，平均可減少每期還款金額約2000元。原民會強調，實際還款數仍需視貸款總額與期數而有所不同。", "title": "因應疫情 原住民族綜合發展基金貸款利率調降"}
{"summarization": "核三廠2號機將進行大修，原能會說，核三今天將進行事前準備工作，可能產生聲響與水霧，為正常現象，請民眾放心；2號機估在5月下旬重返供電行列，台電說，在此之前供電無虞。", "article": "核三廠2號機將進行大修，原能會說，核三今天將進行事前準備工作，可能產生聲響與水霧，為正常現象，請民眾放心；2號機估在5月下旬重返供電行列，台電說，在此之前供電無虞。核三廠2號機預定7日起進行第25次大修，原能會今天發布新聞稿說明，大修將執行圍阻體整體性洩漏率測試（ILRT），核三廠在測試前將進行準備工作，預定在今天以高壓空氣清潔管路，過程中可能會產生尖銳聲響與少許水霧。原能會說明，一切屬於正常現象，且不涉及核安與輻安，原能會將持續監督核三廠運轉安全。核三廠2號機預定7日起進行大修加入夏季供電機組行列。", "title": "核三清潔管路可能傳水霧巨響 原能會：正常現象"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時今天建議行政院會線上開會。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）回應，已做好視訊會議準備，近期內會視疫情需要重新安排院會座位。", "article": "高雄市副市長葉匡時今天建議行政院會線上開會。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）回應，已做好視訊會議準備，近期內會視疫情需要重新安排院會座位。對於葉匡時的提議，Kolas Yotaka告訴中央社記者，行政院不只已做好分區辦公的規畫，也已做好視訊會議準備，近期內會視疫情需要重新安排院會座位，啟動視訊會議，減少與會人數，做好防疫工作。台南市長黃偉哲表示，行政院會若採線上視訊，持開放態度、樂觀其成。以他在高鐵上的觀察，99%的乘客都有戴口罩，如今學校有視訊教學、線上學習，立法院有視訊會議，尊重行政院視疫情需求作出的決定。台中市長盧秀燕說，目前中市府的相關會議已改視訊進行，若行政院會因疫情需求而改採視訊會議，市府會比照辦理；她說，中市府超前部署，相關防疫會議、首長會議已是視訊進行。葉匡時在臉書Facebook貼文，行政院應率先示範社交距離，建議行政院院會改線上開會，他疑質疑這麼多閣員幕僚擠在一個會議室還肩並肩開會，是不是太危險了？他提及包括台中、台南、高雄3市首長每週搭高鐵北上開院會，既不合乎行政效率，也不符合社交距離指引原則，盼至少讓3市首長用線上開會方式。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，中央流行疫情指揮中心研議對民眾未能保持社交距離訂出規範，原則上社交距離要保持室外至少1公尺，室內至少要1.5公尺。", "title": "高市盼行政院會線上開 台中台南尊重中央決定"}
{"summarization": "已下櫃的和旺聯合實業前董事長劉永祥，被控掏空公司資產40多億元，還挪用資金清償澳門賭債。更一審依證券交易法等罪判他9年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "已下櫃的和旺聯合實業前董事長劉永祥，被控掏空公司資產40多億元，還挪用資金清償澳門賭債。更一審依證券交易法等罪判他9年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。檢方起訴指出，劉永祥掏空公司資產，將雙連段44筆土地投資案，以不法交易方式將公司資金新台幣4億1300萬元供自己清償個人借款；盜用和旺公司支票達7億6600萬元作為個人債務擔保；另透過股市作手、金主、證券分析師操盤，炒作股票，最終結算仍賠錢。檢方指出，劉永祥將和旺公司價值30億元的土地移轉他人，又私自挪用公司4億1300萬元及現金1億元，用以償還個人債務，還盜開7億6600萬元的公司支票來擔保個人債務，對公司造成重大損害。一審台北地方法院依特別背信罪、財報不實、侵占及操縱股價等罪，判劉永祥10年6月徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，依違反證券交易法等罪判刑10年6月。案經上訴，最高法院去年1月初僅就劉永祥清償澳門賭債等被控特別背信罪部分，判3年2月徒刑確定，其他部分發回高院更審。高院更一審認定，和旺公司僅收取6億元，就將總價30億元土地過戶，劉永祥確實使和旺公司受有重大損害，觸犯證交法的非常規交易；劉永祥逾越和旺公司授權，擅自簽發和旺公司支票給他人，觸犯背信及侵占罪；劉永祥以相對成交，藉以操縱和旺公司股價。更一審依違反證券交易法的非常規交易罪、特別背信、操縱股價等罪，判劉永祥應執行9年徒刑。最高法院日前駁回劉永祥的上訴，全案定讞。", "title": "劉永祥被控掏空和旺 判刑9年定讞"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引；對於搭台北捷運要不要戴口罩，雙北皆盼中央有統一規範。機捷因旅客減少，乘客間距離都能保持1公尺以上。", "article": "防範武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心發布社交距離指引；對於搭台北捷運要不要戴口罩，雙北皆盼中央有統一規範。機捷因旅客減少，乘客間距離都能保持1公尺以上。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，交通部強制搭乘台鐵、高鐵及國道客運的乘客戴口罩，中央流行疫情指揮中心也發布社交距離指引，初步規劃在非特定人場所，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺，如果特殊狀況無法達到，要戴口罩或使用隔板。不屬中央轄管的大眾交通運輸工具是否比照引起討論。對此，台北市副市長黃珊珊上午在市政大樓11樓吳三連廳接受媒體聯訪時坦言，室內1.5公尺對於搭乘台北捷運與公車的乘客而言很難達成，希望中央政府能明確下令民眾沒戴口罩就不能進入大眾運輸系統，「有這樣的指示就照辦」、「希望中央有個統一規範」。新北大眾捷運股份有限公司表示，社交距離部分，由於捷運上較擁擠，目前還是以宣導配戴口罩為主，並與台北捷運公司保持聯繫，希望能有統一做法，環狀線部分也將由負責營運的台北捷運公司決定。淡海輕軌部分，目前雖沒有強制規定乘客都要戴口罩，但今天起已擴大量測進站乘客體溫，除了拒載額溫達攝氏37.5度、耳溫達38度的旅客，若遇有旅客體溫異常，複檢時就算額溫未達37.5度、耳溫未達38度，也得戴上口罩，否則將拒載。高雄捷運公司則自3月18日起在高雄車站管控乘客體溫。高捷公共事務處長王柏雁告訴中央社記者，施行以來，有乘客體溫超出37.5度，依規定再複測耳溫，如超過38度則視為發燒，建議就醫。至於乘客保持安全間距，王柏雁說，尖峰時間有難度，只能再提醒乘客戴口罩。他表示，觀察約有9成乘客搭高捷或輕軌都戴了口罩，今天起會加強力道勸導未戴口罩的乘客要戴口罩，做好防護，也盼中央統一規定乘客是否戴口罩。桃園機場捷運公司表示，機捷平日除負責搭載通勤族外，另外以往返桃園機場的旅客為主，受疫情衝擊，3月的運量已減少近5成，由於車廂很空，乘客座位很輕鬆保持1公尺以上距離。站務人員表示，目前除了尖峰期間人潮較多外，非尖峰時間的搭乘人數不多，乘客間可以保持很大空間，排隊進站時也會宣導保持距離，同時量測額溫。", "title": "搭捷運戴口罩  雙北盼中央統一規範"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧近日承諾協助台灣在世界衛生大會扮演適當角色；總統蔡英文今天說，愈來愈多國家表達對台灣的支持，台灣也會繼續做溝通工作；外交部長吳釗燮提到，來尋求支援的國家相當多，再籲世衛將台灣完整納入。", "article": "美國國務卿蓬佩奧近日承諾協助台灣在世界衛生大會扮演適當角色；總統蔡英文今天說，愈來愈多國家表達對台灣的支持，台灣也會繼續做溝通工作；外交部長吳釗燮提到，來尋求支援的國家相當多，再籲世衛將台灣完整納入。總統蔡英文今天在總統府敞廳發表談話指出，台灣防疫要打國際盃，願意在口罩、藥物、技術3項目對國際提供協助，包括，捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家醫療人員。出席記者會的外交部長吳釗燮進一步說明，政府收到國際社會期盼援助的聲音，在不影響國內防疫準備情形之下，外交部做好準備對國際社會伸出援手，將針對美國、疫情比較嚴重的歐洲國家與友邦，進行第一波的國際人道援助行動，台灣將捐贈1000萬片口罩支援這些疫情嚴重國家的醫護防疫人員。他說，將持續在台美防疫合作架構下，提供美國迫切需要的口罩，協助強化美國第一線醫療人員的防護措施；台灣與歐盟是理念相近的夥伴，雙方也共同合作對抗疫情，台灣將針對歐盟與疫情相對嚴重的會員國捐贈口罩，協助這些歐洲國家的醫護防疫，緩解對防疫物資的大量需求，後續將與歐盟與個別歐洲國家諮商，建立互惠的防疫合作，例如，就防疫物資建立互補供應鏈，互通有無。在邦交國部分，吳釗燮說，除了提供口罩，支援友邦醫療前線，也將捐贈熱像體溫顯示儀以及額溫槍等；後續將針對個別國家疫情發展，以及台灣防疫物資能量，評估提供相關實質援助，協助友邦共度難關。「其實來尋求支援的國家相當多，而且很早就來拜託，但是我們為了確保國內需求無虞，一直都沒有同意」，吳釗燮說，現在提供給國人口罩購買量已提升，海外國人的問題也已經解決，所以行有餘力，首波援助也是提供給疫情受創較嚴重的國家，以提供當地醫護防疫人員更多資源對抗疫情，未來會持續評估疫情發展與台灣防疫能量，規劃接下來的援助。吳釗燮表示，台灣有責任站在協助各國抗疫的第一線，與世界各國共同打擊病毒，讓Taiwan can help不只是口號而是具體行動，強化國際防疫合作，最近有更多進展，例如，防疫科技合作，陸續有美國、歐盟、捷克、加拿大等國與中央研究院視訊會議，就快篩、藥品、疫苗等生物科技研發與生產，討論合作方向並將持續深化彼此合作。積極建立防疫合作夥伴關係，他說，除了與美國建立防疫合作架構之外，台灣也與澳洲進行防疫物資合作，台灣與捷克也將在快篩、疫苗、藥品的研發生產，開啟合作，就醫療物資設備等交流，建立多面向防疫醫療合作架構。吳釗燮表示，台灣長年被孤立在國際醫療衛生體系之外，這次面對武漢肺炎侵襲，台灣抗疫一開始雖只能單打獨鬥，過程艱辛，卻因超前部署、因應得宜，獲得世界多數國家的肯定，台灣有意願更有能力，提供協助，在雙邊與多邊的架構之下與國際合作防堵疫情。他說，台灣不該一再被排除在國際公衛體系之外，再次呼籲世界衛生組織將台灣完整納入相關的會議、機制與活動，讓台灣與國際社會攜手共度難關，以實際行動向國際社會證明，世界需要台灣，台灣不會缺席。另外，對於美國國務卿蓬佩奧近日承諾將遵循台北法，協助台灣在世界衛生大會扮演適當角色。媒體追問，政府與美方是否有討論，成為會員國是否為可能方向？蔡總統說，台灣持續與很多理念相同的國家，討論台灣可以參與國際，尤其是在公共衛生與健康維護事情，台灣可以更積極提供協助或參與，「我們的溝通是持續性的，而且，愈來愈多國家表達對台灣的支持」；今天宣布的國際合作方案也是要具體證明，台灣可以變成國際社會非常有積極貢獻的國家，希望國際社會能聽到台灣的聲音。日本媒體也問到，中國最近在日本有拋出有意讓台灣以觀察員身分常態性地參與世界衛生大會，中國這是善意的表現或是為了迴避國際對疫情的批判。蔡總統說，這件事還是持續在觀察，「我們也都不敢鬆懈，加入國際社會的努力，都會持續進行」。", "title": "美挺台參加世衛  蔡總統：愈來愈多國家支持"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台師大校友捐800片口罩供母校防疫，讓像是短期外國學生居多的國語教學中心華語生，也有機會領到。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台師大校友捐800片口罩供母校防疫，讓像是短期外國學生居多的國語教學中心華語生，也有機會領到。台灣師範大學昨天證實有學生確診武漢肺炎，校內防疫也受到關注。台師大今天新聞稿指出，國際時尚高階管理碩士專班校友、珠寶設計師李媛，於3月31日下午捐贈800片醫療用口罩給學校，希望為校園防疫盡一份心力。台師大校方表示，口罩實名制上路後，國人可持健保卡買口罩，外籍學位生可用居留證買口罩，但來台3個月或半年的外國學生，因沒有居留證則無法購買，如國語教學中心有1600多名短期華語生，多數都買不到口罩。李媛提到，近日回母校時，看見不少外籍學生沒有口罩戴，因此希望能盡一份心力，並選擇較有厚度的醫療級口罩捐贈；即使是在國語中心學習中文的外籍學員，也是她的學弟妹，應該一視同仁；她也希望這次捐贈能拋磚引玉，號召更多學長姐協助防疫，共同維護母校安全。台師大校方指出，從疫情蔓延開始，因學校高度國際化，外籍交換生、國語中心華語生都有無法購買口罩的問題，國語中心曾給學員每人3片口罩，強調「防疫不分國籍」的重要性，但資源有限而無法持續發放；這次獲校友捐贈口罩，學校將統籌分配，國語中心也有機會分配到。", "title": "校友捐800片口罩 台師大短期華語生有望領"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天突破4000例，比3月28日增加超過一倍，有超過40%出現在紐約州。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例今天突破4000例，比3月28日增加超過一倍，有超過40%出現在紐約州。法新社報導，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，美國的死亡病例累計4076例，是3月28日2010例的一倍以上，其中超過40%的死亡病例出現在紐約州。美國的死亡病例昨天超越中國，確診病例達到18萬9510例，為全球最多，不過義大利與西班牙的病故人數更多。美國剛爆發疫情時，總統川普淡化新型冠狀病毒的威脅，昨天改口警告大家，接下來兩週對美國來說將非常難受。", "title": "美國染疫死亡破4000人 逾40%出現在紐約州"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，基於人道考量，台灣將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員。台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲說，贊同政府展開口罩國際外交。", "article": "總統蔡英文表示，基於人道考量，台灣將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員。台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲說，贊同政府展開口罩國際外交。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，蔡總統今天上午在總統府敞廳發表談話，表示在全體民眾的努力下，國內疫情得到控制，受到國際矚目肯定。蔡總統說，台灣從過去的口罩進口國，轉變為全球第二大口罩生產國，每日可生產1300萬片口罩，即將達到1500萬片，可充分供應國內需求，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續會視產能給予國際社會更多的支持。許文憲表示，在來自國內各家工具機廠菁英組成的「工具機國家隊」協助下，短短40天即完成92條口罩生產線，讓國內每日口罩生產量快速提升至1300萬片。許文憲指出，支持政府展開口罩國際外交，除可加強國際互動，同時可展現台灣醫療穩定成果，相信應不會影響國內口罩供給。因目前尚無進一步擴增產線需求，許文憲說，工具機國家隊成員已回歸工具機本業，不過，未來政府一旦有需要協助，工具機業人員仍將義不容辭挺身而出。", "title": "許文憲：贊同政府口罩外交 不影響國內供給"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天在立法院財政委員會表示，過去這幾年財政狀況還算不錯，因應這次疫情，財政可以適度因應，目前還有新台幣1.8兆元舉債空間。", "article": "財政部長蘇建榮今天在立法院財政委員會表示，過去這幾年財政狀況還算不錯，因應這次疫情，財政可以適度因應，目前還有新台幣1.8兆元舉債空間。蘇建榮指出，以目前狀況來講，因過去幾年財政穩健，財政部因應疫情有餘力統籌財源，但也要看各部會需求，詳細規模，明天行政院應會召開會議討論。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院匡列600億元特別預算，行政院長蘇貞昌昨天在立法院答詢時說，武漢肺炎紓困將達到1兆元規模。國民黨立委曾銘宗今天在立法院財政委會質詢，紓困總額拉高到1兆元，內容是什麼。他質疑，把中央銀行和各銀行的相關企業貸款額度也包進來，並不合適。蘇建榮答覆，美國做法也是一樣，韓國也是類似。他說，就目前了解，在方向上，特別預算規模會擴大，但擴大多少還要看各部會需求，最終由行政院決定。蘇建榮指出，以目前情況，過去幾年財政狀況還算不錯，財政上可以適度因應這次疫情。曾銘宗質疑，為何過去只匡列600億元特別預算，現在才加碼。蘇建榮表示，誠如蘇貞昌所說，當時編列預算只考慮到中國疫情狀況，目前疫情擴大到美國與歐洲，考量與當時情況不一樣，所以編列預算要有彈性。此外，國民黨立委林德福質詢，是否紓困總額約1兆元，扣掉中央銀行、郵政儲金、各公營銀行融資貸款額度加起來7000多億元，紓困預算大概會匡列3000億元。蘇建榮對此回應，「紓困總額約1兆元，扣掉7000多億元以後，應該有3000億元左右。」", "title": "財長：財政可因應疫情 舉債空間還有1.8兆"}
{"summarization": "平面媒體今天報導，總統府秘書長陳菊接任監察院長的呼聲相當高。總統蔡英文說，這階段不需要臆測人事傳聞，也不需要過度解讀，現在政府最重要的事是全心全意投入防疫，保護國人的健康與安全。", "article": "平面媒體今天報導，總統府秘書長陳菊接任監察院長的呼聲相當高。總統蔡英文說，這階段不需要臆測人事傳聞，也不需要過度解讀，現在政府最重要的事是全心全意投入防疫，保護國人的健康與安全。蔡總統今天在總統府敞廳針對武漢肺炎疫情發表談話。對於外傳陳菊接任監察院長呼聲相當高，甚至駐日代表謝長廷也有意爭取。蔡總統說，對於人事傳聞這階段不需要臆測，也不需要過度解讀，只有確定的人事，會立即向社會大眾報告，現在政府最重要的事是全心全意投入防疫，保護國人的健康與安全。另外，媒體也問到，根據監察院廉政專刊資料，蔡總統在行政院副院長任內的財產與現在相比，呈現腰斬。蔡總統說，她卸任行政院副院長之後，當然有些工作，但這些工作沒薪水，她的生活必需，再加上這段時間她也歷經幾次選舉，有一些支出，所以，「不太好意思，財產沒有增加只有減少」。", "title": "傳陳菊掌監院 蔡總統：現在最重要是防疫"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，目前2019冠狀病毒疾病疫情還不到公布「緊急事態宣言」的狀況，且「緊急事態宣言」並非等於「封城」，也做不到像法國那樣的「封城」。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，目前2019冠狀病毒疾病疫情還不到公布「緊急事態宣言」的狀況，且「緊急事態宣言」並非等於「封城」，也做不到像法國那樣的「封城」。日本政府日前公布「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情公布「緊急事態宣言」的法源。日本朝日新聞報導，談到疫情延燒在日本境內引發憂慮的「封城」，安倍今天在參議院決算委員會備詢時說，「緊急事態宣言並不直接等於封城」，如果要說日本能不能做到像法國那樣的封城，「是做不到的」。安倍說，民眾可能有所誤解，雖然政府可能會提出各種籲請，但跟法國等國家所採取的作為在性質上有所不同。報導指出，雖然「封城」沒有明確定義，但有些國家實施的是對違反者祭出罰則的措施，但日本的特別措施法最多只規定「籲請」民眾避免外出，及要求或命令相關團體不得舉辦活動等，且就算不遵守也沒有罰則可罰。另外安倍談到「緊急事態宣言」時說，現在這個時間點還不到公布「緊急事態宣言」的狀況。基本上來說，最重要的事項就是保障民眾生命及健康。日本共同社報導，談到東京都內確診病例激增的因應作為，安倍說，已設想最壞的情況，針對既有的各種可能性等持續做好準備。", "title": "安倍：緊急事態宣言不等於封城"}
{"summarization": "一輛拖板車今天行經國道1號鼎金北上路段撞翻一輛小貨車，雖僅1人輕傷，但貨物散落滿地，衣架人模「身首異處」，解體噴飛占用車道，造成現場僅單線通車，80多分鐘後才排除。", "article": "一輛拖板車今天行經國道1號鼎金北上路段撞翻一輛小貨車，雖僅1人輕傷，但貨物散落滿地，衣架人模「身首異處」，解體噴飛占用車道，造成現場僅單線通車，80多分鐘後才排除。國道公路警察局第五公路警察大隊表示，這起車禍發生在凌晨0時27分左右，一輛拖板車行經國道1號北上361公里，過鼎金交流道不久追撞前方一輛小貨車，造成貨車當場翻覆，車上滿載的貨物散落滿地，其中不乏衣架人型模特兒的解體，飛噴占用車道。警方據報趕到封閉現場內中外側車道處理車禍，僅開放外側輔助車道通行，現場直到凌晨1時49分才排除。警方指出，貨車翻覆後駕駛與車上一名乘客一度受困，後來都自行爬出車外，警消到場發現何姓乘客手部受傷，傷勢輕微，隨即將他送醫。警方初步調查，貨車遭拖板車從後方追撞後翻覆，車上滿載一家百貨公司服飾專櫃撤櫃的貨物，其中多組衣架人體模特兒，當場支離破碎散落於地，將進一步釐清肇事原因及責任。", "title": "拖板車撞翻貨車  衣架人模解體散落國道"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌44.43點，為9663.63點，跌幅0.46%，成交金額新台幣1173.71億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌44.43點，為9663.63點，跌幅0.46%，成交金額新台幣1173.71億元。加權指數開盤為9726.2點，盤中最高9736點，最低9663.63點；不含金融股指數8170.7點，跌34.5點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.35%、食品股漲0.01%、塑化股跌0.8%、紡織股跌0.27%、機電股跌0.25%、造紙股漲0.82%、營建股跌0.37%、金融股跌0.69%。委買張數1023萬2004張，委賣張數580萬8881張，成交張數410萬5114張。收盤時上漲546家，下跌314家，持平92家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、群創、友達、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為松翰、喬鼎、潤泰新、群創、友達。跌幅前5名個股為FH富時不動產、同泰、東貝、秋雨、千興。1090401", "title": "台股開高走低  跌44.43點"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲傳出有中國軍方背景人士參與搜刮醫療物資，然後運到中國。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲傳出有中國軍方背景人士參與搜刮醫療物資，然後運到中國。根據稍早武漢疫情告急期間，有一名前中國軍人以及一個涉有組織犯罪的民間社團，在澳洲搜刮醫療物資並運到中國。前中國軍人鄺遠平（Kuang Yuanping）被指稍早將一批醫療物資運到中國；此外，現在輪到澳洲疫情告急的關頭，他正在配合中國政府輸出「軟實力」，準備運送物資到澳洲，以便透過「慈善活動」來達到影響澳洲的政治目的。鄺遠平在澳洲領導好幾個民間社團，主要是位於雪梨和墨爾本。這些社團被指是受到中國共產黨支持，當中有些更是由中共中央統一戰線工作部（統戰部）支持；其中包括一個湖北人社團，其高層就有一名被指是有組織犯罪案件涉案人─周九明（Tom "Mr Chinatown" Zhou）。「雪梨晨驅報」和墨爾本「世紀報」指出，鄺遠平曾在澳洲安排將兩批醫療物資運到中國武漢。這些物資包括3萬5000套醫療保護衣、20萬雙手套、10公噸消毒劑（disinfectant）。這些物資被運送到多家醫院和醫療中心，分別是位於武漢和其他5個處於疫情中心的城市。報導提到，鄺遠平於2月16日在社交群組上發布通告，呼籲澳洲華僑向中國捐贈金錢和物資，當中指明要募集醫療用品、試劑、藥品、防護衣、消毒產品和N95口罩等，並且要運到武漢。鄺遠平發表的另一則通告，提到湖北的共產黨員授權澳洲企業「華人集團」（Huaren Group）緊急供應醫療物資到中國。報導指出，共產黨批核類似的授權程序，通常長達至少好幾個月。在一則被放到微信「冠狀病毒工作組」（Corona Virus Work Group）的影片裡，提及在背後支持鄺遠平的「長官」包括2名位於墨爾本並曾經和周九明共事的男子。報導又提到，周九明曾經於皇冠賭場（Crown Casino）經營高額投注業務（high-roller business）。他稍早於斐濟被拘捕，今年1月被遞解至中國面對刑事起訴。他曾於墨爾本擔任「湖北同鄉會」主席，這個組織被指是受到中國統戰部支持。鄺遠平和周九明曾經有長達好幾年的時間，分別於雪梨和墨爾本擔任當地湖北人僑領。隨著現在澳洲疫情告急，受到中國共產黨控制的人民日報英文版（People's Daily）於3月19日發表文章，宣稱中國是一個「負責任的力量」（responsible power），致力協助世界抗疫，還提到習近平已指示推行「國際合作」，反映出中國的「責任感」。隨著中國官方媒體宣傳「國際合作」，鄺遠平也開始著手，試圖向澳洲政府提供醫療物資。微信上也有人指鄺遠平是在中國官員的協助下，請中國當局准以專機運送醫療物資送往澳洲。有知情人士向「雪梨晨驅報」和墨爾本「世紀報」指出，雖然有澳洲華人是真心為了抗疫而響應募捐，但鄺遠平的舉動同時也涉及政治考慮。鄺遠平在募捐公告中，一再提到一些受到中國統戰部支持的團體，而且也提及接受位於坎培拉的中國駐澳洲大使館支持。鄺遠平過去是中國軍人，曾在中國東北服役，自2011年起擔任武漢市政協委員；最近他在澳洲登記開設食品公司Australia Olon Food Services。", "title": "澳媒：搜刮醫療物資運中國 解放軍背景華人主導"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情延燒，讓東京都知事小池百合子多次呼籲民眾週末及晚間避免外出，但石川縣知事谷本正憲卻呼籲無症狀的東京都民眾到石川縣觀光，引發爭議。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情延燒，讓東京都知事小池百合子多次呼籲民眾週末及晚間避免外出，但石川縣知事谷本正憲卻呼籲無症狀的東京都民眾到石川縣觀光，引發爭議。日本每日新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，小池日前多次呼籲東京都民眾週末避免外出，在疫情緊繃的情況下，谷本3月27日卻向東京都民宣傳觀光，「歡迎沒有症狀的人來石川縣玩」。谷本雖然是因為擔心疫情造成縣內經濟遭受打擊，但在很多地方政府紛紛呼籲當地民眾多加留意與首都圈往來的情況下，谷本的發言顯示相當罕見，也讓縣內出現困惑聲音。日本政府專家會議持續呼籲，要注意被沒有症狀的人傳染，專家指出，「這個時候絕對不能放鬆警戒」。石川縣從20日改變原本避免舉辦活動的方針，谷本在3月27日會議上宣布免費開放境內名勝「兼六園」等後，接受媒體採訪時對東京都民說，如果想休息一下，歡迎沒有症狀的人來玩，「也有新幹線可搭，2個多小時就能到」。石川縣到3月27日有8例確診病例，谷本認為石川縣符合中央政府分類的「開始朝平息發展或一定程度平息的地區」，只要採取排除「三密」（密閉空間、人群密集、密切接觸）等對策，原則上就可以舉辦活動。谷本發言背景主要是受到石川縣內經濟情況下滑。1月25日到3月12日間，石川縣內住宿設施加總被取消了約6萬6266個晚上的住宿，可能大幅影響從2015年北陸新幹線通車以來順利成長的經濟狀況。但另一方面，東京都從3月25日以來增加很多掌握不到感染源的病例，讓東京都政府不得不出面籲請民眾週末避免外出；包括岩手縣、佐賀縣等地方政府，也呼籲從首都圈來的民眾，能在2週內避免不必要外出，對與東京都民眾的往來繃緊神經。石川縣到3月底又增加5個病例，其中3人無法被掌握傳染源。谷本3月31日接受每日新聞採訪時說，「沒必要叫人家不要來」。但石川縣南部旅行業者透露複雜心情說，「這不是可以舉起雙手表示開心的發言」；負責觀光政策的石川縣政府職員也說，「現在不是可以呼籲人家來石川縣玩的狀態」。", "title": "籲無症狀東京民眾來觀光 日本石川縣知事惹議"}
{"summarization": "英國廣播公司報導世上最與世隔絕的島嶼之一復活節島也出現武漢肺炎首例確診，因未接觸遊客，應已出現社區感染，島上醫療設備短缺難以到達，正面臨空前威脅。", "article": "英國廣播公司報導世上最與世隔絕的島嶼之一復活節島也出現武漢肺炎首例確診，因未接觸遊客，應已出現社區感染，島上醫療設備短缺難以到達，正面臨空前威脅。英國廣播公司復活節島市長艾德門茲（Pedro Edmunds）接受採訪表示，當地首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例是當地居民，並未接觸過島內遊客，研判已出現社區感染。這名病患因出現相關症狀，3月11日到島上唯一的醫院就診，直到兩週後才被確診，在這之前應該已有更多居民被感染。艾德門茲解釋島上無法進行檢測，必須將樣本送往智利，但目前航班都已暫停，也無法寄出。當地政府已收集30多個尚待檢測的疑似病例樣本，估計有100多個疑似病例。復活節島（Easter Island）位於智利以西外海約3600公里，為智利領地，以神祕巨大「摩艾石像」（Moai）聞名，每月吸引約1.2萬名遊客，武漢肺炎入侵造成島上居民恐懼，因復活節島不但難以到達，醫療資源相當有限，他們擔心當地老人被感染，他們是島上重要的傳統文化。艾德門茲說復活節島有1萬多名居民，但只有一家醫院，全島只有3台呼吸機，沒有內科醫生、重症專科醫師或加護病房。就算載送病患到智利，搭飛機也要5小時。智利政府自3月19日已暫停往來復活節島所有航班，並執行為期14天隔離措施，以控制病毒擴散。當地滯留740名遊客，智利南美航空公司已同意自26日起每週安排2航班協助撤離。但當地政府擔心即使遊客都離開了，島上疫情仍不樂觀，因為「顯然已出現社區感染」。他們並責怪智利政府處理不當，先前已多次要求取消航班封島，但為時已晚。武漢肺炎入侵造成復活節島前所未有的威脅，除了不知有多少居民已感染，島上經濟強烈依賴旅遊業，許多居民已沒錢生活，物資一向由智利運送供應，居民害怕未來會出現糧食及物資短缺危機。", "title": "復活節島傳武漢肺炎首例 與世隔絕面臨空前威脅"}
{"summarization": "潤泰新去年每股賺新台幣9.35元，每股擬配發現金股利1元、股票股利5元，合計每股配6元，帶動今天股價直奔漲停42元。", "article": "潤泰新去年每股賺新台幣9.35元，每股擬配發現金股利1元、股票股利5元，合計每股配6元，帶動今天股價直奔漲停42元。潤泰新統計，2019年淨利歸屬母公司業主90億6795.2萬元，較前年99億3209.4萬元減少8.7%，去年每股稅後盈餘（EPS）高達9.35元，創歷史上新高。同時，潤泰新轉投資南山人壽去年淨利歸屬母公司業主338億6050萬元，每股稅後盈餘2.81元。潤泰新目前投入重要開發案，除「南港之心」都更案之外，看好台北市大安區精華地段潛力，3月初代子公司潤泰建設公告，與財團法人台北市天主教耶穌孝女會簽約，將投入逾4.8億元，合建開發台北市大安區青田街案。3月中潤泰創新又公告，臥龍街案新建工程。", "title": "潤泰新高股利 股價奔漲停"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處每年在4月份珊瑚產卵季節辦理的「珊瑚礁生態保育週」活動，因武漢肺炎防疫考量，包括講座、淨灘、淨海及音樂會等群聚活動，決定取消。", "article": "墾丁國家公園管理處每年在4月份珊瑚產卵季節辦理的「珊瑚礁生態保育週」活動，因武漢肺炎防疫考量，包括講座、淨灘、淨海及音樂會等群聚活動，決定取消。每年在4月份的珊瑚產卵季節，墾管處與中華民國水中攝影協會及台灣珊瑚礁學會合辦「珊瑚礁保育週系列活動」。墾管處今天表示，為避免因群聚造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，經協商後，決定取消原規劃的「不塑之客，海好有你」海洋科普講座、海洋音樂會及淨海、淨灘活動。墾管處表示，海下廢棄物將回歸由墾管處員工及海洋保育志工清理，並結合在地潛水業者、教練共同維護海洋環境；4月7日至5月31日在遊客中心展出的「要塑膠，還是要海洋？」主題展覽照常舉行，希望讓大眾瞭解海廢議題，並重視海洋環境與保育珊瑚礁。墾丁珊瑚在每年農曆3月23日（今年為國曆4月15日）媽祖生日前後大量產卵，近20多年來墾管處委託專業潛水人員下海觀察並拍攝產卵實景，近幾年並有產卵直播影片在墾管處官網播出。", "title": "防疫優先 墾丁珊瑚礁生態保育週活動取消"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，將捐贈美國200萬片、部分歐洲疫情嚴重國家700萬片、以及友邦100萬片口罩，提供人道援助。未來台灣將持續評估，並規劃接下來的援助，對象包括新南向國家。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，將捐贈美國200萬片、部分歐洲疫情嚴重國家700萬片、以及友邦100萬片口罩，提供人道援助。未來台灣將持續評估，並規劃接下來的援助，對象包括新南向國家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情持續擴大，外交部長吳釗燮上午在總統府記者會宣布，將對美國、歐盟、其他友好歐洲國家及友邦捐贈1000萬片口罩，提供人道援助。外交部下午發佈新聞稿指出，將對美國、歐盟及疫情較嚴重的歐洲國家及友邦進行第一波國際人道援助，捐贈1000萬片口罩，支援相關國家的醫護防疫人員，展現「台灣能夠幫忙」（Taiwan Can Help!）的一貫精神、強化國際社會的防疫合作。外交部表示，台灣的防疫作為、部署和經驗已獲國際社會普遍肯定，由於全球染疫不幸死亡人數不斷攀升，台灣除對外分享防疫作為與經驗，政府也收到國際期盼台灣援助的聲音。在不影響國內防疫準備的情形下，外交部也準備好對國際社會伸出援手。外交部指出，台灣將持續在台美防疫合作架構下，提供美國迫切需求的口罩每週10萬片，並再捐贈200萬片口罩協助強化美國第一線醫療人員的防護措施。此外，台灣與歐盟是理念價值夥伴，雙方也合作對抗疫情。台灣將針對歐盟及疫情較嚴重的會員國（包括義大利、西班牙、德國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、捷克及波蘭）、英國和瑞士捐贈共700萬片口罩，協助這些歐洲國家的醫護防疫人員，緩解其對防疫物資的大量需求，後續並將與歐盟或個別歐洲國家諮商，建立互惠的防疫合作，例如就防疫物資建立互補供應鏈，互通有無。外交部表示，在邦交國方面，許多大使館已採用購買當地防疫物資的方式協助，外交部也將再捐贈100萬片台灣產口罩、台灣產熱像體溫顯示儀84台，以及額溫槍等，協助邦交國因應疫情。後續並將針對個別友邦疫情發展及台灣防疫物資能量，評估提供相關實質援助，以協助友邦共度難關。外交部強調，向台灣尋求支援的國家相當多，且很早就提出，但政府為確保國內需求無虞，一直未同意。現在提供給國內民眾的口罩數量已提升，海外國人的問題也解決，政府行有餘力，首波援助也是提供給受創較重的國家，以提供當地醫護防疫人員更多資源對抗疫情。未來台灣將持續評估疫情發展與自身防疫能量，規劃接下來的援助，包括新南向國家。外交部表示，病毒沒有國界，面對武漢肺炎病毒肆虐全球，台灣的防疫作為受到國際肯定，台灣也有責任站在協助各國抗疫的第一線。國際社會必須強化防疫合作，尋求全球解決方案，幫助別人也是幫助自己。「台灣能夠幫忙」不只是口號，而是具體行動。", "title": "援外口罩除支援美歐友邦 未來擬納新南向國家"}
{"summarization": "羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天針對2019冠狀病毒疾病的統計數據顯示，德國的確診人數增至6萬7366人，有732人因此喪命。", "article": "羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天針對2019冠狀病毒疾病的統計數據顯示，德國的確診人數增至6萬7366人，有732人因此喪命。與前一天相較，確診人數增加5453人，死亡人數增加149人。", "title": "德國確診人數日增逾5000 單日添149死"}
{"summarization": "中華職棒今天決議在4月11日開打，採取完全閉門比賽，且上半季賽程只會在4球團的主場進行；不過若發生2種狀況，中職將會停賽，包括政府禁止出門，或有球團隊職員感染。", "article": "中華職棒今天決議在4月11日開打，採取完全閉門比賽，且上半季賽程只會在4球團的主場進行；不過若發生2種狀況，中職將會停賽，包括政府禁止出門，或有球團隊職員感染。中職今天召開領隊會議，決議4月11日開打，且完全不開放球迷入場，包含150名季票觀眾。因此得到中央及4個地方政府認可，上半季確定只在4個球場開打，包括富邦悍將主場新莊棒球場、樂天桃猿主場桃園棒球場、中信兄弟主場洲際棒球場、統一獅主場台南棒球場。之前桃園市長鄭文燦曾說希望中職賽事暫緩，中職會長吳志揚說明：「他們都是希望可以暫緩就暫緩，不然就是閉門，並不是說強制要延期打，經過溝通後，他們了解不能再往後延了，所以做出完全閉門的決定。」雖然不開放球迷進場，但還是會有球員、工作人員群聚的機會，中職會採取嚴格防疫措施，吳志揚說：「打球不是為了好玩，這就是我們的工作，會盡量正常來上班。」現在中職確定開打，不過吳志揚指出，如果有2個狀況發生，可能會採取停賽的措施，第一種狀況是如果政府宣布大家都必須待在家中，外面不能有任何活動時；另一種就是有球團隊職員感染武漢肺炎。吳志揚指出，將採取各種防疫措施，假設還是有隊職員不幸染疫，會諮詢專家建議，包括停賽多久、檢疫隔離等，會訂定一套標準，「短期內馬上做，做好就會跟大家講，當然不希望發生，但有些事情不是我們能控制。」", "title": "中職上半季僅在4球場進行 發生2情況將停賽"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會每日疫情通報，今天首度納入武漢肺炎無症狀感染者，並稱截至3月31日午夜，大陸31個省市區共有1367名無症狀感染者正在接受醫學觀察。", "article": "中國國家衛生健康委員會每日疫情通報，今天首度納入武漢肺炎無症狀感染者，並稱截至3月31日午夜，大陸31個省市區共有1367名無症狀感染者正在接受醫學觀察。據國家衛健委官網通報，3月31日，大陸新增無症狀感染者130例，當日轉為確診病例2例，當日解除隔離302例；尚在醫學觀察無症狀感染者1367例，比前一日減少174例。通報稱，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）昨天新增新增確診病例36例，其中境外輸入病例35例，本土病例1例（廣東1例）；新增死亡病例7例（湖北6例，上海1例）；新增疑似病例26例，均為境外移入病例。3月31日新增治癒出院病例186例，解除醫學觀察的密切接觸者1418人，重症病例減少62例。境外移入現有確診病例691例（含重症病例20例），現有疑似病例169例。累計確診病例806例，累計治癒出院病例115例，迄今尚無死亡病例。截至3月31日午夜，大陸現有確診病例2004例（含重症病例466例），現有疑似病例172例。累計確診病例8萬1554例，累計治癒出院病例7萬6238例，累計死亡病例3312例，累計追蹤到密切接觸者70萬7913人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬314人。其中，湖北昨天新增確診病例1例（武漢1例，為境外移入病例），新增死亡病例6例（武漢5例）；現有確診病例1283例（武漢1279例），其中重症病例435例（武漢432例）。新增疑似病例與現有疑似病例皆掛0。據通報，截至3月31日午夜，香港特別行政區累計確診病例714例（出院128例，死亡4例），澳門特別行政區41例（出院10例）。", "title": "中國首度通報無症狀感染1367人"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌44.43點，收9663.63點。4月台指期以9552點作收，下跌43點，與現貨相較，逆價差111.63點。", "article": "台北股市今天終場跌44.43點，收9663.63點。4月台指期以9552點作收，下跌43點，與現貨相較，逆價差111.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9595點、5月期貨9529點。台股今天終場跌44.43點，收9663.63點，成交金額新台幣1173.71億元。4月台指期貨以9552點作收，跌43點，成交11萬5886口；5月期貨以9486點作收，跌43點，成交885口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090401", "title": "4月台股期指跌43點"}
{"summarization": "最高法院院長鄭玉山提前退休由吳燦接任。女法官指遭最高法院分案霸凌，司法院啟動行政調查，約詢鄭玉山等人後，今天公布調查報告，難認有霸凌，因制度不健全致分案過度集中。", "article": "最高法院院長鄭玉山提前退休由吳燦接任。女法官指遭最高法院分案霸凌，司法院啟動行政調查，約詢鄭玉山等人後，今天公布調查報告，難認有霸凌，因制度不健全致分案過度集中。司法院秘書長林輝煌指出，行政調查於去年8月開啟，約詢多人，包含時任最高法院院長鄭玉山，鄭玉山以書面表示意見，經綜合判斷後，今天公布行政調查報告，同時也送交監察院。前最高法院法官楊絮雲丈夫、高院刑事庭庭長周盈文對此表示，「司法院如此說法，有其不得不然的考慮，不會為難他們！一切就留由歷史來檢驗！」楊絮雲只期待她的犧牲，能換來透明公平的分案制度，進而提升民眾對司法的信賴。全案起於媒體報導最高法院分案制度不公，並指法官楊絮雲因不滿遭分案霸凌，主動請調回台灣高等法院，除監察委員依報導立案，多次赴最高法院調查外，司法院也開啟行政調查。楊絮雲先前與周盈文召開記者會，指她在最高法院期間，遭分案霸凌。她表示，最高法院特殊商事專庭有7名法官，她一人分到20件，其他6名法官合起來只分到15件。監察委員去年11月間表示，最高法院對外雖稱電腦分案，但配套不完全甚至違反法定法官原則，在分案上確實有所不公，將請司法院督促改善、並針對最高法院院長進行職務監督；鄭玉山當時表示，「制度上的缺失所造成的結果，本人願意完全承擔。」司法院調查報告指出，楊絮雲分得20案件中，其中民國106年9月分受8件專庭案件，為執行分案要點及一般性、中立性決議的自然結果；其他12件專庭案件，則因未就專庭案件設置獨立分案輪次，導致分案不均。調查報告指出，難認有違背法定法官原則及霸凌指定分案，楊絮雲分案過度集中，可謂制度未健全所致，楊絮雲對此有不平之鳴，可以理解；司法院調查期間，最高法院就民事庭分案的多項缺失已改進。", "title": "司法院：沒分案霸凌法官 制度未健全所致"}
{"summarization": "慈濟高雄分會今天致贈高雄市政府警察局1000枚志工自製的簡易防疫面罩，提供第一線員警使用，守護員警執勤安全，以行動展現警民聯手防疫決心。", "article": "慈濟高雄分會今天致贈高雄市政府警察局1000枚志工自製的簡易防疫面罩，提供第一線員警使用，守護員警執勤安全，以行動展現警民聯手防疫決心。「佛教慈濟慈善事業基金會高雄分會」體恤第一線員警執勤辛勞，以及面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的高風險性，召集分會志工趕製簡易式面罩1000枚提供第一線員警執勤使用。上午由分會志工林金貴等人代表送達高市警局，由副局長王欽源代表受贈，王欽源並回贈感謝狀答謝志工愛心。王欽源表示，這些面罩在疫情緊繃，防疫裝備採購不易當下更顯格外珍貴，透過這次面罩的捐贈，不但讓第一線執勤員警更有安全感，也鼓舞員警士氣，更能提醒社會大眾當前防疫工作的重要，展現警民一起防疫對抗病毒決心。高市警局並強調，防疫期間沒有法律假期，維護治安不會因疫情而打折，並提醒居家隔離或居家檢疫民眾務必配合防疫，若趴趴走以身試法，警方必追查到底。", "title": "警民聯手防疫  慈濟贈高市警防疫面罩"}
{"summarization": "配合防範武漢肺炎，阿里山林鐵處指出，明天（2日）起搭乘阿里山火車，要全程配戴口罩，若額溫過高，再經複測耳溫大於或等於攝氏38度，不得搭乘。", "article": "配合防範武漢肺炎，阿里山林鐵處指出，明天（2日）起搭乘阿里山火車，要全程配戴口罩，若額溫過高，再經複測耳溫大於或等於攝氏38度，不得搭乘。清明連假要到阿里山賞櫻的民眾請注意，阿里山林業鐵路因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，從明天開始要求搭阿里山火車的旅客全程配戴口罩。阿里山林業鐵路及文化資產管理處長黃妙修表示，除要求搭林鐵的旅客配戴口罩，從3月21日起在各車站為旅客量測體溫，如果額溫過高，再經複測耳溫大於或等於38度，將勸導返家休養或協助就醫外，不得搭乘林鐵列車。黃妙修指出，阿里山森林鐵路目前通行的路線包括林鐵本線從嘉義至十字路，中間經過竹崎、獨立山、奮起湖；另外，在阿里山國家森林遊樂區內行駛的林鐵支線有祝山線、神木線及沼平線。黃妙修表示，阿里山林鐵各火車站及公廁有提供消毒的酒精、洗手乳，請旅客隨時保持清潔，做好自我防護。", "title": "搭乘阿里山火車  2日起須全程戴口罩"}
{"summarization": "81名法律系教授接獲電子郵件，遭恐嚇交付2萬元，否則「親自殺到你家」。案經北檢主動偵辦，昨天指揮台北市政府警察局刑事警察大隊等單位緝獲陳姓犯嫌到案。", "article": "81名法律系教授接獲電子郵件，遭恐嚇交付2萬元，否則「親自殺到你家」。案經北檢主動偵辦，昨天指揮台北市政府警察局刑事警察大隊等單位緝獲陳姓犯嫌到案。北檢今天發布新聞稿指出，陳姓男子事先蒐集多校法律系教授電子郵件，再利用公共無線網路申請免費電子郵件，撰寫「教授你好，在下最近手頭緊，需要你的幫助，江湖救急要求不多2萬就好，分別匯到以下銀行戶頭，不給錢，我會親自殺到你家，殺你全家」等字句。陳姓男子並以他人金融帳戶實施恐嚇，分別電郵寄給9所大學共81名法律系教授，涉嫌刑法恐嚇取財罪嫌。北檢指出，3月15日接獲檢舉後，即指派主任檢察官張智堯率同檢察官黃振城指揮專案小組偵查、蒐證及監控，經檢警調不眠不休縝密蒐證，並由台北市刑大透過科技辦案查出陳姓男子涉有重嫌。北檢昨天指揮台北市刑大、刑事警察局第四大隊、高雄市政府警察局刑事警察大隊及法務部調查局台北市調查處，執行搜索、拘提，將陳姓男子查緝到案，並查扣行動電話4支、筆記型電腦1台、平板電腦1台、隨身碟1個及外接硬碟2個等物品。北檢呼籲，曾遭此模式恐嚇取財的民眾及教授均能出面報案，檢警調絕對積極依法究辦，北檢將以具體作為展現打擊暴力、淨化社會治安、維護校園安全環境的決心與強度，也將持續以法律保護校園內最純淨的教育環境。", "title": "81名法律系教授遭電郵恐嚇 檢警逮獲犯嫌"}
{"summarization": "前行政院長郝柏村3月30日去世。郝柏村秘書、考試委員周玉山今天說，郝柏村退休後每天到辦公室上班，27年來寫了約500萬字，包括回憶錄、蔣公日記解析等，從沒看過一個退休老人如此勤奮。", "article": "前行政院長郝柏村3月30日去世。郝柏村秘書、考試委員周玉山今天說，郝柏村退休後每天到辦公室上班，27年來寫了約500萬字，包括回憶錄、蔣公日記解析等，從沒看過一個退休老人如此勤奮。郝柏村辦公室位於台北市敦化南路的巷弄內，約35坪，有書房、臥室、接待室共3房，今天開放媒體拍攝。郝柏村去年4月住院後，就未再進入辦公室，書桌上仍留有許多生病前寫下的文稿，其中有張紙上寫著「仿陸游詩」，內文寫到「反共保台絕非空，但悲不見中華同，兩岸和平統一日，家祭毋忘告乃翁。」周玉山表示，辦公室是郝柏村退休後所買，約使用15年，整體布置簡約，沙發選用綠色，因為郝柏村是革命軍人出身。臥室的室內拖鞋穿到有破洞，郝柏村也不願意換，由此可見，即使當過高官，對生活品質完全不要求。「從沒看過一個退休老人這麼勤奮」，周玉山說，郝柏村退休後一年365天，只要沒有出國、沒有在醫院，都會到辦公室寫作，甚至除夕、大年初一也都會上班，他就曾經在年節時被郝柏村找到辦公室修飾文字。他說，郝柏村74歲退休後、這27年來共寫了超過500萬字，除了回憶錄，對蔣公日記的解析等，留下許多珍貴手稿。至於外界批評郝柏村「舔共」，周玉山駁斥說，這種說法太無知，郝柏村曾當面批評共產黨扭曲歷史，郝柏村完全反共，絕不舔共，對台獨無法認同。", "title": "郝柏村退休勤寫作 27年來寫了500萬字"}
{"summarization": "根據今天出刊的研究報告，中國在封鎖2019冠狀病毒疾病（COVID-19）發源地武漢市上的決定，或許延緩病毒擴散速度，因而避免了超過70萬起的新病例。", "article": "根據今天出刊的研究報告，中國在封鎖2019冠狀病毒疾病（COVID-19）發源地武漢市上的決定，或許延緩病毒擴散速度，因而避免了超過70萬起的新病例。根據中國、美國與英國研究人員發表於「科學」（Science）期刊的研究報告，中國在疫情爆發頭50天所實施的嚴厲控制措施，替境內其他城市爭取到寶貴時間來準備、展開各自的防疫措施。法新社報導，研究作者群之一、英國牛津大學學者戴伊（Christopher Dye）表示，疫情爆發後第50天，即2月19日，中國有3萬起確診病例。新聞稿引述他的話表示：「從我們的分析可知，如果武漢沒有實施旅行禁令，如果中國沒有祭出全國緊急因應措施，疫情爆發到了第50天，武漢以外地區會有超過70萬起2019冠狀病毒疾病確診病例。」他說：「中國的管控措施似乎奏效，成功打斷傳播鏈，避免有病毒和易中鏢民眾相互接觸。」研究人員是使用病例報告、公衛資訊與手機定位追蹤資料來調查病毒傳播狀況，調查期間涵蓋中國最大節日農曆新年。研究共同作者、美國賓州州立大學（Pennsylvania State University）生物學教授比揚斯塔（Ottar Bjornstad）表示，手機追蹤資料提供「引人入勝」的新串流數據。比揚斯塔說，研究人員「利用手機數據，將這次疫情爆發期間武漢人員進出流量，拿來跟前兩年春節的數據進行比對」。他說：「分析結果顯示，2020年1月23日祭出旅行禁令後，民眾移動量大幅縮減。根據這份數據，我們也可以計算出中國其他城市武漢相關病例的縮減量。」根據模擬，武漢封城延緩了病毒傳播到其他城市的時間，讓他們有時間展開整備行動，實施禁止公共場所集會與關閉娛樂場所等的防疫措施。現在全球有近半數人口被要求待在家中，以遏止病毒擴散，封城措施很快就成為常態。然而，北京當局兩個多月前率先宣布武漢封城時，這項決定還被視為激進手段。隨著武漢市種種限制措施逐一解除，民眾生活也慢慢恢復正常，中國與各國如今面臨的問題是，重新開放民眾移動之後，情況會如何演變。研究另一名執筆人、北京師範大學流行病學副教授田懷玉說：「鑒於感染人數僅占中國總人口一小部分，為數更多的人口仍有感染2019冠狀病毒疾病的風險。我們深刻了解，在地或外來病例都有可能導致疫情復發。」", "title": "研究：武漢封城擋70萬病例 延緩病毒擴散速度"}
{"summarization": "觀光局一名派駐桃園機場的員工，在奉命接待觀光局長官返台兒子後，遭感染武漢肺炎。這名員工今天透過交通部長林佳龍辦公室代發聲明，說明不認識長官兒子，也非主動陪同。", "article": "觀光局一名派駐桃園機場的員工，在奉命接待觀光局長官返台兒子後，遭感染武漢肺炎。這名員工今天透過交通部長林佳龍辦公室代發聲明，說明不認識長官兒子，也非主動陪同。林佳龍幕僚說，昨天代表部長慰問觀光局染疫員工及其家人，並全力提供相關協助。當事人為正視聽，並感謝社會關心，同意由部長辦公室代發聲明。這名觀光局員工曾獲選為桃園國際機場服務楷模，他在聲明中說，他在觀光局駐桃園機場的旅服中心工作約10年，之前都在櫃台服務旅客，因工作態度受到肯定，常被指派陪同歷任主任接送貴賓，直到去年8月轉內勤，直接負責統籌貴賓接待。他自認奉公守法，也恪守職場倫理，長官的指示都會盡力達成。觀光局員工提到，20日的接待絕不是如外界所言的主動，而是基於工作職責所在必須協助的立場。長官透露訊息，他本於工作職責就會給予協助，就是一個工作任務沒有其他想法。觀光局員工也在聲明中重申，他真的不認識局裡長官兒子，他心並無大志，只求穩定工作生活，身體健康陪伴孩子成長。觀光局員工說，他沉默好幾天，本來對於不幸確診一事，沒有太多想法，因為這就是他的工作。但得知他5歲幼兒也確診後，只要看到幼小的身軀因他而受苦，在抽血與各項檢查時驚恐的表情與絕望的哭喊聲，他內心就非常自責與不捨，加上外界輿論對他有誤解，更讓他感到絕望、有苦難言。他謝謝交通部的長官們，願意給他機會讓他為自己與孩子發聲。觀光局駐桃園機場這名員工與接待的長官兒子，在3月28日都診感武漢肺炎，在中央流行疫情指揮中心的病例號，觀光局這名員工是案269，長官兒子是案277。中央流行疫情指揮中心研判，案269無出國旅遊史，應該是案277傳給案269，而案269的5歲孩子後來也確診，觀光局的長官及觀光局在桃園機場旅服中心3名同仁，及案269的兒子就讀的幼兒園10多人，目前則居家隔離。這起事件引起高度重視，交通部長林佳龍認為觀光局主管公器私用，派屬下接待親友，不符公務原則，且20日到機場接機未完成請假程序，且不但讓下屬接待應立即返家居家檢疫的兒子，還一起喝咖啡，增加他人接觸風險，也不符返國者防疫規範，將觀光局主管記一大過，並降調非主管職務。", "title": "觀光局染疫員工發聲明 不識長官兒非主動陪同"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，將援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，相關國家駐台代表隨即在臉書貼文表達感謝台灣，歐盟駐台代表高哲夫在推特貼文，表示「台灣幫忙」已成新的關鍵詞標記。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部今天說，將援贈11個疫情嚴重的歐洲國家700萬片口罩，相關國家駐台代表隨即在臉書貼文表達感謝台灣，歐盟駐台代表高哲夫在推特貼文，表示「台灣幫忙」已成新的關鍵詞標記。針對援贈各國口罩的執行時程，外交部發言人歐江安說，目前還需與相關國家諮商，後續執行細節將另行公布。外交部希望儘快在近期執行，但也涉及每個國家的情形與規定不同，必須再進一步討論。歐江安強調，這次主要是國際人道援助行動，因為各國有迫切需求，但台灣目前尚未解除口罩出口管制，因此執行細節仍待與各方討論。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情持續擴大，外交部今天表示，將進行第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、部分疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩，以支援相關國家的醫護防疫人員；未來經評估後，擬擴大援贈對象，包括新南向國家。外交部指出，第一波獲援贈總計700萬片口罩的歐洲國家包括義大利、西班牙、德國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、捷克及波蘭等歐洲聯盟會員國，以及英國和瑞士，共11個國家。荷蘭貿易暨投資辦事處在臉書發布貼文指出，疫情蔓延，而荷蘭第一線醫護人員缺乏醫療口罩已經多時；除了重覆使用，甚至只能自購工地用口罩。感謝台灣，在全世界最艱困時刻，願意與荷蘭分享珍貴資源、捐贈口罩，並且與荷蘭的醫療器材和生物製藥研究單位合作。辦事處說：「一起合作，我們才能共度難關。」辦事處並標記「台灣能夠幫忙」（#TaiwanCanHelp!）、「台灣正在幫忙」（#TaiwanIsHelping!）。英國在台辦事處說，非常感謝台灣慷慨提供醫用口罩給包括英國在內的許多國家，辦事處期待與台灣政府單位執行相關後續細節。波蘭台北辦事處說，台灣將捐贈1000萬片口罩實現國際人道援助，波蘭也在受惠之列。疫情肆虐下，這是一份彌足珍貴且慷慨的禮物。謝謝台灣，團結一心才能攜手共度難關。法國在台協會也在臉書專頁感謝台灣捐贈醫用口罩給歐洲，並援引總統蔡英文今天在總統府記者會所言「國際社會的各個成員，必須集結力量、共同克服挑戰」，向台灣獻上最誠摯、最深的感謝。貼文並標記「台灣幫忙」 （#Taiwanhelps）。比利時台北辦事處說，比利時也受惠，很感謝台灣的慷慨救難，也期盼未來與台灣官方有更多交流。高哲夫（Filip Grzegorzewski）在推特貼文表達對台灣的感謝，並表示「台灣幫忙」 （#Taiwanhelps）已成新的關鍵詞標記。1090401", "title": "歐洲11國獲贈口罩 歐盟代表：台灣幫忙成關鍵字"}
{"summarization": "西班牙傳出購自中國廠商的病毒試劑錯誤率過高後，中國官方昨天下令，4月1日起，病毒試劑、醫用口罩、呼吸機、藥品等抗疫醫療產品，若未取得國內註冊證書就禁止出口。", "article": "西班牙傳出購自中國廠商的病毒試劑錯誤率過高後，中國官方昨天下令，4月1日起，病毒試劑、醫用口罩、呼吸機、藥品等抗疫醫療產品，若未取得國內註冊證書就禁止出口。中國國家藥監局藥品監管司昨天下午召開「2020年藥品上市後監管工作重點任務部署視頻會議」。會議強調，各級藥品監管部門要堅決做好疫情防控相關藥品品質監管工作，並要求要妥善做好出口藥品品質監管，「嚴格規範藥品出口證明管理」。會議強調，「對不符合出證條件和要求、未遵守中國藥品GMP等情形，堅決依法撤銷其藥品出口證明；要繼續加強藥品生產監管，切實保證出口藥品質量符合要求；要加強與市場監管、海關、公安等部門協同，嚴厲打擊違法違規行為」。與此同時，中國商務部、海關總署、國家藥監局昨天聯合發文稱，自4月1日起，出口新型冠狀病毒檢測試劑、醫用口罩、醫用防護服、呼吸機、紅外線體溫計的企業向海關報關時，「須提供書面或電子聲明，承諾出口產品已取得中國醫療器械產品註冊證書，符合進口國（地區）的質量標準要求」。發文要求海關憑藥品監督管理部門批准的醫療器械產品註冊證書驗放。上述醫療物資出口品質監管措施將視疫情發展情況動態調整。對此，陸媒21世紀經濟報導引述一名業內資深人士指出，幾部委推出上述新規，「易瑞生物」是一個導火線，中國對抗疫物資品質一直要求嚴格，對出口產品也很重視。業內資深人士並稱，早在3月16日，國家藥監局就發文給藥監體系，要求出口抗疫物資必須要拿到國內藥監局的證才能對外銷售。一名診斷試劑企業負責人今天透露，目前已經有多家企業收到通知被取消出口許可證；「我們出口許可證被通知取消了，原來出口只需要拿到海外銷售資質就可以，現在直接受到影響了，我們打算向商務部申訴，希望不要一刀切」。西班牙26日退還一批中國深圳易瑞生物公司製造的劣質病毒試劑盒後，中國駐西班牙大使館隨後發表聲明稱，該公司產品並未獲得國家藥品監督管理局的銷售許可。易瑞生物則稱，已獲歐盟CE認證。另據金融時報荷蘭、土耳其也陸續發現，從中國進口的口罩和病毒篩檢試劑品質差，沒有辦法使用。報導引述接近國家藥監局人士表示，現在國家藥監局對新批試劑盒等抗疫物資很謹慎，對企業要求嚴把品質關口，並且不允許過度宣傳，同時要求出口一定要謹慎，這也是防範再出現類似易瑞生物事件。", "title": "病毒試劑遭打槍 中國：未註冊醫療產品禁出口"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，宜蘭縣蘇澳鎮長李明哲今天在南天宮宣布停辦已有60年的海上龍舟活動，但龍舟下水祭港仍維持傳統，端午節當天祭港儀式將由南天宮負責主祭。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，宜蘭縣蘇澳鎮長李明哲今天在南天宮宣布停辦已有60年的海上龍舟活動，但龍舟下水祭港仍維持傳統，端午節當天祭港儀式將由南天宮負責主祭。李明哲表示，蘇澳龍舟賽是國內少數於漁港舉辦的龍舟活動，更是全縣唯一的海上龍舟競渡，有別其他鄉鎮與紀念屈原民間習俗有關，蘇澳的海上龍舟賽更重要在祈求漁船海上作業風調雨順，漁民出海平安順利、漁獲豐收滿載，因此每年端午節由南方澳三大宮廟（進安宮、南天宮、昭安宮）輪流主祭祭港，深具地方特色。李明哲說，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免選手及觀賽民眾群聚造成高傳染風險，3月16日邀請地方代表、里長、宮廟、漁會等團體參與討論，會中一致達成共識，以防疫優先，停辦今年的龍舟賽事。李明哲表示，雖龍舟賽事停辦，但龍舟下水祭港仍維持傳統，端午節當天將由南天宮負責主祭祭港儀式，於漁港前設壇誦經，他與地方人士登上2艘龍舟，擂鼓擊鑼操槳，依循傳統科儀，龍舟繞行第一漁港（南天宮前）、第二漁港（昭安宮前）、第三漁港（進安宮前）灑淨祈福，祈求漁民出海作業平安豐收。", "title": "蘇澳龍舟賽60年首度停辦  祭港依循傳統舉行"}
{"summarization": "清明連假將至，衛福部長陳時中說，他知道很多人悶了很久，想到外面放鬆，但還是要注意社交距離的維持；總統蔡英文也說，如果沒有必要的話，不要往人多的地方去。", "article": "清明連假將至，衛福部長陳時中說，他知道很多人悶了很久，想到外面放鬆，但還是要注意社交距離的維持；總統蔡英文也說，如果沒有必要的話，不要往人多的地方去。蔡總統今天在總統府敞廳發表談話，行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮、經濟部長沈榮津都出席。為防疫，出席的首長特別拉開距離。陳時中提到，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）對台灣造成很大的影響，可是那時候SARS全球被感染的是8000多人，死亡的是700多人，而今天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球被影響人數已超過85萬人，超過SARS的100倍，死亡人數也超過4萬人。他說，雖然在總統、行政院長領導下，全民上下一心，展現高水準防疫成果，現在是守住了，但全球化大流行，若沒有戒慎恐懼，就可能會失敗。陳時中說，為了超前部署，社交距離很重要，昨天已宣布，非特定人在公共場所，希望室內維持1.5公尺以上，室外維持1公尺以上，距離無法維持時，就請把口罩戴起來；有人問在學校怎麼辦，學校盡量希望開窗通風保持距離，全班同學都認識，不屬於非特定人。他說，開會時也基本上希望能夠維持這樣的距離，但是開會的人，大部分有經過適當的登記，若外面的人太多，基本上都是可掌控的人、有量過體溫、有健康基本報告，那種場合也不見得要戴口罩。陳時中表示，他知道很多人悶了很久，想利用這幾天清明連假去旅遊，但「到外面去放鬆，還是要注意維持社交距離」。他強調，很多防疫規定造成大家生活不便，但他相信國民的水準，在政府宣布後，大家知道把自己顧好就是把社會顧好，把自己顧好就是把家人顧好，每個人都是防疫最重要螺絲釘，必須栓緊，防疫就會成功。蔡總統也提醒民眾，防疫最重要的事情就是要保持身體健康與清潔的習慣，如果沒有必要的話，不要往人多的地方去，跟一般人要保持一定的距離。「我們要有社交的距離」，她也希望在未來4天的清明假期，國人無論掃墓或者有其他活動，都要謹守疫情中心的指引，尤其是要保持社交距離。", "title": "連假出遊 陳時中提醒維持社交距離"}
{"summarization": "疫情抑制經濟動能弱化市場信心，權值股台積電與大立光多空交戰，平盤附近震盪，台股上漲無力，尾盤台積電賣壓出籠，加權指數失守5日均線。", "article": "疫情抑制經濟動能弱化市場信心，權值股台積電與大立光多空交戰，平盤附近震盪，台股上漲無力，尾盤台積電賣壓出籠，加權指數失守5日均線。台股加權指數終場收在9663.63點，下跌44.43點，跌幅0.46%，成交量新台幣1173.71億元。權值股台積電接近午盤一度翻紅，隨後賣壓回籠，最後下跌2.5元，收在271.5元；大立光終場下跌70元，收在3760元。面板族群的友達、群創與彩晶表現亮眼，其中，友達與群創攻上漲停，股價分別鎖在6.97元、5.75元。誠美材則是開盤拉漲停，股價為5.58元。潤泰集團旗下的南山人壽斥資312.76億元拿下世貿三館，加上潤泰新公告去年每股盈餘（EPS）9.35元創下近6年新高，推升潤泰新開高站上季線亮出漲停，收在42元。IC設計的松翰與紘康同樣拉漲停，股價分別鎖在39.75元、55.4元。國泰證期顧問處經理蔡明翰預期，目前美股不至於破底，但劇烈震盪難免，讓台股信心疲弱；緊接著台灣進入4天清明連假，這期間如果美股順利建立信心，有望帶動台股假期結束後反彈格局；反之，若全球持續發布更大利空，料想台股也會遭逢沉重賣壓，不過至今觀察，市場要有更大利空消息機率應該較低。蔡明翰強調，股市向來領先基本面，建議投資人關注美股震盪幅度是否縮小，一旦幅度趨緩，意味市場信心已建立，台股有望脫離震盪格局。", "title": "連假前台股震盪量縮  收跌44點失守9700"}
{"summarization": "紐西蘭今天新增61起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，但要論斷本週確診數下滑是否意味全國封鎖措施有其成效，仍為時尚早。", "article": "紐西蘭今天新增61起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，但要論斷本週確診數下滑是否意味全國封鎖措施有其成效，仍為時尚早。路透社報導，紐西蘭3月26日開始實施全境封鎖，並宣布進入緊急狀態，以遏止病毒擴散。辦公室、學校和所有非必要服務、酒吧、餐館、咖啡廳、健身房、電影院、游泳池、博物館、圖書館和遊戲場都關閉。紐西蘭政府今天表示，過去24小時新增61例確診，累計確診708例。紐西蘭3月27日新增85例確診，增幅創紀錄，本週確診數較少，逾半病例都與海外旅遊史有關，社區感染約占1%。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）說：「表面看來，相對於我們目前記錄到的其他數字，這似乎令人振奮，但我想強調，現在要說我們的措施是否成功緩解疫情仍為時過早。」在所有確診病例中，有82人康復，迄今僅通報一人死亡。人口約500萬的紐西蘭確診病例較許多國家來得少，鄰國澳洲迄今已累計4500多例確診，20人病故。阿爾登說，她希望進行更多採檢，以根除病毒並防止社區感染。阿爾登也敦促各界勿掉以輕心和自滿，讓病毒趁虛而入。", "title": "紐西蘭鎖國抗疫是否有成 總理說現在談這還太早"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐英國，首相強生宣布全國停課後，1.5萬中國小留學生因學校宿舍不收容，寄宿家庭拒接待，返國機票一票難求而淪為人球，急壞了家長。對此，中國官方已準備派遣包機接回。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐英國，首相強生宣布全國停課後，1.5萬中國小留學生因學校宿舍不收容，寄宿家庭拒接待，返國機票一票難求而淪為人球，急壞了家長。對此，中國官方已準備派遣包機接回。號稱估計英國8成人口將染疫，可能導致790萬人住院。就在3月18日驟增32人不幸染疫身故後，強生（Boris Johnson）宣布全英格蘭地區學校開始停課；其後，他與衛生大臣韓考克（Matt Hancock）相繼確診。根據陸媒騰訊新聞報導，因英國疫情惡化，緊接著是復活節連假，1.5萬名未成年的中國低齡留學生該怎麼安頓，家長非常著急。報導說，人在英國的小留學生日常由寄宿學校和監護人或者商業監護公司照料，學期中住學校宿舍，假期一般是回國或者住在監護人家或由寄宿家庭接待。報導指出，因入住寄宿家庭需要提前預定，並且開放家庭寄宿的屋主大部分是退休高齡，也是易感染病毒的高危險群，目前已經有很多寄宿家庭明確拒絕接待中國學生。報導說，大多數家長當然期盼兒女回到自己的身邊，但國際航班一票難求，「很多家長花了幾萬甚至幾十萬都買不到一張回家的票」，而且多國對中國取消過境，連轉機都不成。報導指出，就算費盡心力買到票了，還得面臨航空公司突然取消航班等不確定因素，更有航空公司取消陪伴年齡不滿11歲乘客登機的服務，買到機票也上不了飛機；而且飛行時間10多個小時窩在密閉機艙裡若沒有任何的防護用品，小留學生將暴露在更大的風險。據報導，經由家長們積極奔走與不斷呼籲，中國駐英國大使館將以包機送小留學生返國，首班乘客200人明天由倫敦出發直飛濟南，但費用得家長自理。報導指出，乘坐包機的留學生家長需簽署責任承諾書，家長需承擔未成年子女搭乘臨時商業航班回國過程中的任何風險，包括從住地到機場安全、飛行安全和機上感染風險，自願支付相關費用，並承諾未成年子女嚴格遵守目的地政府隔離措施，支付隔離費用，在完成隔離程序後及時把人接走。", "title": "返鄉路迢迢 1.5萬中國小留學生在英國淪人球"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，台中市政府繼要求民眾進入市府所屬機關需戴口罩及實名登記後，今天起更在1樓中庭設置聯合洽公區及小型會議室，縮短民眾洽公時間以降低感染風險。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，台中市政府繼要求民眾進入市府所屬機關需戴口罩及實名登記後，今天起更在1樓中庭設置聯合洽公區及小型會議室，縮短民眾洽公時間以降低感染風險。台中市政府為防範疫情，先前即實施洽公民眾進入市府所屬機關，都須戴口罩、量體溫、消毒雙手及實名登記基本資料，今天起更在台灣大道市政大樓文心樓1樓中庭及陽明市政大樓1樓中庭設聯合洽公區及小型會議室，而且搭乘電梯也有管制措施。台中市政府秘書處副處長李政峯表示，台灣大道市政大樓及陽明市政大樓，每日進出人數分別約達6000人次及3000人次，今天起設聯合洽公區集中洽公民眾，實施單點接觸，加上落實洽公民眾進入市府均需量測額溫、實名登記，若洽公區人潮過度聚集，也會進行疏散，可將群聚風險降至最低。許多民眾今天來到市府洽公，不需搭電梯上樓，就可直接在1樓找到各局處櫃位，直接登記辦理業務，有民眾表示，市府為加強防疫在1樓設聯合洽公區，這是美意一樁，他們都願意全力配合。秘書處指出，市府整合市政大樓各機關服務機能，於1樓通風較佳的中庭設置聯合洽公專區，集中提供各項服務，可減少人員至2樓以上樓層走動或搭乘電梯機會，降低非必要接觸風險。", "title": "中市府防疫再升級 中庭設聯合洽公區降感染風險"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲繼公開煮麵、吃麵，力薦各農會推出的特色農產好麵後，今天又為進入產季的鳳梨代言。他說，多吃鳳梨保健康，免疫力跟著提高，還可以做公益，一舉數得。", "article": "台南市長黃偉哲繼公開煮麵、吃麵，力薦各農會推出的特色農產好麵後，今天又為進入產季的鳳梨代言。他說，多吃鳳梨保健康，免疫力跟著提高，還可以做公益，一舉數得。台南市關廟、龍崎等地栽種的鳳梨陸續進入產季，有農民擔心今年的鳳梨銷售狀況可能會受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台南市政府農業局不敢輕忽，提早展開內、外銷市場通路拓展與行銷。黃偉哲上午連趕兩場行銷活動，大口吃鳳梨，盼民眾多支持。龍崎區公所配合市府推出「鳳梨好筍季產業文化活動」，結合企業認購在地小農鳳梨，每售出一箱訂價新台幣500元的鳳梨，公所就從中提撥100元為獨居老人供餐基金。另外，台南郵局與關廟區農會合作，讓全台民眾可上郵政商城網站購買台南關廟金鑽鳳梨。黃偉哲表示，台南有很多優質特色農產品，前一段時間搭上許多民眾到大賣場買泡麵的風潮，幫忙促銷台南各農會推出的特色好麵。大家看到他煮麵、吃麵的樣子很熟練，是因為本來就常吃，「已經練很久了，不是臨時學的」。他說，台南是台灣重要鳳梨產地，現在吃台南鳳梨正是時候；加上又是防疫的關鍵時刻，鳳梨中的鳳梨酵素可幫助維持身體健康。多吃台南的優質鳳梨，免疫力自然增強，還可以做公益，一舉數得。黃偉哲表示，因武漢肺炎疫情持續，帶動網路購物宅經濟型態。網路購物成為最直接、最便利、最貼近民生的平台，可將農產品新鮮直送到消費者的手上，在這時機更顯得重要，未來將加強推動。", "title": "台南鳳梨進入產季  黃偉哲力推多吃兼做公益"}
{"summarization": "台北股市今天下跌44.43點，收9663.63點。4月電子期收425點，下跌0.4點，逆價差3.76點；4月金融期收1105點，下跌6.4點，逆價差8.29點。", "article": "台北股市今天下跌44.43點，收9663.63點。4月電子期收425點，下跌0.4點，逆價差3.76點；4月金融期收1105點，下跌6.4點，逆價差8.29點。4月電子期以425點作收，下跌0.4點，成交3043口。5月電子期以424.1點作收，上漲1.35點，成交5口。電子現貨以428.76點作收，下跌1.14點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差3.76點。4月金融期貨以1105點作收，下跌6.4點，成交1447口。5月金融期以1090.4點作收，下跌7點，成交8口。金融現貨以1113.29點作收，下跌7.72點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差8.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1090401", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，國內確診病例已突破300例。為了加強門禁，北榮、台大醫院今天相繼宣布，4月6日起全面實施探病預約制，所有探病訪客均須線上預約，未預約者不開放入院。", "article": "武漢肺炎延燒全球，國內確診病例已突破300例。為了加強門禁，北榮、台大醫院今天相繼宣布，4月6日起全面實施探病預約制，所有探病訪客均須線上預約，未預約者不開放入院。北榮表示，探病時間同樣維持每天一次，探病時段為下午6時至7時，每次最多2人，探病前可至「預約探病APP」或至網頁（m.vghtpe.gov.tw）上填寫個人資料、健康聲明暨旅遊史及完成預約程序，並經過中正一樓櫃台查驗身份後，才可進入病房探病，其餘民眾一律禁止入院。台大醫院表示，探病訪客可透過線上登記（https://reg.ntuh.gov.tw/WebAdministration /VISITinfo/VISIT.aspx）當天或隔天的探病， 例如4月6日要來探病，可於4月5日0時起上網預約，進入院區時請以手機顯示預約資料，若為綠燈者只要查驗身分證件確認為本人則可快速通關；探病時段為每天上午11時30分至12時30分，每位病人以2人為限。北榮呼籲，疫情期間非必要，盡可能避免到醫院探病，或可利用手機與住院病人視訊，不僅方便、即時且不受時空限制，更重要的是可讓病人、訪客、醫護人員都安心更安全，守護全民健康。", "title": "醫院門禁再升級  6日起到台大北榮探病須預約"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，民眾今天起搭大眾運輸都要先量體溫並全程戴口罩。台灣高鐵表示，上午有少數民眾不知相關規定，台鐵則接獲零星抱怨耽誤時間。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，民眾今天起搭大眾運輸都要先量體溫並全程戴口罩。台灣高鐵表示，上午有少數民眾不知相關規定，台鐵則接獲零星抱怨耽誤時間。台灣高鐵表示，上午全線大約有20多名旅客，因不清楚相關規定未戴口罩，經服務人員說明，須於車站購買布口罩後才能乘車，旅客都相當配合。台鐵部分車站則接獲零星抱怨，指量體溫速度太慢，耽誤乘車時間。台鐵呼籲民眾提早到站，並將請各站主管注意站內動態，隨時加派人力協助量體溫。交通部考量武漢肺炎疫情升溫，為避免出現防疫破口，要求今天起全台239個台鐵車站、12個高鐵車站、1298個郵局營業處所，以及所有機場、港口、高速公路服務區及公路客運轉運站，全面實施量測體溫，2次量測額溫達攝氏37.5度或耳溫達38度，不得搭乘大眾運輸或進入服務區、營業處所。", "title": "雙鐵全面量體溫戴口罩 少數民眾不知新規定"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響交通運輸業，交通部紓困，其中計程車4至9月可獲油料費補貼，每車每月新台幣2000元，公路總局統計，已逾6萬名駕駛申請。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響交通運輸業，交通部紓困，其中計程車4至9月可獲油料費補貼，每車每月新台幣2000元，公路總局統計，已逾6萬名駕駛申請。交通部為協助減輕疫情期間計程車營運成本，日前宣布，4月起至9月，補貼計程車每輛每月2000元油料費，駕駛人今天起可持中油及台塑計程車加油卡至所屬加油站加油。公路總局說，每輛計程車自申請當月起，按月獲領油料補貼2000元，若當月未用完，可持續累積到今年底前使用完畢。公路總局統計，目前全台有9.2萬輛計程車，至3月31日，已有6萬3000餘計程車駕駛人，向台塑及中油申請計程車加油卡。除油料補貼外，交通部協助計程車業界度過防疫難關的措施，還有融資展延利息補貼、轉型培訓補助。", "title": "紓困小黃補助油錢每月2000元  已逾6萬駕駛申請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響持續，勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至2月底止，整體基金規模為4兆3501億元，累計評價後報酬為負1514億元，收益率負3.6%。", "article": "武漢肺炎疫情影響持續，勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至2月底止，整體基金規模為4兆3501億元，累計評價後報酬為負1514億元，收益率負3.6%。基金局今天表示，今年以來中國大陸爆發傳染性肺炎疫情，接續世界各地也紛紛傳出病例，尤其美國與歐洲等主要經濟體隨著疫情愈趨嚴峻，對全球經濟影響層面擴大，金融市場也隨著疫情擴散速度而大幅波動，震盪幅度創2008年金融海嘯以來紀錄，勞動基金短期績效受到影響。基金局指出，勞動基金審慎依市場情勢動態調整全球布局，今年截至2月底，整體勞動基金評價後 收益數為負1514.4 億元，收益率負3.60%。根據勞動基金運用局公布資料，截至今年2月底止，整體勞動基金規模為4兆3501億元，其中，新制勞退基金規模為2兆5001億元，舊制勞退基金規模為9492億元，勞保基金規模為7424億元，就保基金規模為1344億元，職災保護專款規模為110億元，積欠工資墊償基金規模為130億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為 -3.74%、-4.02%、-3.47%、0.37%、0.15%及-0.30%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3582億元，收益數為負118.1億元，收益率為負3.35%。基金局指出，疫情快速蔓延，全球各國紛紛推出降息或其他貨幣寬鬆政策及財政刺激方案，以挽救疫情所帶來的經濟衝擊，勞動基金運用局將持續觀察疫情後續發展，及其對全球經濟成長影響情形等，審慎調節投資步伐。", "title": "疫情衝擊 勞動基金今年截至2月底虧損1514億"}
{"summarization": "台灣3月份新車掛牌數出爐，總掛牌數3萬7279輛，年增15.1%，月增36.3%，表現優於預期，其中特斯拉擠進國內第8大熱銷品牌；第1季車市年增8.2%，不過車商對4月銷售轉趨保守。", "article": "台灣3月份新車掛牌數出爐，總掛牌數3萬7279輛，年增15.1%，月增36.3%，表現優於預期，其中特斯拉擠進國內第8大熱銷品牌；第1季車市年增8.2%，不過車商對4月銷售轉趨保守。車商表示，3月掛牌數表現優於原先預期的3.3萬輛直衝上3.7萬輛，主要是台灣疫情控制相對佳，對消費者信心影響不大，加上民眾減少人群接觸，避開公共交通工具，改自行開車的需求推動買氣。另外，油價大幅下滑也增加購車意願。不過，車商認為，隨著全球疫情不斷快速擴大，台灣確診數也持續攀升，加上無薪假比例持續加溫，如果疫情短期間無法趨緩，預料對整體經濟影響將加大，預期將進一步影響消費信心，因此保守看待4月車市表現，預估台灣整體車市掛牌數將降至3.2萬輛，年減約8%。3月份銷售冠軍仍由和泰汽車代理的TOYOTA及LEXUS的1萬1726輛蟬聯，市占率31.5%，年增23.5%，月增34.4%；MITUBISHI（含中華車）3812輛，市占率10.2%排行第2名，年增0.8%，月增20.6%；豪華車銷售冠軍賓士（M-Benz）單月掛牌數2693台，擠進第3大熱銷品牌，市占率大幅攀升至7.2%，年增6.8%，月增42.6%。觀察3月前10大熱門品牌表現，除了NISSAN（含INFINITI）、HONDA、BMW較去年同期下滑外，其他均呈現成長態勢。其中電動車大廠特斯拉（TESLA），在新車大量到港交車挹注下，3月掛牌數衝上1517輛擠進第8大熱銷品牌，拿到4.1%市占率，超越BMW及福斯（VW），這也是特斯拉首度擠國內新車銷售量排名前10大。特斯拉表示，3月TESLA總掛牌數突破1500輛，超越去年12月逾千輛掛牌的好成績，其中Model 3掛牌數突破1200輛，改寫電動車在台灣單月掛牌紀錄。TESLA將在今年持續增加全台灣超級充電站數量，台灣將是亞洲首批導入第三代 （V3） 超級充電站的市場。統計今年截至3月底，整體第1季車市掛牌數突破10萬輛，來到10萬4046輛，年增8.2%，表現算不錯。進口車市占率仍過半來到51.1%，表現優於國產車。業者表示，受到武漢肺炎疫情影響，汽車零組件一度面臨斷料危機，國產車品牌在因應零件供應吃緊的情況下，也以提前排休調班的模式因應，也因此影響交車速度，歐美及日本來的進口車交車相對順利，不過，隨著疫情在歐美快速蔓延，接下來是否換進口車得面臨此一窘境還需進一步觀察。整體而言，基於全球疫情發展衝擊，不少國家以封城因應，全球股市也相對波動，車廠預期消費信心將受到衝擊，目前保守看待4月份銷售表現，同時積極規劃提前祭出多項促銷方案應戰。", "title": "3月新車掛牌數年增15.1% 特斯拉衝上第8名"}
{"summarization": "觀光局今天表示，染疫員工並未被懲處，局長周永暉也肯定其工作表現，周永暉今天已到桃園機場旅服中心，為其他同仁加油打氣。", "article": "觀光局今天表示，染疫員工並未被懲處，局長周永暉也肯定其工作表現，周永暉今天已到桃園機場旅服中心，為其他同仁加油打氣。交通部觀光局派駐桃園機場一名員工奉命接待觀光局主管返台兒子，兩人都確診感染武漢肺炎，該名高層主管記一大過並降調非主管職務，另一名共同接待的機場旅客服務中心員工也記一大過處分。觀光局今天表示，觀光局已在昨天開完人評會，對此次染武漢肺炎確診的觀光局同仁（案269），並無懲處。觀光局長周永暉對案269同仁過去敬業精神與服務表現，相當肯定，並常嘉許該優秀同仁。觀光局說，周永暉除在30日前往桃園機場旅服中心為現場同仁加油打氣外，並規劃至醫院探視案269同仁，但醫院表示不便前往探視，因此請現場同仁協助轉交慰問金予案269同仁，並請人事室全力協助案269同仁及其兒子，並指派專人就生活照應上給予最大支持。觀光局表示，周永暉也考量上週有幾次與遭懲處的觀光局高層有近距離接觸，為避免任何意外發生，取消這兩天公開行程，且為確保安全，今天開始施行分區辦公制度，召開相關對內會議也與同仁間保持適當距離，部分會議也改為視訊或電話方式進行。", "title": "觀光局染疫員工未被懲處 觀光局肯定表現"}
{"summarization": "因應居家檢疫與隔離人數遽增，指揮中心今天宣布，為降低社區感染風險，將推出「安心防疫旅館」專案，獎助各縣市提供居家檢疫者入住合法防疫旅宿，每房每日1000元。", "article": "因應居家檢疫與隔離人數遽增，指揮中心今天宣布，為降低社區感染風險，將推出「安心防疫旅館」專案，獎助各縣市提供居家檢疫者入住合法防疫旅宿，每房每日1000元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，為完善民眾使用防疫旅館的需求，降低社區感染風險，交通部觀光局提出「安心防疫旅館」專案，已訂定防疫旅館相關獎補助辦法，指揮中心經諮詢專家也訂定「防疫旅館設置及管理」指引供參考。陳時中說，觀光局4月1日至6月30日，獎助各縣市提供居家檢疫者入住的合法防疫旅宿，每房每日新台幣1000元，合法旅宿業者經所轄縣市政府核可後，即能成為安心防疫旅宿。為兼顧居家檢疫與隔離者的權益及國內防疫安全，防疫旅館的設置應以獨棟建築、動線分流且「1人1室」為原則；若入住者需照顧者陪同（例如親密接觸者無法自行照料生活），照顧者以一人為限，在房間內應配戴口罩。旅館大門、櫃台、電梯及各樓層出入口等地點需設置消毒液設備，公共區域每天至少清潔一次；房間需可開窗通風，具獨立衛浴與空調設備，房內清潔由入住者自行打理，視聽娛樂設備遙控器或觸控面板應包膜保護，個人清潔用品或餐具則盡量使用一次性消耗品，以減少傳播風險。此外，防疫旅館需保持門禁，嚴防不相干人士入內，而入住者活動範圍僅能以自己房間為限，未經許可不可任意進出。工作人員應有相關勤前教育，並於勤務期間全程使用口罩，避免與入住者有近距離接觸或交談。交通部觀光局組長湯文琦表示，目前預算補助暫未訂定上限金額，據統計，目前全台防疫旅館已有超過5000房，將以突破萬床為目標。", "title": "觀光局祭每日千元補助 鼓勵旅宿業加入防疫旅館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣也受到傷害，中經院副院長王健全今天指出，政府應以搶救內需型產業為優先，不妨發放「預付型折扣券」，類似旅展優惠券概念，讓餐旅業可以先有現金入袋，度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，台灣也受到傷害，中經院副院長王健全今天指出，政府應以搶救內需型產業為優先，不妨發放「預付型折扣券」，類似旅展優惠券概念，讓餐旅業可以先有現金入袋，度過難關。中經院今天發布3月製造業採購經理人指數（PMI）攀升至53.1%，非製造業經理人指數（NMI）回升1.9個百分點至42.3%。儘管指數雙雙走揚，中經院指出，細看各指標表現，清楚可見武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來的衝擊，不宜樂觀解讀，且製造業、非製造業的未來6個月展望指數雙雙為創編以來最快緊縮速度，顯見受到不確定因素影響，廠商信心相當保守。中經院助理研究員陳馨蕙進一步指出，非製造業過去一兩年都不順遂，一例一休、美中貿易紛爭、陸客縮減，現在又有疫情衝擊消費信心，且不知道何時結束；她形容當前服務業經濟情勢「屋漏偏逢連夜雨，船遲又遇打頭風」。王健全表示，台灣國內生產毛額（GDP）的結構中，服務業比重約6成多，涵蓋批發、零售、餐飲、物流的商業服務業，約2成上下，一旦商業服務業受到衝擊，GDP的損失相當可觀；如果現階段能趕緊端出救急方案，有機會「事半功倍」，但若等到服務業重挫、爆發失業潮，才來救市，就可能是「事倍功半」了。王健全拋出政策建言，內需型服務業現在欠缺的是現金，因為民眾不敢出門消費，收入驟減，如果業者可以參考旅展作法，推出「預付型折扣券」，各大品牌餐旅酒店視誠意祭出折扣券，並由政府出一些保證金，保證折扣券有效，便能吸引民眾搶購，待疫情過後再來使用。如此一來，民眾能以打折後的優惠價格購入旅宿券、餐飲券，業者也有現金入袋，得以度過難關。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫認同應該先搶救內需產業的作法，他指出，多數民眾每天都在等下午2點中央流行疫情指揮中心記者會，看看疫情最新情況為何，由此可見，「民眾的恐懼心理遠大於疫情實質嚴重程度」。", "title": "搶救內需現金入袋 中經院主張預付型折扣券"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球擴散，防疫持續部署。漁業署長張致盛今天表示，新進來台外籍漁工都要隔離14天；遠洋及捕鮪魚的漁船進港前30天內若靠過港，原船隔離14天。最快今天起執行。", "article": "武漢肺炎疫情全球擴散，防疫持續部署。漁業署長張致盛今天表示，新進來台外籍漁工都要隔離14天；遠洋及捕鮪魚的漁船進港前30天內若靠過港，原船隔離14天。最快今天起執行。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散。張致盛告訴中央社記者，農委會漁業署昨天跟中央流行疫情指揮中心彙整外籍漁工防疫措施。他說明，主要分2大類別進行，首先舉凡新進外籍漁工，都比照外籍人士入境措施執行防疫，即依據中央疫情指揮中心規定進行14天隔離。漁業署補充，由雇主處理隔離事宜。他並說，其次是遠洋漁業跟以沿近海漁業為主的捕撈鮪魚的這兩類漁船，返台進港倒數30天以上，這期間不能停靠過其他國家港口、會船、轉載漁獲、船員異動或是被登檢過，以確保沒有防疫風險，而捕撈鮪魚的漁船則不論出海是否達30天以上，也要符合以上規定，則返台進港量測體溫後無發燒等症狀下，船員可以上岸。否則就要原船隔離14天，期間由台灣船員量測體溫，確保無感染武漢肺炎風險相關症狀，才能上岸。漁業署遠洋漁業組組長林頂榮並說，漁業署有24小時監控中心可查證漁船航跡，有沒有靠過其他國家港口等作業行為發生，不會有疏漏。關於台灣漁業所需外籍漁工人力，漁業署近日統計，目前在漁船上工作的外籍船員9680人，印尼7526人、菲律賓1436人、越南690人、泰國28人，跟往年相當。漁業署副署長王正芳補充，之前已執行契約快到期可彈性展延措施，大部分快到期外籍漁工都留在台灣續聘。他並說，1月底前中國大陸船員返鄉過年400人，沒再回台，是人力減少較多的部分，而目前在漁船上工作的大陸船員為799人。漁業署提醒，目前印尼沒有再放行人力輸出，因此船東可以改聘雇菲律賓籍漁工，儘速補充人力，完成14天隔離規定，以利漁船作業進行。", "title": "因應武漢肺炎疫情 部署外籍漁工隔離措施"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜進入連署書審查階段，為宣傳罷免投票，罷韓團體錄製「洗手罷舞」，除推廣正確的防疫洗手方式，也加入「蓋、投」動作，盼民眾蓋下同意罷免票並投出高雄新未來。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜進入連署書審查階段，為宣傳罷免投票，罷韓團體錄製「洗手罷舞」，除推廣正確的防疫洗手方式，也加入「蓋、投」動作，盼民眾蓋下同意罷免票並投出高雄新未來。Ｗecare高雄等公民團體代表「罷韓四君子」與民眾一起錄製「洗手罷舞」，這支長約2分鐘的舞蹈主要在教導民眾面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應落實勤洗手、戴口罩等防護工作；至於洗手也要做到「內外夾弓大立腕」的口訣，才算確實。參與錄製洗手罷舞的罷免提案法定領銜人陳冠榮及公民割草發言人李佾潔都是醫生，兩人著醫生袍與台灣基進新聞部副發言人張博洋、Ｗecare高雄發起人尹立與民眾大跳洗手罷舞，雖然有人手腳不協調，卻能完整表達洗手罷舞的意涵。尹立表示，參與錄製人員大多花4到5天練舞，希望用詼諧幽默的方式傳達防疫的重要，也盼民眾在面對防疫之餘也不忘罷免有助於高雄恢復健康。陳冠榮強調罷韓絕不會是防疫破口，呼籲民眾有信心面對將要舉辦的罷免投票。高雄市選委會日前寄出2000張連署查詢單，尹立指出昨天已是查詢單回函的最後一天卻有人才剛收到，他呼籲市選委會的公務人員要秉公辦理，勿失公正以免觸法。罷韓公民團體3月9日送交第2階段罷免連署書逾40萬份，依照選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核。經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票時間可能在6月中旬左右。", "title": "罷韓團體推洗手罷舞  宣導防疫及罷免投票"}
{"summarization": "配合中央防疫，台南市政府教育局長鄭新輝今天宣布，4月6日起台南市所屬高中職以下學生及幼兒園學童，上校車前必須量測體溫及戴口罩，避免群聚感染的風險。", "article": "配合中央防疫，台南市政府教育局長鄭新輝今天宣布，4月6日起台南市所屬高中職以下學生及幼兒園學童，上校車前必須量測體溫及戴口罩，避免群聚感染的風險。鄭新輝今天告訴中央社記者，保持社交距離，戶外1公尺、室內1.5公尺，因校車屬密閉空間，學生搭車又不可能間隔1.5公尺，因此，教育局將規定台南市所屬高中職以下學生及幼兒園學童搭校車時必須戴上口罩。另外，台南市學生進入校園前得量測體溫，這項措施也將擴大到校車，學生上校車前，也要接受體溫測量；依台南市教育局的規範，初篩額溫若是超過37度，複篩耳溫超過38度，就會請家長將學生帶回家休養。鄭新輝表示，教育局將行文各校通知這項決定，且希望台南市補教機構也能跟進配合辦理。台南市議會國民黨團書記長、台南市議員王家貞，今天公開呼籲防疫關鍵期間必須做好保護措施，搭校車學生若沒有戴口罩，可能會成為防疫破口，黨團也接獲民眾陳情，請教育局超前部署強制執行。", "title": "台南高中職以下學生  6日起搭校車須戴口罩量體溫"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，推特大陸假帳號張貼「中國台灣省制造了病毒」等不實訊息，內容並刻意醜化總統蔡英文，呼籲民眾勿轉傳，以免觸法。", "article": "法務部調查局今天表示，推特大陸假帳號張貼「中國台灣省制造了病毒」等不實訊息，內容並刻意醜化總統蔡英文，呼籲民眾勿轉傳，以免觸法。調查局新聞稿指出，推特大陸假帳號於個人推特專頁「中共中央（國務院）國家統一（反台獨）工作委員會主任」，張貼「沒錯，中國台灣省制造了病毒，並將他傳染到全世界！」等假訊息。調查局表示，這則假訊息內容還包括外交部去年3月宣傳蔡總統於帛琉大啖蝙蝠湯的發文內容，及總統蔡英文與前總統李登輝的合成照片，內容均為杜撰且有意醜化我國家元首。新聞稿最後提到，假帳號意圖於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒且全球民心不安之際，散布虛偽疫情訊息，調查局除將溯源查處，同時呼籲民眾勿轉傳，以免觸法。", "title": "推特假帳號誣指台灣製造病毒  調查局籲勿轉傳"}
{"summarization": "梁姓街友在彰化縣溪湖鎮一處運動公園與遛狗女子起口角，女子回家告訴友人，廖姓、何姓友人持棍棒返回運動公園毆打梁男後離去，不料梁男最後因脾臟破裂導致出血性休克死亡。", "article": "梁姓街友在彰化縣溪湖鎮一處運動公園與遛狗女子起口角，女子回家告訴友人，廖姓、何姓友人持棍棒返回運動公園毆打梁男後離去，不料梁男最後因脾臟破裂導致出血性休克死亡。彰化地方檢察署今天表示，3月28日獲報溪湖鎮一處運動公園發生男子遭毆打致死案，立即指派檢察官蔡奇曉指揮彰化縣警察局溪湖分局偵辦，檢察官3日30日率法醫師解剖相驗，發現被害男子脾臟破裂且身體有不明顯挫傷及瘀傷，研判脾臟破裂導致出血性休克死亡。檢警同時積極偵訊犯嫌及相關證人、徹查成傷及致死原因、被害人遭毆打過程等案情，調查發現，死者梁姓男子是出沒這處運動公園的街友；許姓及李姓女子3月28日凌晨到運動公園遛狗，與死者梁男發生口角爭執，許姓及李姓女子於是返回住所向友人抱怨。兩名女子友人廖姓、何姓犯嫌等人即持棍棒返回運動公園毆打梁男後離去，梁男最後因內臟出血死亡。彰化地檢署表示，廖姓、何姓被告經檢察官訊問後，認為所犯為傷害致死重罪，且有勾串共犯及證人之虞，昨天晚間向彰化地方法院聲請羈押禁見，法院昨天深夜11時30分裁准。", "title": "街友與公園遛狗女起口角  慘遭亂棒打死"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。希臘警方今天表示，一艘希臘渡輪在船上約20人確診後，目前停靠雅典附近的港口接受隔離檢疫；這艘渡輪共搭載383乘客及船員。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。希臘警方今天表示，一艘希臘渡輪在船上約20人確診後，目前停靠雅典附近的港口接受隔離檢疫；這艘渡輪共搭載383乘客及船員。由土耳其開往西班牙途中的范尼塞洛斯號（Eleftherios Venizelos）於22日停靠彼里夫斯港（Piraeus）。警方發言人向法新社表示，因西班牙爆發嚴重疫情，這艘渡輪無法繼續前往西班牙。這名官員也說，渡輪上已有約20人病毒檢測呈陽性反應，這艘船必須停在彼里夫斯港。另外，希臘海岸警衛隊指出，船上383人中，只有33名是希臘公民，但並未說明其他國籍的人數分布。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，歐洲疫情嚴重。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的最新統計數據，希臘累計1314人確診，49人死亡。西班牙則有9萬5923個確診病例，8464人死亡。", "title": "船上20人確診武漢肺炎 希臘渡輪靠港隔離"}
{"summarization": "三星顯示器宣布，韓國本土液晶面板（LCD Panel）廠將全面停產，專家說，將有助於專注LCD面板的台廠營運，但韓廠聚焦有機發光二極體（OLED）面板，對台廠的競爭壓力待觀察。", "article": "三星顯示器宣布，韓國本土液晶面板（LCD Panel）廠將全面停產，專家說，將有助於專注LCD面板的台廠營運，但韓廠聚焦有機發光二極體（OLED）面板，對台廠的競爭壓力待觀察。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助分析，在武漢肺炎疫情蔓延前，韓國面板廠三星顯示器仍打算保留韓國本土的部分液晶面板產線；但疫情快速擴散，所以將自10月1日起，讓韓國本土的液晶面板廠全面停產，只剩下中國蘇州一個液晶面板廠。陳建助指出，三星將專注主動有機發光二極體（AMOLED）、可摺疊式AMOLED面板，除既有的智慧手機OLED面板產線，也將跨入平板電腦、筆電等其他移動裝置領域；至於大尺寸的電視面板，也已規劃投入量子點電視面板生產。他認為，即便韓廠讓出絕大部分的液晶面板市場，但OLED面板也有可能侵蝕液晶面板市場，所以台廠積極發展迷你發光二極體（Mini LED）背光源的液晶面板，或微發光二極體液晶面板，希望做到品質比擬OLED面板、但價格卻更便宜的市場訴求，即提高液晶面板的含金量。他說，OLED面板成本高，在高溫、高溼等極端環境無法使用，也讓高階液晶面板有了存在的市場空間。除三星顯示器公司外液晶顯示器（Monitor）領域的產線。另外，中國廣州的液晶面板廠也將持續運作。因韓廠減產效應，液晶面板價格在今年第1季走揚，但因武漢肺炎疫情衝擊消費市場，第2季價格仍有待觀察。", "title": "三星擬停產LCD有利台廠 OLED競爭待觀察"}
{"summarization": "清明連假將從明天開始，氣象局今天表示，受到東北季風影響，中部以北、東半部都有短暫雨，溫度部分北部低溫約在攝氏17度到18度，中南部低溫19度到21度。", "article": "清明連假將從明天開始，氣象局今天表示，受到東北季風影響，中部以北、東半部都有短暫雨，溫度部分北部低溫約在攝氏17度到18度，中南部低溫19度到21度。清明連假即將在2日到5日登場，中央氣象局表示，明天受到東北季風影響，目前預估中部以北、東半部都有短暫雨，中南部山區也有零星降雨。氣象局說，3日東北季風減弱，預計只有北部、東半部及中南部山區有零星降雨，4日之後到7日又會有另一波東北季風，加上華南雲雨區東移，全台都將有短暫陣雨。溫度部分，氣象局指出，因為主要都在東北季風環境，整體來說北部低溫在17度到18度，中南部低溫約在19度到21度。氣象局說，白天高溫部分，清明連假除了3日外，高溫有20度到23度，3日因為東北季風減弱，高溫還會再高1到2度，中南部則沒有太大影響，高溫落在27度到30度。", "title": "清明連假首日 中部以北注意短暫雨"}
{"summarization": "日本京都產業大學4名學生3月14日去歐洲5國畢業旅行返國，其中3人回家後確診武漢肺炎。這3人返國後曾各自參加聚會造成2019冠狀病毒擴散，已導致11府縣39例確診。", "article": "日本京都產業大學4名學生3月14日去歐洲5國畢業旅行返國，其中3人回家後確診武漢肺炎。這3人返國後曾各自參加聚會造成2019冠狀病毒擴散，已導致11府縣39例確診。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，日本京都產業大學4名學生去西班牙、法國等歐洲5國畢業旅行於3月14日返回日本。時間剛好落在日本政府要求從歐洲等地返國後要居家隔離2週的措施發布前。這4人回國後有3人分別回到位於愛媛縣、石川縣、京都市的家，接受病毒篩檢後得知確診武漢肺炎。其中，住愛媛縣的學生在發病前的3月21日參加在東京市內一場31人出席的社團歡送會，除了這位學生外，目前已知這場聚會有14人確診。歡送會先在餐館舉行第1、2攤的聚餐後，第3攤去唱卡拉OK，參加者當中多人後來確診。住愛媛縣的學生與在石川縣確診的學生再於3月22日出席一項17人參加的社團交流會，這場聚會後來已知有2人確診。住京都市的學生19日參加另一場歡送會，結果這場歡送會已知有3人確診。其他確診的京都產業大學學生則是參加在和歌山縣舉行的研討會，一些參與這場研討會的德島縣大學生後來確診。30日晚上，京都府宣布，京都府井手町公所的3名年紀在20多至30多歲的男職員確診武漢肺炎。這3人於3月23日出席一場在井手町舉辦的交流會，會中有一名京都產業大學確診武漢肺炎的學生參加。報導指出，當時大學生正放春假，各自返鄉探親，到處走的結果擴大了疫情。京都府政府認為有這麼多人確診，很可能就是群聚感染。目前已知以京都產業大學學生為主的相關群聚感染疫情，造成京都府、和歌山縣、滋賀縣、石川縣、富山縣、岡山縣、愛媛縣、香川縣、德島縣、兵庫縣及大阪府，共11府縣39人確診。", "title": "日本大學生旅歐返國3人染疫 波及多處39例確診"}
{"summarization": "）美國染疫死亡人數今天首度超越中國，僅紐約一地就有約1000人喪生，疫情改變了紐約客生活步調。州長古莫的胞弟也傳出確診武漢肺炎，古莫警告州民這一波抗疫之戰要打很久。", "article": "）美國染疫死亡人數今天首度超越中國，僅紐約一地就有約1000人喪生，疫情改變了紐約客生活步調。州長古莫的胞弟也傳出確診武漢肺炎，古莫警告州民這一波抗疫之戰要打很久。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整數據，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝總數3873人，相較之下，中國官方死亡人數為3312人。●金融首善之都  全美疫情重災區紐約這個美國的金融首善之都，已成為受創最嚴重的疫區，當局正與時間競賽，要在疫情高峰來臨前加速整備醫療陣容。在曼哈頓區中央公園（Central Park）已經搭起約12頂帳篷，配備68張病床與10組呼吸器，預料今天稍晚就會有病患開始送進來。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天表示，市內醫院量能已擴增至3倍，正全力為未來兩週到三週的疫情高峰期做好準備。●CNN主播染疫  州長：抗疫之戰還很長紐約州州長古莫（Andrew Cuomo ）警告紐約客，這波抗疫將是一場持久戰。他告訴媒體說：「調整自己，也調整自己的預期心理， 就不會每天起床後感到沮喪失望。」古莫的49歲胞弟克里斯．古莫（Chris Cuomo），為美國有線電視新聞網（CNN）主播，透過推特公布自己近期出現發燒、畏寒和呼吸急促症狀，冠狀病毒檢驗呈陽性反應，目前在住家地下室自主隔離，將持續在家主持節目。●大城生活變調  喧囂街頭如今悄無人以往紐約街頭熙來攘往，現在幾乎空無人響，偶爾有人經過，也多戴著口罩，包括工作比以往更辛苦的清潔人員。市區一家超市經理說，已在收銀檯架起玻璃屏障，以保護收銀人員免受生病顧客感染；同時也豎立保持距離的告示牌。美國總統川普（Donald Trump）警告，美國前方還將面臨「痛苦的兩週」，並將社交距離規範和禁足令再延長實施30天。約翰霍普金斯大學統計，美國境內累計18萬8172起確診病例，目前是病例數最高的國家，其次是義大利、西班牙與中國。", "title": "紐約疫情籠罩生活變調 州長胞弟CNN主播也確診"}
{"summarization": "菲律賓防疫人員急需個人防護裝備，近來頻頻透過社群網路向大眾募集。菲律賓台灣同鄉會今天透過菲國衛生部，捐一萬片口罩給菲律賓政府，盼稍解醫護人員燃眉之急。", "article": "菲律賓防疫人員急需個人防護裝備，近來頻頻透過社群網路向大眾募集。菲律賓台灣同鄉會今天透過菲國衛生部，捐一萬片口罩給菲律賓政府，盼稍解醫護人員燃眉之急。菲律賓台灣同鄉會監事長林坤城和副會長謝嘉卿今天代表會長蘇國芳，前往衛生部捐贈口罩，駐菲代表處政務組長劉漢清也前往致意。由於口罩商庫存有限，台灣同鄉會今天先送交5000片口罩，另一批5000片口罩將於到貨後捐出。林坤城說，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，菲律賓又面臨醫療資源匱乏，台灣同鄉會希望盡一己之力，同時進一步拉近台菲關係。謝嘉卿告訴中央社記者，疫情對在菲台商衝擊很大，大家幾乎都在家隔離，無法出門工作，「加上菲律賓工人多領週薪，這週沒工作，下個禮拜就沒飯吃了。（在菲台商）很怕他們老百姓沒有薪水領，沒飯吃」，影響社會穩定。謝嘉卿說，在菲台商都在能力範圍內，盡可能捐助有需要的人。他們公司今天也發送米糧、肉類給員工，希望協助他們度過難關。另外，菲律賓總醫院（PGH）做為菲國武漢肺炎專門醫院，防護裝備儲備卻只剩約一週用量。菲律賓台商總會總會長黃雅惠代表全體會員，昨天捐出1萬片口罩給菲律賓總醫院，盼為防疫工作盡一點心力。", "title": "菲律賓缺防護裝備 台灣同鄉會捐一萬片口罩"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國駐印尼和剛果民主共和國的使團有兩名當地雇員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，是國務院首度有人員在這波疫情中殉職。", "article": "美國國務院今天表示，美國駐印尼和剛果民主共和國的使團有兩名當地雇員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，是國務院首度有人員在這波疫情中殉職。國務院發言人表示，過世的兩名員工分別任職於美國駐雅加達大使館和美國駐金夏沙大使館。國務院發言人說：「目前為止，國務院國內外各單位尚未通報有美籍人員因2019冠狀病毒疾病喪生。」據路透社統計，武漢肺炎迄今造成全球超過3萬8800人身亡，近80萬人確診感染。這波疫情顛覆民眾正常生活，造成學校停課，產業活動停滯，全球各地相繼傳出裁員。上週，民主剛果總統為遏止疫情而關閉邊境，並宣布進入緊急狀態，截至3月24日，當地有超過40人染病，3人死亡。全球人口第4高的印尼從本月初還零確診，目前已增至1528起確診，136人病故。美國國務院醫務局副首席營運醫官華特斯（William Walters）昨天在簡報會上告訴記者，國務院目前海外有75起確診病例，5名當地雇員住院，國內9州有30起確診病例。在美國，2019冠狀病毒疾病已奪走3700多條性命、18萬4000人確診，今天新增確診病例達2萬1000起。", "title": "國務院：美駐外使館2當地雇員染疫身亡"}
{"summarization": "全球汽車製造業為醫療產業投入自身的專業技能和人力，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之際，為生產機械呼吸器做準備。", "article": "全球汽車製造業為醫療產業投入自身的專業技能和人力，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之際，為生產機械呼吸器做準備。美國汽車製造商通用汽車公司（General Motors）和福特汽車公司（Ford），以及法國製車商寶獅雪鐵龍集團（PSA）和雷諾集團（Renault），還有一級方程式賽車（Formula 1）的工程師相繼加入生產行列，因應因為全球武漢肺炎疫情而大規模短缺的呼吸器。當前緊急動員汽車製造廠，改為生產呼吸器的情況，難免被拿來與二戰期間相比較，當時汽車製造廠被用來生產坦克車和戰鬥機。但有些專家表示，目前的情況是要生產重症加護病人所用的呼吸器，這將需要不同的技術和生產程序，有別於汽車製造廠一般所看到的。美國總統川普為了對抗日益增加的確診數，將此刻比擬為戰時經濟，合理化他籲請汽車工業協助的情況。他最終動用1950年代所制定有關國防生產的法律，迫使通用汽車旗下的一間工廠生產呼吸器。同時，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天宣布，汽車製造集團寶獅雪鐵龍集團和汽車零件製造商法雷奧集團（Valeo）將聯手「在5月中前，生產1萬台呼吸器」。賓士（Mercedes-Benz）要求旗下一級方程式賽車團隊生產侵入性較低的呼吸儀器，以保留一般呼吸器給重症患者。他們表示，6個其他總部位於英國的一級方程式賽車團隊允諾協助，他們一天能生產約1000台呼吸器。", "title": "汽車產業投入抗疫 美法車商生產呼吸器"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌質疑國民黨立委陳玉珍沒有資格當國會議員，國民黨主席江啟臣今天強烈抗議，表示這嚴重侵犯立委職權，立委是人民依法決定行使職權的代議士，是否有資格擔任，絕非行政首長可以非議。", "article": "行政院長蘇貞昌質疑國民黨立委陳玉珍沒有資格當國會議員，國民黨主席江啟臣今天強烈抗議，表示這嚴重侵犯立委職權，立委是人民依法決定行使職權的代議士，是否有資格擔任，絕非行政首長可以非議。陳玉珍日前在立法院內政委員會質詢時指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，蘇貞昌昨天受訪時表示，「那她就沒資格當國會議員」。國民黨今天下午召開中常會，江啟臣表示，針對蘇貞昌指責陳玉珍「沒資格當國會議員」，這是行政權對於立法權的不尊重，嚴重侵犯立法委員職權。江啟臣表示，國民黨不但深感遺憾，也要表達強烈抗議。立法院為中華民國憲政機關，每一個立法委員都是人民依法決定行使職權的代議士，是否具有資格擔任立法委員，絕非行政首長可以非議。在中常會一開始，江啟臣也帶領與會者起立哀悼近日去世的前國民黨副主席郝柏村和國民黨中央評議委員會主席團主席王文燮。江啟臣說，郝柏村戎馬一生、公忠體國，個性剛毅不屈，在國家認同上不偏不倚，是值得全黨效法的模範。郝柏村更見證了中華民國百年歷史，擔任過無數國家及國民黨要職，親身參與保衛台灣、建設台灣，對國家民族有卓越貢獻，國民黨將永遠緬懷「郝伯伯」傳奇的一生。他表示，王文燮不幸因車禍事故意外身亡，讓人無限惋惜。王文燮上將在1996年台海危機時任聯勤總司令，歷任國防部副部長、國民黨黃復興黨部主委、中華戰略學會理事長等職務。王文燮上將早年從軍，一生戎馬，將人生奉獻給國家與軍隊，長期守護中華民國國家安全，意外驟逝，國民黨沈痛哀悼。針對武漢肺炎疫情，江啟臣呼籲行政院秉持執政高度，回應社會期待，專注後續紓困工作，針對疫情通盤考量，配合地方政府因地制宜調整分配預算資源，透過中央與地方協力合作，達到有感紓困的任務目標。他最後表示，面對民進黨政府國家認同的混亂，對於憲法國家名稱的輕視，國民黨沒有懷憂喪志的時間，更要儘速調整步伐，才有機會重返執政，進而導正國家發展方向，更要以傳承郝柏村「永遠維持台灣和平安全」的遺願，為中國國民黨的發展，為中華民國的未來持續奮鬥。", "title": "江啟臣：陳玉珍有無資格當立委非行政首長可非議"}
{"summarization": "為避免海外回國的離島居民成防疫破口，指揮中心今天宣布，即日起離島居民入境後將禁搭國內航班、船隻，必須在本島住家或防疫旅館完成14天居家檢疫後，才可回到離島。", "article": "為避免海外回國的離島居民成防疫破口，指揮中心今天宣布，即日起離島居民入境後將禁搭國內航班、船隻，必須在本島住家或防疫旅館完成14天居家檢疫後，才可回到離島。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中宣布此事，他表示，居家檢疫人數截至3月28日達到高峰、約5萬5000多人，截至今早仍有4萬6000多人，為了避免需要居家檢疫者從本島到離島成為防疫破口，未來國內航班、船隻一律禁止搭乘，將安排離島民眾在本島居家檢疫，不論在自己的住家或防疫旅館，都會協助提供，今天起上路。此外，陳宗彥也表示，禁止在台轉機的禁令將持續延長，已將相關訊息通知航空公司。", "title": "離島居民入境新制 即日起須本島完成居家檢疫"}
{"summarization": "工具機廠百德機械展開人事精簡，表示主要是因應組織轉型改造，相關作業均符合勞基法規範，公司產銷營運並無異常。", "article": "工具機廠百德機械展開人事精簡，表示主要是因應組織轉型改造，相關作業均符合勞基法規範，公司產銷營運並無異常。百德指出，民國108年就開始評估進行組織轉型改造，啟動10年布局；108年10月併購Winbro便是第一步。隨後陸續展開集團化與國際化，及投入新市場、品牌再造與擴張、技術再升級，百德表示，經營團隊也進行傳承、重整與再造，並在既有領先的技術平台下，強化客戶服務。百德指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加深了經營挑戰，不過，危機就是執行變革的最好機會，毅然展開人事精簡。百德表示，目前部分歐洲客戶有延單情況，但無取消訂單，預期隨著疫情趨緩，訂單可望繼續增加，這次人事精簡對財務業務並無重大影響，產銷營運等作業也無異常。只是受人事精簡消息影響，百德今天股價表現疲弱，終場收在新台幣30.75元，跌2.05元，跌幅約6.25%，並創上櫃來新低價。", "title": "百德人事精簡 組織轉型改造"}
{"summarization": "台股今天跌44.43點，收在9663.63點，成交值新台幣1173.71億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣45.02億元。", "article": "台股今天跌44.43點，收在9663.63點，成交值新台幣1173.71億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣45.02億元。自營商賣超19.8億元，投信買超21.85億元，外資及陸資賣超47.07億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰預期，目前美股不至於破底，但劇烈震盪難免，讓台股信心疲弱；緊接著台灣進入4天清明連假，這期間如果美股順利建立信心，有望帶動台股假期結束後反彈格局；反之，若全球持續發布更大利空，料想台股也會遭逢沉重賣壓，不過至今觀察，市場要有更大利空消息機率應該較低。1090401", "title": "三大法人賣超台股45.02億元"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球擴散，澳洲墨爾本有碼頭工人因為一艘曾靠岸台灣的中國貨船，未達14天的隔離，工人擔心受到感染的顧慮下，拒絕替這艘中國籍貨櫃船御貨，卻遭到停職。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球擴散，澳洲墨爾本有碼頭工人因為一艘曾靠岸台灣的中國貨船，未達14天的隔離，工人擔心受到感染的顧慮下，拒絕替這艘中國籍貨櫃船御貨，卻遭到停職。澳洲海事工會（Maritime Union of Australia）今天發表聲明指出，中國籍貨櫃船新大連號（Xin D Lian）在離開上次停靠國家後不到14日，就在墨爾本的杜拜環球港務集團（DP World）管理的碼頭靠岸；碼頭工人因為不願承受被感染的風險，所以拒絕御貨。澳洲海事工會和杜拜環球港務集團於昨晚對峙的過程中，有22名碼頭工人當場被停職；隨後在今天又有另外40名拒絕御貨的工人被停職。據船舶追蹤網站 vesselfinder.com 資料顯示，新大連號於3月16日早上6時前抵達中國上海，停留大約15小時；隨後於18日晚間10時前抵達台灣高雄，停留大約16小時；到了31日早上10時前抵達澳洲墨爾本。自台灣高雄離岸後算起，到抵達澳洲墨爾本前，一共只有12天。澳洲海事工會聲明也指出，新大連號在離開上次停靠國家後不到14日就靠岸的作法，和澳洲政府規定的14日防疫隔離期間有所抵觸。澳洲海事工會透過發言人向中央社記者表示，澳洲政府顯然沒有針對新大連號船上人員進行生物安全（biosecurity）檢查，因為按照現時規定，船上只要在申報表格填寫船員健康情況良好，就可獲准靠岸。澳洲海事工會強調，目前針對來自海外貨櫃船的防疫程序，無法令人接受，可能會造成碼頭工人甚至澳洲全體曝露在受感染的風險。澳洲海事工會指出，像新大連號一樣在離開上次停靠國家後，不到14日就在澳洲靠岸的事件，還有好幾宗。澳洲海事工會全國行動專員（National Officer）邁爾斯（Mich-Elle Myers）曾於29日接受中央社記者訪問時提到，一般貨櫃船是沒有醫生的，船員的健康情況是由船長說了算。澳洲海事工會秘書史密斯（Warren Smith）在聲明中表示，澳洲疫情的最主要來源就是郵輪。他強調，貨櫃船和郵輪對疫情擴散的風險，其實是一樣的。史密斯提醒，澳洲有98%的進口貨品來自水路，要是碼頭受到疫情侵襲，將會對澳洲物流帶來災難性的衝擊，而醫療物資、食物和家庭日用品供應都會受到影響。史密斯強調，碼頭工人的訴求，是要在有防護衣和明確的安全指引之下作業。墨爾本世紀報杜拜環球港務集團表示，據現時法例規定，貨櫃船只要在離開中國後14天，就可以在澳洲靠岸，新大連號獲准靠岸是合法的。", "title": "中國貨船靠岸墨爾本 碼頭工人拒御貨遭停職"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天指出，防疫紓困第一階段新台幣600億元的特別預算，其中舉債300億元，其餘300億元以歲計賸餘因應；第二階段擬追加1500億元，全數以舉債因應，兩階段舉債合計1800億元，還有舉債空間。", "article": "財政部長蘇建榮今天指出，防疫紓困第一階段新台幣600億元的特別預算，其中舉債300億元，其餘300億元以歲計賸餘因應；第二階段擬追加1500億元，全數以舉債因應，兩階段舉債合計1800億元，還有舉債空間。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，政府加碼紓困規模。總統蔡英文今天表示，預估兩階段的紓困規模可達到新台幣1兆500億元，這是一個1兆500億護台灣的行動，其中第二階段的特別預算大概會有1500億元的規模。立法院財政委員會今天審查稅捐稽徵法部分條文修正草案，但追加紓困預算成為立委關注焦點。蘇建榮指出，過去這幾年財政狀況還算不錯，因應這次疫情，財政可以適度因應，目前還有1.8兆元舉債空間。蘇建榮回應媒體詢問時表示，之前600億元的特別預算，其中300億元是前幾年的歲計賸餘因應，另舉債300億元；第二階段追加1500億元以舉債因應，整體舉債大約1800億元。被問到舉債是否超限，蘇建榮指出，以存量來說，目前舉債為5.3兆元，依據公共債務法規定，存量不可超過前3年GNP（國民生產毛額）平均的40.6%，目前還有1.8兆元舉債空間。蘇建榮表示，以流量來看，中央政府每年債額度不得超過預算歲出總額15%的流量限制，今年還有1400億元舉債空間，防疫紓困兩階段舉債合計1800億元，但執行期間會跨不同年度，因此應可控制在債限之內，追加特別預算最快下週送立法院審議。對於蔡總統宣布預估紓困預算規模可達1兆500億元，蘇建榮指出，其中有2100億元是特別預算、1400億元是從總預算、各類公基金中「移緩濟急」，如果不含中央銀行、郵政儲金、各公營銀行的貸款額度，整體紓困金額達3500億元。", "title": "紓困加碼至兆元  財長：舉債合計1800億還有空間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫療口罩成為民生必需品，台中市潭子區洪姓女子日前透過網路購買醫療用口罩，等待月餘遲未到貨，才驚覺遭詐，警方調查至少有2民眾受騙，損失逾萬元，警方正偵辦中。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫療口罩成為民生必需品，台中市潭子區洪姓女子日前透過網路購買醫療用口罩，等待月餘遲未到貨，才驚覺遭詐，警方調查至少有2民眾受騙，損失逾萬元，警方正偵辦中。台中市大雅警分局潭子分駐所今天表示，32歲洪女2月5日在「批發大賣場二館」、「透明售價*買賣口罩*禁詐騙」等臉書（Facebook）購物性社團看到醫療用口罩團購、販售等相關資訊，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，她決定透過網路購買醫療用口罩，先後兩次匯款到賣家指定的帳戶。警方指出，洪女直至3月底，仍未收到訂購的醫療用口罩，主動詢問賣家，驚覺已遭賣家封鎖，才發現自己遭到詐騙，日前前往潭子分駐所報案。潭子分駐所表示，此非單一個案，近日接獲2民眾到派出所報案，合計損失新台幣1萬4000多元，警方正在偵辦中。", "title": "女子網購醫療口罩  遲未到貨驚覺遭騙"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法草案，內政部長徐國勇表示，第15條部分已表達態度，沒有要處理；民進黨立委、內政委員會召委管碧玲則說，將安排逐條審查，盼下週完成初審。", "article": "立法院內政委員會今天審查國土計畫法草案，內政部長徐國勇表示，第15條部分已表達態度，沒有要處理；民進黨立委、內政委員會召委管碧玲則說，將安排逐條審查，盼下週完成初審。立法院內政委員會今天邀請徐國勇列席，審查國土計畫法部分條文修正草案。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，第15條增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；第45條中，縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。民進黨立法院黨團提案版本中，不處理第15條，第45條部分，則將「一定期限」明定為縣市國土計畫延1年、國土功能分區圖延2年。管碧玲質詢時說，行政院提出國土計畫法修法，絕對不是偷襲，但是因為時間的縱深不夠，防疫期間也沒有很好的理性討論空間，所以第15條暫定不修，只修第45條。管碧玲表示，她下週還會繼續排案，逐條審查國土計畫法修正草案，「希望下禮拜讓它出委員會，盡全力讓它在4月底可以銜接」，未來進行社會溝通時，也要誠實讓人民知道，如何保障人民財產權。多位國民黨、民眾黨立委質詢時也要求，撤回政院版的國土計畫法第15條修正草案。徐國勇表示，內政部已經表達態度，「第15條現在沒有要處理了」，草案要不要撤回，在朝野有共識的情況下，已經不是重點，尊重立法院的決議。", "title": "國土計畫法修法惹議 徐國勇：第15條不處理"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前表達支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）的立場。涉外人士指出，美國「挺台」態度日益明確，但台灣今年是否能獲邀參與WHA，仍不宜過度樂觀、宜審慎評估推動。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前表達支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）的立場。涉外人士指出，美國「挺台」態度日益明確，但台灣今年是否能獲邀參與WHA，仍不宜過度樂觀、宜審慎評估推動。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間3月30日在記者電話簡報會時表示，國務院將全面遵循3月26日經美國總統川普簽署生效的「台北法」，並全力協助台灣在WHA扮演適當角色。世界衛生大會是世界衛生組織（WHO）的最高決策機構。「台北法」第4節指出，美方的政策應是在適當情況下，支持台灣成為所有不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。熟悉相關事務的涉外人士受訪時指出，美國對台灣參與WHO的支持力道一向強勁，支持台灣以觀察員身分參與WHA的立場也未曾改變；至於發言層級，過去包括國務卿在內的行政部門各層級官員即曾表態支持台灣，國務院並每年針對台灣參與WHO向國會提交報告，但近期整體作為確實力道增強、態度日益明確。不過，涉外人士表示，儘管美方在檯面下可以有各種國際運作，而台灣方面，政府不排除、也會考慮各種可能的WHO推案選項，台美雙方皆會顧及台灣所提訴求是否能轉化為足夠強勁的國際支持力道。中國一再批評台灣藉國際組織參與推案「搞台獨」。涉外人士指出，北京有意識地將醫療公衛議題高度政治化，為避免落入北京圈套，儘管參與WHO仍牽涉政治因素，台灣目前推案皆強調醫療公衛專業訴求與台灣對國際社會的貢獻；若以凸顯國家主權為重點訴求，反可能不利贏得國際支持。不過，政府仍會考量國際形勢，滾動式檢討推案策略，不會故步自封。針對台灣參與WHO的身分，涉外人士說，根據WHO憲章第六條，任何非聯合國成員國申請成為WHO會員皆需經WHA以簡單多數表決通過；至於以觀察員身分參與，則未規定應循此機制。這名人士說，事實上，WHO應秉持專業中立，邀集各利害關係方參與議題討論，而秘書長也有權力依據業務需求，主動邀請台灣以觀察員身分參與WHA，為此並不需要特別召開執委會或召集會員國開會討論。至於WHA今年很可能以虛擬會議的形式召開，是否對台灣相對有利，這名人士說，目前仍不宜過度樂觀，台灣今年獲邀參與依然有難度，中國的介入仍是重要因素，且台灣仍需衡量是否能接受WHO最後的安排。遠景基金會執行長賴怡忠受訪時說，台北法是美國國內法，行政部門必須遵守，但法條以「政策」（policy）一詞表達美方對台灣參與國際組織的支持，顯示美國支持台灣以觀察員身分參與WHA的立場較以往清晰。不過，賴怡忠說，針對以國家為主體的國際組織，美方尚未明確表達以何種「適當方式」支持台灣參與，而未來台灣是否有可能制度化、常態性參與WHA，也值得觀察。", "title": "涉外人士：美支持增強 台參與WHA審慎評估推動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，造成體育賽事停擺，運動員面臨暫時無球可打的情況，為打發時間，世界球王喬科維奇今天在臉書分享用平底鍋在家打網球的搞笑影片。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，造成體育賽事停擺，運動員面臨暫時無球可打的情況，為打發時間，世界球王喬科維奇今天在臉書分享用平底鍋在家打網球的搞笑影片。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）日前宣布，巡迴賽將停賽至6月初。即使短時間難以回到熟悉的賽場與對手較勁，喬科維奇（Novak Djokovic）待在家中照樣進行「特訓」，但手上的球拍，從一般網球拍變成平底鍋，但仍發揮球王本色，正反拍擊球都難不倒他。歐洲各大足球聯賽近期同樣喊卡，足球界興起一波「踢衛生紙挑戰」，也吸引球星梅西（Lionel Messi）參與其中，以衛生紙代替足球，展現精湛的腳上功夫。美國職籃（NBA）球星則在停賽期間頻頻在社群媒體更新動態，像是洛杉磯湖人隊威特斯（Dion Waiters）分享與家人騎自行車出遊的照片，讓球迷一覽球員私底下的另一面。即使NBA仍未確定何時復賽，湖人球星詹姆斯（LeBron James）依舊不得閒，除了維持訓練外，日前更在家中的健身房自拍跳舞自我娛樂。不過，包括奧蘭多魔術福尼耶（Evan Fournier）在內，更多球員則是分享比賽或投籃照片，表達想念在賽場上奮鬥的時光。所幸因應停賽，NBA近期將舉辦球員限定NBA 2K電競賽，預計將有16名球員參與，讓球迷可以趁機解悶。", "title": "疫情衝擊無球可打 喬科維奇拿平底鍋揮拍特訓[影]"}
{"summarization": "立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法，其中關鍵條文深水區為政府補助保費上限，政院版明定以50%為上限；但朝野立委認為，應先提高補助上限，或提供排富級距，才有利提高農保覆蓋率。", "article": "立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法，其中關鍵條文深水區為政府補助保費上限，政院版明定以50%為上限；但朝野立委認為，應先提高補助上限，或提供排富級距，才有利提高農保覆蓋率。立法院經濟、財政委員會今天聯席審查農業保險法。政院版草案明定，農業保險標的包含農、林、漁、牧業產物的品項，農業保險則是為填補天然災害或其他事故導致保險標的實際或推定損失。不過許多立委認為，草案中的農業保險定義太過簡單，認為天然災害要在法條內定義範疇，甚至應該加上環境與毒物造成損害。由於初審協商沒達成共識，農業保險定義則先保留，並送交朝野協商。外界關心保費補助比例，政院版草案第10條明定，除了強制投保者不在限制外，農業委員會的保費補助以50%為上限；農委會可視保險標的調整農業天然災害救助金，並推動農業保險逐步取代現金救助。但許多立委對這項關鍵文提出修正動議。國民黨立委曾銘宗指出，保費補助應提高到60%，起步時可定高一點，推行後逐步遞減；國民黨立委陳超明則認為，農業保險應該「先求有，再求好」，初期補助高一點，農民才有投保意願，主張應以70%為下限，並審酌縣市政府財政狀況，以80%為上限。民進黨立委蔡易餘表示，政院版草案中有「逐步取代現金救助」字眼，但其實並沒有法定的期程，建議拿掉文字免得農民誤會；民進黨立委陳亭妃也認為，取代現金救助會造成農民恐慌，建議刪除。國民黨立委廖國棟則說，農民也有大小貧富，建議保費補助有排富，或是有偏鄉、中低收入戶補助，甚至可以保費補助分級，而不是齊頭式平等。農委會主委陳吉仲表示，農業保險跟既有的天然災害現金救助是兩種不同政策，災害救助金是社會福利政策，農保則是產業政策；考量台灣的農業特性，保險的標的物不會包含所有農產品，加上只有3成專業農，不是所有農民都買保險，而農業保險也不會完全取代天災救助金。陳吉仲說，農委會可採納立委建議，刪除取代現金救助文字，至於補助比例，他認為還是要提升農民的概念，或可改成以50%為原則。由於許多立委提出修正動議，擔任經濟委員會召委的民進黨立委邱議瑩裁示，爭議條文保留，送交院會協商。", "title": "農業保險法初審 朝野爭論政府補助保費比例"}
{"summarization": "韓團JYJ成員金在中今天稍早在Instagram發文表示自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），引發熱議，但稍後隨即修文表示只是愚人節玩笑，希望大家能有所警惕。", "article": "韓團JYJ成員金在中今天稍早在Instagram發文表示自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），引發熱議，但稍後隨即修文表示只是愚人節玩笑，希望大家能有所警惕。金在中今天透過自己的Instagram帳號發文表示，「我感染了2019冠狀病毒疾病，都是因為我自己不小心，沒有注意政府跟身邊人們的提醒」，引起粉絲關注，也有人認為發文口氣有異，可能是帳戶遭駭，金在中經紀公司隨即聲明，表示因金在中人在日本活動，仍在向本人確認是否真的確診。不過，金在中隨後修改貼文，澄清這只是愚人節玩笑，主要是希望大家能對疫情有所警惕，「雖然開這種愚人節玩笑有點過分，在短時間內讓許多人擔心了，但請各位絕對不要只把這當作一個愚人節玩笑」，「這並不只是別人的事」。金在中也在文中道歉，表示若因這則貼文遭罰他都甘願接受，希望所有人都能健康平安，但仍受到網友譴責，認為他不該在疫情敏感時期開這種玩笑。金在中所屬經紀公司也表示，金在中目前仍在進行日本活動，正在了解金在中為何做出這種行為。", "title": "JYJ金在中謊稱確診武漢肺炎致歉 網友譴責"}
{"summarization": "雲林縣消防局今天下午1時許接獲民眾報案，麥寮鄉一間民宅發生火警，消防人員前往灌救，火勢不到半小時即控制，清理火場時發現一名男子明顯死亡，起火原因仍待調查。", "article": "雲林縣消防局今天下午1時許接獲民眾報案，麥寮鄉一間民宅發生火警，消防人員前往灌救，火勢不到半小時即控制，清理火場時發現一名男子明顯死亡，起火原因仍待調查。雲林縣消防局接獲報案後，派遣麥寮、北五、崙背分隊共10部救災車輛，10多名消防人員前往搶救。火警現場為連棟的出租套房，屋裡都是易燃物品，濃煙從其中2間竄出，屋主向消防人員表示，疑似聽到屋內有求救聲音，但未看到人跑出來。消防人員到場20多分鐘即控制火勢，這場火災燒毀2間套房和客廳，一名張姓男子（41歲）陳屍在客廳，已明顯死亡。", "title": "雲林麥寮出租套房火警  1人死亡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，投資人愈來愈擔心東京可能封城，引發日本股市大盤崩跌，日經指數今天收盤下挫超過4%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，投資人愈來愈擔心東京可能封城，引發日本股市大盤崩跌，日經指數今天收盤下挫超過4%。日經225指數下挫851.60點或4.50%，收18065.41點。東證股價指數（Topix）下跌51.96點或3.70%，收1351.08點。日本銀行（BOJ，日本央行）稍早公布3月短觀企業調查報告，當中顯示，由於疫情大流行重創需求，造成生產中斷，日本大型製造商信心指數7年來首度降至負值。這項消息也使市場信心進一步受挫。證券經紀人表示，美股指數期貨下跌，使日股尾盤面臨更沉重賣壓。同時，投資人仍擔心東京可能封城。岡三證券公司（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）告訴法新社：「如果東京宣布封城，將會對股市造成很大的衝擊。」", "title": "疫情延燒投資人憂東京封城 日經指數收挫逾4%"}
{"summarization": "準副總統賴清德今天說，清明將至，保持社交距離，共同迎接新挑戰；他呼籲大家，清明連假宅起來，心意到祖先會知道。", "article": "準副總統賴清德今天說，清明將至，保持社交距離，共同迎接新挑戰；他呼籲大家，清明連假宅起來，心意到祖先會知道。賴清德透過臉書貼文指出，清明連假即將來臨，許多民眾正準備返鄉掃墓或從海外返台祭祖。然而在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅下，大量的群聚民眾與境外移入，恐將成為防疫工作的新一波挑戰。他說，目前，台灣防疫成績備受國際肯定，總統蔡英文也宣布將進一步捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，並提供相關藥物與技術支援，這都是政府與國人共同抗疫的成果。賴清德說，國際上仍陸續有城市宣布封城，顯見疫情還在全球持續發展中，因此，關鍵時刻，還是要請鄉親們連假期間避免外出群聚、保持社交距離；海外返台鄉親，更要嚴格遵守居家檢疫規定、不出門。非常時期，防疫優先，慎終追遠之際，防疫不放假。", "title": "賴清德：清明連假宅起來  心意到祖先會知道"}
{"summarization": "奎寧類藥物治療武漢肺炎有望，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天宣布，近日已將奎寧類藥物列入台灣的臨床處置指引，將進一步搜集、比較患者用藥及治療狀況。", "article": "奎寧類藥物治療武漢肺炎有望，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天宣布，近日已將奎寧類藥物列入台灣的臨床處置指引，將進一步搜集、比較患者用藥及治療狀況。除了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）準新藥「瑞德西韋」已在台灣展開臨床試驗，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前也證實，法國研究發現，奎寧類藥物可縮短武漢肺炎病人排毒時程，可望縮短排毒時間，不用耗占隔離病房資源。張上淳下午在記者會中表示，可望用於治療武漢肺炎的藥物眾說紛紜，有些有效，有些效果並不理想，目前台灣專家認為奎寧類藥物可能有效，過去臨床端也有醫師參考國外文獻開始使用，因此已經將奎寧類藥物列入台灣臨床處置指引，公布給醫界參考。張上淳說，未來將進一步搜集有用藥、沒用藥患者的狀況，包括惡化與否、病毒排出時間等。張上淳指出，目前國際間也有一些以奎寧類藥物搭配抗生素的合併用藥方法，認為排病毒的效果更明顯，但因這兩種藥物加在一起使用可能影響心律，對心臟造成副作用，也有媒體報導有國家這樣用，反而造成病人死亡，會審慎評估。", "title": "奎寧類藥物治療武漢肺炎有望  台灣列臨床指引"}
{"summarization": "台灣是不是個國家，近日引起爭議。總統蔡英文今天說，「中華民國台灣現在是台灣人民最大的共識」，將持續凝聚共識，讓這個國家可以更團結。", "article": "台灣是不是個國家，近日引起爭議。總統蔡英文今天說，「中華民國台灣現在是台灣人民最大的共識」，將持續凝聚共識，讓這個國家可以更團結。國民黨立委陳玉珍日前質詢指「中華民國是一個國家，但台灣不是」，行政院長蘇貞昌隨後表示，「那她就沒資格當國會議員」。國民黨立法院黨團發佈聲明嚴厲譴責，要求蘇貞昌道歉。蔡總統今天在總統府敞廳發表談話，她受訪指出，蘇貞昌在立法院的答詢，反映了很多台灣人的想法。事實上，在過去一段時間，大家共同的努力、團結，也更加凝聚「共同體」的感覺。她說，希望團結的氛圍可以持續下去，中華民國台灣現在是台灣人民最大的共識，將持續凝聚共識，讓這個國家可以更團結。", "title": "蔡總統：中華民國台灣是台灣人民最大共識"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者個資公布，引發關注。指揮中心訂出發布原則，未來年齡、性別、接觸者類型、大眾運輸及公共場所活動史將公開，收治醫院、職業等若有防治需要才會公開。（編輯：陳政偉）1090401", "article": "武漢肺炎確診者個資公布，引發關注。指揮中心訂出發布原則，未來年齡、性別、接觸者類型、大眾運輸及公共場所活動史將公開，收治醫院、職業等若有防治需要才會公開。", "title": "染疫者個資引關注 指揮中心訂出發布原則"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，醫療設備需求快速攀升，記憶體模組廠宇瞻表示，內部積極調整生產資源，全力配合客戶生產醫療設備需求。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，醫療設備需求快速攀升，記憶體模組廠宇瞻表示，內部積極調整生產資源，全力配合客戶生產醫療設備需求。宇瞻指出，隨著疫情蔓延，醫療設備客戶緊急需求湧現，不僅要求嚴格把關出貨品質，還要能準時交貨，確保及時產出設備供給醫療機構。為配合醫療設備客戶需求，宇瞻表示，公司從原物料端進行調控，協調產能，同時動用資源協助貨運物流，爭取最短時間達成出貨任務。宇瞻總經理張家騉說，對抗疫情是刻不容緩的國際共同事務，企業必須攜手互助、展現對整體社會的關懷，公司透過與醫療設備客戶合作，貢獻企業的社會價值，讓更多人能得到妥善的醫療照顧。", "title": "宇瞻挺抗疫 調整生產資源配合醫療設備客戶需求"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業，來客數平均下滑約2成左右，全台8個餐飲集團涓豆腐、莫凡彼、鬍鬚張、魔法咖哩等今天宣布組成餐飲聯盟，共推「居家套餐」7日組，瞄準自煮宅經濟商機。", "article": "疫情衝擊餐飲業，來客數平均下滑約2成左右，全台8個餐飲集團涓豆腐、莫凡彼、鬍鬚張、魔法咖哩等今天宣布組成餐飲聯盟，共推「居家套餐」7日組，瞄準自煮宅經濟商機。疫情衝擊餐飲業，8個餐飲集團涓豆腐、莫凡彼、鬍鬚張、哈肯舖手感烘焙、黑面蔡X滷春秋、樂檸漢堡、魔法咖哩、Pino Pizzeria Ristorante今天宣布組成餐飲聯盟，分別推出自家商品，組成「聯名居家套餐7日組」，目標一週銷售100至200組，盼第一階段能銷售千組。豆府餐飲集團董事長吳柏勳表示，國家口罩隊40天內拚出92台機器，採取不分你我的團戰，終結口罩荒讓人感動，為此，餐飲業也團結起來，共計八大連鎖餐飲組成聯盟，共同推出「聯名居家套餐7日組」，消費者可以自由配成早餐、中餐、下午茶和晚餐，只要解凍、加熱就可食用，瞄準防疫帶動的自煮宅經濟商機。莫凡彼餐飲集團總經理方立寰表示，在疫情影響之下，消費者多是選擇到大賣場購買可方便料理的泡麵、乾拌麵，或是方便保存的罐頭、米糧，大包裝的肉品和料理包一次開封就要吃好久，餐餐泡麵、罐頭也讓人覺得乏味和單調，外送平台又卡在僅能選擇25公里內的餐點或小吃。方立寰表示，大家以為同行相忌，但其實這些餐飲集團本來就是好友，彼此就很常聯繫交流，這次也透過這個機會，組成聯盟一起出招突圍，集合起來才有力量。業者表示，餐飲產業受到疫情影響，莫凡彼集團旗下據點3月業績年減3成，魔法咖哩總經理李明乾也坦言，2月業績受疫情影響，下滑約10%以上，3月和去年同期相比減少30%，預估4月的業績也不會很理想；豆府集團目前有46個據點，3月來客數較預期少了15%；樂檸在全台則有13家門市，3月來客數下滑約2成。", "title": "疫情衝擊來客數 8大餐飲組聯盟拚突圍"}
{"summarization": "台東縣南橫公路布農族利稻部落今天舉辦祈福儀式，希望祖靈和鬼魂庇佑南橫公路安全。過去傳統是將鬼魂趕下山，現在則以祈福取代，讓鬼魂和祖靈和平相處。", "article": "台東縣南橫公路布農族利稻部落今天舉辦祈福儀式，希望祖靈和鬼魂庇佑南橫公路安全。過去傳統是將鬼魂趕下山，現在則以祈福取代，讓鬼魂和祖靈和平相處。「快吃，這裡有足夠的飯、足夠的肉和足夠的酒，大家不用搶」布農族祭師胡金娘手中握著茅草，桌上擺著祭品和酒，告訴祖靈和南橫公路上的鬼魂，好好地享用肉和酒，以後大家和平相處，庇佑這條路平安。利稻部落lavian邱安成、部落主席邱強永、利稻村長古金福、霧鹿村長古振英、海端代表古明良以及利稻部落長輩，今天在南橫公路利稻橋頭帶領村民舉辦祈福儀式，取代過去的「驅鬼」儀式。古金福說，利稻部落從今年1月到3月發生車子翻覆、溺水、心肌梗塞、南橫公路多起車禍，造成3人死亡多人受傷，這是利稻部落1、20年來罕見，部落長輩認為應該和祖靈、鬼魂溝通。古金福說，過去傳統南橫公路沿線每年在春夏交替之際，都會舉辦「驅鬼」，將山上的鬼魂趕下山，讓山上平靜，但是族人想想，山下也有住人，將鬼魂趕下山也不好，因此這個傳統已中斷3、40年了。邱強永表示，過去每年都會舉辦「驅鬼」，將鬼魂從山上趕到霧鹿部落，霧鹿部落再接手將鬼魂趕到平地，讓族人這1年在山區活動都能平安。因今年部落不平靜，於是舉辦祈福儀式取代「驅鬼」，準備豐盛的肉和酒給祖靈和鬼魂享用，希望他們和平相處，一起保佑南橫公路平安。", "title": "願祖靈與鬼魂和平相處  布農族以祈福取代驅鬼"}
{"summarization": "政府積極防疫，警政署為避免歹徒囤積、哄抬防疫物資，趁亂大賺國難財，防疫期間共受理46案、查獲移送10案，其中台中王姓男子網售口罩卻未出貨，80人受害，遭送辦聲押獲准。", "article": "政府積極防疫，警政署為避免歹徒囤積、哄抬防疫物資，趁亂大賺國難財，防疫期間共受理46案、查獲移送10案，其中台中王姓男子網售口罩卻未出貨，80人受害，遭送辦聲押獲准。刑事局今天舉行「嚴查口罩囤積、詐騙及宅經濟賭博機房」記者會，副局長朱宗泰表示，警方在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間主動查處及透過民眾舉報情資，共受理相關囤積、哄抬口罩案46件，經警方查獲移送為10件；另，宅經濟網路賭博案件則共計破獲113件、247人。偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，分析165反詐騙諮詢專線所彙整1、2月「網購口罩」詐騙案，發現有歹徒使用相同人頭金融帳戶在多個網拍平台廣貼販賣口罩訊息，短時間內吸引許多民眾匯款購買，但賣家收到款項後卻未出貨。刑事局和台中市警察局共組專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，經交叉比對網拍帳號上網來源、提款影像等資料，鎖定台中一名打零工的24歲王姓男子涉有重嫌，並於3月19日搜索拘提到案，現場起獲金融存簿5本、金融卡5張、手機3支、sim卡2張、電磁紀錄1批、安非他命2小包和子彈1顆。警方清查相關交易明細發現，受害民眾多達80人，財損金額逾新台幣21萬元，3月20日將王男解送台中地檢署後，裁定聲押獲准。偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳也指出，3月獲報指臉書有網友以高於市價的1.5倍販售「口罩、酒精及額溫槍」等防疫物資，經報請基隆地檢署檢察官指揮偵辦，專案小組於昨天會同到新北市查獲涉案的27歲男子，初估獲利約20多萬元。同時，現場起獲筆電1台、手機2支、口罩4257個、酒精1399瓶及額溫槍6支，經新北市衛生局到場認定部分醫療用口罩及額溫槍屬防疫物資。全案詢後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第12條「哄抬防疫物資價格或無正當理由囤積而不應市銷售防疫物資罪」移送基隆地檢署偵辦，並持續擴大溯源追查。關於網路賭博犯罪部分，刑事局偵查第六大隊和台中市警察局合作偵破線上博奕公司提供資訊軟體服務案，台中市西屯區一間網路賭博網頁設計公司利用百坪商業辦公大樓掩飾犯行，警逮41嫌送辦。另，刑事局偵查第七大隊和嘉義市警察局合作偵破「大陸彩票網路賭博集團」案，於嘉義縣中埔鄉民宅內查獲賭博機房以微信或QQ帳號招攬中國大陸民眾加入聊天群組，假稱可賺取高額彩金並鼓吹下注簽賭其代理的彩票賭博網站，查獲7嫌和起獲233萬元等贓證物。刑事局預防科股長張伊君表示，165反詐騙專線今年已接獲321件民眾網購口罩遭詐騙案，其中近7成都發生在臉書，呼籲民眾網路訂購口罩要謹記「防詐三『不』驟」，包括口罩實名制「不會」透過電話聯絡、「不會」用簡訊通知繳費或發送包裹查詢連結、「不要」透過社群網站或通訊軟體購買口罩。", "title": "網售口罩未出貨賺國難財  男子遭逮聲押獲准"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，亞裔美國人面臨種族攻擊，加上美國總統川普將病毒與中國連結，許多亞裔政治領袖對此感到緊張不安，一位亞裔眾議員感嘆，「我們還是常常被視為外人」。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，亞裔美國人面臨種族攻擊，加上美國總統川普將病毒與中國連結，許多亞裔政治領袖對此感到緊張不安，一位亞裔眾議員感嘆，「我們還是常常被視為外人」。亞裔美國人面臨種族攻擊，川普將病毒與中國連結之際，美國亞裔社群及政治領袖試著安撫選民，但他們也坦言，對此感到緊張不安。當川普第一次提出「中國病毒」的說法沒多久，民主黨亞裔眾議員孟昭文（Grace Meng）就接到父母電話詢問，川普是否真的給冠狀病毒起了這樣惡劣的綽號。她告訴父母，的確是這樣。來自紐約這個多元文化大選區的孟昭文說：「有時候，我感到很無助。」不斷聽到世界上有許多人受到騷擾和攻擊，「這確實提醒了我，作為一個群體，我們還是常常被視為外人」。歷經數十年被排除在外、種族主義和歧視，亞裔美國人有理由帶著對政治前景的樂觀態度邁入2020年，許多第二代亞裔美國人已成熟，激發他們在今年秋天打破選民投票記錄的希望。楊安澤（Andrew Yang）之前宣布參選總統，以罕見方式激勵亞裔美國選民。不料卻爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，這場流行病激起強烈的仇恨與暴力，有些人甚至將疫情爆發歸咎於亞裔美國人。近來幾週，他們遭人大吼大罵、吐口水甚至遭遇攻擊。多位亞裔美國政界人士、學者和非營利組織領導人接受紐時採訪時，譴責在這場危機中出現的種族仇視，誓言反對種族歧視並保護自己的社群，但他們坦言，自己也會感到憤怒、害怕與不安。加州民主黨眾議員趙美心（Judy Chu）談到美國國會和白宮的共和黨人士時表示：「他們這麼做是出於特定的政治動機，且未考慮到自身行為對包括亞裔美國人在內等其他群體的影響。」「我希望這能點醒人們。」儘管美國亞裔人士為得來不易的教育、經濟和政治利益歷經長期奮鬥，但上個月發生的仇外襲擊和政治言論仍提醒了他們，特別是在川普領導下，亞裔美國人恐怕無法完全擺脫自己永遠是外國人的感覺。趙美心說：「這些刻板印象已經存在數十年了。」「它們總是隱藏在表象之下，一旦出現突發事件，就能將它們全部引出。」楊安澤更直言不諱地表示：「全國各地的人突然間遭人以前所未見的方式當成目標。這令人非常沮喪。」來自加州河濱市的日裔民主黨眾議員高野馬克（Mark Takano）說：「我真的很害怕那些日子，他們開始像對待我祖父母和父母那樣地圍捕穆斯林。」他父親的腿上仍有當時在集中營留下的傷疤。高野馬克表示：「作為亞裔美國人，我們知道，在這種時候，巨大的責難和罪惡感會被強加在一群人身上。」川普多日來不斷將2019新型冠狀病毒稱為「中國病毒」，他一開始辯稱，這並非種族主義，因為這種病毒「來自中國」。然而，歷史學家、公共衛生專家和世界衛生組織（WHO）等團體都建議不要將地理位置放在傳染病的名字裡，強調將傳染病與種族連結，恐導致歧視和仇視。在抗議聲浪中，川普最終停止使用這項措辭，還說「徹底保護在美國的亞裔美國人族群，是非常重要的事情」。楊安澤說，最近幾週，他很常想起小時候，作為學校裡少數亞裔美國人的那種悲傷和憤怒。「在我人生中，這是一場艱辛的奮鬥，我覺得我們確實取得了很大的進步」，但現在感覺卻又像是正在以各種方式倒退，這令人感到痛苦。孟昭文也表達類似情緒。她說，這可能是她生平第一次在一段漫長時間裡，無法確定在特定時間裡，有人會對她作出何種反應。", "title": "疫情激起種族仇恨 美亞裔議員嘆：常被視為外人"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計「防疫箱」供醫護人員防疫用，訊息公開後，許多國家都開始採用。賴賢勇今天說，沒想到這項設計傳播那麼快，但也衷心希望這個箱子不要被用到。", "article": "花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計「防疫箱」供醫護人員防疫用，訊息公開後，許多國家都開始採用。賴賢勇今天說，沒想到這項設計傳播那麼快，但也衷心希望這個箱子不要被用到。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球肆虐，門諾醫院麻醉科醫師賴賢勇設計透明壓克力板「防疫箱」，直接罩在患者頭部執行治療程序，降低遭患者飛沫噴濺風險。賴賢勇發明防疫箱的新聞在社群媒體上爆紅，在臉書上打Aerosol box，可以看到很多相關分享。目前全世界約有20個國家使用，包括台灣、中國、菲律賓、印尼、馬來西亞、泰國、越南、柬埔寨、香港等；美國紐約、雅特蘭大、鳳凰城、波士頓等，歐洲的波蘭、瑞典、義大利等都採用此方式來防疫。賴賢勇今天接受中央社記者訪問表示，「防疫箱」只是一個概念，公布以後沒想到網上傳播速度那麼快。但代表的其實是不幸，因為若無疫情，這個箱子根本不存在，希望這個箱不要有被用到的一天。談到設計的緣起，賴賢勇說，1月武漢爆發肺炎疫情時，因為曾在大陸客座教學認識一些當地醫師，獲知第一線醫護人員物資缺乏，於是思索如何給予協助。2月初在花蓮找到壓克力工廠先行試做，並透過臉書上分享自己DIY，一個月後美國醫護人員輾轉看到資訊提出需求，他當時感到訝異，因為原以為美國的醫療裝備應該足夠。賴賢勇在3月22日完成國際登錄公開手繪設計圖供無償下載使用，有人建議他申請專利，他說，若要申請專利過程會非常長，且若製作成品，其他人就不能做，等到從台灣寄出恐緩不濟急。「這是從嬰兒保溫箱得來的靈感，並非高科技、沒有技術門檻，只是應急之用。」賴賢勇說，這個發想並非能救病人，不是治療，而是為保護醫護人員，若他們生命賠進去，疫情就更難控制。他說，美國波士頓醫學院曾做一支影片，有了這個「防疫箱」，醫護人員可以減少95%以上的飛沫污染。大家根據他設計的原型去改良，例如菲律賓沒有新型的插管工具，麻醉醫師的頭必須靠近病人，所以會撞到箱子，所以改良成梯形。賴賢勇說，現在大家共同成立「Aerosol box」網站，全世界的人可以自由讀取，也可以加入新創意。賴賢勇說，一開始公布的內容是以中文、英文發表，之後遇到許多好心人幫忙翻譯成各種語言。「紐約已用此防疫箱在病人身上，能夠發揮功用」，現在他已設計第二代防疫箱，採一次性使用、可拋棄式的。", "title": "門諾醫師賴賢勇設計防疫箱爆紅 美義等20國都採用"}
{"summarization": "日本媒體今天報導，曾經帶過陽岱鋼、宋家豪的日本職棒前火腿、樂天隊監督梨田昌孝確診武漢肺炎。梨田昌孝3月30日有呼吸困難的症狀後，昨天就確診並入院治療。", "article": "日本媒體今天報導，曾經帶過陽岱鋼、宋家豪的日本職棒前火腿、樂天隊監督梨田昌孝確診武漢肺炎。梨田昌孝3月30日有呼吸困難的症狀後，昨天就確診並入院治療。梨田昌孝1972年開始在近鐵猛牛隊執教，2008年起則在日本火腿隊擔任一軍監督，2016至2018年在樂天金鷲隊擔任一軍監督，先後帶過陽岱鋼、宋家豪2名台灣選手，現在擔任日刊體育的球評。日媒66歲的梨田昌孝從3月25日有倦怠感，在休養，直到28日發燒，30日有呼吸困難症狀，隔天接受檢測後結果為陽性，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），而且是重度肺炎。雖然梨田昌孝平常以評論家的角色在球場活動，不過日職確定延期後，相關工作幾乎都暫停，近期都在家裡休養，沒有接觸他人，現在則在大阪的醫院接受治療中。", "title": "帶過陽岱鋼 前火腿監督梨田昌孝確診武漢肺炎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續，因應清明連假，教育部長潘文忠今天在臉書要求各級學校應掌握師生狀況，假期間避免校外人員進出，收假前須再次進行全校消毒。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續，因應清明連假，教育部長潘文忠今天在臉書要求各級學校應掌握師生狀況，假期間避免校外人員進出，收假前須再次進行全校消毒。潘文忠在個人臉書指出，清明連假很多人有假期安排，但為了保護自己和身邊的人，一定要遵守防疫專家的建議，隨時注意自己的身體狀況。中央流行疫情指揮中心正式說明公共空間社交距離指引，建議室外至少彼此保持1公尺，室內至少1.5公尺，若無法保持距離應戴口罩。潘文忠也呼籲師生盡量減少出入人潮聚集的場所，注意社交距離，並盡可能記錄活動足跡，讓疫情調查能更順利進行。潘文忠也提醒師生和家長，避免接觸近日自國外返台的親友，尤其是在居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者。學校在假期期間，應有人員留守，因應突發狀況。潘文忠表示，上述規定一定會造成生活的不方便，但為了讓防疫更全面、防堵破口，需要大家共同體諒與合作，才能一起度過困難。", "title": "教長提醒清明連假防疫 收假前須全校消毒"}
{"summarization": "鴻海集團旗下模具廠乙盛-KY今天宣布，馬來西亞子公司暫時停工時間延長2週，將視需求彈性調整集團不同區域產能因應。", "article": "鴻海集團旗下模具廠乙盛-KY今天宣布，馬來西亞子公司暫時停工時間延長2週，將視需求彈性調整集團不同區域產能因應。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，馬來西亞政府全國管制防疫措施延長2週，自原訂的3月18日至3月31日，延長到4月1日至4月14日。配合政府政策，乙盛-KY宣布馬來西亞子公司Eson Precision Engineering （Malaysia） Sdn. Bhd.及Eson Batupahat Precision Engineering Sdn. Bhd.暫時停工時間延長2週。乙盛-KY指出，將通知客戶及供應商調整進出貨時間，並持續密切注意當地疫情，同時視需求彈性調整集團不同區域產能因應。", "title": "乙盛馬來西亞子公司停工延長2週 調整產能因應"}
{"summarization": "交通部要求民眾今天起搭公車要戴口罩新北市長侯友宜盼提高口罩實名制購買數量，讓民眾守法有依循；台南市長黃偉哲說，要加強讓民眾知道哪裡買得到口罩。", "article": "交通部要求民眾今天起搭公車要戴口罩新北市長侯友宜盼提高口罩實名制購買數量，讓民眾守法有依循；台南市長黃偉哲說，要加強讓民眾知道哪裡買得到口罩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，交通部長林佳龍昨天表示，針對所有大眾運輸，要求大家戴口罩才搭車，讓清明連假時不要有防疫缺口。台南市長黃偉哲表示，搭乘公車時跟不特定人接觸，又在車廂密閉空間，戴著口罩是比較安全，會配合中央指示宣導搭公車戴口罩，並加強讓民眾知道在哪裡可以買得到口罩；但暫時以勸導為主，不會有罰則。台中市長盧秀燕表示，由於口罩配售量增加，已指示各局處盡速盤點，並加強防疫作為，包括搭乘公車強制戴口罩及較多人潮出入的場所規定戴口罩等，都會加以研議辦理。新北市長侯友宜今天在防疫會議表示，希望中央是否考慮口罩實名制14天可購買10片口罩，補足需求，讓這些乘客沒話說「上公車就是要戴口罩」。法令上必須要很清楚的公告，不戴口罩可以拒載、開罰，法令比較周全，民眾更有遵循。新北市政府交通局長鍾鳴時表示，依市區公車定型化契約，目前只有身患傳染病者，業者得拒載。另依據傳染病防治法規定，地方政府因防疫需要公告禁止未配戴口罩者搭乘公車，有賴中央指揮中心明確指示。台北市政府交通局長陳學台表示，雙北是共同生活圈，公車足跡遍及大台北地區，是否強制戴口罩才能搭公車，雙方標準必須一致。因此，雙北在這件事的立場相同，一切依中央流行疫情中心指揮辦理。高雄市政府交通局主任秘書黃榮輝指出，公車防疫部分，因為沒有法源，只能呼籲乘客戴口罩；且交通尖峰時間要乘客保持座位間距，實在有難度，只能請乘客做好防護，儘量錯開座位。桃園市政府表示包括市內樂活巴士、市區公車、國道客運、桃園大眾捷運公司，民眾在搭乘大眾運輸時要戴口罩，並於9日起強制執行。", "title": "搭公車戴口罩  六都加強宣導"}
{"summarization": "星際大戰演員安德魯傑克因感染武漢肺炎昨天在英國病逝，享壽76歲。他的妻子羅傑斯因人在澳洲隔離，未能見到先生最後一面，但表示他「安詳地離開。」", "article": "星際大戰演員安德魯傑克因感染武漢肺炎昨天在英國病逝，享壽76歲。他的妻子羅傑斯因人在澳洲隔離，未能見到先生最後一面，但表示他「安詳地離開。」美聯社報導，安德魯傑克（Andrew Jack）的經紀人馬科勞（Jill McCullough）今天透過聲明表示，安德魯傑克昨天在英國莎麗郡（Surrey）一家醫院病逝。他的妻子羅傑斯（Gabrielle Rogers）正在澳洲隔離，因此沒有見到安德魯傑克最後一面。安德魯傑克在「星際大戰七部曲：原力覺醒」（Star Wars: Episode VII - The Force Awakens）和「星際大戰八部曲：最後的絕地武士」（Star Wars: Episode VIII - The Last Jed）飾演陸軍少校艾麥特（Caluan Ematt）。安德魯傑克的妻子羅傑斯在社群媒體寫下：「安德魯傑克兩天前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他知道家人們都和他『在一起』，沒有什麼痛苦，並安詳地離開。」身為演員的安德魯傑克同時也是一名方言教練，小勞勃道尼（Robert Downey Jr.）和克里斯漢斯沃（Chris Hemsworth）等好萊塢巨星都與他合作過。", "title": "不敵武漢肺炎  星戰演員安德魯傑克病逝"}
{"summarization": "台北市男子陳冊3月21日從中國北京入境後即失聯，挨罰百萬元，台北市衛生局今天開立裁處書，若7天內未繳納，將直接移送行政執行署。", "article": "台北市男子陳冊3月21日從中國北京入境後即失聯，挨罰百萬元，台北市衛生局今天開立裁處書，若7天內未繳納，將直接移送行政執行署。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，3月19日起，不分國籍入境台灣者一律要居家檢疫14天，陳冊3月21日從中國北京入境，檢疫日至4月4日，不過，陳冊入境後就失聯。陳冊不僅在衛生福利部「入境檢疫系統」填寫的手機為空號，台北市民政與警政人員3月22日到陳冊所填居所住址查訪，發現找不到人，台北市政府隨即公布陳冊相關資料。3月24日當晚，陳冊在中正區一間網咖被警方尋獲，從失聯至尋獲共歷時79小時，嚴重違反居家檢疫規定，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項規定，開罰新台幣100萬元。台北市衛生局今天開立裁處書，限期7天內繳納，若未繳納，將直接移送行政執行署。截至今天為止，衛生局已開罰74件違反居家檢疫及居家隔離規定者。", "title": "陳冊違反居家檢疫罰百萬 北市開裁處書限期繳納"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，零售業與餐飲業首當其衝。經濟部祭出總額新台幣2.65億元補助經費，協助業者在電商與外送平台上架，並鼓勵業者藉此機會做數位轉型，將從10日開放申請。", "article": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，零售業與餐飲業首當其衝。經濟部祭出總額新台幣2.65億元補助經費，協助業者在電商與外送平台上架，並鼓勵業者藉此機會做數位轉型，將從10日開放申請。武漢肺炎疫情讓內需服務業叫苦連天，行政院日前端出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，總預算規模達新台幣600億元，其中經濟部從編列的204.91億元預算中，撥出2.65億元，協助零售業與餐飲業數位轉型，度過難關。經濟部下午舉行記者會，說明「餐飲業上架外送服務方案作業要點」、「零售業上架電商服務方案補助作業要點」。商業司副司長陳秘順指出，針對餐飲業編列1.65億元經費，預計補助1.1萬家過去未在外送平台上架的餐飲業者，加入外送平台，補助期間以3個月為主，每家補助的上限為1.5萬元。至於零售業者，經濟部編列1億元，協助1000家零售業在電商平台上架，每家補助上限10萬元，包含用於上架服務費用或是自架電商網站。陳秘順說，從今天起到5日，開放有意提供服務的外送平台與電商業者申請，經濟部將在收件截止後審查，並在10日公布合格業者，將會一併公布合格業者提供的簽約條件，以及3個月期滿後可提供的續約優惠。根據經濟部規劃，符合申請資格的是過去未在外送平台或電商平台上架的零售業與餐飲業，10日後將可以自行評估平台業者提出的條件，向業者提出申請。補助計畫預計到今年年底為止，或是補助預算用罄為止。", "title": "助零售餐飲業度難關 經部編2.65億元上數位平台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發至今，中國當局昨天首度公布無症狀感染者共有1541人，依據官方公告的確診病例累計8萬1554例而論雖占比有限，但是對照其他機構估計的數據則是有顯著差異。", "article": "武漢肺炎疫情爆發至今，中國當局昨天首度公布無症狀感染者共有1541人，依據官方公告的確診病例累計8萬1554例而論雖占比有限，但是對照其他機構估計的數據則是有顯著差異。根據法國國際廣播電台因當局從未計算無症狀感染者的人數，各方普遍懷疑中國公布的染疫確診和死亡數據，因輿論越來越擔心無症狀感染者恐將成為防疫的隱患，中國衛健委3月31日公布了第一批無症狀感染者的數據。衛健委31日通報，目前中國有1541名無症狀感染者正接受觀察，而今天公布的疫情通報則指出，3月31日，新增無症狀感染者130例，當日轉為確診病例2例，當日解除隔離302例；尚在醫學觀察無症狀感染者1367例，比前一日減少174例。報導說，不過香港大學與廣東省最新研究顯示，中國無症狀感染者可能占總感染人數達40%；3月20日著名科學期刊自然（Nature）期刊公布的研究指出，無症狀或輕症患者占總感染人數達60%。香港南華早報（SCMP）3月23日引述獲得的中國內部文件指出，中國在2月底以前至少發現4萬3000多人，經檢測成陽性但沒有症狀的感染者。法國國際廣報電台的報導指出，這些人雖被檢疫與監控，卻沒有被納入官方統計的確診人數，當時中國官方公布的確診病例累計達7萬9824例。換句話說，中國當時總計至少應該有大約12萬3000多名確診病例，其中4萬多人是無症狀感染者，比例將近35%。此外，無症狀感染者對於疫情的影響，中國防疫專家中國工程院院士鍾南山與上海華山醫院感染科主任張文宏看法也不盡相同。鍾南山表示，一般來說，無症狀感染者對密切接觸者的傳染率很高。然而，中國近期新確診病例數不僅沒有上升，反而不斷下降，這可以說明，中國「還沒有大量的」無症狀感染者。張文宏則指出，當前最大風險就是無症狀感染者，「有病人從頭到尾無症狀，但病毒血清陽性會延續3個禮拜」，所以快速診斷是極為重要的，否則意味著大量的病人會滯留在社區，暴發社區感染。無症狀染者是指臨床沒有表現發燒、咳嗽、咽痛等可自我感知或可識別的病癥，但呼吸道等採樣檢測呈陽性。報導說，中國衛健委開始通報無症狀感染數據，與其說是國際輿論質疑的結果，倒不如說無症狀患者的隱患難料，民眾越來越擔心「暗箭難防」，引起最高層的重視，中國總理李克強領導的中國對抗疫情領導小組，專門開會討論如何因應，並要求不能瞞報。", "title": "中國無症狀感染者總數  各方估計莫衷一是"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入病例，均自美、英返國，其中2人與另一名友人共同至美國自助旅遊，均出現味覺或嗅覺喪失，為國外旅遊群聚。", "article": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入病例，均自美、英返國，其中2人與另一名友人共同至美國自助旅遊，均出現味覺或嗅覺喪失，為國外旅遊群聚。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布，國內今天新增7例境外移入病例，累積病例達329例；此外，國內武漢肺炎痊癒者再增6人，累計45人解除隔離。陳時中指出，今天新增的7例，其中5例機場檢出、2例居家檢疫，分別為3男4女，居住區域為北部4人、南部3人，年齡20多歲至70多歲，入境日介於3月19日至30日，發病日介於2月29日至3月27日，發病前活動國家為美國（6人）及英國（1人）。陳時中表示，今天新增個案中，案325及329於2月6日至3月30日與另1名友人至美國自助旅遊，案325於3月23日出現嗅覺喪失情形，案329則於3月24日出現味覺及嗅覺喪失、有痰等症狀，2人返國入境時主動聲明有症狀，由機場檢疫人員採檢通報，於今天確診，為國外旅遊群聚感染；2名確診個案的另1名同行友人無疑似症狀，居家隔離中。陳時中指出，其餘5名境外移入病例為獨立個案，出國目的包括就學、工作及探親。", "title": "武漢肺炎增7例境外移入  痊癒者再增6人"}
{"summarization": "嘉義縣2名民眾居家檢疫期間外出，1人為養雞到田裡割草，1人則出去買東西，經警方查證屬實，縣府分別裁罰新台幣20萬元及10萬元罰鍰。", "article": "嘉義縣2名民眾居家檢疫期間外出，1人為養雞到田裡割草，1人則出去買東西，經警方查證屬實，縣府分別裁罰新台幣20萬元及10萬元罰鍰。嘉義縣政府今天開出2張居家檢疫期間外出罰單，分別是吳姓男子為養雞割草，離開處所2到6小時，遭民眾檢舉；阮姓女子外出買東西離開處所約1小時，村幹事撥打關懷電話未接，皆經警方查證違反規定屬實。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，依違反傳染病防治法第58條第1項暨嚴重特殊傳染性肺炎防治特殊條例第15條第2項規定，衛生局以擅離時間給予裁罰，分別裁罰吳姓男子新台幣20萬元及阮姓女子10萬元罰鍰。趙紋華指出，嘉義縣面對疫情不敢鬆懈，目前居家隔離有8人，居家檢疫者401人，縣府團隊投入大量人力及資源，協助渡過14天的檢疫、隔離期，請一定要遵守規定。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣已開罰7人，居家隔離、檢疫的民眾，如未依規定而擅離指定住所者，絕對從重裁罰不寬容。", "title": "2人居家檢疫期間外出 嘉縣府開罰"}
{"summarization": "曾與宮崎葵和堺雅人在「阿娜答有點blue」合作的日本導演佐佐部清，昨天傳出過世，享壽62歲。", "article": "曾與宮崎葵和堺雅人在「阿娜答有點blue」合作的日本導演佐佐部清，昨天傳出過世，享壽62歲。據日本日刊體育報導，佐佐部清近期正在山口縣下關市籌備新作品，當時還曾與工作人員開會，但就被發現臉色不好。佐佐部清曾執導「阿娜答有點blue」、「半自白」、「東京難民」，與藝人西田敏行、渡邊謙、田中麗奈、上野樹里、市川海老藏、宮崎葵、堺雅人都曾合作過。", "title": "日本導演佐佐部清過世 享壽62歲"}
{"summarization": "渣打銀行今天表示，疫情蔓延，各國央行紛紛降息，加上財政刺激方案，將有助全球經濟在下半年回穩，景氣有機會朝U型復甦。不過，短期內因經濟停滯且市場恐慌未消，仍看好美元、黃金等避險資產。", "article": "渣打銀行今天表示，疫情蔓延，各國央行紛紛降息，加上財政刺激方案，將有助全球經濟在下半年回穩，景氣有機會朝U型復甦。不過，短期內因經濟停滯且市場恐慌未消，仍看好美元、黃金等避險資產。渣打銀行今天下午舉行「2020第2季全球投資展望」電話會議，財富管理總處負責人陳太齡表示，歐美武漢肺炎疫情大爆發，倘若在第2季底前沒有和緩跡象，恐導致全球投資、消費需求進一步萎縮。不過，陳太齡也指出，隨著各國央行陸續啟動貨幣寬鬆，且財政刺激方案火力全開，可望對全球企業與經濟表現帶來支撐，扭轉經濟衰退的壓力。因此，當前首要任務仍是全力防疫，快速控制疫情，才能使經濟重回正軌。他表示，投資人後續仍需持續關注疫情所引發的3大風險，包括供應鏈中斷、投資消費需求萎縮、恐慌情緒產生流動性風險。然而，疫情重挫金融市場，投資人高度關注下一步該如何作好資產配置，陳太齡表示，美元與黃金仍是短期持續看好的避險資產。美元方面，他分析，3月下旬各國央行在一周內合計降息39碼，力道前所未見，包括美國聯準會（Fed）也緊急降息至零利率，更祭出無限量化寬鬆，但觀察近期市場風險情緒仍未消退，因此，他預期第2季美元仍將偏強，不過聯準會持續大規模QE，美元走勢在下半年可能會「見頂回弱」。至於黃金方面，陳太齡說，受到全球政治經濟動盪，將持續推升黃金避險需求，各國央行降息與資產購買計畫也進一步支撐金價表現，加上產礦場關閉產能，供給面會產生短缺，因此，他預估，金價在第2季有機會挑戰1750美元。陳太齡也提醒，投資人面對市場的短期波動與不確定性，仍應保持冷靜，適時降低槓桿和風險資產的集中度，維持去風險化並分散投資的多元配置策略，並且關注投資長期性和多樣性。", "title": "渣打銀估景氣下半年U型復甦 短期看好美元黃金"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天初審通過稅捐稽徵法第11條之1條文修正草案，明定相當於擔保稅款的擔保品包括易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋。", "article": "立法院財政委員會今天初審通過稅捐稽徵法第11條之1條文修正草案，明定相當於擔保稅款的擔保品包括易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋。提案修正的國民黨立委賴士葆表示，針對擔保稅款而於不動產設定抵押權，既有助於確保稅捐的稽徵，並有利於納稅義務人的財產運用，符合現實需求。他說，關於稅款擔保品，稅捐稽徵法現行條文已有列出黃金、公債、銀行存款等，主張修法增列將易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋納入，只是把財政部已用行政命令在處理的這部分提升至法律位階。對於賴士葆所提稅捐稽徵法部分條文修正草案，財政部向立法院財政委員會提出報告時說明，有關提供納稅擔保，目的在確保稅款的徵起，並期擔保品能在短期內處分變現，如果納稅義務人逾期未繳納所欠稅款時，得就擔保品強制執行取償。財政部在報告中表示，為使擔保品的估價更具客觀與合理，財政部已於民國103年11月7日的行政命令明釋土地按公告土地現值加2成、房屋按稅捐稽徵機關核計的房屋現值加2成估價。另外，納稅義務人如能提示足供認定該土地、房屋的時價資料，經稅捐稽徵機關查明屬實，也可核實認定，有利納稅義務人選擇運用。財政部評估，賴士葆所提修法主張，有助法律規定明確，減少爭議，予以贊同。立法院財政委員會今天審查時，朝野立委並無歧見，最後採納財政部建議酌作文字修正之後初審通過，將提報院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。", "title": "稅捐稽徵法修正初審 稅款擔保品土地房屋入法"}
{"summarization": "一名懷孕的吳姓女子昨天與稚兒女在南投市溺斃，檢方今天相驗後，初判是生前落水；警方在吳女屍體發現捆綁繩索，研判疑似輕生。三屍四命讓死者家屬悲痛不已，對死因無意見。", "article": "一名懷孕的吳姓女子昨天與稚兒女在南投市溺斃，檢方今天相驗後，初判是生前落水；警方在吳女屍體發現捆綁繩索，研判疑似輕生。三屍四命讓死者家屬悲痛不已，對死因無意見。警方指出，一名懷孕約2個月的30歲吳姓女子昨天帶4歲兒子、2歲女兒從竹山鎮住處前往娘家所在地南投市東山里，最後吳女等人被發現溺斃東山吊橋水域。南投地方檢察署今天會同法醫到名間鄉立殯儀館相驗遺體，吳女的林姓丈夫等親屬到場，相驗室一度傳悲嚎聲音，林男也拒絕媒體採訪。相驗後，南投地檢署初步判斷死者都是生前落水，身上無其它外傷，全案持續偵辦。警方在現場附近發現1輛機車、死者身分證與健保卡，但未發現遺書，吳女屍體打撈起來後在其身上發現捆綁繩索，初步研判疑似輕生。死者親友表示，林男為竹山鎮某所高中行政人員，吳女則是全職家庭主婦，家庭經濟不算差，夫妻雖偶有口角，但不曾聽聞為何事大吵大鬧，也不清楚是否曾為吳女肚子裡面的小孩爭吵，婆媳關係也良好正常，「實在不知道為什麼發生這種事」。吳女的胞弟透露，接獲噩耗後便從部隊趕回家，他知道姊姊懷有身孕，姊姊與姊夫平常相處情況「還行」，但不曾聽聞姊姊與姊夫、姊姊與其婆婆是否為了懷孕的事爭吵。吳女的堂弟說，吳女3月29日才回娘家，當時看不出異狀，家屬昨天上午打電話給吳女，她回答「不舒服」後就不接電話，「可能是這兩天發生了什麼事」。查看吳女的臉書（Facebook）內容，發文也多是兒子、女兒或出遊照片，最後一則發文是3月26日下午1時許，內容談及一家生活趣事，並附上小孩睡覺照片；案發後，友人陸續到吳女臉書留言，願死者安息。衛生福利部草屯療養院一般精神科主任林俊媛受訪指出，孕產婦常有身體不舒服、胃口及睡眠不好等情形，或感到疲憊、沒耐心，若還有較多負面言語及情緒，可能就是憂鬱徵兆，除可求助醫師，衛生福利部國民健康署、各縣市衛生局也設有孕產婦關懷諮詢專線。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "南投孕婦與稚子溺斃3屍4死命案 相驗生前落水"}
{"summarization": "中和動物之家有隻雪納瑞母犬有排尿困難情形，日前因排不出尿而痛苦哀嚎，獸醫觸診認為是膀胱結石而塞住尿道口，經進行外科手術切開膀胱竟取出上百顆大小結石，令人咋舌。", "article": "中和動物之家有隻雪納瑞母犬有排尿困難情形，日前因排不出尿而痛苦哀嚎，獸醫觸診認為是膀胱結石而塞住尿道口，經進行外科手術切開膀胱竟取出上百顆大小結石，令人咋舌。新北市政府動物保護防疫處指出，這隻小型狗被稱呼為「黃二妹」，年約6到8歲間，當初是有人拾獲送到中和動物之家，其間，動保員照顧時常發現狗狗有排尿不順、血尿等狀況，但今年初出現因排不出來尿而痛苦哀嚎的情形。經獸醫觸診檢查認為膀胱明顯有結石存在，於是進行手術治療，沒想到一切開膀胱時發現內部塞滿大小結石，經移除清點，最大的4顆結石約2公分，另外有許多小結石，合計取出結石達100多顆。動保處表示，膀胱及尿道內結石都已完全清除後，「黃二妹」術後恢復正常，已可順利排尿，進而獲民眾認養而有溫暖的家。動保處提醒飼主，若家中犬隻曾發生膀胱結石，通常是與泌尿道感染、飲食及生活習慣有關，復發率約30%到50%之間，餵飼時得花更多的心思，除了給予處方飼料外，還需要避免憋尿、增加飲水量及運動量，才能避免結石再發生。", "title": "毛孩子尿不出來  膀胱竟取出上百結石"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.308元，貶5.4分，成交金額10.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.308元，貶5.4分，成交金額10.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.300元，最高30.235元、最低30.315元。1090401", "title": "新台幣貶5.4分 收30.308元"}
{"summarization": "台達電持續追求高效率的節能產品展現競爭優勢，去年旗下Breez換氣扇廣泛應用於美國飯店、住宅、宿舍等多樣場域，同時也連續第3年獲美國能源之星傑出永續獎。", "article": "台達電持續追求高效率的節能產品展現競爭優勢，去年旗下Breez換氣扇廣泛應用於美國飯店、住宅、宿舍等多樣場域，同時也連續第3年獲美國能源之星傑出永續獎。台達電今天宣布再獲美國國家環境保護局（The U.S. Environmental Protection Agency，EPA）肯定，連續5年獲選為能源之星年度合作夥伴，同時更是連續3年獲得傑出永續大獎。台達電表示，能3度獲此殊榮，顯示台達Breez室內空氣品質（Indoor Air Quality）方案高效節能、安靜、可靠的優勢已深獲認同。台達美洲區總經理黃彥文表示，能源之星提倡產品能源效率的目標，與台達經營理念不謀而合。透過全球領先的直流無刷馬達技術，台達Breez空氣品質方案在美國提供多達56款通過能源之星認證的高效換氣扇。其中，2019年，有10款系列換氣扇新品被評選為「2019能源之星最高效率」。BreezElite系列相較於傳統交流馬達產品節能可達67%。", "title": "台達換氣扇獲美國能源之星肯定"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市今天通報第一起境外移入武漢肺炎確診病例，他是一名戶籍在武漢的16歲英國留學生，3月22日搭機返抵北京後，未依規定被送去集中隔離14天，隔天就搭高鐵返回武漢。", "article": "中國大陸湖北省武漢市今天通報第一起境外移入武漢肺炎確診病例，他是一名戶籍在武漢的16歲英國留學生，3月22日搭機返抵北京後，未依規定被送去集中隔離14天，隔天就搭高鐵返回武漢。這是湖北爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情以來，首度被境外移入病例攻破，武漢連續7日無新增確診紀錄也因此破功。武漢市衛生健康委員會今天中午通報，3月31日新增確診1例，為境外移入病例。患者是16歲的周姓男子，戶籍武漢市蔡甸區，在英國留學。據通報，他3月21日從英國紐卡塞機場出發，經杜拜機場轉機，3月22日抵達北京首都機場，經過體溫檢測和相關手續後，「湖北接待方」安排單人單間住宿。但是根據北京新冠肺炎疫情防控工作領導小組辦公室發布的「北京關於進一步嚴格境外進京人員管控措施的通告」，3月19日起，「所有境外進京人員，均應轉送至集中觀察點進行14天醫學觀察，費用自理」。據通報，3月23日，周男在北京西站乘坐高鐵G505，當晚8時56分到達武漢站，蔡甸區隨即安排在隔離點隔離觀察。3月28日，患者核酸檢測結果陽性，遂轉入蔡甸區人民醫院婦幼院區進一步檢查，同日轉至市肺科醫院，並以「無症狀感染者」上報。據通報，3月31日，經結合患者臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，周男被訂正為確診病例，臨床分型為普通型。武漢上一例確診病例也與無症狀感染者有關這名患者是湖北省人民醫院醫生，3月18日在門診曾接診一名無症狀感染者。據報導，中國國家衛健委高級別專家組成員、中國工程院院士李蘭娟團隊一行10人昨天撤離武漢。她在出發前表示，武漢疫情「大局已定」，但疫情仍未結束，需謹防境外移入病例。", "title": "武漢首度出現境外移入病例  疑未接受隔離即返鄉"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過改革委員會成員名單，黨主席江啟臣擔任總召集人、秘書長李乾龍擔任副總召集人，委員共有60人，其中前國安會秘書長蘇起加入兩岸論述組，頗受矚目。", "article": "國民黨中常會今天通過改革委員會成員名單，黨主席江啟臣擔任總召集人、秘書長李乾龍擔任副總召集人，委員共有60人，其中前國安會秘書長蘇起加入兩岸論述組，頗受矚目。國民黨2020年總統、立委選戰大敗，黨內改革呼聲四起。國民黨中常會日前通過成立改革委員會，並在今天中常會通過成員名單，將正式啟動。國民黨發佈新聞稿表示，改革委員會將聘請前主席連戰、馬英九、吳伯雄、朱立倫、洪秀柱、吳敦義擔任諮詢顧問團成員。根據中常會通過的決議，改革委員會成員由中常委、執政縣市首長、地方民代、立法委員代表、青年代表、合格黨主席補選候選人、專家學者或社會賢達中聘任。兩岸論述組除了蘇起之外，還包括政大東亞所所長王信賢、政大政治系副教授俞振華、東海大學政治系副教授邱師儀、中常委高思博、江碩平、黃紹庭、前立委林郁方等17人。組織改革則有陸軍退役少將于北辰、台北市議員張斯綱、前組發會主委張雅屏、中常委曾文培、游顥、童惠珍、應曉薇、台中市議員黃健豪、立委廖國棟等14人。青年參與組，則有淡江大學全球政治經濟系教授包正豪、核能流言終結者創辦人黃士修、國民黨青年團長田方倫、前青年團長凌濤、台北市議員徐巧芯、鐘沛君、新北市議員陳偉杰、台中市議員羅廷瑋、高雄市議員邱于軒等18人。在財務穩健方面，則有前金管會主委陳樹、財經重量級學者政治大學經濟系教授林祖嘉、 東吳大學巨量資料管理學院講座教授朱雲鵬、智庫執行長高永光、立委曾銘宗等11人。根據運作規劃的時程，將於4月13日前，建請各組委員完成召集人選任，並針對題綱問題提供書面意見；4月13日至4月17日，由秘書組針對各題綱整理意見，從整理意見中提出新的題綱交各組召集人。4月20日至5月1日，新題綱提報分組會議討論，完成分組報告。5月2日至5月15日，提報改革委員會討論。預計於5月22日完成書面建議。", "title": "國民黨改革委員會成立 蘇起加入兩岸論述組"}
{"summarization": "英國專家指出，為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，歐洲11國祭出封城等嚴格防疫措施，可能拯救了5萬9000條人命。", "article": "英國專家指出，為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，歐洲11國祭出封城等嚴格防疫措施，可能拯救了5萬9000條人命。法新社報導，倫敦帝國學院（Imperial College London）研究人員表示，根據2019冠狀病毒疾病死亡病例模型，在他們研究的國家中，多數可能已大幅降低病毒傳播速度。這項研究運用義大利與西班牙等嚴重疫區經歷的狀況，估算若沒有實施停課、取消活動及封城等防疫措施將導致的致命率，並拿來跟實際死亡率相比較。這份30日公布的研究報告寫道：「有了至少將實施到3月底的防疫措施，我們估計至3月31日為止，歐洲11個國家的防疫措施已避免讓5萬9000人染病身亡。」報告指出：「透過確保防疫措施實施到傳染率降下來為止，就可以避免更多人病死。」倫敦帝國學院的研究報告說，儘管義大利的醫療系統承受龐大壓力，封城措施還是「避免了醫療災難」，估計防疫措施拯救了3萬8000條人命。研究人員估計西班牙保住1萬6000條人命，法國救了2500人、比利時560人、德國550人、英國370人、瑞士304人、奧地利140人、瑞典82人、丹麥69人、挪威10人。這項研究假設官方數據中沒有記錄到感染比例，估計截至3月28日，義大利可能約有590萬人感染，占義大利人口近10%。在西班牙，研究人員指出，死亡病例最近「大幅攀升」，且大約有700萬人感染，相當於西班牙人口的15%報告提到：「我們現在無法肯定地說，目前的防疫措施已經控制住歐洲大流行，但如果當前趨勢不變，我們就有理由感到樂觀。」", "title": "研究：歐洲11國嚴格防範武漢肺炎 保住近6萬人命"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，他們正在討論是否建議一般大眾配戴口罩，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情傳播。不過，要採取這項措施，現在為時尚早。", "article": "美國衛生官員今天表示，他們正在討論是否建議一般大眾配戴口罩，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情傳播。不過，要採取這項措施，現在為時尚早。路透社報導，民眾普遍配戴口罩在其他國家的防疫工作上有些成效，國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）正積極考量類似作法，而白宮防疫小組今天將會進行討論。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「目前沒辦法做到這點，是因為要確定我們不會排擠對醫療工作人員的供應，他們需要口罩。」疫情延燒讓愈來愈多美國人出門採買日常用品或外出運動時，不忘戴上醫療口罩或其他棉布口罩，甚至臨時湊合著用的口罩。與此同時，美國醫療人員面臨個人防護用品嚴重短缺的問題，例如面對高傳染性病患時亟需的N95口罩和外科口罩。佛奇表示，當國內擁有足夠的口罩數量，政府將認真考慮擴大配戴口罩的建議。「我們現在還做不到，但我想我們接近打定主意，一個人不論感染與否，要避免感染其他人，其中一個最好的作法就是配戴口罩。」美國總統川普今天表示，他會籲請一般民眾利用圍巾代替口罩，讓醫療人員擁有充足的口罩可用。川普在白宮防疫記者會上說：「如果你想戴的話，就用圍巾…不必再出外去買口罩。」擴大配戴口罩的建議主要是著眼於有人不知道自己已經被感染，然後把病毒傳染給其他人，因為他們自己本身沒有症狀，或者還沒出現症狀。美國公共衛生局局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）表示，配戴外科手術型的棉布口罩可能無法保護健康的美國民眾免於感染病毒，甚至可能讓他們陷入更多風險，因為戴的人在調整時可能會碰到臉。亞當斯告訴福斯新聞（Fox News）：「口罩配戴不當會提高染疫風險。而且還可能給你錯誤的安全感。」「美國疾病管制暨預防中心正在檢視棉布口罩的相關數據。這些數據並未顯示對個人有裨益。」「如果是生病，就配戴口罩。如果有口罩，而且會讓你安心，那就戴上。但要知道，碰到臉部的次數愈多，風險也愈多。」「或許有一天我們會修改關於配戴棉布口罩的建議，特別是在大規模疫情的地區。但話又說回來，數據尚無法佐證。」", "title": "美官員擬建議戴口罩防疫 川普則籲以圍巾取代"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發布社交距離室內維持1.5公尺以上，室外維持1公尺以上；嘉義知名的沙鍋魚頭業者第二代林佳慧表示，政策執行雖有困難，但會儘量配合防疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心發布社交距離室內維持1.5公尺以上，室外維持1公尺以上；嘉義知名的沙鍋魚頭業者第二代林佳慧表示，政策執行雖有困難，但會儘量配合防疫。武漢肺炎延燒，指揮中心宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，林佳慧說，上午就請員工在店門口外帶區以油漆每隔1公尺噴1個腳印，讓客人按照腳印排隊，保持規定的距離。林佳慧指出，至於店內的檜木桌椅排放，是當初父親的構想，就是希望客人可以在較舒適環境用餐，因此，每桌的距離都有1.5公尺，也符合指揮中心宣布的社交距離規範。至於林佳慧的父親曾批評社交距離規範，那員工端菜不就是換成用怪手來送，林佳慧說，其實父親的意思是要表達這項政策雖然執行上會有困難，但會儘量配合政策執行。林佳慧表示，店家一直都很配合政府的防疫作為，客人入場需測量額溫、使用酒精消毒雙手，座位安排取消併桌服務，且客人等候排隊請保持衛生間距1公尺，店內營業前都會消毒。這家沙鍋魚頭店平時不管內用或外帶都有很多客人等候，林佳慧說，疫情延燒之際，民眾透過網路訂餐、外送平台送餐都有增加趨勢，目前指揮中心宣布社交距離注意事項，民眾可多利用網路及外送平台來訂餐。", "title": "社交距離防疫 沙鍋魚頭業者：執行困難但會配合"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天表示，危和機是同生並存，克服了危即是機；做好統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作，努力成為新時代全面展示中國特色社會主義制度優越性的重要窗口。", "article": "中共總書記習近平今天表示，危和機是同生並存，克服了危即是機；做好統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作，努力成為新時代全面展示中國特色社會主義制度優越性的重要窗口。他還強調，要把嚴防境外疫情輸入作為「當前、乃至較長一段時間」疫情防控的重中之重，增強防控措施的針對性和實效性，築起應對境外疫情輸入風險的堅固防線，不能出現任何漏洞。新華社報導，習近平3月29日至4月1日前往浙江調研，今天上午在杭州聽取中共浙江省委和省政府工作彙報時，除肯定浙江各項工作，也對當前2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，武漢肺炎）情勢，作上述表示。習近平說，要做好統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作，堅持新發展理念，「幹在實處、走在前列、勇立潮頭」，精準落實疫情防控和復工復產各項舉措，奮力實現今年經濟社會發展目標任務，努力成為新時代全面展示中國特色社會主義制度優越性的重要窗口。針對當前疫情情勢，習近平強調，經過一段時間艱苦努力，中國疫情防控形勢持續向好，「境內本輪疫情流行高峰已經過去，但境外疫情正在加劇蔓延」，中國面臨境外疫情輸入風險大幅增加。他指出，必須牢牢堅持「外防輸入、內防反彈」，防控疫情要強調再強調、堅持再堅持，始終保持警惕、嚴密防範，「尤其要加大對無症狀感染者管理工作力度」，繼續抓緊抓實抓細各項防控工作。如何用辯證思維理解冠狀病毒造成的危機，習近平說，「危和機總是同生並存的，克服了危即是機」。隨著境外疫情加速擴散蔓延，國際經貿活動受到嚴重影響，中國經濟發展面臨新的挑戰，同時也給中國加快科技發展、推動產業優化升級帶來新的機遇。在施政方法上，他指出，要深入分析，全面權衡，準確識變、科學應變、主動求變，善於從眼前的危機、眼前的困難中捕捉和創造機遇。在具體作法上，習近平提出「五要」：要在嚴格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推動復工復產提速擴面，積極破解復工復產中的難點、堵點，推動全產業鏈聯動復工。他說，要加強對國際經濟形勢的研判分析，及時制定有針對性的政策舉措，保持國際供應鏈暢通，保障各類經貿活動正常開展；要推出招引人才、促進創新的實招硬招，不斷深化供給側結構性改革。此外，要抓住產業數位化、數位產業化賦予的機遇，加快5G網路、數據中心等新型基礎設施建設，抓緊布局數位經濟、生命健康、新材料等戰略性新興產業以及未來產業，著力壯大新增長點、形成發展新動能。他表示，要深入推進重要領域和關鍵環節改革，加大改革力度，完善改革舉措，加快取得更多實質性、突破性、系統性成果，為全國改革探索路子、貢獻經驗。", "title": "危和機同生並存 習近平：展示中國特色優越性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不只重創觀光餐飲業，台灣紡織業也受害，幾乎快到放無薪假的慘狀。紡拓會秘書長黃偉基今天提出紡織業三大訴求，包括政府針對無薪假工廠給予基本工資補貼、免徵相關稅收一年及提高融資信用保證上限至95%。", "article": "武漢肺炎疫情不只重創觀光餐飲業，台灣紡織業也受害，幾乎快到放無薪假的慘狀。紡拓會秘書長黃偉基今天提出紡織業三大訴求，包括政府針對無薪假工廠給予基本工資補貼、免徵相關稅收一年及提高融資信用保證上限至95%。黃偉基表示，近期製衣公會與絲織公會接獲國內會員廠商求救訊息；受到歐美市場疫情影響，遭到品牌客戶砍單，許多工廠已經有一個月毫無現金流，國內中小企業快撐不下去，快要放無薪假，盼望政府可以針對紡織業提供紓困補助方案。紡拓會提出三大訴求包括，一是放無薪假工廠，政府給予基本工資補貼，為期3個月，讓員工能夠維持基本生活開銷；二是免徵一年的企業所得稅、房屋稅與地價稅，舒緩企業成本壓力；三是融資信用保證從80%上限拉高至95%，不限小企業，適用對象擴大至營收逾1億元的中等規模企業。黃偉基強調，目前歐美封城讓實體銷售門市暫時關閉，品牌轉到線上銷售，但為了控制成本，品牌拿出自家倉庫庫存銷售，維持最低量營運；同時針對台廠供應鏈進行砍單，不論台灣企業規模大小，無一倖免遭到調節訂單。他說，這波衝擊是從下游的成衣廠開始往上發酵，品牌先砍成衣廠訂單，成衣廠轉向取消布廠訂單，布廠再往上游的纖維廠減單，形成無法抵擋的負面連鎖效應。黃偉基說，現階段跨國大企業還能咬牙苦撐，但是中小企業的壓力首當其衝，盼望政府適當考慮紡織業當前困境，給予即時紓困補助，讓台灣紡織業度過難關。", "title": "紡織業撐不下去 紡拓會提出免稅等三大訴求"}
{"summarization": "新竹縣國二少女遭性侵焚屍，林姓主嫌曾兩度被判處死刑，高院更三審則認為林嫌等5人的犯行是基於殺人的不確定故意，改判5人無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "新竹縣國二少女遭性侵焚屍，林姓主嫌曾兩度被判處死刑，高院更三審則認為林嫌等5人的犯行是基於殺人的不確定故意，改判5人無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。全案緣於民國104年5月間，林姓主嫌不滿心智有缺陷的被害少女曾辱罵女友，夥同陳姓、何姓、古姓等嫌犯毆打少女，再將少女載往新竹縣竹東鎮施暴。另陳姓嫌犯提議性侵少女，與林姓、何姓、古姓嫌犯接連性侵得逞；林嫌等人再對少女拳打腳踢，並棄少女不顧轉往他處飲酒作樂。陳嫌和古嫌稍晚重返現場發現少女死亡，通知其他3人到場，購買汽油焚屍。一審新竹地方法院判處林姓主嫌等5人無期徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理，林姓主嫌、陳嫌維持無期徒刑，其他3名被告處20年至28年不等刑期。案經最高法院發回，高院更一審認為，林姓主嫌惡性重大且無法令人感受到絲毫悔悟之心，改判死刑；陳嫌、古嫌、何嫌處無期徒刑，黃嫌處20年徒刑。案經上訴，最高法院二度發回。高院更二審則認為，林姓主嫌等5人虐殺手段已達極致，是比一刀斃命更殘忍的凌遲致死，考量林姓主嫌毫無悔悟之心，判處死刑，其他4名被告處無期徒刑。最高法院去年8月第三次發回更審，高院更三審認為，林姓主嫌等人是在圍毆少女時，將原本的傷害犯意提升為殺人的不確定故意，與確定故意的惡性評價有別，不符「情節最重大之罪」，依兩公約規定不得判死，而兩公約具國內法效力，因此依法不得判死。更三審並指出，林姓主嫌等5人經送鑑定，均認具有教化合理期待可能性或不能排除有此可能性，審酌觸犯強制性交而殺被害人罪，對少女造成的痛苦、恐懼，實非常人所能忍受，罪行重大至極，因此量處法定刑中的次嚴厲刑即無期徒刑，並褫奪公權終身。案經上訴，最高法院認為，更三審認事用法量刑並無違法，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "竹東少女命案  5嫌判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增66例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總計東京都已有587人確診。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增66例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總計東京都已有587人確診。另外，北海道今天新增5例，總數為182例；川崎市新增8例；奈良縣新增4例。東京都昨天單日新增78例2019冠狀病毒疾病病例，從日本47個都道府縣來看，截至昨天為止累計病例以521例居冠，比第2名大阪府244例加上第3名愛知縣178例還多。截至今天上午10時30分止，日本境內及搭乘政府包機返日的確診感染人數已來到2233例，加上鑽石公主號的712例，總計為2945例。", "title": "日本東京新增66例武漢肺炎 總計587例"}
{"summarization": "在武漢肺炎肆虐全球之下，印度總理莫迪除指揮防疫工作，也不忘防疫外交，昨晚與法國總統馬克宏電話交談後決定，雙方共享防疫及開發疫苗的資訊。", "article": "在武漢肺炎肆虐全球之下，印度總理莫迪除指揮防疫工作，也不忘防疫外交，昨晚與法國總統馬克宏電話交談後決定，雙方共享防疫及開發疫苗的資訊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）正在全球肆虐，印度疫情持續升溫，莫迪（Narendra Modi）除了在日前邀南亞區域合作協會（SAARC）國家領袖以視訊會議討論合作防疫，提議設立武漢肺炎疫情應急基金；昨晚與馬克宏（Emmanuel Macron）通電話，討論合作防疫。印度總理辦公室發出聲明說，莫迪與馬克宏討論了國內和國際方面因武漢肺炎大流行引發的危機，並強調在當前局勢下全球合作的重要性。兩人一致認為，印、法兩國的專家將積極分享有關防止病毒傳播的措施，及治療與研究疫苗的資訊。莫迪不忘在此時推廣印度傳統瑜伽。他說，瑜伽的練習在武漢肺炎疫情大流行期間，為人們提供一種確保身心健康的便捷手段。印度總理辦公室指出，馬克宏對於莫迪的建議表示歡迎，並指在目前健康危機期間，法國已有更多新的瑜伽學習者。莫迪和馬克宏交談時表示，在武漢肺炎疫情大流行期間，各國不應忘記氣候變遷等其他全球性重要問題，因為這些問題影響全人類。他們也表示，在當前的危機期間，需要特別關注非洲等未開發國家的需求。此外，印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）今天參加由20國集團（G20）輪值主席國沙烏地阿拉伯舉辦的第2次G20財政部長與央行總裁網路特別會議，討論武漢肺炎大流行對全球經濟的影響，並支持制定應對武漢肺炎疫情的G20行動計畫。根據規劃，這項因應武漢肺炎G20行動計畫，將協助低收入國家在武漢肺炎大流行期間解決債務風險，以讓這些國家集中心力應付這一全球挑戰。G20各國也與相關國際組織合作，為新興市場和開發中國家提供適當的國際金融援助，以應付武漢肺炎疫情帶來的挑戰。與會的G20財長和央行總裁歡迎世界銀行（WB）在未來15個月準備1600億美元資金，以支持G20會員國應付武漢肺炎大流行。據印度財政部發布的聲明，希塔拉曼說，這項行動計畫可確保金融體系繼續支持和迅速振興經濟。她還建議，國際貨幣基金（IMF）可開發創新辦法，以滿足與疫情相關的融資需求。印度先前已主動出擊，出資1000萬美元（約新台幣3億420萬元）邀南協會員國設立武漢肺炎應急基金，建立專家與醫生組成的快速反應小組，配備檢驗等設備，供南協會員國使用，並且與南亞鄰國及法國等分享疫情資訊，頗獲國際好評，甚至引起中國仿效。", "title": "不忘防疫外交 印度法國同意分享抗疫資訊"}
{"summarization": "今天是愚人節，網路傳出「陳時中是雙胞胎，輪流上班難怪不累」玩笑話。對此，陳時中表示，大多數時間他個性都蠻平和，但有時候脾氣會不好，「那都是我弟弟啦，我替他道歉」。", "article": "今天是愚人節，網路傳出「陳時中是雙胞胎，輪流上班難怪不累」玩笑話。對此，陳時中表示，大多數時間他個性都蠻平和，但有時候脾氣會不好，「那都是我弟弟啦，我替他道歉」。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增7例COVID-19（武漢肺炎）病例，均為境外移入，為3男4女。不過，媒體在記者會上提問網路玩笑話的雙胞胎話題，陳時中說，有看到那些圖，今天愚人節，他大部分都很平和，但有時候脾氣不好，「如果脾氣不好那是我弟弟，我替他抱歉」，此話引起現場媒體哈哈大笑。媒體的雙胞胎笑話提問來自於今天自由時報臉書粉絲專頁的愚人節po文，文中列出「阿中部長是雙胞胎？防疫記者會不吃橘子了，要改吃榴槤？蘋果要發表新產品唐Phone？」等新聞梗，但粉專也特別提醒大家不要被騙了，這些新聞都是假的。貼文中提到，「陳時中是雙胞胎，輪流上班難怪不累」、「蘋果發表腦控新機 命名為唐Phone」，在網路上引起熱烈討論。", "title": "回應雙胞胎玩笑  陳時中：脾氣不好都是我弟弟"}
{"summarization": "「黃金愛河名歌廣場」是愛河畔休憩的特色之一，有藝人演唱等表演，市府觀光局在兩次招標流標後，將以合約到期於5日熄燈並收回重新規劃，但是經營者投訴盼延續經營。", "article": "「黃金愛河名歌廣場」是愛河畔休憩的特色之一，有藝人演唱等表演，市府觀光局在兩次招標流標後，將以合約到期於5日熄燈並收回重新規劃，但是經營者投訴盼延續經營。市府觀光局長邱俊龍今天告訴中央社記者，黃金愛河在愛河畔已經營15年之久，市府有更新的構想要帶狀發展並做整體規劃，打算向中央爭取建設補助款。而被指去年錯失兩次投標續約機會，黃金愛河經營人陳國鑫接受電話採訪表示，當時身體不適，希望經營權移轉他人。不滿市府以合約期滿要收回，盼市府再公告發包一次，一定投標。他指出，前後經營15年也投入約新台幣千萬元，過去營業都還能收支平衡並提供10餘人工作機會，今年以來受到疫情衝擊慘澹度小月；基於經營情感盼繼續營運。邱俊龍說，黃金愛河租金每年約90萬元，隨著愛河沿線環境的改造，愛河畔需要有嶄新的面貌，觀光局會在合約到期後做整建工程。觀光局計畫朝餐廳、表演藝術及戶外廣場方式經營。市府新聞局長鄭照新說明，市府對愛河有整體發展計畫，會從點到面做全新的呈現。", "title": "黃金愛河名歌廣場將熄燈  高市府擬收回規劃經營"}
{"summarization": "香港當局為加強預防武漢肺炎傳播，勒令卡拉OK、美容院和麻將館等場所今天下午3時起暫停經營兩週。", "article": "香港當局為加強預防武漢肺炎傳播，勒令卡拉OK、美容院和麻將館等場所今天下午3時起暫停經營兩週。綜合本地媒體的報導，政府刊憲修定預防及控制疾病規例，把美容院、會址（俱樂部）、夜店、夜總會、卡拉OK、麻將天九娛樂場所和按摩院納入表列處所名單。食物及衛生局局長可以因防疫需要，指示上列處所關閉14日，新修定名單於下午3時起生效。因應疫情傳播，上週六（28日）晚間起，政府已要求6類場所關閉兩週，包括遊戲機中心、健身中心、桌球室、戲院及派對房間等。日前本地一家卡拉OK出現多人集體感染肺炎，有醫學專家建議政府同時勒令卡拉OK及麻將館等暫停經營，以免這些場所成為病毒散播的漏洞。", "title": "港府加強防疫  勒令卡拉OK美容院等暫停營業"}
{"summarization": "一名懷孕的吳姓女子昨天與稚兒女溺斃於南投市某處溪流，南投地檢署今天呼籲，未成年子女非父母財產，任何人都應尊重他人生存權利，若有情緒或任何問題，應尋求建議或協助。", "article": "一名懷孕的吳姓女子昨天與稚兒女溺斃於南投市某處溪流，南投地檢署今天呼籲，未成年子女非父母財產，任何人都應尊重他人生存權利，若有情緒或任何問題，應尋求建議或協助。一名懷孕約2個月的30歲吳姓女子昨天帶4歲兒子、2歲女兒從竹山鎮住處到娘家所在地南投市東山里，最後被發現溺斃東山吊橋水域。警方初步排除母子女3人遭人殺害可能，南投地方檢察署今天相驗遺體，確定死者皆生前落水，身上無其它明顯外傷，死者家屬對死因無意見。南投地方檢察署今天指出，昨天傍晚在南投縣南投市東山吊橋附近發生1名成年女性及2名兒童死亡案件，死者為母親與子女關係，隨即由檢察官鄭文正指揮南投縣警察局南投分局就現場狀況確實蒐證，並調取沿路監視器錄影畫面，以釐清案情。南投地檢署表示，地檢署檢察長張曉雯第一時間指示犯罪被害人保護協會南投分會派員慰問，並協助死者家屬，迅速提供家屬法律及心理層面幫助，並說明犯保協會功能，撫慰並陪伴犯罪被害家屬，發揮柔性司法保護功能。南投地檢署指出，未成年子女非父母財產，任何人都應尊重他人生存權利，若有情緒或任何問題，宜尋求親友或專業機構建議或協助，避免憾事發生。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "孕婦稚兒女3屍4命案 投檢：子女非父母財產"}
{"summarization": "中油表示，天然氣2日起降價5.03%，桶裝瓦斯每公斤調降新台幣5元，一桶20公斤瓦斯相當調降100元；若小吃店平均每月用15桶20公斤桶裝瓦斯來看，將少花1500元。", "article": "中油表示，天然氣2日起降價5.03%，桶裝瓦斯每公斤調降新台幣5元，一桶20公斤瓦斯相當調降100元；若小吃店平均每月用15桶20公斤桶裝瓦斯來看，將少花1500元。中油今天發布新聞稿表示，2日凌晨零時起，家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷每公斤調降5元；車用液化石油氣每公升調降2.7元。中油表示，4月國際液化石油氣合約價（CP）較3月下跌，考量武漢肺炎對產業及民眾經濟面的影響，為減輕民眾負擔，20公斤桶裝瓦斯每桶調降100元；尚未回補的金額，將於日後國際價格跌價時再行回補。小吃店平均每月用15桶20公斤桶裝瓦斯，預估將少花1500元，一般家庭每月約使用2桶桶裝瓦斯，少支出200元。天然氣價格部分，依據政府核定天然氣價格公式計算，2日起平均調降5.03%，每立方公尺調降0.49元。若以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每戶每月減少約14.7至22.05元。", "title": "4月天然氣降5.03% 桶裝瓦斯一桶降100元"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安今天表示，醫護人員是武漢肺炎疫情的第一道防線，呼籲政府著力科技防疫，降低醫護人員感染風險；由於防疫科技涉及不同部會，高虹安也建議，紓困預算也應考慮防疫科技產業。", "article": "民眾黨立委高虹安今天表示，醫護人員是武漢肺炎疫情的第一道防線，呼籲政府著力科技防疫，降低醫護人員感染風險；由於防疫科技涉及不同部會，高虹安也建議，紓困預算也應考慮防疫科技產業。高虹安今天偕民眾黨立委蔡壁如舉行記者會，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，呼籲政府要顧及醫護安全，並讓科技防疫超前部署。蔡壁如表示，過去民眾到醫院後，前往診間過程，都會有志工服務，但為避免志工與病患接觸感染，目前許多醫院都盡量避免志工到醫院服務，此時剛好AI機器人或chatbot機器人就可銜接；機器人是協助銜接工作，不會取代醫護人員許多日常工作。中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長高靖秋指出，由於台灣在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛經驗，才讓這次防疫得以成功，讓醫院都能及早準備防疫物資。高靖秋說，希望未來能讓更多科技產品用於醫療，減少醫護人員勞力、降低接觸感染風險。台灣智慧自動化與機器人協會理事陳招成表示，台灣的口罩國家隊成功築起第一道防線，外界都在思考，如何整合科技設備；服務型機器人可用於出入口偵測民眾體溫，或是公共區域清潔、消毒、送餐，而機器人第一階段都是站在輔助角度，讓醫護人員專注醫療工作陳招成也呼籲，政府應擬定國家級的政策，投入政策、編列預算，帶動業者快速切入。高虹安指出，服務型機器人以產業別分類，屬於經濟部轄下範疇，但如果跨足醫療類別，又會歸屬衛福部管轄，許多核心技術開發又涉及科技部業務；防疫期間需要跨領域結合，而行政院不只要防疫、紓困，也要振興，建議政府的紓困預算也應考慮防疫科技產業。高虹安也提到，由於藥局藥師販售口罩與人群接觸，盼政府能推動口罩實名制販賣機，強調這也屬於防疫科技應用。", "title": "高虹安籲政府著力科技防疫 降低醫護感染風險"}
{"summarization": "醫護人員站在武漢肺炎防疫第一線承受極大壓力。成大醫院院長沈孟儒今天宣布，將對成醫第一線醫護、行政及消毒人員加碼發放「風險壓力慰勉金」，每個月發放金額逾120萬元。", "article": "醫護人員站在武漢肺炎防疫第一線承受極大壓力。成大醫院院長沈孟儒今天宣布，將對成醫第一線醫護、行政及消毒人員加碼發放「風險壓力慰勉金」，每個月發放金額逾120萬元。沈孟儒今天視察成大醫院檢疫專責病房、負壓隔離病房、感染管制中心、病理部病毒組及臨床檢疫站時，當眾宣布發放「風險壓力慰勉金」，發放時間將回溯到成醫成立檢疫站的1月30日起，依投入班次計算。國立成功大學醫學院附設醫院新聞稿指出，成大醫院在防疫工作上受到外界支持與肯定，院方團隊相信自家人也需要自己疼，因此在政府未來將提供的獎勵措施外，成醫先行額外「加碼」，發放「風險壓力慰勉金」給第一線工作人員。「風險壓力慰勉金」發放將回溯到1月30日，成醫預估過去2個月可領取人數已超過5000人次。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，成醫發放「風險壓力慰勉金」的對象，不只限於第一線醫護人員，還有行政人員及消毒人員，凡是在檢疫或治療單位的第一線工作人員，都具有領取資格。成醫估算每個月發放慰勉金的金額，約在新台幣120萬元至130萬元之間，院方將努力籌措經費，直到疫情控制為止。", "title": "勉勵第一線 成醫發防疫壓力慰勉金每月逾百萬"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天發布社交距離注意事項，明訂室外社交距離至少1公尺、室內1.5公尺。指揮中心指揮官陳時中表示，民眾搭捷運若無法維持1.5公尺，就應戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天發布社交距離注意事項，明訂室外社交距離至少1公尺、室內1.5公尺。指揮中心指揮官陳時中表示，民眾搭捷運若無法維持1.5公尺，就應戴口罩。陳時中下午在記者會中表示，社交距離規定將分兩階段實施，目前處於第一階段的「柔性勸說」階段，建議民眾避免出席展覽會、體育競賽、演唱會等近距離接觸的社交活動，也應避免進入與維生無關的娛樂等性質的場所。此外，人與人之間距離在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，但處於擁擠、密閉的場所仍應佩戴口罩；有較高機率近距離接觸，無法有效維持1.5公尺社交距離的場所，則業主應停止營業。陳時中舉例，許多民眾會搭捷運上下班，人與人之間依規定須保持1.5公尺距離，如果上下班時間不容易有間隔，那就戴口罩。外界好奇，在外用餐、唱KTV怎麼辦。陳時中說，在外用餐希望有隔屏，以套餐為原則，若真要吃桌菜建議公筷母匙，一人一份，把飛沫可能性降到最低，KTV一樣可以維持距離，若不行就戴口罩唱歌。    不過，若疫情持續發展，未來可能進入第二階段是強制處分，除醫療、執行公務、維生等必要性活動，其餘非必要性活動如娛樂活動等，均全面禁止。必要性活動仍須維持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，與他人間若雙方均正確佩戴口罩，仍應保持至少1公尺距離。但何時將進入第二階段，陳時中說，暫無具體時程，將根據疫情變化與專家研判，隨時做出調整。", "title": "搭捷運無法距離1.5公尺  陳時中：應戴口罩"}
{"summarization": "美國洛杉磯海灘附近的露營車營地有無敵海景，通常是旅客度假的熱門景點，如今被用來作為隔離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患的地區。", "article": "美國洛杉磯海灘附近的露營車營地有無敵海景，通常是旅客度假的熱門景點，如今被用來作為隔離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患的地區。法新社報導，大約100輛白色露營車，一輛接一輛的停在多克韋勒露營車營地（Dockweiler RV Park），戴著口罩的警衛在園區出入口站崗，穿戴防護裝備的衛生人員則在露營車進出。洛杉磯郡委託設立5個庇護所，除了露營車營地外，還有汽車旅館和飯店房間來隔離病患，特別是該郡成千上萬的無家可歸者。昨天早上已經有21人住在營地中。洛杉磯郡政委哈恩（Janice Hahn）在聲明中說：「我們需要地方給人們與社會大眾，甚至是他們的家人進行安全隔離。」「我們使用多克韋勒露營車營地就是因為這個原因，且我們正積極在全郡尋找更多像這個營地的地方來做隔離。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的數據，洛杉磯郡有2505個武漢肺炎確診病例，其中有44人死亡。洛杉磯郡人口近1000萬，是全美人口最多的郡。洛杉磯郡所在的加州則有超過7500人染病，150人病故，是美國疫情最嚴重的其中一州。 ", "title": "美國洛杉磯抗疫 露營車營地成為隔離專區"}
{"summarization": "清明節連續假，公路總局對台東境內南橫公路、東海岸的台11線及花東縱谷台9線，規劃疏導和替代道路。公路單位預估4月2日至4日為旅遊和掃墓高峰，4月5日為收假高峰。", "article": "清明節連續假，公路總局對台東境內南橫公路、東海岸的台11線及花東縱谷台9線，規劃疏導和替代道路。公路單位預估4月2日至4日為旅遊和掃墓高峰，4月5日為收假高峰。公路總局第三區養護工程處表示，因應連續假期龐大的交通量，自4月2日（星期四）至4月5日（星期日）止共計4天，實施清明節連續假期交通疏運計畫。預估4月2至4日為旅遊及掃墓高峰、4月5日為收假高峰。第三區養工處表示，台東南迴公路台9線金崙風景區、多良火車站；台東縱谷的台9線初鹿牧場、金城武樹附近與台20甲線路口；東海岸的台11線小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等通往鄰近風景區易壅塞路段，已規劃完成相關交通疏導策略和替代路線、彈性調整號誌等措施。民眾行駛替代路線時可遵循設置於轉向路口前的螢光黃綠色指引標誌及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段，前往目的地。第三區養工處呼籲，民眾於清明節期間，儘可能避開交通尖峰。假期前做好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形，上路前先了解各項交通疏導措施及道路交通狀況，配合地圖妥善規劃行程，另請民眾多使用大眾運輸工具。", "title": "清明節連續假 台東境內省道規劃疏導和替代道路"}
{"summarization": "義大利醫師與醫師工會今天警告，政府讓2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）採檢陽性的病患出院，再將他們轉介照護中心，簡直就是幫「生物炸彈」裝填炸藥。", "article": "義大利醫師與醫師工會今天警告，政府讓2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）採檢陽性的病患出院，再將他們轉介照護中心，簡直就是幫「生物炸彈」裝填炸藥。在2萬8000多人住院、其中4000多人住加護病房的情況下，病床需要盡快釋出，那些無法在家隔離恢復健康者，都將被轉介至照護中心或徵用旅館。病毒已隨著這場「沉默的大屠殺」滲透義大利各地的無障礙生活設施，照護中心住客莫不人心惶惶，擔心不敵病魔。儘管無法掌握確切數據，但專家表示，單是在重災區貝加莫省（Bergamo）就有超過600人染疫，而且據說還有很多人沒被採檢。專家們非常擔憂全國7000間照護中心共約30萬名入住者的安危。義大利老人醫學學會（SIGG）負責人殷卡利（Raffaele Antonelli Incalzi）告訴法新社：「面對一場這樣的戰役，我們不能承受新疫情爆發的危險，那樣會把照護中心變成散布病毒的『生物炸彈』。」他說：「廣泛運用照護中心的床位來舒緩醫院壓力...會讓入住的長者身陷危境。」重災區倫巴底大區（Lombardy）已有約2000名患者轉介至照護中心，中部的馬爾凱（Marche）以及南部的西西里（Sicily）也開始跟進。義大利政治研究所（Institute for Political Studies, ISPI）研究員維拉（Matteo Villa）昨天告訴外國媒體協會，區域數據顯示，出院者有很大比例還帶有病毒。政府表示，會嚴格規範以那些措施確保不會發生感染，包括保持身體距離、訓練人員、讓成員穿戴防護裝備等。但義大利全國醫師工會貝加莫分會理事長阿格西（Marco Agazzi）告訴法新社：「誰要來檢查規定是否落實？」他說，「防護裝備很難取得，如果無法補充新裝備，就代表早已過度緊繃的設施會失去重要人手」，政府這項決策「真的讓人無法理解」。", "title": "為釋病床轉介患者至照護中心 義大利抗疫政策挨批"}
{"summarization": "聯盟正與美國國家籃球協會球員工會討論，若後續例行賽取消，可能將扣除球員25%薪資。", "article": "聯盟正與美國國家籃球協會球員工會討論，若後續例行賽取消，可能將扣除球員25%薪資。根據勞資協議，若因傳染病等不可抗力因素缺席比賽，每錯過一場比賽，球員將損失年薪約1%。NBA在爆發首例球員感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後宣布停賽，至今已近3週，但NBA目前並未計畫取消比賽，仍希望在疫情趨緩後，能恢復例行賽和季後賽。美國媒體ESPN報導，NBA總裁席佛（Adam Silver）正與球員工會執行董事羅伯茲（Michele Roberts）以及工會律師團討論，球員因停賽可能損失的薪資幅度。由於先前NBA已承諾4月1日（美國時間）正常發放球員薪資，若聯盟與工會在下一個發薪日4月15日前未能達成共識，依舊會先如期支付全額薪資，待未來確定減薪比例後，再要求球員返還。NBA薪水採分12期或24期發放，其中包括洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）在內，434名球員中僅不到1成球員選擇11月15日至5月1日期間支薪，目前只差2期薪水未領取，由於詹姆斯下一季仍有合約在身，聯盟屆時仍可從下季薪水扣抵。剩餘9成的球員在4月1日後，仍有14筆薪水未入帳，NBA未來可將球員一定比例的薪資存入託管帳戶，待確定剩餘比賽場次後，再返還給球員或交由NBA保留。", "title": "若NBA例行賽取消 球員恐減薪25%"}
{"summarization": "長興材料（原長興化工）高姓老董事長高市鳥松區豪宅去年8月底遭洗劫，橋頭地檢署偵結，分別依加重強盜罪、幫助加重強盜罪及收受贓物罪等罪嫌，將張朝亮等4名被告提起公訴。", "article": "長興材料（原長興化工）高姓老董事長高市鳥松區豪宅去年8月底遭洗劫，橋頭地檢署偵結，分別依加重強盜罪、幫助加重強盜罪及收受贓物罪等罪嫌，將張朝亮等4名被告提起公訴。橋頭地檢署今天發布本案起訴新聞資料指出，張朝亮因缺錢購買毒品，去年8月間前往高宅現場查看地形及規劃逃逸路線3至4次後，再找來周俊誼3名同夥共謀犯案。張、周2人去年8月29日分持改造手槍及空氣槍侵入高宅，控制屋內園丁、看護、按摩師等人，再以塑膠束帶捆綁他們手腳後，洗劫屋內黃金壽桃、黃金碗、黃金金牌、現金、外幣、藝品、花瓶、珍珠項鍊等貴重物品，得手後分別騎乘屋內兩名園丁機車逃逸，將搶得物品交由王台海等兩人協助銷贓。", "title": "長興材料老董豪宅強盜案  4人被訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫全球藝文產業，台灣藝術家王建揚響應英國#artistsupportpledge活動，在臉書發起#藝起加油ART，活動起跑3天，超過200名創作者參與、作品交易近300件。", "article": "武漢肺炎疫情重挫全球藝文產業，台灣藝術家王建揚響應英國#artistsupportpledge活動，在臉書發起#藝起加油ART，活動起跑3天，超過200名創作者參與、作品交易近300件。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球擴散，藝文展覽、表演活動等接連延期或取消，英國藝術家馬修．伯羅斯（Matthew Burrows）率先在IG發起#artistsupportpledge活動，由藝術家彼此購買作品相互支持，當每賣出5件作品時，就要向別的藝術家買1件作品。王建揚也在臉書響應，發起「#藝起加油ART」活動，並在臉書成立「藝起加油ART作品展覽平台」，從3月30日起至5月31日，創作者可將自己的原創作品上傳至臉書及平台，一件作品售價新台幣6800元以內，每售出5件6800元（共3萬4000元）的作品，就要收藏另一名藝術家6800元的作品。王建揚接受中央社電訪時表示，受到疫情影響，今年許多展覽接連延期、取消，就連他原訂今年要在日本東京、台灣辦個展，也被疫情打亂所有計畫。之所以響應#artistsupportpledg活動，王建揚說，先前他都在台灣、香港兩地跑，但疫情讓他無法頻繁移動，在工作量降低的情況下，他在香港發起台灣版「#藝起加油ART」，一來是鼓勵創作者在疫情期間持續創作，另一方面也是藉此方式辦線上展覽，讓創作者們有一個平台分享創作。王建揚表示，活動發起至今才3天，已有超過200名創作者參與，售出近300件作品，許多熱門創作者的作品一貼出，不到1分鐘就被秒殺，「現在反而有很多藏家哀聲連連，抱怨買不到作品。」王建揚認為這是很有趣的現象，「台灣藝術市場已經很久沒這麼活絡了。」他指出，過去在藝術拍賣市場，藏家多半會以投資的角度購買作品，且多半是購買國外藝術品居多，「但這次大家都是因為真心喜歡而購買，令人感動。」王建揚表示，藝術家楊依香就貼出一件市價5萬元的作品，在活動期間只賣6800元，造成搶購風潮，「代表創作者參與活動的心態已經不是在金錢，而是想要分享好的藝術品。」知名創作者可樂王也響應活動，他的作品一貼出，立刻被秒殺。王建揚表示，藏家下訂作品後，直接與創作者聯繫，他不經手交易過程、也不抽成，活動收到迴響，他的心靈感到滿足，「這件事情在藝術圈產生正能量，很多藝術家跟我道謝，因為這個活動也讓新銳藝術家、學生的作品被看見。」", "title": "創作者藝起加油 藝術家發起作品交易活動"}
{"summarization": "馬來西亞原定昨天行動管制令結束，但因疫情仍未平息而延長2週至14日，這個階段是能否成功阻止疫情擴散的重要關鍵。若確診病例仍持續攀升，不排除再繼續展延禁令的可能。", "article": "馬來西亞原定昨天行動管制令結束，但因疫情仍未平息而延長2週至14日，這個階段是能否成功阻止疫情擴散的重要關鍵。若確診病例仍持續攀升，不排除再繼續展延禁令的可能。馬來西亞行動管制令從今天起算是進入第2階段，而這個階段是否能成功阻止疫情擴散將是關鍵。尤其從本月23日起，將是伊斯蘭教為期1個月齋戒月的開始，因此管制令能否在這之前解除，成了馬來西亞穆斯林關注的事。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在3月16日透過電視直播宣布，為了預防武漢肺炎疫情擴散，因此從18日期開始進行行動管制令。除了封鎖國境，禁止國內外出境外，也不准外國人進入，而剛回國的馬來西亞人必須進行健康檢查及自行隔離14天。同時，禁止全國各地的大型集會及人民移動，包括宗教、體育、社交及文化活動。除了超級市場、菜市場、雜貨店及販售日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位都必須關閉。另外能源、通訊、郵政、交通、銀行、廣播、機場、國防、消費、監獄、食品供應等，其他領域的政府部分及私人機構也都關閉。不過，由於許多人仍無視禁令外出與聚會，導致慕尤丁宣布將行動管制令延長至4月14日。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，為防止武漢肺炎疫情擴散，將強化目前的行動管制令，除了規定商業場所的營業時間外，也縮短公共交通工具的營運時間。其中，外送服務與加油站等商業場所的營業時間縮至早上8時至晚上8時；公共交通工具（公車、捷運和單軌電車）服務時間為早上6時至早上10時，下午5時至晚上10時；計程車與網路叫車的服務時間為早上6時至晚上10時。除了大眾運輸業外，所有私人交通工具都只限乘搭一人，且允許外出時間為早上6時至晚上10時；為了預防口罩供不應求而導致價格暴漲，馬來西亞政府也限定將口罩最高價格定為每個1令吉50仙（約新台幣10.43元）。至於社交距離方面，目前馬來西亞政府並未有明確規範，僅提醒人民不要聚會，不要與人靠太近，出外戴口罩，並且要勤洗手，以做到基本的防疫措施。另外，今天是馬來西亞政府推出2500億令吉（約新台幣1兆7436億元）規模的「關懷人民振興經濟」配套措施啟動日，這項經濟配套是為在疫情期間保障人民、支持企業和加強經濟，而受惠人民也能在4月及5月獲得不同階級的援助金。依斯邁沙比利表示，未來14天內疫情將決定馬來西亞是否能允許齋戒月活動和慶祝開齋節的關鍵。如果疫情得到控制，行動管制令則無需展延，那相關慶祝活動就能順利舉行；否則隨著禁令無限期延長，可能導致穆斯林必須在家度過佳節。不過，馬來西亞社會目前每天仍傳出不少民眾不顧禁令而隨意外出，並遭到警方逮捕。同時，馬來西亞目前也有幾個馬來村莊與大樓遭到封鎖，在全國47個疫區中，有23個紅區及24個黃區。依照馬來西亞衛生部的分類，超過40起確診病例的地方規類為為紅區，黃區為20至40起確診病例，這意味著馬來西亞政府短期內要讓武漢肺炎絕跡，可能不大容易。截至昨天中午12時，馬來西亞新增140起武漢肺炎確診病例，全國累計2766例。死亡病例增6起，累計43例。另有58名病患康復出院，累計出院537人。", "title": "馬來西亞武漢肺炎疫情仍嚴峻 展開第2階段禁令"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，清明連假將至，但病毒沒有假期，各單位務必嚴陣以待。疫情仍處高峰期，市府活動中心、公立場館與運動中心，持續停止營運14天，守住清明節期間疫情。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，清明連假將至，但病毒沒有假期，各單位務必嚴陣以待。疫情仍處高峰期，市府活動中心、公立場館與運動中心，持續停止營運14天，守住清明節期間疫情。新北市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第33次防疫會議今天舉行。侯友宜說，居家檢疫、隔離人數屢創新高，責成觀旅局提供足夠防疫旅館，滿足民眾需求。他說，當前防疫工作最重要，盼市民能自律自重、照顧自己也保護他人。侯友宜說，病毒沒有假期，疫情尚未趨緩，大家要嚴陣以待，也不可以鬆懈。清明連假這一波守住了，才有資格談下一波的防疫。他呼籲，民眾盡量避免前往人潮擁擠、密閉空間，多線上追思祖先，為了兒孫健康，想必祖先也會體諒。市府因應疫情高峰，持續封閉公有場館與運動中心兩星期，請業者體諒。交通局長鍾鳴時表示，依照目前定型化契約，業者只有在符合傳染病確定、有妨害其他乘客搭乘時的要件時，才能拒載，業者沒有辦法拒載沒有戴口罩的民眾。他說民政局長柯慶忠表示，新北市目前仍有9635人居家檢疫，清明節將屆，市府因應疫情推出電子追思祭拜，人數比往年多4成。觀光旅遊局長張其強表示，截至今日止共媒合389間防疫旅館，下星期可望達到724間房。三大原則是動線獨立不混居、房間有對外窗戶、準備14天的備用品不需換洗。張其強說，申請防疫旅館業者，衛生所護理長會指導事前防疫、事後房間清潔消毒，也都需遵照市府發布的防疫手冊規定，對檢疫者資料絕對保密，距離急救責任醫院車程不遠。", "title": "侯友宜：病毒無假期 公有場館續不營運14天"}
{"summarization": "武漢肺炎持續升溫，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市民9日搭公車必須戴口罩，16日起將嚴格執行，司機可拒絕沒有戴口罩的乘客搭乘；罰則部分將視中央有無相關規定。", "article": "武漢肺炎持續升溫，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市民9日搭公車必須戴口罩，16日起將嚴格執行，司機可拒絕沒有戴口罩的乘客搭乘；罰則部分將視中央有無相關規定。黃偉哲指出，台南市今天起宣導搭公車戴口罩，9日口罩供應量提升後開始實施，再經1週宣導緩衝期，16日起嚴格執行。另外，台南市公車上也將配置酒精供乘客消毒，上車後先消毒，下車時再消毒一次。對於今天中央防疫指揮中心提出的社交距離相關規定，黃偉哲呼籲一起相忍為防疫，落實防疫工作。他表示，新的集會規定，就是在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情越趨嚴峻前提下應運而生；前一階段是「戴口罩、勤洗手」，現在是「戴口罩、勤洗手、保持社交距離」，這是維持社會持續運行的必要防護措施。另外，台南市政府衛生局也發布新聞稿表示，即日起台南市辦理集會活動必須遵守各項防護措施，若辦理「室內超過100人、室外超過500人」的公眾集會活動，建議全面停辦，降低社區感染風險。活動主辦機關可依「台南市政府因應COVID-19（武漢肺炎）集會活動防護措施處理原則」，先對「能否事先掌握參加者資訊」、「活動空間通風換氣情況」、「活動參加者之間的距離」、「活動期間參加者為固定位置或不固定位置」、「活動持續時間」、「活動期間可否落實手部衛生及配戴口罩」等6項指標進行風險評估。主辦單位若評估活動性質具較高風險，應延期或取消或改以其他方式辦理；如需辦理者，應擬訂防疫應變計畫。此外，活動報名將採實名制，管制相關出入口，入口處實施體溫監測及手部清潔，且保持室外社交距離至少1公尺、室內至少1.5公尺。", "title": "台南搭公車戴口罩 9日實施"}
{"summarization": "台南市有鳥友最近在關子嶺風景區附近發現，一級保育類動物山麻雀有飛撞路燈開關箱行為，懷疑是看到不鏽鋼製開關箱如鏡子般反射自己身影，想加以驅趕，盼有關單位能研究改善。", "article": "台南市有鳥友最近在關子嶺風景區附近發現，一級保育類動物山麻雀有飛撞路燈開關箱行為，懷疑是看到不鏽鋼製開關箱如鏡子般反射自己身影，想加以驅趕，盼有關單位能研究改善。台南市議員蔡育輝在接獲鳥友反映此事後，向市政府相關單位詢問，市府工務局與農業局等單位表示，以前不知道有這種情況，將研究解決方案。蔡育輝今天表示，最近有不少鳥友在社群網站討論台南市白河區碧雲寺附近的山麻雀不停地飛撞路燈開關箱一事。據鳥友們說，碧雲寺一帶的路燈開關箱有像鏡面的不鏽鋼顏色，也有綠色的，但山麻雀只會衝撞不鏽鋼顏色的開關箱。蔡育輝指出，鳥友們懷疑山麻雀可能不知道開關箱映照出的是自己身影，所以衝撞想要驅趕侵入領域的鳥類；擔心山麻雀因此遭遇不測，才希望透過他向市府反映。蔡育輝表示，山麻雀生長於山區，原該是到處都看得到的鳥類，沒想到現在卻瀕臨絕種，顯見我們的山區生態可能出了問題。否則大家認知中相當普遍的鳥類怎會到快要絕種的地步，這是在給我們一個警示，不能不注意。負責路燈業務的台南市政府工務局公園管理科表示，綠色開關箱是台南縣市合併升格前，由各鄉鎮公所自行發包設置，目前全國的路燈開關箱是統一型式的不鏽鋼盒子。經向農業局森林及自然保育科詢問，也不了解此事，相關單位將進行研究了解後，再尋求解決方案。蔡育輝表示，聽鳥友們透露，關子嶺碧雲寺附近除了山麻雀，還有不少五色鳥等鳥類，所以吸引鳥友們前往拍照。據說全台山麻雀可能只剩數百隻；曾文水庫預估有百餘隻，關子嶺可能有40、50隻，希望大家共同為生態保育盡一分力。據中華鳥會等團體推估，全台灣的山麻雀數量可能不到1000隻，可能比黑面琵鷺的數量還少，於公元2008年被列為瀕臨絕種的一級保育類動物。", "title": "保育類山麻雀飛撞路燈開關箱 鳥友心疼盼解決"}
{"summarization": "法國甲級足球聯賽勁旅馬賽隊（Olympique de Marseille）前主席狄伍夫（Pape Diouf）日前感染武漢肺炎，今天被證實已經病故，享壽68歲。", "article": "法國甲級足球聯賽勁旅馬賽隊（Olympique de Marseille）前主席狄伍夫（Pape Diouf）日前感染武漢肺炎，今天被證實已經病故，享壽68歲。法新社報導，狄伍夫出生在非洲中部國家查德，擁有法國和塞內加爾的國籍，並曾在2005年至2009年期間擔任馬賽隊的主席。狄伍夫近來在塞內加爾罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），之後在當地住院治療，如今成為塞內加爾首起死亡病例。狄伍夫原定今天稍早要前往法國尼斯（Nice）接受治療，但他的健康狀況急遽惡化，因此無法登機。在接手領導馬賽隊之前，狄伍夫曾當過記者和足球員的經紀人。", "title": "法甲馬賽前主席狄伍夫染武漢肺炎不治 享壽68歲"}
{"summarization": "南投一名吳姓男子從中國返台違反居家檢疫規定，兩度外出遭查獲，甚至還想環島，遭重罰新台幣15萬元，案件移送行政執行署，彰化分署扣押吳男的保險給付，使他一次繳清罰款。", "article": "南投一名吳姓男子從中國返台違反居家檢疫規定，兩度外出遭查獲，甚至還想環島，遭重罰新台幣15萬元，案件移送行政執行署，彰化分署扣押吳男的保險給付，使他一次繳清罰款。南投縣3人違反居家檢疫規定，南投縣政府衛生局分別依傳染病防治法開罰15萬元、1萬元、1萬元，衛生局3月23日將這3案移送法務部行政執行署彰化分署，執行官先前已成功執行其中2起遭罰1萬元案件，剩下遭罰15萬元這件，也是南投縣開出最重的罰單。根據衛生局先前查訪，被罰15萬元是埔里鎮一名吳姓男子，吳男從中國返台後，違反居家檢疫規定，兩度擅自外出遭查獲，甚至還想去環島，因此重罰15萬元。行政執行署彰化分署指出，3月25日到吳男居所查訪，但鄰居指吳男不住在此；分署發現吳男投保高額保險，因此發出扣押命令，扣押吳男的保險給付，吳男得知保險給付被扣押，3月31日一次繳清15萬元，彰化分署事後收到南投縣衛生局收據，今天撤銷扣押命令。彰化分署表示，轄區包括彰化縣、南投縣，統計截至3月31日，違反相關檢疫規定並已裁罰案共13件，分別為南投3件、彰化10件，目前只有南投縣政府移送3案給彰化分署執行，且全部成功執行完畢。", "title": "南投居家檢疫男挨罰15萬  遭扣保險給付才繳清"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮官陳時中表示，在機場普篩可能有偽陰性，放行後防疫破口更大；普篩後再居家檢疫，確診者一樣會被發現，機場端檢查不僅浪費還降低民眾警戒心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮官陳時中表示，在機場普篩可能有偽陰性，放行後防疫破口更大；普篩後再居家檢疫，確診者一樣會被發現，機場端檢查不僅浪費還降低民眾警戒心。有媒體提問是否應在機場就對入境者全面採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，若入境者全面採檢，「防疫早就破了」，因為可能出現還沒有症狀、驗不出病毒的「偽陰性」個案，讓這些人四處行動會造成更大防疫破口。陳時中指出，全面採檢入境旅客再要求他們居家檢疫14天，在學理上稍微站得住腳，但個案在檢疫期間發病就查得出來，等於在機場端的檢查就是重複、資源浪費，更重要的是，會降低民眾心防與警戒程度、形成錯誤認知。陳時中表示，不如把檢疫做得更確實、不要輕易放過小症狀等，檢測技術層面做得好，在防疫上是有效果的。", "title": "機場普篩 陳時中憂浪費資源又降低民眾心防"}
{"summarization": "美國官員今天說，加州監獄系統打算提早釋放約3500名非暴力犯罪囚犯，以協助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "美國官員今天說，加州監獄系統打算提早釋放約3500名非暴力犯罪囚犯，以協助減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。法新社報導，加州矯治局（California Department of Corrections and Rehabilitation）表示，第一批獲釋犯人將是刑期剩下不到30天者，接著是刑期剩下不到60天者。新澤西州與部分城市等其他行政區已宣布類似措施。美國司法部長巴爾（Bill Barr）上週表示，他指示聯邦監獄釋放一些囚犯，以減緩疫情造成的衝擊，可能有2000名犯人符合資格。加州矯治局局長狄亞士（Ralph Diaz）在聲明中說：「我們不輕易實施這些新措施。」他並說：「加州矯治局的首要之務是確保人員安全，包括我們的監獄人員、遭監禁的囚犯、機構內部其他人員以及整個社區。然而，由於全球爆發疫情，我們必須考量到2019冠狀病毒疾病傳染風險，這也對人員的安全構成嚴峻威脅。」有關當局說，加州監獄已有22名工作人員與4名囚犯採檢呈陽性反應，提早釋放囚犯可增加收容量並挪出空間。加州監獄已實施其他防疫措施，包括規定進入獄所的人員必須篩檢身體狀況，以及暫時取消探監。獄方給予囚犯和親人額外免費通話時間，以彌補探監權遭剝奪的損失。然而，提早釋放囚犯的措施並未讓所有人感到滿意。一名檢察官表示，這會把危險的罪犯放回街頭。", "title": "防監獄疫情擴散 加州擬提前釋放3500非暴力犯"}
{"summarization": "江姓夫妻2月自廈門返台，違反居家檢疫規定，遭開罰新台幣15萬元，拒繳罰鍰又落跑，行政執行署台中分署逕予以限制出境，扣押往來銀行存款，31日下午接獲家屬告知已繳清罰緩。", "article": "江姓夫妻2月自廈門返台，違反居家檢疫規定，遭開罰新台幣15萬元，拒繳罰鍰又落跑，行政執行署台中分署逕予以限制出境，扣押往來銀行存款，31日下午接獲家屬告知已繳清罰緩。行政執行署台中分署今天表示，江姓夫妻2月2日自廈門返台，依規定應居家檢疫，2人在6日自台北搭機到金門，企圖經小三通到廈門，被查獲後，新北市衛生局依傳染病防制法裁罰各15萬元。台中分署指出，新北市衛生局在3月16日將該案移送至行政執行署台中分署，專案調查卻發現，江姓夫妻已在2月19日從桃園機場離境，顯有規避執行及逃匿之餘，隨即通報內政部入出境、移民署將2人限制出境，2人返台後若未繳清罰款不得再出境。台中分署也扣押兩人往來銀行的存款，調查過去與銀行往來的情形。經媒體報導後，31日下午5時接獲2人家屬來電告知，已到郵局繳清30萬罰緩。台中分署因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）行政執行案件已成立專案小組，優先並迅速依法全力強制執行，提醒民眾務必遵守武漢肺炎居家檢疫或隔離等措施，勿再心存僥倖以避免受罰。", "title": "檢疫落跑夫妻 30萬罰緩繳清"}
{"summarization": "中華職棒確定於4月11日進行開幕戰，不開放觀眾進場，雖然社交距離是指在非特定人場所，不過中職秘書長馮勝賢今天表示，還是會配合地方政府，規劃球員在休息區的距離。", "article": "中華職棒確定於4月11日進行開幕戰，不開放觀眾進場，雖然社交距離是指在非特定人場所，不過中職秘書長馮勝賢今天表示，還是會配合地方政府，規劃球員在休息區的距離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，在非特定人場所，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺，如果特殊狀況無法達到，要戴口罩或使用隔板。中華職棒已經確定於4月11日開打，且完全閉門進行，不開放觀眾。中職會長吳志揚指出，球場內會採取非常嚴格的管理措施，對於球場工作人員、球員、媒體記者，將嚴格控管、事前造冊，並現場確認身分，每場控管在150至200人。另外，馮勝賢表示，新北市衛生局希望球員能保持社交距離，或是配戴口罩。他也說，之前已經要求選手不要吐口水、啃瓜子等休息區規範。馮勝賢說：「地方政府希望怎麼做，我們就配合，規定再跟球團討論一下，進攻時規劃有人在裡面（板凳區）、有人在（休息室），並把欄杆上距離規劃出來。」即使閉門也要在4月11日開打，馮勝賢表示，無論如何球季要先啟動，「熱身賽和例行賽專注力是不一樣的，（開打）這才是選手期待的，他們準備這麼久了，再延身體狀況會不好調整。」", "title": "中職配合地方政府防疫 規劃休息區社交距離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散請旅客搭捷運時全程戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情擴散請旅客搭捷運時全程戴口罩。北捷也表示，全力配合中央流行疫情指揮中心及台北市政府防疫政策，若有強制命令頒布，會全力配合執行。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，交通部強制搭乘台鐵、高鐵及國道客運的乘客戴口罩，中央流行疫情指揮中心也發布社交距離指引，初步規劃在非特定人場所，室外的社交距離至少1公尺，室內至少1.5公尺，如果特殊狀況無法達到，要戴口罩或使用隔板。陳時中今天表示，民眾上下班時搭乘捷運，難以間隔，建議戴口罩。台北捷運隨即進行加強宣導北捷也表示，為防範武漢肺炎，捷運電聯車在每天出車前會加強消毒，營運時間每8小時也會進行消毒，各車站、場館第一線服務人員執勤時全面配戴口罩；民眾頻繁接觸的設備如自動售票機、加值機、ATM螢幕及按鈕、廁所馬桶坐墊及門把、詢問處窗口桌面、電扶梯扶手帶及電梯按鈕等，每4小時會消毒一次。此外，北捷在台北車站、西門站、市政府站等處設置紅外線熱顯像儀，若民眾體溫超過攝氏38度，將不得搭乘捷運。北捷也呼籲民眾，若有發燒、咳嗽等症狀，請在家休息或儘速就醫。", "title": "陳時中建議上下班搭捷運戴口罩  北捷加強宣導"}
{"summarization": "台灣科技大學今天公告四技申請入學第一階段篩選結果，共384個名額，5912名高中生報名，包含17名學測採計科目滿級分的考生，最後2163人通過篩選。", "article": "台灣科技大學今天公告四技申請入學第一階段篩選結果，共384個名額，5912名高中生報名，包含17名學測採計科目滿級分的考生，最後2163人通過篩選。科技校院日間部四年制申請入學聯合招生是科技大學及技術學院為招收高中生所開闢的招生管道，分為兩階段甄試，第一階段為學科能力測驗成績篩選、第二階段為各科技校院複試。台科大新聞稿指出，109學年度四技申請入學共提供384個名額，吸引5912名高中考生報名，2163人通過第一階段篩選，由於報名人數較去年略減，再加上今年名額增加，推估四技申請錄取率約6.5%，應該會比去年略提升。台科大四技申請入學各系組採計學測科目數不同，多數系組採計4科，工管系、資管系、不分系學士班、管理學士班則採計3科。台科大表示，今年報名人數最多的是工程學士班，共970人報名，比去年多2.5倍，其次是電資學士班905人、材料工程學系698人；另外，還有17名學測採計科目滿級分的高中生報名台科大，以8人申請電資學士班最多（採計4科合計60級分）。通過第一階段篩選的考生，仍須參加第二階段複試。台科大提醒，考生須於4月7日至4月13日完成網路報名、繳費、郵寄資格審查資料，並於網路上傳書面審查資料，台科大預計5月1日以電子郵件寄發成績單。", "title": "台科大四技申請入學  17名學測滿級分高中生報名"}
{"summarization": "春季聯賽合作金庫今天派出王牌投手吳昇峰先發，121球完投9局、飆出9次三振，壓制綺麗珊瑚隊打線，率隊以2比1拿下近期4連勝；台電以3比2擊敗新北市隊、A組戰績躍居第一名。", "article": "春季聯賽合作金庫今天派出王牌投手吳昇峰先發，121球完投9局、飆出9次三振，壓制綺麗珊瑚隊打線，率隊以2比1拿下近期4連勝；台電以3比2擊敗新北市隊、A組戰績躍居第一名。109年全國成棒甲組春季聯賽A組（社會隊）預賽，合作金庫隊今天與綺麗珊瑚隊在羅東棒球場交手，合庫王牌吳昇峰先發好投，開賽讓打者6上6下，直到3局面對首名打者投出保送，但沒讓綺麗再有延續攻勢機會、力守不失分。吳昇峰前8局僅讓綺麗珊瑚隊敲出5支安打，沒能拿下分數，直到9局先被敲出安打，1人出局後，再被敲出安打、保送、高飛犧牲打，失掉唯一1分；吳昇峰今天總計用121球完投9局，被敲出7支安打，投出9次三振，失掉1分責失分，是球隊搶勝功臣。合庫比賽前2局沒能拿下分數，3局靠著楊先賢內野安打率先上壘，1人出局後陳孝允安打延續攻勢，再靠著失誤、柯景瀚關鍵二壘打，一棒送回2分；合庫拿下近期4連勝，目前戰績4勝2敗、排名暫居第3。台灣電力成棒隊今天與新北市隊交手，台電4局靠著保送、短打推進、范孟傑適時安打、先馳得點，6局再靠著李育全二壘打開啟攻勢，范孟傑、謝榮展接連安打，再添2分保險分。新北市隊比賽前6局打線受制，7局靠著接連安打先拿1分，8局再追1分，將比數追至2比3，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。台電投手劉智銚先發7局被敲7支安打，投出6次三振，失掉1分責失分，王宗豪後援2局，被敲3支安打，失掉1分責失分，兩人聯手，幫助球隊守住勝利，賽後台電戰績5勝2敗、分組戰績躍居第一名。", "title": "吳昇峰完投率合庫搶勝 春季聯賽台電居分組第一"}
{"summarization": "民進黨籍新北市議員陳科名涉嫌向建商收賄千萬元，施壓新北市政府加速取得建照，新北地方法院合議庭今天依違反貪污治罪條例，判處陳科名10年8個月徒刑，可上訴。", "article": "民進黨籍新北市議員陳科名涉嫌向建商收賄千萬元，施壓新北市政府加速取得建照，新北地方法院合議庭今天依違反貪污治罪條例，判處陳科名10年8個月徒刑，可上訴。新北地檢署調查，陳科名是新北市議會第1至第3屆議員，他在2012年間，用太太名義及隱名投資方式，插股土方清運業者蔡怡辰名下2家公司，並與蔡怡辰議定，只要以議員身分謀得建商發包就可獲得報酬。陳科名在2012年至2019年間，先後接受7家建商請託，向新北市政府工務局、城鄉局施壓，加速相關執照核發進度，再要求該7家建商將土石清運等工程交由指定廠商承包，藉此獲利。新北地檢署調查，陳科名先後收受建商賄賂款新台幣440萬元，以及間接自工程價款取回的不正當利益金1277萬2700元，合計1717萬2700元，2019年7月11日依涉犯貪污治罪條例，起訴陳科名及蔡怡辰。新北地院合議庭審理後，認定陳科名貪污1307萬餘元，今天依違反貪污治罪條例，判處陳科名10年8個月徒刑，可上訴。", "title": "涉收賄千萬元  新北議員陳科名一審判10年8月"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮日前有民眾在群組轉傳假訊息「恆春老街某店家兒子從日本回來，是武漢肺炎確診個案」，店家氣得出面檢舉。恆春警方傳訊2名女子到案訊後將移送法辦。", "article": "屏東縣恆春鎮日前有民眾在群組轉傳假訊息「恆春老街某店家兒子從日本回來，是武漢肺炎確診個案」，店家氣得出面檢舉。恆春警方傳訊2名女子到案訊後將移送法辦。恆春的這起疫情假訊息案，在3月20日出現，當天屏東剛好確診案例增加到3例，在群組轉傳假訊息「恆春中街有人確診，不要出外用餐」、「有間麵店的兒子228從日本回來，現在店被封了」。由於連假馬上來臨，這則訊息近期又在恆春地方群組上散播，店家氣得向調查單位檢舉，轉給恆春警方偵辦。屏東縣警局恆春分局表示，找到原傳播、轉傳訊息的兩名女子到案說明，原傳播者已完成偵訊，她表示，消息是聽別人說的，並沒有去求證。警方指出，恆春至今沒有確診案例，店家的兒子雖然自日本返國，但沒有傳染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，傳播有關流行疫情的謠言或不實資訊，「足生損害於公眾或他人者，最高可罰3年以下有期徒刑、拘役或300萬」。將在2人偵訊後移送法辦。", "title": "散播恆春老街店家有疫情 假訊息警方查辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，新竹縣政府今天宣布，從9日起，搭乘新竹縣市區公車所有乘客，都得戴口罩，市區公車包含有快捷公車及觀光公車，若乘客不戴口罩，客運業者得以拒載。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，新竹縣政府今天宣布，從9日起，搭乘新竹縣市區公車所有乘客，都得戴口罩，市區公車包含有快捷公車及觀光公車，若乘客不戴口罩，客運業者得以拒載。新竹縣政府今天與交通部公路總局新竹區監理所縣長楊文科表示，從4月9日起，搭乘新竹縣市區公車的所有乘客全程都要戴口罩，才能上車，而市區公車包括快捷公車1、5、6、7、8號以及觀光公車1、2、3、5號，若乘客不願配合戴口罩，客運業者可拒載。楊文科指出因應疫情升溫，全面進行防疫工作，造成不便，請民眾體諒。", "title": "竹縣快捷公車與觀光公車 9日起搭乘需戴口罩"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情防疫需求，交通部要求搭乘大眾運輸時須戴口罩，但1名男子今天未戴口罩直闖台鐵桃園站，並進入區間車車廂，被鐵路警察局員警請下列車，並戒護帶離火車站。", "article": "因應武漢肺炎疫情防疫需求，交通部要求搭乘大眾運輸時須戴口罩，但1名男子今天未戴口罩直闖台鐵桃園站，並進入區間車車廂，被鐵路警察局員警請下列車，並戒護帶離火車站。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，針對所有大眾運輸，交通部要求大家須戴口罩才能搭乘，讓清明連假時不要有防疫缺口。鐵路警察局指出直接衝入區間車的車廂內，準備搭乘區間車。警方表示，經站務人員通知鐵路警察局後，值勤員警立即將這名男子請下火車，並戒護帶離火車站。員警並勸導，基於防疫規定，乘客須帶口罩才能上車，戴上口罩才能保護自己，也保護其他乘客。", "title": "男沒戴口罩闖台鐵桃園站搭車 員警請下勸離"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處統計，1至3月武漢肺炎疫情期間，全縣公共圖書館借閱冊數較去年同期成長7成，使用雲端書庫借閱電子書也成長3成。", "article": "屏東縣政府文化處統計，1至3月武漢肺炎疫情期間，全縣公共圖書館借閱冊數較去年同期成長7成，使用雲端書庫借閱電子書也成長3成。文化處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，民眾出入公共場所意願受影響，再加上疫情期間不少鄉鎮市圖書館調整館內服務及開閉館時間，還有部分鄉鎮圖書館將圖書館作為第2辦公室使用，民眾減少待在館內時間，使得民眾借閱率提升。文化處表示，目前文化處所屬介壽圖書館調整服務時間為週2至週日上午9時至下午5時，自修室仍維持到晚上9時，並採取梅花座，建議全程戴口罩，保持適當距離。文化處指出，包括屏東市立復興圖書館、麟洛鄉、內埔鄉、竹田鄉、萬丹鄉、里港鄉等也配合防疫，宣導民眾多加利用借閱服務，並利用還書箱歸還書籍，暫停館內閱讀服務，甚或關閉自修室及取消相關活動辦理。文化處表示，依全縣公共圖書館借閱量統計，今年1至3月借閱冊數1萬多冊，較去年同期5700多冊成長約7成。另在這段期間使用台灣雲端書庫借閱電子書的冊數近4000冊，借閱956人次，較去年同期成長約3成。文化處說，凡持有屏東縣公共圖書館借閱證，只要輸入圖書館借閱證號或身分證號及密碼，即可進入台灣雲端書庫，另在屏東公共圖書館網站也提供18個國外閱讀資源網站連結，讓民眾免費點閱，防疫宅在家，也可輕鬆享受閱讀樂趣。", "title": "防疫宅在家 屏東公共圖書館借閱率大幅提升"}
{"summarization": "美韓雙方防衛費分擔談判至今未達成共識，約4000名駐韓美軍韓籍雇員今天起休無薪假，占駐韓美軍韓籍雇員數近5成；韓方代表則稱雙方已進入談判最後階段。", "article": "美韓雙方防衛費分擔談判至今未達成共識，約4000名駐韓美軍韓籍雇員今天起休無薪假，占駐韓美軍韓籍雇員數近5成；韓方代表則稱雙方已進入談判最後階段。法新社報導，美國目前在南韓部署約2萬8500名兵力抵禦持有核武的北韓，但美韓先前簽定的駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）於去年底到期，雙方就防衛費用分擔尚未達成共識，約4000名韓籍雇員因此從4月起休無薪假。美國總統川普最初要求韓方每年負擔50億美元費用，是先前簽署協定金額的5倍以上。美國官員表示，美方已有所妥協，但在3月中進行第7輪談判後仍破局。駐韓美軍司令艾布蘭駐韓美軍約有8600多名韓籍雇員，4月1日起休無薪假的人數占比近一半。駐韓美軍韓籍雇員工會對法新社表示：「美國此舉將安防盟友的國民及他們的生計置於風險之中。川普總統也讓駐韓美軍的生命安全陷入危機，實施無薪假會讓已經出現2019冠狀病毒疾病疫情的基地狀況更加嚴重」。在今天正式實施無薪假前，韓美防衛費分擔協商大使鄭恩甫表示，雙方就不同意見的討論已有長足進展，並已進入協商的最後階段。鄭恩甫也說，「我們呼籲美國提出方案，確保這些雇員在無薪假之後能順利回到工作崗位上」，表示這可能影響朝鮮半島的軍事準備。", "title": "防衛費喬不攏 近半數駐韓美軍韓籍雇員休無薪假"}
{"summarization": "古巴今天表示，為了遏止武漢肺炎疫情，將暫停國際航班入境，並下令所有外國船隻駛離古巴水域。哈瓦那當局也罕見宣布暫停勞動節（May Day）遊行。", "article": "古巴今天表示，為了遏止武漢肺炎疫情，將暫停國際航班入境，並下令所有外國船隻駛離古巴水域。哈瓦那當局也罕見宣布暫停勞動節（May Day）遊行。古巴目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計186起，死亡病例有6起。繼上週關閉部份邊境，並禁止外國旅客入境及本國公民出境後，古巴公民和持有居留證的外籍人士即使需要在國家隔離中心待上2週，仍持續搭乘逐漸減少的航班返國。這項新措施實施後，返國大門即將關上。古巴官方電視台報導顯示，總理馬雷羅（Manuel Marrero）在一場因應危機的高層會議上說：「我們需要消除入境乘客，他們持續對民眾產生健康風險。」馬雷羅澄清說，古巴對於商業活動和捐助仍將保持開放。勞動節遊行是古巴自1959年共產革命成功後固定的政治大秀，如今也因疫情叫停。根據官員說法，多彩的勞動節遊行是古巴政府的重頭戲，通常每年在首都哈瓦那聚集超過100萬人。這項活動曾在1994年和1995年停辦，當時蘇聯垮台，古巴面臨嚴重經濟危機，也稱為「特殊時期」。古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）在一場透過官方電視台轉播的會議告訴各部長，共產黨領導人勞爾．卡斯楚（Raul Castro）帶領政治局做成決定，暫停勞動節遊行。", "title": "古巴抗疫 禁國際航班入境並停辦勞動節遊行"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天視察桃園車站防疫消毒工作，並談到將持續針對全市680個交通熱點、百貨商圈等各戶外公共區域，進行預防性防疫消毒作業，防止接觸式感染風險。", "article": "桃園市長鄭文燦今天視察桃園車站防疫消毒工作，並談到將持續針對全市680個交通熱點、百貨商圈等各戶外公共區域，進行預防性防疫消毒作業，防止接觸式感染風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）延燒，交桃園市長鄭文燦今天前往桃園火車站，視察桃園車站及站前商圈防疫消毒工作，為替防疫消毒大隊隊員加油打氣。鄭文燦說，環保局的防疫消毒大隊共有124名隊員，同時也有消毒車以及背負式的消毒機，疫情初期已完成學校及政府各單位消毒作業，持續針對全市約680個交通熱點、百貨商圈等戶外公共區域，進行預防性防疫消毒作業。他說，為防止接觸式感染風險，也要求市府環保單位加強各衛生所消毒頻率，讓衛生所更安全，市府也會強化採行預警式消毒，減少市民恐慌。", "title": "鄭文燦：強化全市680個公共區域預防消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡廣發英雄帖招聘「安全距離大使」，提醒民眾在公共場所保持至少1公尺的社交安全距離。這項任務月薪達新幣2500元（約新台幣5萬3000元）。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡廣發英雄帖招聘「安全距離大使」，提醒民眾在公共場所保持至少1公尺的社交安全距離。這項任務月薪達新幣2500元（約新台幣5萬3000元）。新加坡環境局以合約方式招聘「安全距離大使」，主要工作內容是確保民眾在庶民美食小販中心用餐要保持安全距離，消費者不能坐在貼有標示的座位，排隊購餐也要保持1公尺的社交安全距離。「安全距離大使」任務並不輕鬆，共分早、晚與全天制班，一週值勤5天。這群肩負提醒保持安全距離任務的大使，不僅要通曉英文與母語，如有銷售與客服經驗者尤佳。值得注意的是，「安全距離大使」只能勸導民眾保持社交安全距離，並未具有開罰權限。新加坡為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，衛生部公告餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺的社交安全距離等相關措施。工作場所和學校以外聚會與社交活動，任何時間都以10人為限；公共場所確保彼此保持至少1公尺安全距離；其他包括限制入場人數，確保場內每16平方公尺空間不能超過1人。這些規定持續到4月30日。新加坡為落實社交安全距離，決定祭出刑事處分，從3月26日晚間11時59分起，凡違反社交安全距離規定者，將罰款最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）、坐牢6個月，抑或兩者兼施處分。新加坡昨天新增47起2019冠狀病毒疾病確診病例，其中有31起是屬於本地感染病例，遠高於境外移入的16起病例。新加坡確診累計926起。新加坡過去兩個多月來從減少境外移入、及早診斷和隔離病例，以及加強社會責任與個人衛生習慣的3大層面，著手防範武漢肺炎疫情散播。", "title": "月薪5萬安全距離大使 新加坡廣發英雄帖出任務"}
{"summarization": "香港政府今天公布，全港新增51人感染武漢肺炎確診，使香港確診人數累計增加到765人。", "article": "香港政府今天公布，全港新增51人感染武漢肺炎確診，使香港確診人數累計增加到765人。香港衛生官員下午表示，新增確診者中，34人有境外旅遊紀錄，包括13名留學生，以及孕婦、機師及香港入境處員工。此外，初步確診者中，出現一名僅1個月大的男嬰，但父母並無染病，然而男嬰曾與確診者接觸。一旦確診，這名男嬰將成為香港最年幼的武漢肺炎患者。至於群聚感染案例則持續增加。官方表示，Insomnia酒吧的感染人數可能增至67人，而Red MR卡拉OK的7人如今已全數確診。", "title": "香港新增51人確診武漢肺炎 累計765人"}
{"summarization": "要求部屬接待返台兒子的觀光局高層官員昨天遭記大過且降調，觀光局長周永暉今天證實，初步規劃將該名官員擬降為簡任秘書，而共同接待官員兒子的另一名員工則是調回局內。", "article": "要求部屬接待返台兒子的觀光局高層官員昨天遭記大過且降調，觀光局長周永暉今天證實，初步規劃將該名官員擬降為簡任秘書，而共同接待官員兒子的另一名員工則是調回局內。交通部觀光局派駐桃園機場一名員工奉命接待觀光局主管返台兒子，兩人都確診感染武漢肺炎，該名高層主管記一大過並降調非主管職務，另一名共同接待的機場旅客服務中心員工也記一大過處分。觀光局長周永暉今天透過視訊接受媒體訪問時表示，該名觀光局官員初步規劃降調為簡任秘書一職，但仍須由交通部拍板定案，而共同接待的機場旅客服務中心員工，目前也將調回局內，不再兼任主管。周永暉指出，而目前機場旅客服務中心主任一職，將改由觀光局國際組科長曹逸書兼任。對於該名觀光局官員一開始有說謊的可能性，以及案269同仁今天對外發出的聲明，周永暉也說，應該要誠實以對，行政調查人評會充分討論。不過交通部表示，由於該名官員調為簡任秘書後，跟原本職位都屬於同官等，因此只會減少每月新台幣1萬7680元的主管加給，每個月還可領8萬7620元，退休金上則是不會有差別。", "title": "觀光局官員要員工接返台兒 擬降為簡任秘書"}
{"summarization": "因應防疫，中央疫情指揮中心今天宣布「社交距離注意事項」，餐飲業者將配合調整桌距。王品表示，原本已採隔桌帶客、梅花座等原則；有業者估計，現有來客數恐再砍半。", "article": "因應防疫，中央疫情指揮中心今天宣布「社交距離注意事項」，餐飲業者將配合調整桌距。王品表示，原本已採隔桌帶客、梅花座等原則；有業者估計，現有來客數恐再砍半。武漢肺炎疫情持續，疫情指揮中心今天宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，初步採柔性勸說。此外，若處於擁擠、密閉之場所仍應佩戴口罩；有較高機率近距離接觸，無法有效維持1.5公尺社交距離的場所，則業主應停止營業。餐飲業者王品表示，因應防疫社交距離，集團原本即以「隔桌帶客」為原則，每桌以梅花座錯席而坐，確保1公尺以上安全距離。政府公布最新防疫規範後，集團旗下280家餐廳連夜總動員，調整桌距以符合規範，讓消費者享有安心的「社交距離」。瓦城指出，會遵循指揮中心公布守則，積極打造顧客安心用餐環境。旗下有饗食天堂、開飯川食堂等餐廳的響賓集團表示，先前就已替顧客安排「梅花座」，因應社交距離新措施，正在研擬如何安排能夠符合規定但不影響消費者的用餐模式。晶華酒店栢麗廳今天也宣布，為餐廳的沙拉、海鮮及甜點餐檯加裝透明的玻璃防護擋板，保障食物安全以及食客健康，食客取菜時將更加安心。旗下有漢來海港吃到飽餐廳的漢來美食表示，除了會將「座位桌距拉開、保持適當社交距離」外，會持續落實消毒措施，包括餐檯加上透明玻璃擋板、部分餐食加蓋，所有餐檯餐具均至少30分鐘以酒精消毒、更換等。豆府餐飲集團董事長吳柏勳表示，會全力配合政府政策，但仍在關注相關細節，如果可以使用隔板，豆府已準備好發包隔板採購；但如果必須要維持1.5公尺的有效距離，現有客群數可能會再砍半。目前豆府旗下46家餐飲據點，有44家都在百貨商場，吳柏勳坦言，「租金壓力不小」，占據成本結構的15%。去年豆府集團展店12家，今年原先規劃展店14至16家，未來仍要看疫情狀況；目前上半年已3家在動工，會按照時程開出，其中包括一家新品牌，首店將落腳新竹巨城。豆府表示，目前不考慮無薪假和減薪等其他自救方案，而是開發常溫商品，希望透過電商和門市銷售，創造額外營收。", "title": "餐飲業配合社交距離調整桌距 憂來客數恐減半"}
{"summarization": "台中市議員黃仁與妻子王春梅被指控詐領助理費，檢方昨天指揮調查局發動搜索，帶回黃仁等15人偵辦，今天複訊後裁定黃仁與王春梅各以新台幣30萬與20萬元交保，其餘人員請回。", "article": "台中市議員黃仁與妻子王春梅被指控詐領助理費，檢方昨天指揮調查局發動搜索，帶回黃仁等15人偵辦，今天複訊後裁定黃仁與王春梅各以新台幣30萬與20萬元交保，其餘人員請回。黃仁發布聲明稿表示，此為民國99年的舊事；因擔任平地原住民，服務轄區廣泛，聘任多名助理，依職務、服務項目與工作份量多寡分攤，引起誤會。他強調，絕無侵佔助理薪資一分一毛，全都如實發放給服務的有給職或無給職助理人員。台中地檢署昨天指揮調查局台中市調查處等單位，前往台中市第三屆第十五選區（平地原住民）市議員黃仁的住處等4個地點搜索，帶回黃仁與王春梅等15人偵辦。台中地檢署襄閱主任檢察官林彥良今天表示，案件經接獲檢舉指出，黃仁與王春梅在民國99年至103年間，及107年至今，涉嫌利用人頭詐領助理費，經蒐證後昨天指揮台中市調查處前往黃仁的住處等地搜索，並請台中市議會提供相關資料。林彥良說，案件細節與詐領金額仍在調查中，檢察官今天複訊後認定違反貪污治罪條例中的利用職務機會詐欺取財罪嫌，裁定黃仁與王春梅各以30萬與20萬元交保，其餘人請回。", "title": "中市議員黃仁遭控詐領助理費 檢裁定30萬交保"}
{"summarization": "3月24日至4月7日台灣全面禁止旅客登機來台轉機。中央流行疫情指揮中心今天說，禁轉機期限會再延長，但未說明會延至何時。民航局初步了解可能是月底，但還未接獲通知。", "article": "3月24日至4月7日台灣全面禁止旅客登機來台轉機。中央流行疫情指揮中心今天說，禁轉機期限會再延長，但未說明會延至何時。民航局初步了解可能是月底，但還未接獲通知。因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）持續影響，中央流行疫情指揮中心3月22日宣布，3月24日起，實施兩週禁止旅客來台轉機，減少人口跨境流動與降低疾病傳播風險，期限至4月7日。不過，中央流行疫情指揮中心並未宣布禁止轉機要延到何時。航空公司急著想了解轉機禁令的期限，民航局表示，目前還未接獲通知，初步了解可能是延至4月底，但仍待進一步確認。", "title": "禁止來台轉機屆期將再延 可能延至4月底"}
{"summarization": "股王大立光4月9日將舉行線上法人說明會，除了第1季財報表現以及股利分派外，武漢肺炎對產業後續帶來的影響，預料將是外界關注焦點。", "article": "股王大立光4月9日將舉行線上法人說明會，除了第1季財報表現以及股利分派外，武漢肺炎對產業後續帶來的影響，預料將是外界關注焦點。大立光2019年繳出亮眼成績單，合併營收新台幣607.45億元，年成長21.61%，合併毛利率69.05%，年增0.27個百分點，營業淨利為365.06億元，年成長23.28%，稅後盈餘282.62億元，年成長15.97%，營收、獲利均創下歷年新高，每股盈餘（EPS）210.69元，也再度刷新台股每股獲利紀錄。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，市場普遍下修智慧型手機的需求，不過智慧型手機鏡頭規格持續提升，除高畫素、多鏡頭、大光圈及廣角，也新增3D感測、TOF、屏幕指紋辨識、AR/VR等新應用，中高階光學鏡頭受到的衝擊預料相對較小，是否影響大立光擴產進度備受矚目。大立光雖然受到疫情影響，客戶工廠延遲復工，以致大立光對營運轉趨保守，但前2月累計營收為77.77億元，相較去年同期仍有3成以上的成長，年增率31.88%。大立光預期3月營收應會比2月好，但市場變化快，後續客戶訂單是否會下修還需進一步觀察，大立光3月營收固定在每個月5日公布，答案將在周日揭曉。雖然中國大陸生產端已陸續恢復正常，但隨著歐美地區疫情快速升溫，採取封城措施的地區及國家越來越多，也讓市場關注後續經濟發展及消費力，大立光客戶群涵蓋全球前5大手機廠，後勢展望及動向一向為產業風向球。", "title": "大立光9日線上法說 財報及疫情影響受關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫全球許多產業東京新宿歌舞伎町鬧區至少有10多人確診，大阪許多酒店門可羅雀，媽媽桑只能無奈流淚。", "article": "武漢肺炎疫情重挫全球許多產業東京新宿歌舞伎町鬧區至少有10多人確診，大阪許多酒店門可羅雀，媽媽桑只能無奈流淚。日本讀賣新聞報導，東京新宿地區徹夜營業接待客人相關業者中，至少有10幾人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。歌舞伎町及附近是知名聲色娛樂業聚集的區域，許多酒店女從業員及「風俗業」男員工徹夜不眠的工作。新宿人士透露，新宿區自3月中旬確診武漢肺炎的人數暴增，區公所等機構疫調結果，部分確診者是陪酒女郎或物色女性工作者的男員工等。公所人員有意調查感染途徑或密切接觸者，但業者未能配合，實際感染者應該更多。東京都政府接獲報告得知，部分燈紅酒綠地區的餐飲店多人確診，知事小池百合子3月25日晚間召開緊急記者會，呼籲市民要「自肅」（自我克制），夜間盡量減少外出。居酒屋、酒吧、燒烤店、小酌餐館等林立的「新宿黃金街」，往年在3月底、日本財會年度末期（日本新的財會年度由4月1日開始），可見許多上班族前來消費，但這陣子街上冷冷清清。居酒屋員工說：「要我們歇業，也沒給補償金，日子很難過下去。」小池呼籲中高齡人士夜間盡量少去的酒吧如今生意慘澹，新宿黃金街30歲的酒吧店長表示，雖設置酒精消毒液，盡量請客人座位保持一定距離，但店內空間狹窄，能做的防疫對策實在有限。店長說：「很想休息一陣，但得考慮員工工作機會。」報導指出，夜晚的歌舞伎町還是可見年輕身影。一名19歲女學生表示：「很想去主題樂園，但現在都不開放，只好到鬧區。」位於東京都武藏野市的JR吉祥寺車站北口、餐飲店林立的商店街，許多商家沒生意叫苦連天。一名經營居酒屋的41歲男性說：「開店超過15年，3月29日的營業額僅平時1/3，考慮要關店。」日本朝日新聞報導，為防止疫情擴大，大阪府知事吉村洋文3月31日呼籲夜店酒吧業者盡量不要營業，市民也減少前往，原本夜晚人聲鼎沸的大阪鬧區已人影稀疏。位於北新地老字號的「俱樂部山名」、84歲的媽媽桑山名和枝昨天表示，大阪府知事籲請業者「自肅」，決定今起歇業2週。在這裡工作超過60年，這種事還是頭一遭。俱樂部約有30名女性員工，最近已半數休假，僅半數工作，營業額只有平時1/3。身兼北新地社交料飲協會副理事長的山名說：「現在媽媽桑們如聚在一起都在哭。」協會是由地區餐飲業者所組成。一名53歲的餐館男店主表示，3月30日聽到小池呼籲市民夜間少出門，少去夜店、酒吧、飲酒餐館等地，心想或許關西也會如此，未料隔天大阪府知事吉村也跟進。男店主說：「知事要大家營業克制，看來4月生意將更嚴峻，若無任何補償，損失很大。」", "title": "疫情重挫不夜城 東京大阪夜間娛樂冷清"}
{"summarization": "台北市多次表示武漢肺炎居家檢疫人數多、里長及幹事的關懷工作量大，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，可多與公所職員或志工合作，或像1999一樣多聘專線人力。", "article": "台北市多次表示武漢肺炎居家檢疫人數多、里長及幹事的關懷工作量大，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，可多與公所職員或志工合作，或像1999一樣多聘專線人力。因應武漢肺炎疫情，指揮中心今天召開記者會。有媒體提問台北市多次反映里長里幹事關懷居家檢疫者的工作量太大。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，大部分縣市的檢疫關懷工作都是給里幹事，台北市是委託里長，因為涉及個資，還是希望居家檢疫者的資料只開放給里幹事登入查詢。陳宗彥表示，有很多方式可以建議台北市參考，例如跟市區公所職員或志工合作，有些人打電話關懷、有些人查訪確認，工作量就可被分攤掉；或是像台北市民專線1999那樣，多聘專線人力。陳宗彥指出，目前每個里的平均居家檢疫人數，台北市20人、新北與桃園各12人、台中10人、台南與高雄各5人左右，台北市與新北市的居家檢疫人數就佔了幾乎一半，可以了解他們的辛苦，北市負擔相對大、距離又密集，不過北市資訊化做得不錯，相信可以解決，若有需要中央也會協調幫忙。", "title": "北市防疫工作量大 指揮中心：可增人力或志工"}
{"summarization": "國民黨革實院長羅智強今天呼籲衛福部長陳時中應站在14億人的心情考慮「武漢肺炎」稱呼的歧視性。國民黨文傳會主委王育敏表示，民進黨系統不接受新冠肺炎的名稱，易讓外界誤解連處理疫情都還是有抗中政治思考。", "article": "國民黨革實院長羅智強今天呼籲衛福部長陳時中應站在14億人的心情考慮「武漢肺炎」稱呼的歧視性。國民黨文傳會主委王育敏表示，民進黨系統不接受新冠肺炎的名稱，易讓外界誤解連處理疫情都還是有抗中政治思考。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。羅智強今天在臉書表示，全世界已在2015年形成共識，不用有歧視的地名國名為新疾病命名。整個世界都朝向更有同理心的命名規則進步前行，只有民進黨硬是要逆著走；民進黨的前輩洪奇昌、許信良也呼籲政府不要再用「武漢肺炎」稱呼，也是舔共嗎。國民黨文傳會主委王育敏表示，目前看來總統蔡英文、陳時中都還是使用武漢肺炎，民進黨系統不接受新冠肺炎的稱呼，易讓外界誤解連處理疫情還是有抗中的政治思考。此外，國民黨下午召開中常會通過改革委員會成員名單，中山大學政治經濟學系教授辛翠玲被列為兩岸論述組成員，但辛翠玲在臉書發文表示，他並非委員，只是應允以學者身分出席會議。王育敏表示，是智庫與辛翠玲的聯繫過程中有誤解，國民黨也立即發出更正訊息。因應肺炎疫情，國民黨中常會日前試辦視訊會議，王育敏表示，中常會達成共識，視訊會議並非常態性會議，而是當有特殊事件時，由主席決定是否召開，重大議題也不適合透過視訊會議議決。", "title": "國民黨：武漢肺炎名稱顯示抗中政治思考"}
{"summarization": "在家防疫帶動宅經濟，影音娛樂也成為剛性需求，KKBOX觀察，旗下KKTV 在2020年1月至3月流量年成長85%，LiTV的3月流量也成長35%。", "article": "在家防疫帶動宅經濟，影音娛樂也成為剛性需求，KKBOX觀察，旗下KKTV 在2020年1月至3月流量年成長85%，LiTV的3月流量也成長35%。根據KKBOX Group ，近期民眾對於娛樂需求量增加，反映在「看劇、聽歌」行為上，數據顯示 KKTV 在2020年1月至3月流量比去年同期成長85%，觀影時數也比去年同期成長50%，在聽歌上，KKBOX 總播歌量上升10%，平均每人播歌次數上升近15%。另外，「非跟播劇」數據在2020年1月至3月也有成長，比起2019年同期成長14%，推測原因是近期民眾因防疫待在家時間較長、對於OTT影劇的娛樂休閒需求比以往大。近期民眾對於影劇的需求增加，用戶聆聽習慣改變也反映在亞洲娛樂生活領導品牌KKBOX的數據上。KKBOX發現，與去年1月至3月相比，KKBOX 的總播歌量上升10%，平均每人播歌次數也上升近15%。在華語、日語、韓語及西洋單曲日榜上，影劇原聲帶 OST 歌曲都名列前茅。影音串流平台KKTV今天也宣布，推出21天「娛人養成計劃」，提供免費序號讓民眾在防疫與連假期間安心待在家。OTT平台LiTV則觀察到，3月流量成長35%，收視表現最好是新聞台，推測主因可能是防疫期間觀眾希望第一時間接收疫情訊息，帶動新聞台觀看時數大幅成長，其次是LiTV獨有的隨選頻道，包括綜藝遊戲類型與兒童節目觀看時數均有成長，隨選電影也同步增加。", "title": "防疫宅經濟在家追劇 影音平台流量猛增"}
{"summarization": "台灣將捐口罩與國際防疫，駐荷蘭代表陳欣新今天表示，這是在關鍵時刻彰顯「台灣能夠幫忙」精神，與荷蘭第一線醫護人員共同對抗疫情，台荷政府正就捐贈作業密切聯繫中。", "article": "台灣將捐口罩與國際防疫，駐荷蘭代表陳欣新今天表示，這是在關鍵時刻彰顯「台灣能夠幫忙」精神，與荷蘭第一線醫護人員共同對抗疫情，台荷政府正就捐贈作業密切聯繫中。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情持續擴大，總統蔡英文今天表示，台灣積極加強與各國的防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續會視產能給予國際社會更多的支持。外交部說明，第一波將捐贈11個歐洲國家總計700萬片口罩，包括義大利、西班牙、德國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、捷克及波蘭等歐洲聯盟（EU）會員國，以及英國和瑞士。陳欣新表示，台荷雙邊關係密切友好，荷蘭自3月起疫情愈來愈嚴重，許多醫院反映口罩不足，台灣很高興能在這個關鍵的時間點，彰顯「台灣能夠幫忙」（#TaiwanCanHelp!）精神，提供站在第一線的荷蘭醫護人員必要的協助，共同對抗疫情。陳欣新指出，台荷政府正就後續捐贈作業密切聯繫，以盡快將口罩送到荷蘭。另外也就未來如何加強雙方在防疫、醫療、技術及物資設備等方面的合作關係，持續交換意見。在台北的荷蘭貿易暨投資辦事處在臉書貼文指出，疫情蔓延，荷蘭第一線醫護人員缺乏醫療口罩已經多時；除了重覆使用，甚至只能自購工地用口罩。感謝台灣，在全世界最艱困時刻，願意與荷蘭分享珍貴資源、捐贈口罩，並且與荷蘭的醫療器材和生物製藥研究單位合作。", "title": "台灣捐口罩 駐荷蘭代表:台荷密切聯繫捐贈作業"}
{"summarization": "中職二軍例行賽，統一獅隊今天砲火凶猛，吳國豪、楊家維、林勝傑、郭阜林都開轟，團隊4轟以14比4擊敗中信兄弟隊，讓兄弟吞下二軍首敗、兄弟中止開季8連不敗。", "article": "中職二軍例行賽，統一獅隊今天砲火凶猛，吳國豪、楊家維、林勝傑、郭阜林都開轟，團隊4轟以14比4擊敗中信兄弟隊，讓兄弟吞下二軍首敗、兄弟中止開季8連不敗。中華職棒二軍例行賽，中信兄弟今天於中國信託公益園區與統一獅隊交手，兄弟首局有攻勢，靠著林明杰、陳子鴻接連安打，開賽取得3比0領先。獅隊1局下半追分，邱智呈率先安打上壘，郭阜林二壘打送回第1分，再靠著接連保送，柯育民、李丞齡接連安打，一口氣追回4分、超前比數。獅隊吳國豪2局敲出陽春砲，幫助球隊取得5比3領先，3局楊家維3分砲，李丞齡敲出三壘打，再靠著高飛犧牲打跑回球隊第9分。獅隊郭阜林今天手感火燙，6局再敲出2分砲，今天總計5打數敲出2支安打都是長打，貢獻3分打點；獅隊7局再靠著保送、失誤、安打多拿2分，8局林勝傑敲出陽春砲，幫助球隊拿下勝利。兄弟先發投手吳蔚驊今天投2.1局被敲9支安打，包括2發全壘打，投出1次三振、3次保送，失掉9分皆為責失分、承擔敗投；獅隊投手洪心騏中繼3局僅被敲出1支安打，投出1次三振、1次保送，無失分，拿下勝投。兄弟二軍例行賽戰績亮眼，從3月17日二軍賽事開打後，今天賽前8場出賽戰績7勝1和、8連不敗，今天不敵獅隊砲火、吞下本季二軍例行賽首敗。", "title": "獅隊團隊4轟搶勝 兄弟二軍中止開季8連不敗"}
{"summarization": "中華職棒確定於4月11日開打，完全閉門進行，樂天桃猿隊迎來接手後首年，卻損失慘重，領隊劉玠廷今天表示，以去年開幕戰來說，一場收入新台幣800萬元，整年的虧損還要評估。", "article": "中華職棒確定於4月11日開打，完全閉門進行，樂天桃猿隊迎來接手後首年，卻損失慘重，領隊劉玠廷今天表示，以去年開幕戰來說，一場收入新台幣800萬元，整年的虧損還要評估。中職確定在4月11日開打，不過完全不開放觀眾進場，對於4支球團及聯盟來說，都損失慘重。本來中職歷年球迷人數已經累積2964萬6820人，即將達到3000萬人里程碑，但在閉門開打的狀況下，本季要達成有難度。Lamigo桃猿隊去年轉賣給日本樂天企業，今年以新面貌樂天桃猿隊，準備迎接第一個球季，不過受到武漢肺炎疫情衝擊，無法進帳門票收入。樂天領隊劉玠廷今天表示，以去年開幕戰來說，票房、商品、食品收入加起來，光開幕戰就至少損失800萬元。去年開幕戰桃園棒球場進場人數為1萬3591人，今年是樂天企業接手第一年，本來應該可以引起更大熱潮，如今因為疫情，必須閉門進行。劉玠廷指出，整年下來會虧損多少，可能還要做更詳細的評估。今年的虧損勢必無法補回來，劉玠廷表示，還是會安排活動，努力為球員加油，「像是錄球迷的加油影片，放在大螢幕上，還有放應援音樂，讓球場不要太安靜。」中職規定今年僅開放主場應援團入場，客場應援團不能進場。去年Lamigo桃猿隊主場總觀眾人數為43萬8460人（場均人數7308人），排名第一，之後依序為中信兄弟40萬7401人（場均人數6790人）、富邦悍將31萬496人（場均人數5175人）、統一獅24萬1886人（場均人數4031人）。", "title": "中職閉門打損失慘重 樂天開幕戰短收800萬"}
{"summarization": "曾接受家扶幫助的陳价斌30年前接獲認養人的零食箱，開心不已，雖然武漢肺炎衝擊他的早午餐生意，但他號召設計200個加油箱募集禮物，送給屏東家扶兒，複製他30年前的幸福。", "article": "曾接受家扶幫助的陳价斌30年前接獲認養人的零食箱，開心不已，雖然武漢肺炎衝擊他的早午餐生意，但他號召設計200個加油箱募集禮物，送給屏東家扶兒，複製他30年前的幸福。陳价斌目前經營的早午餐店已在屏東市打出知名度，雖然最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊到生意，但他沒有忘記守護弱勢兒童，在兒童節前夕發起「愛的加油箱」募集活動，號召屏東知名品牌的餐飲業及廣告設計業，設計200個加油箱，並在短短3天便募滿文具、餅乾以及親筆卡片。陳价斌今天表示，幼年因父親早逝受家扶幫助，親身經驗過弱勢家庭孩子的處境，30年前收到認養人贈送給自己的零食箱禮物，開箱時的雀躍與期待，居然是他一路成長的養分，2年前發起第1次活動，50個孩子歡喜開箱的畫面記憶猶存，於是今年擴大，集結親朋好友揪團做公益。陳价斌的初心很簡單，他說，沒有忘記母親「飲水思源，回饋社會」的叮嚀，他只想複製自己童年幸福的回憶給弱勢孩童，而且要影響更多人一起做這件事。今年第一次響應的阿漢私廚老闆蔡明漢說，孩子無法選擇自己的出身與家庭，更需大眾一起來幫助。屏東家扶社工李芳儀表示，從屏北到屏南共有200個家扶兒獲得「愛的加油箱」，孩子們不敢相信兒童節禮物這麼大一箱，開箱時驚呼連連，不斷嚷嚷著哪些餅乾是沒有吃過的、哪個文具是自己本來就超想要的，讀著加油卡片上的文字，眼神充滿光芒。", "title": "面對疫情不忘公益 陳价斌為家扶兒複製幸福"}
{"summarization": "董氏基金會舉辦2020戒菸就贏比賽可得新台幣30萬元，法務部長蔡清祥今天說，鼓勵收容人戒菸參賽加碼多得3萬元；活動代言人李㼈則說，上小燕姐節目決心戒菸成功，至今已10年。", "article": "董氏基金會舉辦2020戒菸就贏比賽可得新台幣30萬元，法務部長蔡清祥今天說，鼓勵收容人戒菸參賽加碼多得3萬元；活動代言人李㼈則說，上小燕姐節目決心戒菸成功，至今已10年。法務部矯正署、董氏基金會、國民健康署今天共同舉辦「2020戒菸就贏比賽」記者會，藝人李㼈及戒菸成功的更生人現身說法。成功戒菸首獎新台幣30萬元。蔡清祥指出，近日看到報導說，吸菸的人比不吸菸的人染上武漢肺炎病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）機率為3倍以上，現在就是戒菸最好時刻，對抗疫情，應先戒菸，法務部41個獄所同步積極鼓勵收容人報名「2020戒菸就贏比賽」，更增設「法務部收容人專屬成功戒菸特別獎」3萬元及6000元等獎項。李㼈受訪指出，菸抽27年，已戒菸10年，戒菸的契機是上小燕姐節目時，妻子指他菸要戒不戒，小燕姐當場要求他戒菸，如果成功給10萬元，他接受挑戰並成功了，後來小燕姐真給10萬元，他也加碼10萬元，一併捐給董氏基金會。李㼈表示，想抽菸的時候，他會深呼吸、做伸展操、原地跳或是刷牙來替代。更生人郭珈瑋表示，服刑期間，民國97年補校畢業懇親會時，遭兒子嫌棄「爸爸好臭」，決心戒菸成功；更生人陳岳良則說，4年前的今天愚人節因被路人母子檔指責抽菸等語，下決心而戒菸成功。", "title": "戒菸就贏獎金30萬  法務部加碼鼓勵收容人參賽"}
{"summarization": "政論節目主持人彭文正、李晶玉夫妻不滿前立委蔡正元在臉書指他們被爆赴美產子詐騙健保等語，求償400萬元。士院認為，事關公共利益，言論不具違法性，判決免賠。全案可上訴。", "article": "政論節目主持人彭文正、李晶玉夫妻不滿前立委蔡正元在臉書指他們被爆赴美產子詐騙健保等語，求償400萬元。士院認為，事關公共利益，言論不具違法性，判決免賠。全案可上訴。蔡正元民國105年3月30日在臉書（Facebook）發文指出，彭文正、李晶玉被爆刻意赴美產子，「詐騙」健保費，並指彭、李結合美國特殊醫療診所，弄單據回台灣詐健保，又有什麼臉在電視上談陸生健保。彭文正、李晶玉向法院提起損害賠償訴訟，要求蔡正元賠償共新台幣400萬元，並刊登道歉聲明。一審士林地方法院今天提供的新聞資料指出，彭文正、李晶玉是全國知名人物，全民健康保險事涉國家社會公共利益，因此彭、李有無以不正方法到國外生育並申請健保，自與公眾利益相關。新聞資料提到，105年3月間，不只一家媒體報導貴婦赴美產子詐領健保的新聞，報導內容聲稱警方掌握200人詐領名單，包括前主播李晶玉。法官認為，蔡正元是依新聞報導評述「赴美產子」、「陸生健保」等與公共利益相關的事務，並非專以侵害彭文正、李晶玉名譽為目的。法官也認為，彭文正、李晶玉身為公眾人物，較一般人有更強的澄清能力，應以最大容忍接受社會大眾的檢視及監督，即使蔡正元未向彭、李查證或平衡陳述，也不能認定蔡正元未盡合理查證義務。法官認為，蔡正元言論不具違法性，判決免賠、免道歉。全案可上訴。", "title": "指彭文正夫妻赴美產子詐健保 蔡正元一審免賠"}
{"summarization": "針對台灣將捐贈歐美及友邦1000萬片口罩，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國疫情嚴峻，台灣願意提供幫助，大家都樂見其成。但若「島內個別人想就疫情搞政治操弄」，就得「自省自重」。", "article": "針對台灣將捐贈歐美及友邦1000萬片口罩，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國疫情嚴峻，台灣願意提供幫助，大家都樂見其成。但若「島內個別人想就疫情搞政治操弄」，就得「自省自重」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩首先說，「我好像記得，在中國疫情剛剛發生的時候，台灣當局是不是有人發布公告說不允許口罩出口」。她提到，現在美國國內疫情形勢十分嚴峻，中國很多省市、企業也在努力積極自發地去向美國人民提供力所能及的幫助。如果台灣願意提供幫助，大家都樂見其成。華春瑩隨後聲稱，「如果島內個別人想就疫情搞政治操弄，那他們可能就得要自省自重了」。總統蔡英文今天表示，台灣將對外提供口罩、技術、藥物協助，捐贈1000萬片口罩給疫情嚴重國家的醫療人員。外交部隨後宣布，1000萬片口罩中的700萬片將捐贈給疫情嚴重的歐洲國家、200萬片捐贈美國、100萬片捐贈友邦國家。蔡總統提到，台灣已從過去的口罩進口國，轉變成全球第二大的口罩生產國。口罩日產量不斷向上突破，可以充分供應國內需求。", "title": "台灣對外捐贈口罩  中國有意見"}
{"summarization": "鴻海集團持續積極招募新血，不僅全面啟動線上徵才，並推出新幹班大學畢業生起薪新台幣4.5萬元以上的條件，旗下員工育兒獎勵金也將擴大到6歲。", "article": "鴻海集團持續積極招募新血，不僅全面啟動線上徵才，並推出新幹班大學畢業生起薪新台幣4.5萬元以上的條件，旗下員工育兒獎勵金也將擴大到6歲。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，今年各校園徵才活動陸續取消，社會新鮮人進入職場管道受限。鴻海集團特地調整徵才方式，結合時下社群網路，開設徵才社群網站Linkedln企業專頁、Line官方帳號、線上履歷登入等，全面啟動線上徵才。鴻海指出，只要掃瞄QR Code即可在線上填寫簡歷，若獲得應徵通知，後續面試與面談皆可透過線上管道進行。鴻海徵才專屬Line官方帳號也會持續更新相關徵才資訊，供職場新鮮人參考。鴻海表示，集團瞄準電動車、數位健康與機器人3大未來產業方向，以及人工智慧（AI）、半導體和下世代行動通訊技術3大關鍵核心技術領域關鍵人才，為下階段成長建立人才庫。為了讓員工未來家庭無後顧之憂，在個人職場盡情發揮，挑戰自我，鴻海在健康與福利方面有一系列完整規劃。薪資待遇方面，新幹班大學畢業生起薪4.5萬元以上，碩士畢業生起薪5.2萬元以上，博士畢業生起薪6萬元以上，鼓勵優秀人才加入並挑戰百萬以上年薪。在員工眷屬方面，鴻海決定將旗下員工育兒獎勵金自0到3歲，擴大到6歲（含未滿7歲），只要符合條件的員工，在寶寶出生後，每個月可以領到1.5萬元，公司將協助每位鴻海寶寶一路成長到滿7歲為止。鴻海內部並規劃辦理各類專業、管理、通識課程及系列講堂活動，提供完善培訓機制及職涯發展機會，並針對3大產業及3大核心技術提供充分培訓。", "title": "鴻海啟動線上徵才 新幹班學士起薪逾4.5萬"}
{"summarization": "洪姓建商屬高市三民區大樓頂樓經高市府工務局認定違建，洪不服提起訴願，高雄高等行政法院今天開庭，大樓管委會羅姓主委到庭對違建部分指證歷歷。", "article": "洪姓建商屬高市三民區大樓頂樓經高市府工務局認定違建，洪不服提起訴願，高雄高等行政法院今天開庭，大樓管委會羅姓主委到庭對違建部分指證歷歷。高雄高等行政法院今天開庭。洪姓建商及工務局都未到庭，僅委託律師出庭，日前具狀聲明參與訴訟的大樓管委會羅姓主委與委任律師出庭，提出大樓頂樓違建的事證。羅女庭訊後媒體受訪表示，工務局昨天原訂要來拆違建，員警也來戒護，卻臨時喊卡，擺管委會一道，今天開庭兩造雙雙缺席，反而是她出庭在為工務局辯護，「不知雙方在演哪一齣」。三民區建安街大樓21樓露台、屋突層增建案，大樓住戶民國108年7月檢舉洪姓建商占用大樓21樓頂樓公共空間，加蓋露台等增建，經工務局認定違建。工務局原訂昨天日前往拆除，但因建商在3月30日提出申請，說明全案現已向高雄高等行政法院提起行政訴訟並審理中，並切結若判決確定屬應予拆除違建物，將於收受判決書後一週內自行拆除，獲工務局同意。工務局違章建築處理大隊說明，違章建築拆除並無不許自行拆除規定，另全案屬高空拆除作業，除作業風險高外，遇衝突事件易釀更大損害。因此同意違建人於判決確定後自行拆除，並無違反行政程序法第6條平等原則、同法第7條比例原則規定。", "title": "建商加蓋被列違建訴願開庭  住戶出庭指證"}
{"summarization": "武漢肺炎抗疫，第一線醫護人員久戴口罩常壓迫鼻梁、臉頰、耳朵進而傷害臉部肌膚，有醫材業者捐贈高醫大附院臉部敷料助護膚，院方也祭出雷射護膚優惠幫抗疫夥伴美肌。", "article": "武漢肺炎抗疫，第一線醫護人員久戴口罩常壓迫鼻梁、臉頰、耳朵進而傷害臉部肌膚，有醫材業者捐贈高醫大附院臉部敷料助護膚，院方也祭出雷射護膚優惠幫抗疫夥伴美肌。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鑑於醫護人員長期戴口罩抗疫傷害臉部肌膚，新加坡商康威特公司台灣分公司今天致贈外傷治療用的輕柔矽膠泡棉敷料200片、人工皮80片及蘆薈潤膚液20罐給高雄醫學大學附設醫院，減輕醫護人員的肌膚負擔。高醫抗疫醫護人員如獲至寶，紛將敷料貼於鼻梁、臉頰處後，直呼「柔軟的感覺舒服許多」。在高醫急診服務的資深護理師黃夢婷說，除上廁所及吃飯短暫拿下口罩外，每天戴N-95口罩時間長達8小時左右，因N-95口罩需緊實密合臉頰，口罩鐵條常壓得鼻梁、臉頰破皮，下巴及耳朵很不舒服，對暖心廠商捐贈敷料，當場開心地拿來貼臉護膚。高醫外科部主任郭耀仁表示，第一線醫護人員在這場抗疫行動中，需全副武裝穿著防護裝備，加上南部氣候悶熱，讓醫護人員備極辛苦，臉上容易有皮膚發炎、毛孔阻塞、痘痘及粉刺大爆發等問題，感謝熱心公司致贈敷料，減緩第一線人員配戴的不適感；整形外科也提供員工超值優惠專案，幫助醫護人員恢復美肌。在負壓隔離病房工作的一名資深護理人員也為長期配戴N-95口罩及身著防護衣等重裝備，造成肌膚無法透氣，加上照顧病人壓力大，臉上的舊痘痘還沒消除，又長出新痘痘，讓她深感困擾。得知整形外科的員工護膚優惠專案，大呼「揪甘心」。另外，高醫大3月4日起進行校園門禁管制防疫，校外人士不得進入校園、宿舍僅開放住宿生進出，由於要確認住宿生的身分和體溫是否正常，兩道關卡難免造成學生排隊等候。身為宿舍樓長的高醫大醫務管理暨醫療資訊學系學生葉品誠為縮短同學等候時間，在原本系統架構增設可判別住宿生身分功能，學生刷卡時，已量測體溫的住宿生可憑「過關」音效一秒鐘快速通關，未量測體溫及非住宿生則會發出警示聲提醒宿舍管理員，如此分流進宿舍大幅縮短學生排隊等候時間。葉品誠設計「會說話」門禁監控助攻校園防疫，高醫大校長鐘育志特地頒發感謝狀予以嘉勉。", "title": "久戴口罩傷肌膚  高醫呵護抗疫夥伴美容"}
{"summarization": "中華職棒今天公布整季賽程，上半季將從4月11日進行至7月5日，為歷年來最晚開打，下半季則是從7月24日進行至10月14日，並取消週日進行雙重賽的補賽辦法。", "article": "中華職棒今天公布整季賽程，上半季將從4月11日進行至7月5日，為歷年來最晚開打，下半季則是從7月24日進行至10月14日，並取消週日進行雙重賽的補賽辦法。受到武漢肺炎疫情影響，中華職棒大聯盟今天決定本季開幕戰將於4月11日舉行，由樂天桃猿在桃園主場迎戰中信兄弟。上半季預計進行到7月5日，但有約2週多的補賽週，另外今年將取消明星賽；下半季則於7月24日開打，預計進行到10月14日，同樣有2週多的補賽預備日；總冠軍賽日程預定11月7日開打，為史上最晚。中職賽事將閉門進行，並配合防疫規範嚴格進行人員控管。考量球隊移動將增加與外界接觸的可能性，除了統一獅在8月12日至16日安排5場賽事於花蓮球場舉行外，其餘賽程皆在各隊主場，包括新莊、桃園、洲際、台南球場。不過獅隊領隊蘇泰安表示，在花蓮進行賽事，是在到時候如果已經開放觀眾進場的前提之下，不然還是會全部在台南球場進行。聯盟同時評估疫情期間若賽事舉辦時間過長，將增加風險性，因此週日進行雙重賽的補賽辦法，上半季將先取消，所有延賽將集中於補賽週。另外，因本年度開賽日期較往年約延後3週，本季有關新人球員契約截止日及球員最後註冊日，都將自原定的8月31日調整為9月21日截止。中職秘書長馮勝賢表示，季中選秀會預計在7月20日舉行。", "title": "中職公布整季賽程 取消週日用雙重賽補賽"}
{"summarization": "苗栗縣舊山線鐵道自行車原限定7歲以上始能搭乘，縣府及營運團隊為便利親子同遊，今天發表專屬安全座椅，開放3至6歲幼童搭乘，並搭配婦幼節推出限時優惠拓展客源。", "article": "苗栗縣舊山線鐵道自行車原限定7歲以上始能搭乘，縣府及營運團隊為便利親子同遊，今天發表專屬安全座椅，開放3至6歲幼童搭乘，並搭配婦幼節推出限時優惠拓展客源。業者今天在鐵道自行車魚藤坪站遊客中心舉辦「童樂舊山線‧桐遊鐵道自行車」記者會，宣傳相關優惠措施，縣長徐耀昌也偕妻子蔡麗卿，帶著3名寶貝外孫實際體驗幼童安全座椅。徐耀昌表示，苗栗縣擁有三義、南庄雙慢城，6個經典小鎮，山海景緻豐富多元，縣府在山線打造台灣首創「舊山線鐵道自行車」成為觀光亮點，未來將串聯竹南、後龍、通霄、苑裡鎮等海線鄉鎮，推出「國際慢魚運動」及海風自行車，持續發展帶動海線觀光產業。苗栗三義舊山線鐵道自行車（RailBike）108年7月正式營運後成為熱門旅遊點，但原本基於安全考量禁止7歲以下及身高未滿110公分幼童搭乘，讓不少親子遊客向隅。營運廠商為此開發附有5點式安全帶幼童專屬安全座椅，經苗栗縣政府社會處審核通過今天啟用，並宣告調降開放搭乘年齡為3歲以上。業者指出，儘管受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，遊覽車團客銳減，但自由行散客仍不少，截至今年3月底，舊山線鐵道自行車已吸引33萬人次搭乘，經縣府核定，4月18日至8月底將增開星光票班次，讓遊客可在夕陽餘暉下親子搭車、賞景，享受舊山線之美。業者表示，為歡慶婦幼節，4月4日至12日期間，3至6足歲幼童憑健保卡可免費搭乘，而7至12歲兒童搭乘後，可獲贈1張免費體驗券。此外，鐵道自行車也與西湖度假村策略聯盟，推出平日優惠套票，4月1日起購買4張鐵道自行車車票即贈送4張西湖渡假村入園門票套組，價值新台幣1596元，可暢遊舊山線美景及賞螢、賞桐花。", "title": "童遊舊山線 鐵道自行車開放3至6歲幼童搭乘"}
{"summarization": "新北市三重區日前傳公車之狼案，郭姓男子搭公車時無視被害女子手機錄影蒐證，涉嫌強行摸腿性騷擾，被害人案發後把影像po網，三重及蘆洲警方獲報合作偵辦迅速逮人送辦。", "article": "新北市三重區日前傳公車之狼案，郭姓男子搭公車時無視被害女子手機錄影蒐證，涉嫌強行摸腿性騷擾，被害人案發後把影像po網，三重及蘆洲警方獲報合作偵辦迅速逮人送辦。郭男於30日搭公車時竟對女子摸腿性騷擾，無視被害女子用手機錄影蒐證下撫摸女子，而附近乘客發覺郭男變態行為時於是大聲喝止並要司機把公車開到警察局報案，但由於公車正停車上下客，郭男趁司機似乎未察覺的狀況下趕緊下車落跑。受害女子事後把遭性騷影片放上部分社群網站，引來網友紛紛指責並指郭男「真噁心」、「希望條杯杯趕快抓到惡狼」等語。三重分局也主動偵辦，當天就成立專案小組積極偵辦。三重分局今天表示，當天共調閱鄰近路段上百支監視錄影鏡頭，發現郭男犯案後不斷在三和路四段周邊巷弄打轉，最後才搭乘公車前往蘆洲地區躲藏。三重分局專案小組於是在蘆洲分局警方協助下，在短短24小時破案，於31日下午在蘆洲區西雲路附近逮捕郭男，郭男落網竟供稱因酒後亂性，情不自禁而伸手觸摸被害人大腿，但他說只有「摸一下下而已…」，引來警方當場訓斥「司法很快就會讓你知道摸一下下的慘痛代價」，警方依違反性騷擾防治法將郭男移送法辦。", "title": "公車癡漢伸狼爪  三重蘆洲警方合力逮人送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，餐飲業遭受衝擊，全台8大餐飲業者今天組成連鎖餐飲大聯盟，推出聯名居家套餐7日冷凍料理組，讓民眾在家就能享受美食，也期盼為餐飲業注入活水。", "article": "武漢肺炎疫情持續，餐飲業遭受衝擊，全台8大餐飲業者今天組成連鎖餐飲大聯盟，推出聯名居家套餐7日冷凍料理組，讓民眾在家就能享受美食，也期盼為餐飲業注入活水。看準防疫帶動的「自煮宅經濟」商機，八家餐飲集團包括涓豆腐、莫凡彼、鬍鬚張、哈肯舖手感烘焙、黑面蔡滷春秋、樂檸漢堡、魔法咖哩、Pino Pizzeria Ristorante，宣布推出「聯名居家套餐7日組」，希望在疫情影響下突破，搶占市場。豆府餐飲集團董事長吳柏勳表示，國家口罩隊40天內拚出92台機器，採取不分你我的團戰，終結口罩荒。希望可以藉由各家最強的明星商品，以強勁的超人氣料理優勢，搶攻消費者的冰箱，讓防疫期間宅在家中的消費者，也能輕鬆享用8大品牌精選的世界各國料理。莫凡彼餐飲集團總經理方立寰表示，在疫情影響之下，消費者多是選擇到大賣場購買可方便料理的泡麵、乾拌麵，或是方便保存的罐頭、米糧；改叫外送平台，又卡在僅能選擇25公里內的餐點或小吃；透過美食冷凍料理組，要讓消費者就算一週不出門，也可以輕鬆吃到全台名店美食。莫凡彼餐飲集團指出，這次聯名從成軍到推出僅約7天的時間，因此目前仍以固定套餐的方式為消費者服務，未來會視銷售情況，決定是否會推出更新的組合。", "title": "搶攻自煮宅經濟商機  餐飲業組聯盟推居家套餐"}
{"summarization": "從歐美燒回台灣的武漢肺炎疫情稍歇，指揮中心指揮官陳時中表示，現階段要將全部力量放在居家檢疫，防堵任何風險，未來違規一次就要集中檢疫，也盼廣設防疫旅館因應。", "article": "從歐美燒回台灣的武漢肺炎疫情稍歇，指揮中心指揮官陳時中表示，現階段要將全部力量放在居家檢疫，防堵任何風險，未來違規一次就要集中檢疫，也盼廣設防疫旅館因應。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，不少旅外台灣人紛紛回台避難，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中早在3月19日就曾坦言，未來14天將是防疫關鍵時期，眼看關鍵期已過，外界好奇境外防堵成效及未來挑戰。陳時中今天下午在記者會中表示，當時專家曾評估從歐美反撲的疫情即將開始，因此3月14日宣布當天下午2時起，歐洲回台尚未登機者一律居家檢疫，3月19日再將居家檢疫條件擴大至所有入境者，考量當時歐洲疫情早已延燒，因此後來又將3月初從歐洲等多國回台的1萬多人回溯居家檢疫，有症狀曾就醫者一律回溯採檢。陳時中說，美國方面，這段期間曾對有症狀、就醫者，也一律召回採檢及居家檢疫，另針對無症狀者致電關懷，避免有人因症狀輕微未就醫，約抓出100多人，有部分民眾為陽性個案。歷經歐美境外移入潮、居家檢疫者暴增後，陳時中指出，目前要將全部力量放在居家檢疫，確保做得更確實，因此規定一次違規就要強制集中檢疫，並鼓勵各縣市設立防疫旅館，讓在家中不容易做居家檢疫者，可以到防疫旅館住。", "title": "歐美疫情反撲稍歇 陳時中：全力防堵居家檢疫"}
{"summarization": "日本一名未滿週歲的女嬰昨天因心肺停止狀態送醫，經檢查確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀嚴重正在加護病房接受治療，未滿一歲嬰兒成重症相當罕見。", "article": "日本一名未滿週歲的女嬰昨天因心肺停止狀態送醫，經檢查確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀嚴重正在加護病房接受治療，未滿一歲嬰兒成重症相當罕見。日本朝日新聞報導，山梨縣政府今天公布新增2起2019冠狀病毒疾病病例，其中一例是不滿一歲的女嬰，昨天因為心肺停止狀態被送醫急救，並經PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢查呈現陽性。另外一人是在已出現確診病例的居酒屋工作的20多歲男性。日本放送協會山梨縣政府表示，這名女嬰昨天確診感染，由於出現肺炎症狀，目前正在加護病房接受治療。這名女嬰昨天被送到山梨大學醫學院附屬醫院，確診感染。山梨縣政府表示，女嬰父母也接受PCR檢查，但呈現陰性，縣政府正在調查感染途徑。日本政府厚生勞動省表示，雖然有未滿一歲嬰兒確診前例，但成重症病例可能是首例。熟悉傳染病的愛知醫科大學客座教授森島恒雄說，雖然大家說小孩感染比較不會出現重症，但最近海外也有未滿3歲的孩童出現重症，因此不能說小孩感染是絕對安全，特別是負責照顧小孩的托兒所及幼稚園等設施，徹底做好預防對策很重要。", "title": "日本未滿週歲女嬰染武漢肺炎 罕見成重症"}
{"summarization": "受疫情影響，實體展售會大多取消，但台灣農產品仍透過數位行銷管道，獲得國際買主青睞，順利踏出國門。貿協指出，至今已協助國內業者進行23場線上洽談，韓國樂天超市也預計加入數位採購行列。", "article": "受疫情影響，實體展售會大多取消，但台灣農產品仍透過數位行銷管道，獲得國際買主青睞，順利踏出國門。貿協指出，至今已協助國內業者進行23場線上洽談，韓國樂天超市也預計加入數位採購行列。根據行政院農委會農產貿易資料庫統計，今年1月到2月間，台灣主力農產食品的全球出口額達7億美元，較去年同期減少0.81%。為擴大台灣農產食品出口額，並度過疫情難關，中華民國對外貿易發展協會利用數位工具，在今年第一季已經舉辦23場線上採購洽談會，買家來自於澳門、香港與中國大陸等地。貿協指出，因為疫情影響，國際買主雖然無法親臨台灣採購及試吃，但能透過視訊軟體與台灣供應商進行1對1洽談，了解台灣農產食品的優勢。已經進行的23場線上採購洽談會，參與的產業包含生鮮水果、米粉、沖泡穀粉、拌麵及零食餅乾等加工食品。參與視訊洽談的台灣業者表示，視訊線上洽談是在疫情時刻兼顧人身安全與拓銷商機的好方法。但業者也直言，因近期國際運輸費用大漲，的確增加買主採購門檻難度，但可明顯感受出民生必需品需求仍在。也有業者表示，因應運費漲價，開始分散以往各地市場銷貨量，重新分配目標市場。業者說明，藉由外貿協會媒合服務，雖然是防疫期間，首次接觸到中國大陸知名生鮮食品網購平台買主，不出門就可以認識海外買主，拓展商機。貿協指出，接下來已規劃韓國樂天食品、韓國零售通路Kolmar、德國知名生鮮水果超市業者，與台灣業者進行採購洽談。貿協表示，今年6月除了在香港、加拿大、荷蘭、新加坡及越南等地辦理「台灣食品節」實體超市通路推廣活動外，也將跨足電商，在加拿大國華超市、香港Aeon、City’Super的線上平台，推出「線上台灣食品節」，把握機會推廣海外市場，尋求更多採購商機。", "title": "用視訊搶商機  貿協線上洽談會吸引國際買家"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增142起武漢肺炎確診病例，全國累計2908例。死亡病例增加2起，累計45例，死亡率約1.55%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增142起武漢肺炎確診病例，全國累計2908例。死亡病例增加2起，累計45例，死亡率約1.55%。諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，截至中午12時，大馬有108名患者康復出院，創下單日最多人出院記錄，累計出院者645人；其餘病患中，102人在加護病房治療，其中66人需要使用呼吸器。馬來西亞「國家關懷援助金」今天開放申請，民眾在網站輸入身分證字號即可查詢是否符合領取資格，大批民眾登錄稅收局網站後造成大癱瘓。馬來西亞內陸稅收局發出聲明，指援助金查詢服務開放至4月30日，不限於今天，民眾可分批詢問。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月27日宣布，武漢肺炎疫情嚴重影響民生，設立100億令吉（約新台幣680億元）的國家關懷援助金，對不同收入家庭與單身人士，分別在4、5月兩階段，撥出500至1600令吉不等的4種援助金。", "title": "馬來西亞新增142病例 死亡累計45例"}
{"summarization": "確保連假期間民生物資不缺貨，經濟部已協調衛生紙、泡麵與罐頭業者加大產能。同時盤點麵粉與沙拉油等物資存量，確保無虞。至於口罩產能，經濟部透露，連假後將挑戰日產1500萬片。", "article": "確保連假期間民生物資不缺貨，經濟部已協調衛生紙、泡麵與罐頭業者加大產能。同時盤點麵粉與沙拉油等物資存量，確保無虞。至於口罩產能，經濟部透露，連假後將挑戰日產1500萬片。清明連假即將到來，為了確保假期間，民眾都能購買到適量的民生物資，經濟部近日持續與業者開會商討對策，同時盤點產能、存貨。經濟部長沈榮津稍早透過臉書貼文宣布，連假期間，相關的民生物資供需及價格穩定，請民眾不用擔心。沈榮津指出，經濟部持續確認主要民生物資的供需及價格，目前衛生紙、泡麵、罐頭產能加大，市場供應無虞。麵粉有將近6個月使用存量、沙拉油有4.5個月使用存量，民眾可以安心。沈榮津特別感謝衛生紙廠商配合政府政策，在連假期間仍會繼續趕工，24小時生產，物流持續配送，「產多少就出多少」。至於防疫物資，口罩日產能已經突破1300萬片。連假時，經濟部會協調廠商輪班生產，維持產能水準。連假結束後，更要挑戰日產1500萬片的目標。防護衣跟隔離衣，則會配合指揮中心的需求持續生產，達到法定安全存量的2倍。沈榮津也強調，能有這樣的結果，感謝產業支持，國軍支援，更要謝謝所有連假期間持續工作，確保物資供應穩定的朋友。", "title": "民生防疫物資充足供應 連假期間生產不斷電"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中亞國家土庫曼宣稱境內零確診，但當地民眾若說到「冠狀病毒」，或單單只是戴上口罩，都有可能被逮捕。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中亞國家土庫曼宣稱境內零確診，但當地民眾若說到「冠狀病毒」，或單單只是戴上口罩，都有可能被逮捕。美國根據總部設在法國首都巴黎的無國界記者組織（Reporters Without Borders），之所以說「冠狀病毒」就可能被捕，是因為土庫曼政府已禁止使用這個字。土庫曼強人總統別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）自2006年以來領導政府。別爾德穆哈梅多夫曾擔任牙醫，擅長饒舌歌曲。無國界記者組織引述獨立媒體「土庫曼紀事報」（Chronicles of Turkmenistan）報導稱，別爾德穆哈梅多夫政府已禁止國營媒體使用冠狀病毒字眼，並下令在醫院、學校和工作場所分發的健康手冊，拿掉冠狀病毒這個字。土庫曼便衣警察也逮捕戴口罩的人，以及公然討論疫情大流行的民眾。無國界記者組織東歐和中亞事務負責人卡佛利亞（Jeanne Cavelier）發表聲明說：「如此拒絕接受資訊的行為，不僅將土庫曼民眾置於最大風險之中，也強化了總統別爾德穆哈梅多夫實施的威權主義。」「我們敦促國際社會做出回應，並譴責他（別爾德穆哈梅多夫）蓄意侵犯人權。」土庫曼南方鄰國伊朗是全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊最嚴重的國家之一。中亞其他國家也已通報數百起確診病例。", "title": "土庫曼禁提起冠狀病毒 連戴口罩也可能被捕"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時55分發生芮氏規模3.4地震，地震深度6.3公里，震央位於台東縣政府北偏西方28.4公里（位於台東縣延平鄉），最大震度台東縣3級。（編輯：管中維）1090401", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時55分發生芮氏規模3.4地震，地震深度6.3公里，震央位於台東縣政府北偏西方28.4公里（位於台東縣延平鄉），最大震度台東縣3級。", "title": "台東地震規模3.4  最大震度3級"}
{"summarization": "量販業者表示，將配合政府政策，提醒顧客保持社交安全間距，顧客休息區將減少餐桌並間隔1.5公尺，加強消毒餐桌、手推車等，另外，也有業者在生鮮區提供一次性手套。", "article": "量販業者表示，將配合政府政策，提醒顧客保持社交安全間距，顧客休息區將減少餐桌並間隔1.5公尺，加強消毒餐桌、手推車等，另外，也有業者在生鮮區提供一次性手套。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，初步採柔性勸說。家樂福上週已在收銀區設置標示，藉此拉長顧客距離，除此之外，家樂福說，「顧客休息區」將減少用餐桌，並間隔1.5公尺，連接式座位每1.5公尺將標示間隔界線，美食街客食區也會每小時消毒桌椅與環境，若遇消費高峰時段，將機動性清潔消毒。家樂福也在生鮮區提供一次性衛生手套，供民眾選購蔬果使用，同時將加強手推車、冷凍冷藏櫃、熟食櫃門把、窗面等消毒，避免間接感染。愛買今天表示已陸續於賣場內設置社交距離標示，估計2日中午前全台分店完成張貼。愛買說", "title": "量販業者防疫升級 祭社交距離可拋式手套"}
{"summarization": "韓國近來的武漢肺炎每日新增確診數減至100例左右，但確診數已突破千例的首都圈卻有增加趨勢，主因大型醫院陸續傳出群聚感染，加上境外移入案例增加所致。", "article": "韓國近來的武漢肺炎每日新增確診數減至100例左右，但確診數已突破千例的首都圈卻有增加趨勢，主因大型醫院陸續傳出群聚感染，加上境外移入案例增加所致。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診數至今天凌晨零時累計9887例，近期每日新增數大多維持在100例左右，疫情看似已獲得控制，但觀察各地區確診狀況，首爾、仁川、京畿道等首都圈確診數反而出現增加趨勢。韓聯社報導，首都圈確診者累計達1042例，約占整體確診數一成，包括首爾474例、京畿道499例、仁川69例，主因京畿道議政府市聖母醫院、首爾九老區萬民中央教會接連傳出群聚感染，加上境外移入案例多居住在首都圈所致。專家認為，首都圈已出現確診數增加趨勢，加上議政府市聖母醫院、首爾峨山醫院等大型醫院陸續傳出群聚感染，專家憂心可能會像大邱、慶尚北道地區先前一樣出現大規模感染狀況。議政府聖母醫院目前已有13例確診，包括5名患者、6名醫院職員、2名病患家屬。其中一名75歲男性在3月16日因肺炎送至聖母醫院，病情好轉後於3月25日送回療養院，但在29日出現呼吸困難、發燒等症狀後又送回醫院，確診感染武漢肺炎的4小時後就不治身亡。專家指出，這名確診者在聖母醫院住院時間並不短，院內感染的可能性也因此增加，加上出院期間接觸過的人員，不排除可能引發社區感染。聖母醫院所有相關人員共2500多人目前正在接受篩檢。此外，境外移入也是首都圈確診數增加的一大來源，根據中央防疫對策本部統計，3月18日至31日確診的1383例中，有35%都是境外移入相關案例，另有34.9%為醫院、療養院相關案例。韓國至今境外移入案例累計達560例，約占全部確診數的5%，其中91.8%都是韓國籍，外籍人士占8.2%。入境韓國人數受武漢肺炎疫情影響大減，從1月初每週約90萬人次、2月初每週約60萬人次、3月初每週約11萬人次，至上週降至5.5萬人次，相較1月初大減94%。", "title": "武漢肺炎／群聚感染及境外移入不斷 韓國首都圈確診破千例"}
{"summarization": "中國大陸4月4至6日有3天清明節假期，但北京市官方下午表示，出北京掃墓返回後，需要居家隔離14天；且外省市進京仍須隔離，建議前往北京看診的病患優先選擇在當地就近就醫。", "article": "中國大陸4月4至6日有3天清明節假期，但北京市官方下午表示，出北京掃墓返回後，需要居家隔離14天；且外省市進京仍須隔離，建議前往北京看診的病患優先選擇在當地就近就醫。據新京報，北京市下午舉行疫情防控工作例行記者會，針對因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，北京市政府副秘書長陳蓓與市衛生健康委員會發言人高小俊作上述表示。陳蓓表示，鑑於疫情防控面臨嚴峻局面，北京的各項措施不能鬆懈，從嚴落實要求，市民在「清明期間出京返回後，仍需要落實居家隔離14天」的相關要求。她強調，疫情遠未過去，還不可以麻痹，建議市民暫緩遠行，少出門不串門，不聚集不聚餐；為減少交叉感染，可透過過網路祭掃、預約代辦祭掃的方式，寄託哀思。至於外省市病患想到北京就醫問題，高小俊指出，按照北京市現行的疫情防控要求，「返京人員和來京人員」均需居家或集中隔離14天。他表示，建議京外患者在疫情防控期間，優先選擇在當地就近就醫，減少往返路途中的感染風險。對當地救治能力欠缺且需儘快治療的患者，可由當地醫院與北京有關醫院聯繫，透過遠程醫療方式進行會診，然後決定進一步治療方案。此外，記者會主持人徐和建指出，截至4月1日12時，累計報告境外輸入確診病例164例，治癒出院病例20例；北京已連續8天無本地新增確診病例。", "title": "清明出城掃墓 北京：返城後也要居家隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，適逢清明節，台北市殯葬管理處今天宣布，即日起北市靈骨塔樓加強人流管制，最大容留人數為100人，而排隊入塔樓者，須保持1公尺社交距離。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，適逢清明節，台北市殯葬管理處今天宣布，即日起北市靈骨塔樓加強人流管制，最大容留人數為100人，而排隊入塔樓者，須保持1公尺社交距離。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，中央流行疫情指揮中心訂定社交距離指引，要求室外1公尺、室內至少1.5公尺距離。由於明天起將是4天清明連假，台北市殯葬處今天宣布，即日起北市所有靈骨塔樓最大容留人數減少為100人。原先的人流管制案，富德靈骨樓、陽明山臻愛樓各限制600人進入，陽明山靈骨塔則限制300人。此外，殯葬處也有工作人員在場宣導與提醒排隊入塔民眾間隔保持1公尺。殯葬處也呼籲民眾派代表進入塔樓，且進入時要配戴口罩、進行體溫量測，且室內與室外禁止燒香及燃燭。", "title": "清明防疫  北市靈骨塔樓限制百人進出"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科決定法人說明會將改採線上形式舉行，預計10日登場。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科決定法人說明會將改採線上形式舉行，預計10日登場。南亞科先前表示，包括製造、銷售與營運皆正常運作，不受疫情影響，第1季出貨應符合預期，銷量將較去年第4季成長。隨著疫情蔓延，帶動宅經濟升溫，包括遊戲機與伺服器需求強勁，市調機構集邦科技預期，第2季DRAM報價可望走揚，市場看好，南亞科可望對第2季營運展望釋出正面訊息。只是集邦科技憂心，疫情超乎預期快速擴散，恐將影響消費力道下滑，並連帶衝擊智慧手機等終端產品與記憶體需求，下半年記憶體價格可能漲幅收斂或反轉往下。南亞科對下半年市況看法備受關注。", "title": "南亞科法說會10日登場 改採線上舉行"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情波及，第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事場地再度調整，4月9日至12日最後一週賽事，確定改至晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行。", "article": "受到武漢肺炎疫情波及，第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事場地再度調整，4月9日至12日最後一週賽事，確定改至晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市3月20日起公有封閉型場館暫停開放2週，也影響原先在板橋體育館開打的SBL賽事，一度停賽2週，隨後共有6天賽事移師至新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，導致台灣銀行、台灣啤酒面臨7天6戰的考驗。中華民國籃球協會昨天表示，因新北市仍未確定場館是否開放，因此4月3日至5日賽事，同樣在晧宇國際進行，今天再度調整賽事場地，最後一週4月9日至12日都在同一場地舉行。已拿下上半季冠軍的台啤，目前下半季戰績仍以9勝2敗暫時領先，桃園璞園建築則以7勝3敗緊追在後，仍保有爭冠機會。", "title": "SBL下半季剩餘賽事 全部移師晧宇國際中心開打"}
{"summarization": "1、2月統一發票中獎清冊出爐，共開出18個特別獎（1000萬元）及14個特獎（200萬元），其中一張以300元購買GASH遊戲點數發票，由於消費時設定捐贈，一社福團體因此幸運獲得千萬善款。", "article": "1、2月統一發票中獎清冊出爐，共開出18個特別獎（1000萬元）及14個特獎（200萬元），其中一張以300元購買GASH遊戲點數發票，由於消費時設定捐贈，一社福團體因此幸運獲得千萬善款。1、2月期統一發票已在3月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號12620024，特獎（200萬元）獎號為39793895；中獎清冊今天公布，特別獎（1000萬元）中獎發票有18張，特獎（200萬元）開出14張，4月6日即可開始領獎，期限至7月6日。18張特別獎中，有多達7張消費金額在50元以下，幸運「花小錢中大錢」，金額最小一張為台南市新營區民治路「大盤大」百貨商行開出的12元抽取式衛生紙發票。此外，有2張同時開在高雄市楠梓區，分別為建楠路「多那之烘培坊」開出的20元麵包發票，以及經五路上OK便利商店開出的25元燒蕃薯發票，兩間中獎商店車距僅在10分鐘之內。有民眾在台北市中正區新生南路一段上的「今華電子」，花20元購買一個電子零配件，就幸運中千萬；另有3張小額中獎發票，均由超商開出，包括全家新北樹林潭興店開出的35元中杯熱美式發票，統一超商彰化社頭金佳旺門市開出的35元黑松茶花綠茶發票，以及統一超商南投宏旺門市開出的50元熱焦糖瑪奇朵發票。其中，統一超商彰化社頭金佳旺門市開出的中獎發票，得主折扣後以35元就買到2瓶茶飲，且經查電子發票已存入財政部官方的「統一發票兌獎」APP，確認中獎後，只要在APP中綁定銀行帳戶就可直接將獎金入帳，可省下千分之4印花稅。值得一提的是，有一張英益誠科技公司開出的300元GASH遊戲點數發票，消費時設定捐贈給一社福團體，該張發票也在本期幸運中獎。特獎（200萬元）方面，有2張都僅10元就中獎，分別由新北市新莊區中正路338號上的中油複合商店汽機車百貨及全家太保嘉新店開出，購買品項各為1包乖乖QQ小熊軟糖和麥香紅茶；消費金額最大一張為好市多高雄店開出的1628元發票，購買男性內衣、內褲而中獎。14張特獎中獎發票中，各有1張為存入一卡通及手機條碼的雲端發票，得主並已綁定金融帳戶，等領獎日一到，獎金再扣稅後就會自動匯入帳戶中，分別為全聯台北北投店開出的860元衛生棉、軟糖、零食發票，以及麥當勞新店北新二店開出的204元發票。", "title": "統一發票109年1-2月中獎清冊 愛心捐贈發票中千萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）橫掃全球，世界各國力拚防疫之時，俄羅斯國會也批准一項「抗疫法案」，針對嚴重違反隔離檢疫規定者，最高可處7年有期徒刑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）橫掃全球，世界各國力拚防疫之時，俄羅斯國會也批准一項「抗疫法案」，針對嚴重違反隔離檢疫規定者，最高可處7年有期徒刑。英國廣播公司這項法案以最短的時間通過，目前俄羅斯各地區都跟隨莫斯科的腳步，實行嚴格的封城措施，以遏止武漢肺炎擴散。俄羅斯官方的武漢肺炎確診總數相對較低，迄今共有2337確診病例，並有17人病故。感染武漢肺炎的民眾若未遵循隔離檢疫政策，而讓其他人因此死亡，就可引用法案中罰則最重的修正條款，判處7年有期徒刑。此外，健康的民眾若未依規定待在家，也會被處以鉅額罰款；散布有關疫情的危險訊息以及假新聞，可能面臨最高5年有期徒刑。俄羅斯政府已被授予宣布緊急狀態以及視情況進一步實施新規與限制的權利。國會對「抗疫法案」並沒有明顯的爭辯，俄羅斯國家院議長沃洛金（Vyacheslav Volodin）說，國會得到了各黨派的支持，大家目的都是想幫助與保護俄羅斯公民。", "title": "俄羅斯立法加強防疫  違反檢疫規定最重判7年"}
{"summarization": "民眾黨發言人楊寶楨表示，民眾黨立院黨團在黨務聯繫會報中提出「滿月成績單」，強調民眾黨團沒有辜負158萬選民支持，與其他淪為執政黨側翼的政黨不同，絕對是最有能力監督執政黨的在野黨。", "article": "民眾黨發言人楊寶楨表示，民眾黨立院黨團在黨務聯繫會報中提出「滿月成績單」，強調民眾黨團沒有辜負158萬選民支持，與其他淪為執政黨側翼的政黨不同，絕對是最有能力監督執政黨的在野黨。台灣民眾黨今天舉行第9次黨務聯繫會報，由黨主席、台北市長柯文哲主持會議，民眾黨立法院黨團羅列相關數據，提出滿月成績單。楊寶楨表示，民眾黨團成軍短短一個月時間，已收到近300件選民服務，並完成276件，完成率超過9成；根據統計，5位立委在各委員會的發言總次數為73次。此外，楊寶楨提到，黨團已提出18個付委法案、召開14次記者會，並針對一憲二法、居住正義、防疫紓困，以及國土保護等議題提出具體作法。楊寶楨強調，民眾黨團「理性中道」問政方式，受到網友高度青睞，未來民眾黨團也會秉持「以民眾為本」的宗旨，於民生議題上加強監督力道，努力成為最有影響力的在野黨。此外，今天的黨政會議也通過了民眾黨組織章程。楊寶楨表示，柯文哲裁示民眾黨內組織架構，包含四大部門，分別是秘書處、組織發展部、文宣創意部，以及政策智庫；秘書處由副秘書長陳建璋執掌、組織發展部召集人蔡壁如、文宣創意部主任柯昱安、政策智庫執行長張其祿。另外，組織發展部下設國家治理學院，由張清俊擔任主任、吳怡萱擔任公關事務長；文宣創意部則下設3位民眾黨發言人，分別由楊寶楨、陳宥丞、蔡峻維出任，未來將負責媒體回應事務。", "title": "提滿月成績單 民眾黨：最能監督執政黨"}
{"summarization": "韓國外交部高層人士今天指出，政府現正規劃提供價值600萬美元（約新台幣1億8000萬元）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫物資，給予伊朗等14個國家。", "article": "韓國外交部高層人士今天指出，政府現正規劃提供價值600萬美元（約新台幣1億8000萬元）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫物資，給予伊朗等14個國家。韓聯社報導，韓國外交部高層人士今天向記者表示，當局目前正規劃對亞洲5國、中南美洲3國、非洲及中東地區6國等14個國家，提供總價600萬美元的防疫物資。高層人士提到，其中會向伊朗提供約200萬美元的人道援助，本週將配合伊朗需求提供2台聚合酶鏈鎖反應（PCR）檢測儀器及500個噴霧式消毒器，至於能否提供檢測試劑組，目前仍在研議。當局也正考慮將既有的小規模政府開發援助改為防疫物資支援，向4個國家提供約100萬美元的支援方案。高層人士透露，目前已有55國向韓國尋求人道援助，政府會在國內供給無虞前提下，依序提供協助，若預算充足，會視整體狀況擴大支援。此外，韓國總統文在寅先前表示，美國總統川普透過電話尋求韓國支援檢測試劑組，高層人士表示，目前已經有3家業者取得事前許可，目前正在契約商議階段，政府也會盡力協助，以求盡快出口。", "title": "韓國擬提供防疫物資予伊朗等14國 規模近2億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國際機構也紛紛下修全球經濟成長率預測值，中經院副院長王健全指出，這場疫情帶出去全球化、去實體化以及去官僚化等3大議題值得省思，也警醒各國政府應盡快做出改變。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國際機構也紛紛下修全球經濟成長率預測值，中經院副院長王健全指出，這場疫情帶出去全球化、去實體化以及去官僚化等3大議題值得省思，也警醒各國政府應盡快做出改變。中華經濟研究院今天舉行記者會，王健全談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，他認為，全球學到的第一堂課是正視「去全球化」問題；產業基於成本考量，全球分工已成常態，如今疫情引發斷鏈危機，迫使產業重新進行風險評估、調整供應鏈，可能會選擇更貼近市場的做法。過去口罩、防護衣多採進口，這樣的選擇在全球化時代看似理所當然，不過王健全指出，疫情爆發之後，口罩、防護衣等防疫物資的重要性大大被凸顯，政府也開始思考安全存量的必要性。至於「去實體化」，王健全說明，由於2019冠狀病毒疾病傳染性高，政府呼籲減少集會、群聚，近期遠距醫療、遠距教學、視訊會議等做法加速實施，大大推進數位轉型的腳步；他也建議，政府應將數位轉型導入紓困機制，協助企業向前邁進。第三項議題為「去官僚化」，王健全表示，中國國家主席習近平、日本首相安倍晉三、韓國總統文在寅、美國總統川普都曾因疫情快速爆發，引發不滿聲浪，認為承平時期過太久，「螺絲鬆了」。王健全指出，2019冠狀病毒疾病儼然成為各國領導人眼前最大挑戰，除了擺脫官僚主義，如何做好國家治理也是現階段的棘手難題。回到台灣現況，王健全表示，台灣在防疫上半場有漂亮表現，但紓困、振興等下半場也要做好才算完整，期望政府在補助方面可以料敵從寬，運用多元化的政策工具，除了貨幣政策、財政政策，將來疫情淡化後，甚至加班、外勞等勞工政策也可以適度鬆綁，讓經濟迅速回到正軌。", "title": "中經院點出疫情蔓延3省思 去全球化是第一堂課"}
{"summarization": "避免身障者至醫院辦理重新鑑定時增加感染武漢肺炎風險，嘉義縣長翁章梁日前建請中央展延重鑑期限；衛福部洽詢各縣市意見，今天函文同意延至10月31日，翁章梁感謝採納建言。", "article": "避免身障者至醫院辦理重新鑑定時增加感染武漢肺炎風險，嘉義縣長翁章梁日前建請中央展延重鑑期限；衛福部洽詢各縣市意見，今天函文同意延至10月31日，翁章梁感謝採納建言。嘉義縣長翁章梁3月17日指示嘉義縣社會局函文中央，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，建請行政院衛生福利部衡量展延身障者重鑑期限，避免身障者在這段期間至醫院鑑定，增加染疫風險。翁章梁表示，衛福部近日洽詢各縣市意見後，在今天函文統一延長重新鑑定時間，對於衛福部的快速正面回應，維護弱勢族群的權益及身心健康，他表達誠摯的感謝。衛福部函文表示，今年8月31日（含）以前身心障礙證明效期屆滿須重新鑑定及需求評估者，其辦理重新鑑定及需求評估的完成期限，109年4月1日尚未屆至者，統一延長至109年10月31日。翁章梁表示，為提高防疫部署，在中央回覆前，嘉義縣已先在權限內，主動幫身障者證明效期屆滿的民眾，展延重新鑑定日期60天。翁章梁表示，因為事涉全國身障者，當時才會想向中央建言，而這次政府主動展延，預估嘉義縣約有1700多名身障者直接受益。", "title": "翁章梁感謝中央同意展延身障證明重鑑期限"}
{"summarization": "Netflix華語影集「誰是被害者」舉行演員訪問，劇中與許多前輩有對手戲的新生代演員李沐笑說，「我就像剛出生的斑馬，需要立刻學會走路，才能跟上各位前輩腳步」。", "article": "Netflix華語影集「誰是被害者」舉行演員訪問，劇中與許多前輩有對手戲的新生代演員李沐笑說，「我就像剛出生的斑馬，需要立刻學會走路，才能跟上各位前輩腳步」。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，本次演員訪問以線上視訊會議進行，劇中演員許瑋甯、黃河和李沐與媒體對談，分享拍戲時的點點滴滴。年僅20多歲的李沐，在劇中與演員張孝全飾演父女，被問到本次與許多影壇前輩合作心情如何，她笑說，自己很像非洲動物大遷徙的動物，「就像剛出生的斑馬，必須趕緊學會走路，好跟上大家腳步」。曾在電影「目擊者」演出記者的許瑋甯表示，之前的角色在男人堆中打滾，不太需要思考新聞內容，只要在辦公室開會，所以在裝扮以套裝為主、比較優雅，但本劇角色要到處奔波找新聞，為了取得受訪者信賴，有時候需要喬裝不同人物，且談話時在真真假假之間轉換，她坦言，這次角色心境的掌握較困難。而黃河在劇中飾演跨性別者，他說，劇本撰寫得環環相扣，所以角色扮演上很自然就能融入劇情，最困難的部分是外觀要像女性，「還要讓自己相信很美」，他還特地把高跟鞋、水晶指甲等道具帶回家，希望舉手投足間能散發女人味。影集描述一樁命案啟動各方尋找真相，為了搶先取得關鍵破案證據，鑑識官方毅任（張孝全飾）決定與記者徐海茵（許瑋甯飾）聯手，透過科學鑑識、人脈關係調查，想搶在刑警趙承寬（王識賢飾）前找出被害人。「誰是被害者」將於30日播出。", "title": "和前輩同台飆戲 新生代演員李沐壓力大"}
{"summarization": "清明連假將至，加上經濟前景不確定性高，市場氛圍偏向觀望，不過因外資偏匯出，新台幣兌美元收盤收30.308元，貶5.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.14億美元。", "article": "清明連假將至，加上經濟前景不確定性高，市場氛圍偏向觀望，不過因外資偏匯出，新台幣兌美元收盤收30.308元，貶5.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.300元，因外資買匯、出口商拋匯力道互相拉扯，最高來到30.235元，最低則為30.315元；外匯交易員也說，除了外資偏匯出，今天下午非美貨幣普遍走跌，也讓新台幣續呈弱勢整理。外匯交易員表示，今天外資匯出的量不少，部分是先前連日賣超台股，為了避免停留帳上太久「驚動央行」，美元買盤陸續進場；另一部分則是現金為王的氛圍仍在，外資保管行敲進美元所致。展望匯市，外匯交易員坦言，現在疫情發展、國際局勢瞬息萬變，清明連假期間會有什麼變化也很難說，特別是美國總統川普不再樂觀，坦言未來兩周很艱難，接下來美國疫情發展、外資動向將成為關注重點。", "title": "亞洲股匯齊跌 新台幣貶5.4分"}
{"summarization": "兒童節即將來臨，兒福聯盟今天公布2019年兒童福祉調查報告發現，台灣學童逾半數有課業壓力，3成6不喜歡上學，且其主觀生活滿意度平均分為74.6分，創下近3年新低。", "article": "兒童節即將來臨，兒福聯盟今天公布2019年兒童福祉調查報告發現，台灣學童逾半數有課業壓力，3成6不喜歡上學，且其主觀生活滿意度平均分為74.6分，創下近3年新低。兒福聯盟去年5月21至6月30日間以分層叢集隨機抽樣方式請國小五、六年級、國中七、八年級學生協助填寫問卷，總計回收1687份有效問卷，回收率84.7%，在95%信心水準下，誤差不超過正負2.47個百分點。根據兒福聯盟公布的2019年兒童福祉調查報告，台灣學童主觀生活滿意度創下近3年新低，平均分為74.6分，較2018年低1.2分，較2017年低4.6分，而國小平均為78.8分，國中則是69.7分，顯見孩子越大越不快樂。調查也顯示，台灣學齡兒童每天使用電腦及網絡或看電視超過2小時的比率為50.4%，每天吃一次或以上甜食的比率由43%上升至46.2%；在課業方面，不喜歡上學為36.1%，且喜歡上學的比率持續下滑，僅有10.9%，也有5成學童認為學校課業壓力大（50.3%）。另外，根據調查，2019年也有1成兒少表示過去半年曾在學校被同學欺負，其中近6成表示被欺負時不知道怎麼辦，近4成表示在學校交友有困難。兒福聯盟執行秘書黃韻璇表示，兒少在生活中越得不到肯定和接納，父母的陪伴時間和品質不佳，及在學校同儕壓力愈大，兒少生活滿意度愈低。黃韻璇呼籲，學校應提供足夠資源以加強老師建構友善班級氛圍，提供受霸凌者相關輔導機制並避免標籤化，家長也應多關心孩子的生活狀況，多與孩子傾談或討論生活中的大小事，培養表達意見的習慣和自信；至於排解學生的學業壓力，讓兒少從不同的生活體驗中獲得自信、多元發展，也是社會必須共同思考和面對的議題。", "title": "調查：兒少逾半有課業壓力  生活滿意度3年新低"}
{"summarization": "台師大一名學生確診武漢肺炎，師大附中傳出將暫緩台師大學生到校實習。教育部今天表示，應依據中央流行疫情指揮中心的疫調結果辦事，「附中是師大的附中，要跟大學好好談。」", "article": "台師大一名學生確診武漢肺炎，師大附中傳出將暫緩台師大學生到校實習。教育部今天表示，應依據中央流行疫情指揮中心的疫調結果辦事，「附中是師大的附中，要跟大學好好談。」媒體報導，台灣師範大學日前傳出一名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，師大附中考量家長、學生的擔憂，希望暫緩台師大的師資生到校實習。教育部師資培育及藝術教育司長鄭淵全表示，教師實習分成兩種情況，一種是大學畢業後、考完教師資格考試，進行的半年實習，這些人基本上與原大學無關，已進到實習的學校裡面。另一種情況是大學在學師資生（修讀師資培育課程學生）的教學實習，屬於課程的一部分，如果有防疫疑慮，授課教師可以隨時做調整，例如改在教室裡做教學演練，不至於影響師資生未來取得教師證。對於附中盼暫緩台師大師資生實習，鄭淵全說，附中和一般學校性質不太一樣，當初設立就是為了師資培育研究，「附中是師大的附中，是師大的一員，不是外人，要好好跟大學談這件事。」鄭淵全表示，應依據中央流行疫情指揮中心的疫情調查結果辦事，如果到附中實習的師資生，根本不會跟確診者或其接觸者有接觸，暫緩實習就沒有必要。鄭淵全也提到，師資生行蹤固定，不像社區民眾一樣來源難測，建議可採取較嚴格的防疫措施，例如加強量體溫，不一定要暫緩實習。", "title": "附中暫緩台師大生實習  教育部盼依疫調辦事"}
{"summarization": "指揮中心今天公布社交距離注意事項，提醒室內非特定人聚集場合，應維持1.5公尺距離或配戴口罩。教育部解釋，學校屬於特定人聚集場合，做好通風和健康監測等措施，仍不強制配戴口罩。", "article": "指揮中心今天公布社交距離注意事項，提醒室內非特定人聚集場合，應維持1.5公尺距離或配戴口罩。教育部解釋，學校屬於特定人聚集場合，做好通風和健康監測等措施，仍不強制配戴口罩。因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布，分階段鼓勵社會大眾保持社交距離，非特定人聚集場合，人與人間應保持室外1公尺、室內1.5公尺的距離，若雙方正確配戴口罩，可豁免社交距離；但處於擁擠、密閉的場所，仍應戴上口罩。教育部稍晚告訴中央社記者，學校、辦公室屬於特定人聚集場合，依照指揮中心的規劃，現階段保持室內通風、人與人間適當距離，並做好健康監測，可不強制配戴口罩。教育部表示，所謂「特定人聚集場合」，是指有固定座位，並能保留出席紀錄的場合。建議師生在校內活動時，仍應拉開1.5公尺的社交距離，一旦需近距離接觸或交談，即應立即配戴口罩。教育部表示，近期會針對學校在教室課程及活動集會所涉及的室內通風、健康監測、社交距離、配戴口罩時機等事項，參照指揮中心「社交距離注意事項」，訂定各級學校社交距離因應指引，協助學校師生配合遵守，降低學校感染與傳播的機會。", "title": "學校屬特定人聚集場合 做好通風不強制戴口罩"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情持續，民眾使用後口罩是一般垃圾，應丟入垃圾桶，疫情期間亂丟口罩將加重罰鍰，最重可罰新台幣6000元。", "article": "行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情持續，民眾使用後口罩是一般垃圾，應丟入垃圾桶，疫情期間亂丟口罩將加重罰鍰，最重可罰新台幣6000元。環保署表示，針對亂丟口罩的問題，已督導地方環保機關，於易遭亂丟口罩的地點（如醫院、捷運站、火車站、高鐵站，以及客運站出口等）加強宣導工作，並督促各場所管理單位設置口罩收集桶；截至昨天為止，全國環保機關及各場所管理單位已增設428個口罩收集桶供民眾丟棄口罩。環保署指出，民眾如亂丟使用後口罩屬違反廢棄物清理法第27條規定行為，尤其目前為防疫期間，考量環境污染及健康影響，依照違反廢棄物清理法罰鍰額度裁罰準則加重認定污染及危害程度，初犯由原本1200元提高到3600元，第2次以上將按次重罰6000元。此外，易遭亂丟口罩地點（如醫院、捷運站、火車站、高鐵站，以及客運站出口等），管理單位也應負起轄管範圍環境清潔責任，若經環保機關發現管理不善，將依違反廢棄物清理法第11條規定，處以1200元以上、6000元以下罰鍰。環保署統計，全國各地方環保機關今年3月份共計稽查2898場次；會持續加強使用後口罩正確丟棄方式的宣導及稽查工作，也呼籲民眾一起投入防疫工作，讓國人的生活儘速恢復正常。", "title": "環保署籲口罩勿亂丟  最重可罰6000元"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌以電子郵件恐嚇81名法律系教授，各勒索新台幣2萬元。北檢昨天指揮警調拘提陳男，今天複訊後認陳男涉犯恐嚇未遂罪嫌，有滅證勾串及反覆實施之虞，聲請羈押禁見。", "article": "陳姓男子涉嫌以電子郵件恐嚇81名法律系教授，各勒索新台幣2萬元。北檢昨天指揮警調拘提陳男，今天複訊後認陳男涉犯恐嚇未遂罪嫌，有滅證勾串及反覆實施之虞，聲請羈押禁見。全案起於多名大學法律系教授3月間接獲恐嚇電子郵件，被害人不乏曾任檢察界高層的林姓教授。台北地檢署3月15日接獲檢舉，即指派主任檢察官張智堯率同檢察官黃振城指揮專案小組偵查。北檢今天發布新聞稿指出，陳姓男子事先蒐集多校法律系教授電子郵件，利用公共無線網路申請免費電子郵件，撰寫「教授你好，在下最近手頭緊，需要你的幫助，江湖救急要求不多2萬就好，分別匯到以下銀行戶頭，不給錢，我會親自殺到你家，殺你全家」等字句。陳姓男子以他人金融帳戶實施恐嚇，分別電郵寄給9間大學共81名法律系教授，涉刑法恐嚇取財罪嫌。北檢昨天指揮台北市刑大、刑事警察局第四大隊等單位執行搜索、拘提，將陳姓男子查緝到案，並查扣行動電話4支、筆記型電腦1台等物品。檢警調查，陳男曾任資訊工程師，坦承寄發電子郵件，但辯稱因與友人有債務糾紛，刻意在電郵中留下友人的金融帳戶藉此嫁禍報復。檢警初步調查，目前尚未有法律系教授因此匯款。檢察官複訊後，認為全案尚有事證待調查，且有必要釐清是否仍有共犯，下午向法院聲請羈押禁見。", "title": "電郵恐嚇81名法律系教授  男子遭檢方聲押禁見"}
{"summarization": "犯下板信商業銀行大直分行搶案的陳嫌昨天落網，警調查發現，他犯案當天清晨便事先安排好逃逸用車輛。陳嫌到案後心情平靜但擔心連累家人，全案今天移送台北地檢署偵辦。", "article": "犯下板信商業銀行大直分行搶案的陳嫌昨天落網，警調查發現，他犯案當天清晨便事先安排好逃逸用車輛。陳嫌到案後心情平靜但擔心連累家人，全案今天移送台北地檢署偵辦。板信商業銀行大直分行於3月30日上午10時40分許驚傳搶案，一名歹徒戴口罩、著黑衣且持改造長槍進入行搶，先朝男保全大腿開一槍後，又朝天花板連開5槍，短短1分鐘多就搶走新台幣78萬餘元後逃逸。案發後，警方積極追緝，昨天下午3時許在桃園市龍潭區中興路一間超商前逮捕涉案陳男，他到案後心情平靜，僅說擔心因此連累家人，警方做完筆錄後於今天下午近6時許將他移送北檢偵辦。54歲陳嫌有強盜前科，他在民國101年就曾持刀搶劫一家彩券行被逮。根據警方調查了解，陳嫌3年前假釋出獄後，陸續從事過衛浴銷售、水果批發等工作，但工作皆不順，他一度想開Uber維生，但因不諳App程式操作而作罷，在缺錢花用且欠債情況下才犯下板信銀搶案。經查陳男在案發當天上午6時許，便先將向友人所借的凌志轎車自桃園駛至中山區新生公園附近停放，並裝上變造車牌；隨後搭計程車轉乘台北捷運至芝山岩站，再轉乘計程車聲稱要到芝山的靈骨塔探望亡父，卻趁女運匠內急下車上廁所之際竊車，隨後駛至案發現場持槍行搶，再駕車至桃園市龜山區棄車逃逸。警方在案發後28小時於桃園市龍潭區將他逮捕，現場起獲贓款60多萬元及1支改造90手槍，車上還搜出3個車牌，不排除有再度犯案的可能性。清查後，警方共追回70萬元贓款，陳男供稱部分金額已先償還友人，但犯案用的「黑蜘蛛」M4改造長槍仍持續追查中，另被查獲的改造短槍則是陳男去年底自網路上以3萬元購得。全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂及強盜罪嫌移送北檢偵辦。台北市警察局也發布新聞稿表示，專案小組迅速偵破這起銀行搶案，警政署長陳家欽今天再度到市警局召開專案會議，除肯定員警辦案表現，也慰問2名受傷員警，並指示要持續追查犯案槍枝及釐清有無共犯等罪證，任何不法都不能放過。", "title": "板信銀搶嫌供稱憂連累家人 移送北檢偵辦"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK資料指出，電競桌機今年2月在英國、北歐（不含冰島）、奧地利奪冠，市占率分別為17.1%、26.6%、31.8%；在瑞士以市占21.7%排名第2。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK資料指出，電競桌機今年2月在英國、北歐（不含冰島）、奧地利奪冠，市占率分別為17.1%、26.6%、31.8%；在瑞士以市占21.7%排名第2。宏碁表示，在泛歐地區表現亮眼，主要歸功於緊密的通路商合作、因應市場的行銷活動以及成功的定價策略。宏碁在電競市場除了提供軟硬體之外，更贊助國際電競賽事。宏碁為今年2月舉辦的IEM電競賽事官方贊助商，並在活動首頁上宣傳電競桌機，將行銷宣傳導向銷售。宏碁2019年合併營收新台幣2342.85億元，年減3.3%；稅後淨利26.33億元，年減14%；每股盈餘0.87元，低於2018年的1.01元。", "title": "宏碁電競桌機2月市占 英國北歐奧地利奪冠"}
{"summarization": "桃園機場今天首日執行入出航廈均須體溫測量措施，其中一名送機旅客因體溫過高被禁入航廈。另外在落實「社交距離」規定，每名旅客報到排隊、證照查驗都保持1.5公尺距離。", "article": "桃園機場今天首日執行入出航廈均須體溫測量措施，其中一名送機旅客因體溫過高被禁入航廈。另外在落實「社交距離」規定，每名旅客報到排隊、證照查驗都保持1.5公尺距離。桃機公司表示，桃園機場今天起執行進入航廈及出境安檢線前量測體溫措施。在實施首日，航廈內20處、空側6處入出口體溫量測點運作正常，其中1名送機民眾因體溫過高，被勸阻返家休息，禁入航廈。桃機公司表示，為落實中央流行疫情指揮中心「社交距離」的政策，機場也實施相關規定，航空公司報到櫃檯、證照查驗線、旅客詢問服務台、各餐飲營業場所等處，均於桌面、地面、櫃檯前標示間隔位置，機場公司也呼籲落實室外保持1公尺、室內1.5公尺的安全距離，也呼籲旅客配合。為讓航廈空間安全無虞，桃園機場表示，清潔同仁也針對旅客頻繁接觸設施設備、地面、檯面、垃圾桶及廁所加強清消，其中對於入境動線地面，於旅客下機通過後，立即拖拭消毒。機場公司表示，目前桃機各公共設施每日至少7次清消，廁所依地點區分員工及旅客使用，待旅客使用離開後立即執行消毒。另外，防疫專車等候區座椅，每小時擦拭消毒，其他公共空間包含各辦公及營業區域，加強空調換氣率、廣設酒精及清潔消毒設備於主要通道、電梯口、入出口及廁所等，以維護機場航廈、工作同仁及旅客民眾健康。", "title": "桃機量體溫首日 一名送機旅客體溫過高遭禁入"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，投資人思索全球長時間封鎖的可能性之際，亞洲股市今天收盤普遍重挫。亞股第一季表現慘烈。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，投資人思索全球長時間封鎖的可能性之際，亞洲股市今天收盤普遍重挫。亞股第一季表現慘烈。市場原先樂觀預期，各國不久後就會取消目前實施的嚴厲防疫措施，但隨著歐洲和美國2019冠狀病毒疾病確診數和死亡病例持續飆升，這種樂觀情緒正逐漸消失。全球有數十億人因封鎖措施待在家裡。疫情延燒增添全球經濟展望的不確定性。各界普遍預期，全球經濟今年將陷入衰退，部分人士對於要花多長時間經濟才會恢復表示擔憂。金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）說：「如果社會流動及互動限制措施持續到4月以後，則原油需求下滑，以及全球更大範圍經濟需求受挫的情況會更加顯著。」「對投資人來說，真正的問題不是第一季表現有多慘烈，而是經濟疲弱的情況會持續多久，以及將造成多少永久性傷害。」殷尼斯還說：「雖然經濟活動中斷帶來的全面影響尚不明顯，但全球經濟顯然正急遽萎縮，情況為經濟大蕭條（Great Depression）以來最糟。」亞股今天普遍開高，但終場大多收黑。東京股市日經225指數下挫4.5%，收18065.41點。香港恆生指數重挫2.2%，收23085.79點。上海綜合指數下跌0.6%，收2734.52點。台北股市下挫0.5%。首爾股市重挫3.9%。新加坡股市下跌1.7%。雅加達、曼谷和吉隆坡股市也都收黑。但雪梨股市終場上漲3.6%。威靈頓股市上揚1.3%。歐洲股市今天開盤普遍下挫。倫敦股市狂瀉3.3%，法蘭克福股市下挫3.0%，巴黎股市重摔3.1%。", "title": "疫情不確定性陰影籠罩  亞股多收黑"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，法國駐台代表公孫孟今天說，法國對於台灣伸出援手並援贈口罩感念在心，法方高層對台灣各項防疫和抗疫措施有高度研究和學習興趣，他的團隊正製作相關詳細報告。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，法國駐台代表公孫孟今天說，法國對於台灣伸出援手並援贈口罩感念在心，法方高層對台灣各項防疫和抗疫措施有高度研究和學習興趣，他的團隊正製作相關詳細報告。歐洲地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近日迅速擴大，法國目前有超過5萬個確診病例，超過3000人死亡。台灣今天宣布啟動第一波國際人道援助，包括將援贈11個疫情較嚴重的歐洲國家總計700萬片口罩，其中包括法國。公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）下午與媒體茶敘時表示，他曾與居住台北、桃園、高雄等地的法僑交流，幾乎所有人都對台灣的疫情控制能力很有信心，也努力嚴守中央流行疫情指揮中心的防疫指示，依規定實施居家隔離的人也受到良好對待，旅居台灣的3000至4000名法籍人士意識到台灣是相對安全的環境。公孫孟說，他曾就台灣的防疫成果向外交部長吳釗燮表達謝意。總統蔡英文上午在記者會表示，各國疫情會相互影響，國際社會各成員必須集結力量、共同克服挑戰。公孫孟說，台灣和其他國家團結抗疫，值此疫情緊急狀態之際，台灣宣布援贈口罩， 法國銘感在心、十分感謝台灣伸出援手。法國將與其他歐盟國家一同研議籌劃最適當的接收和運用援贈方式。公孫孟說，他一月底、二月初曾赴法國，當時台灣已採取措施謹慎防疫，但法國民眾仍對疫情不在意，目前歐盟和台灣的防疫抗疫措施無太大差別。不過，公孫孟認為，台灣的防疫模式中有一點難以複製學習，即經歷17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後，台灣隨時準備應變，而當時未遭疫情肆虐的歐洲缺乏相關經驗，這是導致歐洲如今武漢肺炎疫情嚴峻的原因之一。蔡總統提到，台灣將積極加強與各國的防疫合作。公孫孟說，台法長期有不同領域的科研合作，近來也有數個有助防疫的醫學科技合作提案討論中，法國專家對台灣的研究水準有相當高評價。公孫孟指出，法國政府高層數次向在台協會探詢台灣的成功防疫經驗，為回覆來自高層的問題，他的團隊努力不懈蒐集和研究相關資訊，目前正製作詳細報告，內容將包括台灣如何組織緊急應變機制和照護病患等。除了台灣，南韓的疫情因應模式也是法國學習對象。公孫孟說，資訊透明、盡力提高對彼此的認識和認同，是法國和台灣長遠合作的重要條件。在台協會將持續扮演法國和台灣相關單位的橋梁、促進雙邊密切聯繫交流，法國可藉由向台灣學習，從災難中站起、獲得新生命並益發茁壯。", "title": "法國駐台代表感謝台捐口罩 台灣模式值得學習"}
{"summarization": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的新聞集團（News Corp）今天宣布，將停止發行旗下約60家澳洲地方報紙。武漢肺炎造成廣告收入下滑，使得早已陷入困境的報業雪上加霜。", "article": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的新聞集團（News Corp）今天宣布，將停止發行旗下約60家澳洲地方報紙。武漢肺炎造成廣告收入下滑，使得早已陷入困境的報業雪上加霜。新聞集團說，新南威爾斯州、維多利亞州、昆士蘭州及南澳州的報紙將會停止實體印刷，並改為線上閱讀。新聞集團旗下澳洲報紙「澳洲人報」（The Australian）在標題引述集團董事長米勒（Michael Miller）的說法表示：「我們並不是輕率地做出這個決定」。米勒說：「2019冠狀病毒疾病危機帶來前所未有的經濟壓力，我們正盡可能保住更多的工作。」他補充：「發生冠狀病毒緊急公衛事件後，房地產拍賣和房屋檢查受到限制，活動場地和餐廳被迫關閉，導致廣告收入快速減少，我們的社區性印刷報紙被迫暫停。」在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）開始大流行前，許多澳洲媒體集團已經將重點轉向線上內容。在新聞集團宣布相關訊息前，陸續有媒體宣布停業，包括澳洲聯合新聞社（AAP）預定將於6月26日歇業，走入歷史。", "title": "疫情衝擊廣告收入 新聞集團旗下澳洲60報停刊"}
{"summarization": "為搭建台灣優質企業與國際機構投資人溝通橋梁，台灣證券交易所今天宣布，4月6日至10日舉辦Taiwan CEO Week On Air線上台灣投資說明會，邀33家上市櫃公司執行長（CEO）與會。", "article": "為搭建台灣優質企業與國際機構投資人溝通橋梁，台灣證券交易所今天宣布，4月6日至10日舉辦Taiwan CEO Week On Air線上台灣投資說明會，邀33家上市櫃公司執行長（CEO）與會。證交所表示，此次與寬量國際財務顧問公司、群益金鼎證券共同舉辦線上台灣投資說明會，台灣上市櫃及興櫃公司CEO，能在防疫期間超越地域限制，暢通無礙與國際機構投資人對談。線上投資說明會將邀請有「台灣先生」之稱，任職外資券商多年的寬量國際財務顧問公司策略長谷月涵演講。證交所指出，每年於國內及國際重要金融中心舉辦台灣投資說明會，向國際法人推介台股優勢與投資價值。過去國際法人偏好與投資對象面對面交流，因此說明會皆以實地進行。近期受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，眾多實體會議取消或延期，連帶影響台灣上市櫃公司與國際法人交流機會。因此，證交所聯合業者主動出擊，以創新數位方式舉辦一連5天的大型線上投資說明會，不但匯集台灣半導體、電子、傳產及金融產業上市櫃公司，也一舉擴大邀請全球機構投資人共襄盛舉。投資說明會期間，除安排上市櫃公司與全球機構投資人進行會談外，將舉辦線上實況專題演講，由證交所及國際財經專家向與會投資人說明台股投資優勢。", "title": "線上台灣投資說明會 證交所邀33公司CEO"}
{"summarization": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，地主台東聯隊今天與勁敵平鎮高中交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東聯隊林順安後援穩守，台東聯隊靠著再見保送以7比6拿下勝利。", "article": "東岸聯盟U18棒球邀請賽，地主台東聯隊今天與勁敵平鎮高中交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東聯隊林順安後援穩守，台東聯隊靠著再見保送以7比6拿下勝利。2020年U18東岸聯盟，地主台東聯隊與平鎮高中交手，平鎮高中派出最快球速可達153公里的投手宋晟睿先發，但宋晟睿今天出賽狀況不算理想，球速沒有發揮。平鎮今天首局靠著3次保送、1支安打先馳得點，台東聯隊2局追分，抓準平鎮投手、守備都有狀況，單局2支安打、選到3次保送，對手出現3次守備失誤，一口氣打了11人次、攻下6分大局、超前比分。平鎮6、7局各追回2分，8局靠著保送、短打推進、黃冠倫適時二壘打，送回團隊第6分、扳平比數；兩隊9局打完6比6僵持不下。延長賽突破僵局制第10局，台東聯隊派出林順安後援登板，沒被敲出安打，投出1次三振，沒讓平鎮高中拿下分數；台東聯隊下半局靠著觸身球保送攻占滿壘，再見保送拿下致勝分。台東聯隊先發投手林志光投6局被敲4支安打，有4次三振，投出偏多6次保送，失掉3分責失分、無關勝敗。備戰接下來5月陸續登場的國內青棒國手選拔賽，台東體中青棒隊將球員打散，分為台東體中、台東聯隊參賽，林順安控球佳、穩定性好，今天延長賽登板磨練、表現不錯，林志光過去多以野手出賽，會逐漸加重投球分量。", "title": "U18東岸聯盟林順安穩守 台東聯隊延長賽勝平鎮"}
{"summarization": "菲律賓大馬尼拉封城已兩週，150名失去工作機會生計無著的奎松市貧民今天上街，抗議政府承諾的援助物資未發放到他們手中，但遭警方以未經許可集會為由驅離，20人被捕。", "article": "菲律賓大馬尼拉封城已兩週，150名失去工作機會生計無著的奎松市貧民今天上街，抗議政府承諾的援助物資未發放到他們手中，但遭警方以未經許可集會為由驅離，20人被捕。菲律賓星報根據警方初步報告，約150名來自奎松市（Quezon）貧困社區的民眾上午集結在乙沙大道（Edsa Boulevard）旁。警方依據強化社區隔離規範驅離抗議民眾，逮捕14名男性和6名女性。菲律賓首都區警察總局（NCRPO）報告指出，抗議民眾高喊：「我們需要食物，市長和巴朗蓋（barangay）主席什麼都沒給我們。」「巴朗蓋」是菲律賓基層行政區，相當於台灣的一個里。對此，奎松市長貝爾蒙特（Joy Belmonte）幕僚長馬卡達歐（Weng Macatao）說，援助物資已送到當地，但巴朗蓋主席坦承「援助還沒送到每個人手上」。奎松市政府臉書寫道，援助食物包已送到3個巴朗蓋，其他巴朗蓋也即將收到，請還沒有收到物資的民眾聯繫巴朗蓋辦公室。不過，不少菲律賓民眾不滿警方逮捕貧民。他們在推特發聲，表示奎松市是菲律賓最富裕的城市之一，奎松市長卻讓民眾挨餓，應下台負責。一名網友寫道：「開始了…我們都知道如果奎松市陷入社會動蕩，應該要怪誰。」武漢肺炎疫情導致菲律賓各大城市封城，貧民生計無著下，菲國政府已擬定援助計畫，1800萬貧困家庭中，在大馬尼拉的家庭可獲得兩個月、每月最高8000披索（約新台幣4750元）補助；其他收入較低地區每月補助則為5000披索。雖然菲律賓武漢肺炎病例數節節攀升，許多民眾憂心原訂實施4週的封城措施可能延長，菲國總統顧問康謝普遜（Joey Concepcion）3月26日接受電視訪問時說，菲律賓無法承受封城措施延長。菲國99%以上企業是中小企業。康謝普遜表示，若封城延長，中小企業資金取得更困難，將遭受重創。菲律賓今天通報新增227例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、8人死亡，累計2311人確診，96人病逝，50人康復。", "title": "抗議封城沒飯吃援助又不來 大馬尼拉20人被捕"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會是否如期召開受關注，國民黨團總召曾俊傑今天說，黨團基於防疫傾向延後一個月開議無關罷韓，民進黨團總召韓賜村則盼如期開會，若議會延會開議將發聲明表態。", "article": "高雄市議會定期大會是否如期召開受關注，國民黨團總召曾俊傑今天說，黨團基於防疫傾向延後一個月開議無關罷韓，民進黨團總召韓賜村則盼如期開會，若議會延會開議將發聲明表態。民進黨市議員康裕成今天在臉書Facebook貼文指出，「高雄市議會不要成為韓國瑜的遮羞布」，並貼出程序委員會4月7日準備討論的第一案是「大會是否延期」。她說，程序委員會9席委員，民進黨議員僅2席，只要列入程序委員會的議程案由，國民黨具人數優勢，想延期就能延期、想不開就能不開會。民進黨議員陳致中也貼文指出，「國民黨全力救市長韓國瑜準備出手了，不只請客顧樁，反罷韓起手式就是將原訂4月16日議會開議延後，掩護韓國瑜避開議會質詢」。他說，民進黨在程序委員會中只有兩席，而國民黨5席加無黨聯盟2席，席次懸殊，程序委員會結果令人憂心。時代力量市議員林于凱聲明反對延會立場，因為定定期大會再延期，年度預算恐已執行一半，議員無從監督和建議。市議會秘書長黃錦平指出，程序委員會是否延會排入議程是考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫；中央流行疫情中心有針對室內逾百人活動暫停的建議，程序委員會基於防疫風險討論，沒有預設立場。國民黨黨團總召曾俊傑告訴中央社記者，黨團確實傾向定期大會延會一個月召開，無關韓國瑜罷免案；新北市議會已基於防疫延會，高雄市國民黨團也傾向延會，但仍尊重程序委員會討論結果。韓賜村接受電話採訪表示，反對定期大會延後召開，因為台北及台南市議會不受疫情影響，盼高雄市議會也能跟上腳步，如果真的延後開議，黨團會表態並發表聲明。無黨團結聯盟總召朱信強表示，沒有預設立場，但仍擔心開議期間200到300人聚集，恐有群聚感染風險。高雄市議會共66席，其中國民黨籍議員33席、民進黨25席、無黨團結聯盟4席、時力2席、台聯1席、無黨1席。", "title": "高市議會定期大會 國民黨團傾向延後一個月召開"}
{"summarization": "LED封裝廠東貝光電未依法令期限辦理2019年第4季財務報告公告，今天接獲證交所通知，將於4月7日停止股票買賣。", "article": "LED封裝廠東貝光電未依法令期限辦理2019年第4季財務報告公告，今天接獲證交所通知，將於4月7日停止股票買賣。東貝發布重大訊息表示，盡力於最短時間內完成會計師委任及查核簽證、財務報表公告申報作業。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，影響上市櫃公司去年度財報申報期限。東貝因檢附文件不齊，金融監督管理委員會不同意展延財報，今天公告暫停交易。東貝日前已公布2019年財報自結數，稅後淨損新台幣10.07億元，較2018年轉虧；每股虧損2.2元。", "title": "東貝去年財報難產 4/7停止股票買賣"}
{"summarization": "台北市建管處今天晚間表示，去年7月開始實施建築物耐震能力評估檢查申報，經查包括博仁綜合醫院、春寧護理之家和百齡診所附設護理之家均未辦理申報，依法開罰並限期補辦。", "article": "台北市建管處今天晚間表示，去年7月開始實施建築物耐震能力評估檢查申報，經查包括博仁綜合醫院、春寧護理之家和百齡診所附設護理之家均未辦理申報，依法開罰並限期補辦。建管處今晚發布新聞稿表示，內政部修訂「建築物公共安全檢查簽證及申報辦法」，且明定自民國108年7月起分期分類推動建築物耐震能力評估檢查申報。建管處說，凡88年12月底前領得建造執照，且屬單一所有權人或使用人的特定供公眾使用建築物，其使用的樓地板面積累計達1000平方公尺以上者，均應進行耐震能力評估檢查申報。經清查發現，北市有3家醫院、護理機構未辦理申報。建管處指出，分別為北市大同區長安西路的春寧護理之家、松山區光復北路的博仁綜合醫院和士林區重慶北路4段的百齡診所附設護理之家。逾期未辦理者，依建築法規定處以新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得連續處罰。建管處說，上述3業者將依法處以6萬元罰鍰，並限期30日內補辦手續。建管處長張明森說明，108年度列管應辦理申報者為建築物作為運動場所、小學教室、教學大樓等相關教學場所，醫院、護理之家機構和身心障礙福利機構，以及兒童及少年安置教養機構、老人福利機構等類組使用的建築物。", "title": "未辦耐震評估申報 北市開罰3醫護機構"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診病例數連日攀升，當局禁止民眾聚會，並對65歲以上長者和慢性病患下達禁足令。內政部也對商店、巿集、大眾運輸和餐廳公告保持社交距離的原則性作法。", "article": "土耳其武漢肺炎確診病例數連日攀升，當局禁止民眾聚會，並對65歲以上長者和慢性病患下達禁足令。內政部也對商店、巿集、大眾運輸和餐廳公告保持社交距離的原則性作法。當局於3月21日子夜起禁止65歲以上老人和慢性病患者出門警方儘量採取勸導式執法，除非違規的老人家堅不返家，否則不會強勢開單。土耳其俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情急遽升溫，截至昨天累計確診1萬3531例、死亡214例。昨天採檢、確診、死亡數都創單日新高，疫情發展令人憂心。過去數日因通報病例數攀升，內政部就保持社交距離公告原則性作法。其中，商店、超級巿場須依賣場空間大小，以每10平方公尺一名顧客為原則，對人員流量進行管制。而為減少消費者直接接觸商品，新鮮蔬果一律先行強制裝袋才可上架，藉以降低可能的感染風險。內政部在公告中強調：「轄區警察將會經常就此進行檢查。」封閉式賣場之外，許多土耳其家庭喜歡上傳統巿集採購。為了拉大相鄰攤商的距離，當局規定，販售諸如衣服、玩具、裝飾品等非民生必需品的攤商禁止營業，以騰出空間，讓販售蔬菜、水果、榖類、豆類和清潔用品的攤商可以擴大彼此攤位間距。在大眾運輸工具方面，當局規定所有公車只能使用半數載客運能，而且乘客間必須保持距離，禁止相鄰而坐。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布限制城際移動，出省須經省政府許可。這實際上意味一般民眾在正常情況下禁止出省。內政部在公告中列出例外情況，包括為醫療目的而出省並檢附醫師證明、為一等親奔喪或探病、過去15天內無處棲身者，可向省府申請出省。獲准出省的民眾須在長途客運站接受檢查，經確認搭乘該班跨省巴士的所有旅客健康無虞後，班車才可放行。巴士進入目的地省分後，當局會在省界或巿界再次檢查旅客健康狀況，以確定有無民眾必須接受14天隔離。當局也已政策限制計程車營業頻率，3月30日僅車牌尾數為單數的計程車可出車，隔天換成尾數為雙數者，以此類推。另外，當局下令各省的咖啡廳、電影院、健身房、婚宴廳、酒吧、水煙館、舞廳、夜總會自3月17日起全面歇業，幾乎全國所有社交聚會都遭到禁止。餐廳和糕餅店雖可營業，但同月21日的公告進一步要求僅限外帶。與此同時，各銀行已將自動提款機每日提領上限調高到至少5000里拉，以避免太多顧客進出，並且紛紛採取限制營業大廳人數的措施。例如中央社記者昨天走訪位在首都安卡拉松丘區（Camlitepe）一家銀行的分行，門口公告僅限兩名顧客同時進入，警衛確實管制人流，有顧客因此在入口處排隊等候。1090401", "title": "從買菜到搭公車 保持社交距離土耳其管很多"}
{"summarization": "中國官方近期透過「大外宣」試圖擴散對國際的影響力。國內學者認為，儘管此舉效果有限，但中共仍試圖重塑影響力，台灣要開始面對「後疫情國際秩序」的重整，不能太刺痛中共。", "article": "中國官方近期透過「大外宣」試圖擴散對國際的影響力。國內學者認為，儘管此舉效果有限，但中共仍試圖重塑影響力，台灣要開始面對「後疫情國際秩序」的重整，不能太刺痛中共。國立台灣大學政治學系教授張登及今天接受中央社記者訪問時指出，中國對外輸出防疫物資是「亡羊補牢」。中國過去大外宣和銳實力已遭外界詬病，疫情初期的瞞報作為也讓外界產生不信任感，「對中國後續所提供的善意也會有疑慮」。張登及指出，美中作為國際秩序的競爭者，在疫情應對上都有扣分。雙方因為體制緣故，在「防」與「控」上都有缺失，特別是中共因其威權體制，在疫情初期發生瞞報的問題，對多數國家來說印象分數已不佳，後續援外作為正面效果有限。然而，國立政治大學東亞研究所所長王信賢近日向中央社記者指出，中共仍試圖重塑對世界的影響力，台灣要開始因應「後疫情國際秩序」的重整，認為台灣再遠離中國，「也不能太刺痛中共」。但在經濟方面，張登及認為，中國除了資訊及通訊業可與美國競爭外，其他產業都以生產出口為主，由於中國目前內需市場仍不足以填補先進國家消費市場的缺口，只要先進國家的市場沒有振興，中國產品就無法出出口。「全球經濟是否復甦，其實取決於美國」。", "title": "中共大外宣影響國際  學者：效果有限但小心應對"}
{"summarization": "紐約時報今天指出，冠狀病毒引起的流行病致使世界運行驟然停止，焦慮的公民要求採取行動，各國領袖動用行政權，在幾乎沒有阻力下，抓住了幾乎是獨裁的大權，恐將造成濫權。", "article": "紐約時報今天指出，冠狀病毒引起的流行病致使世界運行驟然停止，焦慮的公民要求採取行動，各國領袖動用行政權，在幾乎沒有阻力下，抓住了幾乎是獨裁的大權，恐將造成濫權。紐約時報（The New York Times）這篇發自倫敦的報導說，武漢肺炎蔓延全球之際，在匈牙利，總理可實施政令統治；在英國，大臣們掌握「令人震驚的」權力，包括拘禁人民和關閉邊境。以色列總理已關閉法院；智利派軍隊到曾被抗議者佔領的公共廣場；玻利維亞則是推遲選舉。各國政府和人權組織都同意，這樣的非常時期需要非常手段。國家需要新的權力來關閉邊境、強制隔離及追蹤感染者。憲法律師指出，許多這類行為皆受到國際規則保護。然而，批評者認為，政府利用公共衛生危機作為藉口，獲取與疫情無關的新權力，卻幾乎沒有機制來確保他們不會濫用這些新權力。報導指出，這些法律正快速在各種政治體系中生效，包括像約旦這樣專制的國家、像是匈牙利這樣民主制度搖搖欲墜的國家、像英國這樣的傳統民主國家。也幾乎沒有落日條款來確保威脅過去後，新權力會被撤銷。聯合國反恐及人權議題報告專員奧雷恩（Fionnuala Ni Aolain）表示，在流行疾病過後不久，可能會出現專制和鎮壓手段的流行。這場流行病正重新定義社會規範。韓國及新加坡的侵入式監控體系在正常情況下會引來譴責，但現在卻因能減緩感染速度而受到稱讚。先前批評中國實施封城措施的國家也紛紛開始仿效。舉以色列為例，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）已授權國內安全機構使用為反恐開發的祕密手機數據來追蹤民眾。經由追蹤人民活動，政府可懲罰那些違抗隔離命令的人，最高刑期長達6個月。藉由關閉國家法院，面臨貪腐指控的尼坦雅胡也推遲了他原定出庭的時間。在世界上有些地方，新的緊急狀態法案再次喚起人們對戒嚴的恐懼。菲律賓國會上週通過法案，授予總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）緊急權力及54億美元來因應這場流行病。菲律賓人權組織「關注公民自由律師」（Concerned Lawyers for Civil Liberties）在一份聲明中表示：「這種毫無限制的緊急權力相當於專制。」還有國家利用這場流行病來鎮壓異議人士。即便病毒本身可能降低示威者在公共廣場抗議的意願，但智利政府仍宣布進入「災難狀態」，軍隊出現在城市街道上，壓制數月來撼動全國的異見。疾病大流行也打亂選舉計劃。例如，玻利維亞這個月就決定暫停備受期待、原定5月舉行的總統大選。在美國，司法部要求國會賦予更多權力，包括取消對尋求庇護者的法律保護，以及在未經審判下無限期拘禁人民。不過，在共和黨和民主黨阻撓下，司法部做出了讓步，交出一份較緩和的提案。奧雷恩表示，某些政府已為緊急或危機情況「準備好」整套所需的權力。他們提前草擬法律，等待危機發生時提出。目前尚不清楚危機過後，這些緊急狀態法案將何去何從。總部位於華盛頓的非營利法律國際中心（International Center for Not-for-Profit Law）總裁魯岑（Douglas Rutzen）表示，隨著時間過去，緊急法令會滲透到法律結構中，且成為常態。魯岑說，「塑造緊急權力真的很容易」，不過要拆解它們卻很難。", "title": "疫情蔓延全球 紐時：恐催生獨裁與濫權"}
{"summarization": "為因應疫情衝擊，中國政府昨天再公布刺激經濟政策，將加碼地方政府專項債額度，加快重大建設、帶動擴大有效投資。此外也強化對中小企業的金融支持，要求加大對貧困民眾的補助力度。", "article": "為因應疫情衝擊，中國政府昨天再公布刺激經濟政策，將加碼地方政府專項債額度，加快重大建設、帶動擴大有效投資。此外也強化對中小企業的金融支持，要求加大對貧困民眾的補助力度。根據央視新聞，中國國務院總理李克強3月31日主持召開國務院常務會議，從財政政策、貨幣金融政策、困難群體保障、促進汽車消費4方面提出一系列大力度支持政策。在財政政策方面，會議指出，進一步增加地方政府專項債規模，在前期已下達一部分今年專項債限額的基礎上，抓緊按程序再提前下達一定規模的專項債，力爭第2季發行完畢。專項債不同於一般債，籌集資金的目的主要用於具有收益的具體工程，專項債的償還要依靠專案建成後的收入。中國政府去年下半年開始就不斷執行專項債的擴張政策，2019年第四季和2020年初，中國財政部兩批次合計已下達人民幣1.29兆元專項債，目前已經基本發行完畢。此外，中國財政部還於今年第1季分別下達了一般政府債務限額5580億元，以及8000億元左右的再融資債券額度。證券時報旗下新媒體券商中國引述分析師表示，此次再度提前下達的專項債額度有可能在1兆元左右，今年專項債務限額有可能達到3.5兆元。在貨幣金融政策方面，包括：增加中小銀行貸款重貼現額度1兆元；支持金融機構發行3000億元小微金融債券用於發放小微貸款；引導公司信用類債券淨融資比去年多增1兆元；促進中小微企業全年應收帳款融資8000億元。在保障貧困民眾方面，從3到6月，將社會救助和保障標準與物價上漲掛鉤聯動機制的價格臨時補貼標準提高1倍，並將孤兒、符合條件的參保失業人員等納入政策範圍。在促進汽車消費方面，則包括將新能源汽車購置補貼和免徵購置稅政策延長2年等政策。如何不讓經濟刺激政策變成「大水漫灌」，券商中國引述「中國金融四十人論壇」高級研究員張斌認為，政策刺激的力度要有邊界，衡量標準一是核心消費者物價指數（CPI）要控制在2%至3%，避免通貨膨脹；二是看就業是否充分。他說，要記取2008年金融危機時4兆元鉅額投資的教訓，這次要注意基建專案要注意效益，應以服務人民生活、服務經濟發展為宗旨，與人口流動和產業發展方向一致。他並表示，刺激政策只是解決總需求保持穩定的問題，很多深層次經濟問題仍需靠推進結構性改革來解決。", "title": "刺激經濟  中國再加碼專項債穩投資"}
{"summarization": "澳洲一名男子日前駕駛藍寶堅尼（Lamborghini）跑車趕往醫院接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，因沿途超速遭警方攔下，當場被吊銷駕照。", "article": "澳洲一名男子日前駕駛藍寶堅尼（Lamborghini）跑車趕往醫院接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，因沿途超速遭警方攔下，當場被吊銷駕照。新南威爾斯洲警政署今天公布消息指出，一名隸屬於警方摩托車應變組（Motorcycle Response Group）的警員，於3月30日下午6時55分在雪梨M4公路力甘比（Lidcombe）路段上，測得一輛汽車超速至時速160公里。警方指出，現場路段的法定速限是每小時90公里。現年35歲的駕駛人被截停後，向警員聲稱他當時正要趕往韋斯特米德醫院（Westmead Hospital），準備接受武漢肺炎檢測。警員隨即依法開出罰單，並當場吊銷他的駕照。違規男子隨後被放行前往醫院接受檢測，然後自主隔離。新南威爾斯州警政署助理署長（Assistant Commissioner）兼交通及公路巡邏隊指揮官（Commander of Traffic and Highway Patrol Command）柯波伊（Michael Corboy）提醒民眾，必須注意安全駕駛。柯波伊說：「如果民眾覺得自己出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的症狀，並且想要向醫生或醫院求助，應該要事先打電話預約；或者如果出現身體不適，應該前往新南威爾斯州衛生局設立的2019冠狀病毒疾病及流感檢測診所。」柯波伊還說：「如遭遇緊急醫療情況，應該致電000（澳洲緊急求助電話）。」據新南威爾斯交通局網站顯示，駕駛車輛超過每小時速限45公里或以上者，將被罰款澳幣2482元（約新台幣4萬7000元）並且扣6分。", "title": "駕超跑趕赴醫院檢測 澳男超速當場吊銷駕照"}
{"summarization": "台灣將捐助美國200萬片口罩，美國在台協會（AIT）今天在臉書公布處長酈英傑拜訪中央流行疫情指揮中心照片，並以「台灣的的確確是真正的朋友」，表達感謝之意。", "article": "台灣將捐助美國200萬片口罩，美國在台協會（AIT）今天在臉書公布處長酈英傑拜訪中央流行疫情指揮中心照片，並以「台灣的的確確是真正的朋友」，表達感謝之意。酈英傑（Brent Christensen）今天下午拜訪中央流行疫情指揮中心，並和指揮官、衛福部長陳時中合照。AIT指出，酈英傑親自感謝陳時中及指揮中心團隊過去幾個月的辛勤付出，並特別感謝總統蔡英文宣布台灣將慷慨捐助口罩，這些急需的口罩將捐給全美各地第一線的醫療人員。「台灣的的確確是真正的朋友！台灣防疫團隊，加油。」貼文並標記「真朋友真進展」（#RealFriendsRealProgress） 、「台美作伙防疫」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情持續擴大，外交部今天表示，將進行第一波國際人道援助，援贈美國200萬片、部分疫情嚴重歐洲國家700萬片、以及友邦100萬片，總計1000萬片口罩，以支援相關國家的醫護防疫人員；未來經評估後，擬擴大援贈對象，包括新南向國家。", "title": "台灣捐美口罩  AIT：台灣是真正的朋友"}
{"summarization": "流行傳染疾病如果擬人化，那會是什麼樣子。由CCC編輯部與疾管署聯名發行的特刊「DDD創作集：防疫手冊」中，將常見的流感、腸病毒等擬人化，盼藉此讓讀者更了解傳染疾病。", "article": "流行傳染疾病如果擬人化，那會是什麼樣子。由CCC編輯部與疾管署聯名發行的特刊「DDD創作集：防疫手冊」中，將常見的流感、腸病毒等擬人化，盼藉此讓讀者更了解傳染疾病。近期武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒肺炎）疫情持續延燒，世界各國每天都有疫情新聞，社會大眾也惶恐不安。CCC編輯部與疾病管制署（CDC）聯名發行特刊「DDD創作集：防疫手冊」，將台灣從古至今曾有過的流行傳染疾病，透過插圖、角色設定將疾病擬人化，讓流行病的型態鮮明，盼讀者了解疾病樣態。「DDD創作集：防疫手冊」原訂於在今年在台北國際書展以特刊方式推出，但今年國際書展已因疫情取消，故CCC編輯部在臉書粉絲專頁上，公開這本特刊的內容與書影，並以贈品的方式隨附於「CCC創作集」。「疾病擬人DISEASE」企劃為衛福部疾管署合作繪師蚩尤、羅培珊繪製，將流行傳染疾病擬人化，並收錄在這次特刊中的「絕美形象插畫」、「疾病擬人貼身採訪」章節，將公衛少女白靜、新型A型流感、流感、腸病毒、日本腦炎、水痘&帶狀疱疹、病毒性腸胃炎等擬人角色，透過「頸椎骨折實驗記錄報告」所繪製的4格漫畫表現，將這些擬人角色的人物設定及細節曝光。特刊也規劃專題疾病角頭、奪命大劫、退位的疾病霸主。「疾病角頭」以地圖的方式，呈現去年這些流行疾病對台灣哪些縣市影響最為嚴重；「奪命大劫」中，則列舉中外歷史上曾感染傳染病的歷史人物；而「退位的疾病霸主」介紹曾在台灣造成無數人喪命，但現在已近乎根絕的4大傳染病。CCC編輯部也邀請Kinono、星期一回收日X楊双子、Waste戊等3名漫畫家，繪製「蘭人異聞錄」、「滬尾守衛阿火旦」、「綺譚花物語」的防疫番外篇，呈現台灣過往歷史中，在荷蘭、清領、日治時期的防疫方式。「DDD創作集：防疫手冊」即日起在指定通路購買任何一期「CCC創作集」即能獲得，詳細辦法請至CCC編輯部臉書粉絲頁搜尋。", "title": "將流行病擬人化 CCC編輯部攜疾管署推防疫手冊"}
{"summarization": "NCC今天通過中華電信5G資通安全維護計畫，中華電信進入「聽牌」狀態，有望成為台灣首家取得5G籌設許可的電信商，遠傳、台灣大哥大則緊接在後。", "article": "NCC今天通過中華電信5G資通安全維護計畫，中華電信進入「聽牌」狀態，有望成為台灣首家取得5G籌設許可的電信商，遠傳、台灣大哥大則緊接在後。國家通訊傳播委員會（NCC）上週已通過中華電信、遠傳電信提出的變更「行動寬頻業務事業計畫書」申請，台灣大哥大也在今天通過事業計畫書變更，電信三雄的事業計畫書都已通過NCC核准。NCC主任秘書蕭祈宏今天在例行記者會表示，委員會今天以「附負擔要求該公司應予持續檢討修正」通過中華電信資通安全維護計畫，NCC要求中華電信應隨著5G進展持續檢討、修正資通安全工作，NCC會列為未來稽核其資通安全維護計畫實施情形的重點。中華電信、遠傳2家搶得頻譜「魚肚」部分的業者，都預計今年第3季5G開台，計劃採取非獨立組網（Non-standalone）完成開台。NCC表示，其餘4家業者，遠傳5G資通安全維護計畫還需要補件，台灣大哥大的5G資安維護計畫也還在審核。至於台灣之星與亞太電信，由於前期送件時間較晚，目前還在審查事業計畫書。根據審核流程，電信業者獲得NCC許可通過事業計畫書與資通安全計畫後，才能籌備5G網路建設。", "title": "NCC通過中華電信資安維護計畫 5G籌設再進一步"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，過去24小時境內新增138起武漢肺炎死亡病例，全國累計3036人不治，確診數則增至4萬7593例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，過去24小時境內新增138起武漢肺炎死亡病例，全國累計3036人不治，確診數則增至4萬7593例。路透社報導，賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示：「伊朗在過去24小時新增2987起感染病例，至今累計1萬5473名患者已經痊癒。」武漢肺炎疫情去年12月在中國爆發後，目前已經蔓延至200多個國家和地區。目前全球武漢肺炎確診數超過85萬例，其中至少4萬2000人不治。伊朗的死亡數在世界各國排名第6，僅次於義大利、西班牙、美國、法國、中國。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情再添138人不治 死亡破3000例"}
{"summarization": "TVBS去年向NCC提出申請董事長變更案，TVBS副董事長丁廣鋐今天到會說明，提到過去8個月沒開過董事會，及希望找專業經理人擔任總經理，NCC決議再行審議。", "article": "TVBS去年向NCC提出申請董事長變更案，TVBS副董事長丁廣鋐今天到會說明，提到過去8個月沒開過董事會，及希望找專業經理人擔任總經理，NCC決議再行審議。前聯利媒體（TVBS電視台）董事長張孝威去年7月辭掉董事長職務，之後TVBS董事會通過由宏達電董事長王雪紅夫婿、威盛董事長陳文琦接任董事長並兼任總經理，但這項人事案須經由國家通訊傳播委員會（NCC）同意才能生效，NCC今天在例行記者會上表示，對變更案續行審議。NCC主任秘書蕭祈宏表示，丁廣鋐今天在委員會提到，TVBS過去已8個月沒開董事會，而且無法過問公司的人事與財務，丁廣鋐認為這有違常例與公司治理規範。蕭祈宏提到，目前陳文琦擔任TVBS董事長兼總經理，丁廣鋐認為，TVBS有2個新聞頻道，總經理職務還是找新聞傳播專業經理人比較適合。另外，NCC委員會也希望TVBS新聞製作能有「編輯室公約」，希望董事長不要影響到整個新聞製作專業，蕭祈宏表示，丁廣鋐對這點也表示同意。TVBS對此發布聲明回應，過去8個月跟丁廣鋐的溝通，都依照過去慣例。加上NCC尚未核准董事長變更案，經濟部也無法受理代表人變更，為了尊重NCC職權，TVBS先前8個月才沒召開董事會。TVBS表示，目前雖然沒有簽署編輯室公約，但維護新聞專業與獨立自主是TVBS新聞部的價值與例行工作。如果NCC堅持要求，TVBS新聞部可以再研究編輯室公約。NCC決議將請TVBS就公司治理、專業經理人", "title": "TVBS董事長變更案卡關 副董自爆8個月未開董事會"}
{"summarization": "台灣致贈呼吸器等醫療物資給捷克，捷克外長派提賽克對此表示謝意，布拉格市長並稱讚台灣是患難見真情的朋友。", "article": "台灣致贈呼吸器等醫療物資給捷克，捷克外長派提賽克對此表示謝意，布拉格市長並稱讚台灣是患難見真情的朋友。捷克新聞社捷克外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）表示，為協助捷克對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台灣將捐贈25台呼吸器和100個口罩給捷克，預計下週醫院即可收到。捷克目前急需醫療物資，佩崔切克對此表示謝意，強調此時此刻團結很重要。對台灣友好的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）也表示，台灣打算捐贈的25台呼吸器，其中9台可望送到布拉格的醫院。賀瑞普在臉書發文說，台灣是對抗疫情最成功的國家之一，他3月初從台灣獲得詳細的抗疫資料後，馬上轉交給捷克衛生部門參考，他稱讚台灣是患難見真情的真朋友。賀瑞普並將台灣與中國比較，指出台灣送來的呼吸器是禮物，反觀中國運來的醫療物資是捷克用納稅人的錢換來的，既非禮物也非人道救援。", "title": "台灣致贈捷克呼吸器 布拉格市長：患難見真情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒", "article": "武漢肺炎疫情延燒武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行，令醫療資源匱乏的國家如臨大敵，新光醫院日前透過視訊與緬甸當地醫院分享感控經驗，長庚醫院也與美國、加拿大百名醫師跨海召開視訊會議，就台灣防疫經驗、歐美治療經驗交流。台北榮民總醫院感染科醫師黃盈綺3月27日也接受友邦聖克里斯多福及尼維斯大使查斯敏此外，也邀請海地、貝里斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁等友邦駐華使節及在台學生等共38人視訊連線觀看，黃盈綺特別針對武漢肺炎治療及防治，包括洗手時機及方式、口罩穿戴注意以及篩檢資格等議題和與會人員交流討論。北榮表示，台灣「超前部署」「禦敵境外」，有效控制武漢肺炎疫情擴散，獲世界各國高度肯定，北榮也盼在全球疫情蔓延之際，與友邦國家分享正確抗疫資訊，並及時傳達給旅台友邦國民，以互助的精神與世界共同防疫。", "title": "台灣助友邦  北榮醫應邀赴使館宣導防疫"}
