{"summarization": "美國今天要求國際及世衛疫情應對獨立調查小組，須在明年世界衛生大會前提出調查報告，讓會員國可以針對改革世衛等議題盡早達成共識。", "article": "美國今天要求國際及世衛疫情應對獨立調查小組，須在明年世界衛生大會前提出調查報告，讓會員國可以針對改革世衛等議題盡早達成共識。世界衛生組織（WHO）執行委員會5日起一連2日召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）應對特別會議，今天會中由大流行病防範和反應獨立小組、國際衛生條例審查委員會以及突發衛生事件獨立監督和諮詢委員會簡報工作情況。今天美國衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir）視訊發言，表示全球深受COVID-19影響，許多人失去工作或是親人，除產生前所未有的健康和經濟挑戰，也包括對關鍵機構的信任危機。他說，今年5月世界衛生大會（WHA）會員國通過決議，要求對世衛組織進行審視及評估，會員國壓倒性地支持這項決議，是因為大家都想了解發生了什麼？如何發生？以及如何能夠更好地保護國際社會。賈諾指出，因此非常重要的是，獨立調查小組應在明年衛生大會前提供調查報告，讓會員國可以針對改革世衛等議題盡早達成共識。此外，他呼籲今年11月也應向世衛執委會成員國簡報，進而展開實質性討論。德國代表歐盟發言時則表示調查須公正獨立，並呼籲獨立小組成員不要害怕說出令人不快的事實，也不要害怕挑戰及質疑當前的運作方式，對此歐盟及成員國將全力支持。成立大流行病防範和反應獨立小組，是因今年5月世界衛生大會（WHA）會員國決議，要求對國際疫情應對採取獨立調查，其中包括世衛的表現。世衛秘書長譚德塞7月宣布由紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）及賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）擔任此獨立調查小組的共同主席。今天克拉克在會中簡報表示，自7月接受任命以來已經開始領導這項公正及獨立的審查任務，目標是從大流行中就世衛及國際應對做出公正獨立調查，從教訓中提出建議，進而對今後可能情況做好最好防範。克拉克說，獨立調查小組在9月中旬已召開首次會議，未來每6週開會一次。", "title": "調查世衛對疫情應對 美國要求獨立小組提報告[影]"}
{"summarization": "曾主演日本放送協會（NHK）晨間劇「夏空」的女星廣瀨鈴所屬的經紀公司官網宣布，廣瀨感染了武漢肺炎，目前身體沒異狀，也沒出現症狀。", "article": "曾主演日本放送協會（NHK）晨間劇「夏空」的女星廣瀨鈴所屬的經紀公司官網宣布，廣瀨感染了武漢肺炎，目前身體沒異狀，也沒出現症狀。22歲的廣瀨所屬的經紀公司FOSTER表示，廣瀨是在參與拍攝作品時，進行集體篩檢確定是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今天結果出爐，得知確診。今後廣瀨將遵循保健所（衛生所）的指示做適當的應對。FOSTER表示，對於工作上的相關人士、合作表演的人士以及支持廣瀨的粉絲們造成莫大的困擾及擔心，由衷地感到抱歉。今後FOSTER會持續徹底做好旗下藝人及工作同仁的防疫措施以確保安全。廣瀨國中二年級時參加女性潮流雜誌Seventeen舉辦的Miss Seventeen模特兒甄選會，獲得大獎。她與姐姐廣瀨愛麗絲後來都當上Seventeen雜誌的專屬模特兒。她也參與廣告的演出。2013年春季她首度出演日劇「老師遇到鬼」，2015年1月主演日劇「學校的階梯」。2019年主演春季NHK晨間劇「夏空」。 她還擔任2018年NHK紅白歌唱大賽紅組主持人。", "title": "日本女星廣瀨鈴確診武漢肺炎 無症狀"}
{"summarization": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天表示，疫情引起的全球經濟低迷，因為各國政府砸錢救市，所以情況沒有原先擔心的那麼糟糕。但她警告，距離危機結束還很遠。", "article": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天表示，疫情引起的全球經濟低迷，因為各國政府砸錢救市，所以情況沒有原先擔心的那麼糟糕。但她警告，距離危機結束還很遠。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）表示：「目前情況沒有那麼嚴重…2020年全球經濟預測可能會小幅上修。」國際貨幣基金和世界銀行（World Bank）下週將聯合舉行秋季會議，國際貨幣基金屆時會公布更新版的預測報告。世界銀行6月預測全球國內生產毛額（GDP）將萎縮接近5%，但第2和第3季結果卻比預期好。喬治艾娃讚許「非凡的政策措施對世界經濟起了穩定作用」，全球對家庭和企業的財政援助規模高達12兆美元。但她警告各國政府，不要過早撤回它們提供的援助，因為明年前景混沌不明，且充斥著不確定性和風險。喬治艾娃說，全球超過100萬人染疫死亡，「這場災難離結束還遠得很。所有國家如今都面臨『漫長攀登』，是段艱難路途，漫長、崎嶇且不確定」。美國和歐洲的低迷經濟雖然痛苦，但沒有經濟學家一開始擔心的那麼糟糕，中國正呈現「比預期還快復甦」。但其他地方的狀況就很差。她說：「在低收入國家，衝擊強烈到，恐面臨『失落世代』風險。」「現在也存在因失業、破產和教育中斷等造成嚴重經濟創傷的風險。」", "title": "IMF總裁：疫情引發全球經濟低迷 不如預期糟糕"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc）今天宣布將於當地時間13日上午10時（台灣時間14日凌晨一時）舉行特別活動，大多數分析師認為這項新品發表會將會推出具有5G能力的新款iPhone。", "article": "蘋果公司（Apple Inc）今天宣布將於當地時間13日上午10時（台灣時間14日凌晨一時）舉行特別活動，大多數分析師認為這項新品發表會將會推出具有5G能力的新款iPhone。依據邀請函，本次主題為Hi！Speed，5G版iPhone 12呼之欲出。蘋果公司上月15日曾舉行新品發表會，推出新款Apple Watch和iPad，但沒有公布新款iPhone。市場揣測蘋果在13日發表會可能推出新iPhone 12系列，並可能最快在16日開始預購。蘋果公司今天宣布，將於太平洋夏令時間10月13日上午10時（台灣時間14日凌晨1時）舉行發表會，邀請函藏有擴增實境（AR）特效，可能暗示iPhone新顏色或其他新產品。蘋果發表會邀請函主標語為「Hi, Speed」，外界認為指的是支援更快傳輸能力的5G版iPhone。主視覺圖像由4個圓形重疊而成，帶有漸層藍色和橘色，與外傳可能現身的「海軍藍色」和「珊瑚色」iPhone不謀而合。值得注意的是，點擊邀請函主視覺圖像，會連結到蘋果特別活動網頁，若使用支援AR功能的裝置開啟，會出現AR特效，原本4個圓形重疊的圖像會向外擴散成約30個大小不同的圓球，中間顯示「10.13」日期，隨後各圓球又向內聚合。有果粉解讀，4個圓形重疊的主視覺圖像與HomePod智慧音箱相似，或許代表蘋果將推出新一代平價版HomePod。國外媒體猜測，iPhone新機可能命名為iPhone 12系列，最快有望10月16日開放預購、10月23日正式開賣。不過，相關推測均未獲得蘋果證實。", "title": "蘋果14日凌晨舉行發表會 料推出5G版iPhone 12"}
{"summarization": "五角大廈官員今天表示，在美國海岸防衛隊副指揮官芮伊確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，參謀首長聯席會議主席密利等美軍高階將領目前都自行隔離。", "article": "五角大廈官員今天表示，在美國海岸防衛隊副指揮官芮伊確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，參謀首長聯席會議主席密利等美軍高階將領目前都自行隔離。海岸防衛隊（Coast Guard）今天稍早透露，芮伊（Charles Ray）昨天冠狀病毒檢測呈現陽性。芮伊上週曾參加一項軍事首長會議，與會者包括密利（Mark Milley）和參謀首長聯席會議（JCS）數位成員。五角大廈在聲明中說：「為了謹慎起見，所有可能在會議中（與芮伊）密切接觸的人，目前都自行隔離，並於今晨接受檢測。」「沒有五角大廈的接觸者顯露出症狀。」美聯社報導，五角大廈官員透露，密利和陸海空軍軍事首長病毒檢測都呈現陰性，但是為防萬一，他們都自行隔離，在家辦公。", "title": "海防隊高官確診武漢肺炎 美軍高階將領自行隔離"}
{"summarization": "白宮醫師康利今天發出美國總統川普出院後的第一份健康聲明指出，川普返回白宮後的第一晚充分休息，今天已沒有任何症狀。他的生命徵象持續穩定，血氧濃度在95%到97%。", "article": "白宮醫師康利今天發出美國總統川普出院後的第一份健康聲明指出，川普返回白宮後的第一晚充分休息，今天已沒有任何症狀。他的生命徵象持續穩定，血氧濃度在95%到97%。川普2日住進華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）治療武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），他昨天傍晚出院返回白宮，但會繼續接受治療。康利（Sean Conley）今天中午發出川普返回白宮後的第一份健康備忘錄。備忘錄指出，醫療團隊今天上午對川普進行會診。川普昨晚充分休息，今天也沒有出現任何症狀。聲明指出，川普的生命徵象與身體檢查呈現穩定，動態血氧濃度為95%到97%。總體而言，川普狀況相當良好。川普在2日確診後，曾2度出現血氧濃度偏低現象，曾接受供氧與類固醇藥物治療。他在住院期間進行抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）施打，同時繼續接受類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療。他預計今天在白宮進行瑞德西韋的第5劑也是最後一劑施打。川普返回白宮第一天精神狀況看似不錯，一個上午就發出12條推特，其中一條因為將武漢肺炎與流感做錯誤對比，遭到推特貼上警示標籤。他在另一條推特中則表示，他期待15日在邁阿密的第2場總統辯論。", "title": "川普返白宮後首日  醫師：充分休息已無症狀"}
{"summarization": "美國總統川普今天暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，表示要等到大選後再恢復協商，美國股市聞聲大跌，午盤下挫超過1%。", "article": "美國總統川普今天暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，表示要等到大選後再恢復協商，美國股市聞聲大跌，午盤下挫超過1%。川普在推特推文說：「我已指示我的代表停止協商，在我贏得大選後，我們會通過重大振興法案，法案將把重點擺在勤奮的美國人和小企業。」美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天稍早在商業會議警告，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創，美國如未能提供進一步紓困，「將導致復甦疲弱，為家庭和企業製造不必要的困苦」。", "title": "川普暫停與民主黨協商疫情紓困法案 美股大跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，表示要等到大選後再恢復協商，原本走高的美國股市聞聲收低，道瓊工業指數下挫375.88點。", "article": "美國總統川普今天暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，表示要等到大選後再恢復協商，原本走高的美國股市聞聲收低，道瓊工業指數下挫375.88點。道瓊工業指數下挫375.88點或1.34%，以27772.76點作收。標準普爾指數下跌47.66點或1.40%，收在3360.97點。科技股那斯達克指數下滑177.88點或1.57%，收11154.60點。", "title": "疫情紓困法案停擺 美股收低道瓊下挫375.88點"}
{"summarization": "在美國總統川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療返回白宮後，投資人消化冠狀病毒疫苗的最新消息，歐股今天收高。", "article": "在美國總統川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療返回白宮後，投資人消化冠狀病毒疫苗的最新消息，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲7.00點或0.12%，以5949.94點作收。法蘭克福DAX 30指數攀升77.71點或0.61%，收在12906.02點。巴黎CAC 40指數上揚23.59點或0.48%，收4895.46點。", "title": "投資人消化疫苗最新消息 歐股收高"}
{"summarization": "由於颶風「戴爾塔」（Delta）襲墨西哥灣，以及挪威石油工人罷工，導致供應緊俏，國際油價今天繼續上揚。", "article": "由於颶風「戴爾塔」（Delta）襲墨西哥灣，以及挪威石油工人罷工，導致供應緊俏，國際油價今天繼續上揚。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價大漲1.45美元或3.7%，來到每桶40.67美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價攀升1.36美元或3.29%，來到每桶42.65美元。", "title": "供應緊俏 國際油價續揚"}
{"summarization": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」案後，駐美代表蕭美琴說，很多台灣人希望台美政治關係突破，但在複雜地緣戰略環境中，所有條件到位才會有進展，政府以謹慎態度面對。", "article": "立法院通過國民黨團所提「台美復交」案後，駐美代表蕭美琴說，很多台灣人希望台美政治關係突破，但在複雜地緣戰略環境中，所有條件到位才會有進展，政府以謹慎態度面對。蕭美琴並表示，中共軍機近期頻繁越過台海中線，接近台灣周邊空域，迫使國軍戰鬥機升空攔截回應。雙方近距離接觸存有風險，「我們希望中國能自制，了解現在製造衝突不符合任一方利益」。蕭美琴今天透過視訊參加哥倫比亞大學東亞研究所（WEAI）、駐紐約辦事處、哥倫比亞大學與哈佛大學「中國與世界研究項目」合辦的座談會，與曾在美國國務院任職、目前在哥大任教的柯慶生（Thomas Christensen）討論台美關係挑戰與機會。蕭美琴說，總統蔡英文審慎面對台灣所處戰略環境，為美國政府加強接觸並支持台灣奠定基礎。很多台灣人希望台美政治關係有所突破，國民黨團6日在立法院提案敦促政府爭取台美政治關係更進一步且獲無異議通過，就是一例。她表示，在當前地緣戰略環境，需要所有條件到位，爭取更進一步的政治關係才會有進展。台灣須在非常複雜的地緣戰略環境中運作，這就是蔡總統上任後在這方面謹慎取得平衡的原因。面對中國軍事威脅，蕭美琴說，台灣奉行不對稱作戰策略，嚇阻共軍片面破壞區域穩定並挑釁台灣的作為，無意從事軍備競賽，如此戰略用意是讓共軍難以謀求對台動武解決爭端。她指出，中國投入鉅資加速軍事現代化，台灣所處安全環境與數十年前大不相同。台灣安全攸關自身存亡與亞太地區穩定，也符合美國與區域內其他國家利益，台灣願擔負責任維持足夠防禦，嚇阻任何導致區域局勢不穩的企圖。中國雖不放棄武力犯台，但兩岸經貿關係密切，中國至今仍是台灣最大貿易夥伴。蕭美琴說，台灣著眼戰略需求，近年推動新南向政策，和日本、澳洲、歐盟等貿易夥伴加強經貿關係，用意是分散風險，而非在經貿層面與中國完全「脫鉤」。為減少台美深化經貿關係的障礙，蔡總統8月宣布訂定進口豬肉萊克多巴胺安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。蕭美琴說，台灣2300萬人市場很重要，但規模不足以維繫長遠經濟成長，因此，台灣與其他夥伴有互利互補的經貿關係非常重要。放寬美豬、美牛進口展現台灣進一步與國際經貿接軌的決心，期望激起貿易夥伴與台灣洽簽經貿協定的興趣。50位聯邦參議員日前共同致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），敦促儘快就台美雙邊貿易協定（BTA）展開談判。蕭美琴說，這項議題在參議院獲不分黨派的一半議員支持，意義重大，希望台美經貿關係朝正面方向邁進。蕭美琴擁有哥大政治學碩士學位，這次參與母校活動，她感謝哥大當年提供學術環境，為她從政後了解社會、與決策人士溝通打下知識基礎。曾任美國國務院亞太副助理國務卿的柯慶生回憶說，他當年常在備忘錄改掉美方官員談美中關係常用的「台灣問題」，「我說『台灣不是問題。台灣是朋友，台灣實行民主，台灣是個奇蹟』。我對此深信不疑，希望美台關係更加緊密」。", "title": "蕭美琴：台灣戰略環境複雜  謹慎發展台美關係"}
{"summarization": "蘋果公司今天宣布，將於太平洋夏令時間10月13日上午10時（台灣時間14日凌晨1時）舉行發表會，邀請函藏有擴增實境（AR）特效，可能暗示iPhone新顏色或其他新產品。", "article": "蘋果公司今天宣布，將於太平洋夏令時間10月13日上午10時（台灣時間14日凌晨1時）舉行發表會，邀請函藏有擴增實境（AR）特效，可能暗示iPhone新顏色或其他新產品。蘋果發表會邀請函主標語為「Hi, Speed」，外界認為指的是支援更快傳輸能力的5G版iPhone。主視覺圖像由4個圓形重疊而成，帶有漸層藍色和橘色，與外傳可能現身的「海軍藍色」和「珊瑚色」iPhone不謀而合。值得注意的是，點擊邀請函主視覺圖像，會連結到蘋果特別活動網頁，若使用支援AR功能的裝置開啟，會出現AR特效，原本4個圓形重疊的圖像會向外擴散成約30個大小不同的圓球，中間顯示「10.13」日期，隨後各圓球又向內聚合。有果粉解讀，4個圓形重疊的主視覺圖像與HomePod智慧音箱相似，或許代表蘋果將推出新一代平價版HomePod。國外媒體猜測，iPhone新機可能命名為iPhone 12系列，最快有望10月16日開放預購、10月23日正式開賣。不過，相關推測均未獲得蘋果證實。", "title": "蘋果邀請函藏AR彩蛋 iPhone新機呼之欲出"}
{"summarization": "因全球武漢肺炎疫情持續延燒，駐法代表處今年取消國慶酒會活動，邀請法國各界友人透過影片共同歡慶國慶，他們稱讚台灣的民主與活力，並隔空為中華民國獻上生日祝福。", "article": "因全球武漢肺炎疫情持續延燒，駐法代表處今年取消國慶酒會活動，邀請法國各界友人透過影片共同歡慶國慶，他們稱讚台灣的民主與活力，並隔空為中華民國獻上生日祝福。國慶影片以兩位旅法青年音樂家演奏的國歌開場，由去年在外賓場國慶酒會演出的女高音郭以琳演唱，蔡孟學以古典民謠吉他伴奏，將中華民國國歌改編為極富南歐風情的溫暖民謠曲風，令人耳目一新。駐法國代表吳志中在影片中致詞表示期許台法兩國未來持續深化交流。影片中也邀請法國國民議會友台小組主席戴扈傑（François de Rugy）、參議院友台小組主席李察（Alain Richard）、榮獲第22屆台法文化獎的里昂政治學院政治學副教授高格孚（Stéphane Corcuff）、智庫戰略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）等法國友人參與錄製，述說自己的台灣經驗、對台法關係發展未來的期待。影片的尾聲，法國友人更特別以中文呼喊今年國慶的主題「民主台灣‧自信前行」、「台灣2020生日快樂！我愛台灣」等口號做為總結，展現台法雙邊深厚情誼。法文版國慶影片已於6日首播，近13分鐘的影片中，受訪政要學者談及自己與台灣的淵源以及對深化台法關係的熱情，在駐法代表處臉書粉絲專頁上貼出後受到好評。駐法代表處預計雙十國慶當天推出第2支國慶影片，參與者是旅法僑胞、留學生以及熱愛台灣的法國青年友人。代表處表示，大家雖然遠在他鄉，加上因疫情難以歸國，但對台灣仍有著緊密連結，希望透過這支影片凝聚大家對台灣的思念與祝福。", "title": "影片取代酒會 駐法代表處邀友人同賀國慶"}
{"summarization": "MLB太空人今天靠斯普林格揮出雙響砲帶領，以5比2擊敗運動家拿下2連勝，在美聯分區系列賽聽牌。", "article": "MLB太空人今天靠斯普林格揮出雙響砲帶領，以5比2擊敗運動家拿下2連勝，在美聯分區系列賽聽牌。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟第6種子休士頓太空人與第2種子奧克蘭運動家，在5戰3勝制的分區系列賽首戰上演「煙火秀」，太空人最終10比5獲勝。今天的第2戰，兩隊再度展開全壘打大戰。運動家的戴維斯（Khris Davis）再次於2局下半開轟讓球隊先馳得點，太空人則在3上立刻靠斯普林格（George Springer）的兩分砲將比分超前，並在4上追加1分，取得3比1領先。運動家4下靠平德（Chad Pinder）的陽春彈追回1分，但下半局馬多納多（Martin Maldonado）、斯普林格接連開轟，太空人再添兩分，以5比2領先。接下來的4局，兩隊都沒有再拿下分數，最終太空人以3分之差獲勝。斯普林格今天4打數2安打，2支安打都是全壘打，為太空人打進3分，是球隊贏球一大功臣。另外，太空人的巴爾德斯（Framber Valdez）今天先發投7局，有4次三振、1個保送，被擊出2支全壘打在內的5支安打，丟掉2分都是自責分，最後獲得勝投，也是太空人獲勝關鍵。", "title": "MLB太空人斯普林格雙響砲轟運動家 2連勝聽牌[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風影響，桃園以北及東半部地區雲量多偶爾有零星降雨，新竹以南主要為多雲到晴的天氣，午後南部山區有局部短暫陣雨；中南部日夜溫差大，溫差可達攝氏10度左右。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風影響，桃園以北及東半部地區雲量多偶爾有零星降雨，新竹以南主要為多雲到晴的天氣，午後南部山區有局部短暫陣雨；中南部日夜溫差大，溫差可達攝氏10度左右。氣象局說，北部高溫約25至28度，花東約28至30度，中南部高溫約32、33度，各地夜晚至清晨低溫22至25度，南北溫差也較大，因此早出晚歸和南來北往的朋友，請適時添加衣物以免受涼。另外，東北風影響，台南以北、東半部沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，近海風浪較強，海邊作業或活動請注意安全。至於第14號颱風「昌鴻」，凌晨2時位於台北東方1560公里的海面上，預測週四（8日）前會緩慢往琉球群島東方海面移動，之後北轉接近日本的機率較高，但預測路徑仍有不確定性，因此應留意最新颱風資訊。", "title": "北東雲多偶飄雨 中南日夜溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織估全球1/10人口染疫，超越官方數字20倍；美國總統川普染疫治療返白宮立刻摘下口罩，享獨特療法卻籲全民別怕病毒。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織估全球1/10人口染疫，超越官方數字20倍；美國總統川普染疫治療返白宮立刻摘下口罩，享獨特療法卻籲全民別怕病毒。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少104萬6809人死於武漢肺炎，超過3565萬4271例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）5日估計，全球78億人口恐已有10%感染新型冠狀病毒，遠遠超過官方記錄數據。國際貨幣基金（IMF）5日批准一筆給全球28個最貧窮國家的新緊急援助款，以幫助他們減輕債務，並對疫情有更好的因應。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣6日新增3例境外移入確診病例，都是台灣人，2人從美國（同班機）、1人從法國返台。台灣截至目前累計521例武漢肺炎確診，分別為429例境外移入病例、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、485人解除隔離、29人住院隔離中。● 中國根據官方通報，中國5日新增確診病例12例，都是境外移入病例，分布在廣東、四川、上海、天津、陝西。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至5日24時，境內現有確診病例213例，累計報告確診病例8萬5482例，累計死亡病例4634例。● 香港香港6日新增8例武漢肺炎確診個案，其中5例為本地傳播病例，3例為海外移入。截至目前，香港累計確診病例5133例，累計死亡病例105例。● 日本日本與韓國方面達成共識，相互放寬邊境防疫管制措施，從本月8日起重啟雙方商務人士往來。日本陸上自衛隊多名女隊員染疫，防衛大臣岸信夫說，感染擴散原因可能是假日舉辦烤肉時的防疫對策不充分，將重新徹底做好防疫對策。日本職棒千葉羅德海洋隊7名球員6日確診。根據球團公布名單，台灣旅日投手陳偉殷及陳冠宇未染疫；但這麼多一軍確診，勢將影響羅德隊爭奪洋聯冠軍。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至6日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有8萬7349例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1624例。● 菲律賓菲律賓衛生部6日通報，過去24小時境內新增2093起確診病例，累計染疫人數攀升至32萬6833人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增25名患者不治，累計死亡病例達5865例。● 印尼根據印尼衛生部數據顯示，6日新增4056人確診，染疫人數達31萬1176人。又有121人染疫死亡，是9月30日以來的新高，不治人數累計1萬1374人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 澳洲澳洲6日宣布一連串因應疫情對經濟造成衝擊的措施，包括減稅、創造年輕人就業，以及刺激商業投資等計畫，本財政年度將因此出現創紀錄2140億澳元（約新台幣4.4兆元）赤字。根據澳洲衛生部官網，境內累計確診病例2萬7174例，累計死亡病例895例。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）6日告訴國營電視台，過去24小時新增4151人確診，染疫人數達47萬9825人。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。拉利說，在過去24小時，又有227人染疫死亡，染疫病故人數累計2萬7419人。● 英國英國英格蘭公共衛生署日前漏計近1萬6000起陽性反應結果。英媒提到，這起烏龍事件可能竟肇因於微軟（Microsoft）試算表軟體Excel的列數限制。路透社數據顯示，英國境內累計確診病例達54萬5991例，病故人數達4萬2369例。● 法國法國6日通報確診病例新增1萬489例，雖遠低於3日通報的近1.7萬例，卻仍維持在單日萬例以上的水準。路透社報導，法國確診病例累計達63萬4763例。染疫住院人數增加104例，達7397例，持續9月開始的上揚趨勢。住進加護病房的人數上升11，來到1426例。● 波蘭波蘭衛生部推文表示，6日通報58起染疫不治病例，根據數據顯示，確診病患使用的呼吸器和病床數急遽增加。波蘭6日通報新增2236起確診病例，接近3日創下的2367起單日最高紀錄。波蘭有3800萬人口，確診病例數來到10萬4316例，染疫死亡有2717人，遠低於許多歐洲國家。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增1萬1615人確診，創5月11日以來新高紀錄，其中莫斯科就有4082人染疫，染疫總數達123萬7504人。當局表示，又有188人不治，病故人數達2萬1663人。● 美國美國總統川普感染新型冠狀病毒，住院治療3晚後5日出院。他一抵達白宮就摘下口罩，矢言很快繼續競選腳步，還鼓勵民眾正常生活。但川普接受的療法，對一般人遙不可及。美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）5日同意紐約市關閉布魯克林與皇后區9個疫情熱點內的學校，至於熱點區內非民生必要商店是否須再次暫停營業，古莫表示仍須討論。美國疾病管制暨預防中心（CDC）5日表示，2019冠狀病毒疾病能藉由懸浮於空氣中可達數小時的病毒傳染，承認公衛專家普遍提出有關病毒恐透過空氣傳播的隱憂確實存在。美國仍是全球疫情最嚴峻的國家。路透社數據顯示，累計確診病例達748萬1660例，累計死亡病例達21萬5710例。● 阿根廷根據英國牛津馬丁學院（Oxford Martin School）網站「用數據看世界」（Our World In Data），阿根廷武漢肺炎陽性率全球最高，反映其採檢率低和防疫限制執行鬆散。截至5日為止，阿根廷累計確診80萬9728例，7天滾動平均值約每日新增1萬2500例，初期防疫有成的這個國家，累計染疫病逝人數卻在上週突破了2萬大關。醫療專業人員表示，低採檢和防疫限制鬆散是導致阿根廷高陽性率的原因。路透社運用衛生部數據計算發現，8月時阿根廷陽性率約40%，上週已來到逼近60%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/7"}
{"summarization": "台股昨天大漲155.95點，收復月線，站上12700點關卡。不過，美國疫情紓困法案暫時喊卡，美股聞訊轉跌。法人認為，全球經濟前景仍存有多項變數，推估台股短期持續高檔盤整。", "article": "台股昨天大漲155.95點，收復月線，站上12700點關卡。不過，美國疫情紓困法案暫時喊卡，美股聞訊轉跌。法人認為，全球經濟前景仍存有多項變數，推估台股短期持續高檔盤整。美國總統川普6日暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，表示要等到大選後再恢復協商，美國股市由漲轉跌，道瓊工業指數下挫375.88點，以27772.76點作收。標準普爾指數下跌47.66點，收在3360.97點。科技股為主的那斯達克指數下滑177.88點，收11154.60點。台股加權指數昨天終場漲155.95點，收12704.23點，漲幅1.24%，成交值新台幣1635.06億元。產業消息部分，受惠5G手機持續拉貨潮，宏達電9月自結合併營收新台幣8.17億元，月增89.12%，寫下近1年新高紀錄；累計前9月自結合併營收42.06億元，年減48.71%。傳動元件廠商上銀自結9月合併營收20.07億元，較8月18.19億元成長10.33%，比去年同期增加46.23%。第3季合併營收58.69億元，較第2季56.28億元微增4.28%，回到5季來高點。新唐完成收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，可望帶動9月營收再創歷史新高，8年將貢獻2.7億美元投資收益，折合新台幣約78億元，平均1年貢獻近10億元。法人指出，台股來到歷史相對高檔，但全球經濟前景仍存有多項變數，推估台股盤勢短期應持續呈現膠著整理。", "title": "紓困法案停擺美股下跌 法人估台股續高檔盤整"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，分別自愛爾蘭及印度入境，其中1例為印度男性，迄今無症狀，自費採檢確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，分別自愛爾蘭及印度入境，其中1例為印度男性，迄今無症狀，自費採檢確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會公布，台灣新增2例境外移入武漢肺炎病例，分別為台灣20多歲女性（案522）及印度籍30多歲男性（案523），分別自愛爾蘭及印度入境。陳時中表示，案522在2019年10月前往愛爾蘭工作，今年10月4日入境時無疑似症狀，直接返家進行居家檢疫，10月5日出現發燒及全身肌肉痠痛等不適症狀，經衛生單位安排就醫採檢，於今天確診，目前住院隔離治療中。衛生單位已掌握個案接觸者共39人，其中同住家人2人及同班機前後二排座位旅客27人，列為居家隔離對象，機組員9人及防疫計程車司機1人，因全程有適當防護，列為自主健康管理對象。陳時中表示，案523因工作來台，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境迄今無疑似症狀，9月9日入境後前往防疫旅館進行居家檢疫（9月9日至9月23日），9月24日至30日於飯店進行自主健康管理，10月5日因工作需求自費檢驗，於今天確診（Ct值34，IgM陰性、IgG陽性）。經衛生單位調查，個案來台前曾在印度接觸過確診者，目前已掌握個案接觸者共9人，其中3人為公司同事，列為居家隔離對象，其他6人包括公務車司機、計程車司機、飯店工作人員及消費店家之接觸者，因接觸時間短，且有適當防護，列為自主健康管理對象。目前全台確診累計523人。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 愛爾蘭、印度各1例"}
{"summarization": "前總統李登輝奉安禮拜今天在五指山國軍示範公墓舉行，移靈車隊上午約8時20分自翠山莊出發，由李登輝孫女李坤儀手捧骨灰罈，和李登輝女兒李安妮等人一同護送前往奉安禮拜會場。", "article": "前總統李登輝奉安禮拜今天在五指山國軍示範公墓舉行，移靈車隊上午約8時20分自翠山莊出發，由李登輝孫女李坤儀手捧骨灰罈，和李登輝女兒李安妮等人一同護送前往奉安禮拜會場。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。今天舉行奉安禮拜，全國公務機關下半旗一天。總統府尊重李登輝家屬意願，奉安禮拜僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參與。移靈車隊預計上午9時20分抵達五指山國軍示範公墓後，由總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維、總統府副秘書長李俊俋、內政部長徐國勇、國防部長嚴德發，以及國防部相關將領等陪禮者迎靈。隨後，蔡總統、賴副總統將進行禮敬儀式，之後由台灣基督長老教會舉行禮拜，禮拜程序後行奉安禮，國防部並鳴葬槍3響，表達對李登輝的崇敬與追思，儀式預計10時20分結束；李登輝就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區。", "title": "李登輝奉安禮拜 移靈車隊由翠山莊出發"}
{"summarization": "美國總統川普日前確診感染武漢肺炎，雖於昨日出院但健康狀況仍受質疑。民主黨總統候選人拜登今天表示，他期待再次與川普辯論，但若川普仍感染，第2場辯論就不該舉辦。", "article": "美國總統川普日前確診感染武漢肺炎，雖於昨日出院但健康狀況仍受質疑。民主黨總統候選人拜登今天表示，他期待再次與川普辯論，但若川普仍感染，第2場辯論就不該舉辦。川普2日入院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並於昨天傍晚出院返回白宮。白宮醫師今天表示，川普返回白宮後的第一晚充分休息，今天已沒有任何症狀，生命跡象也持續穩定，血氧濃度在95%到97%。第2場總統大選辯論預計15日在邁阿密登場。川普今天推文表示期待參加辯論，但他的對手拜登（Joe Biden）對此態度似乎越來越有所保留。拜登原先在5日指出，若專家認為舉辦辯論安全無虞，那他願意參加。不過，今天又被記者問到若與川普同場辯論是否會覺得安全時，拜登直言，若川普仍感染，就不應該舉辦辯論。拜登表示，他們需要嚴格遵守相關準則，已有太多人受到感染，「這是一個非常嚴重的問題」。他說，他會依據醫療人員認為的最好作法來行事。由於首場副總統辯論預計在美東時間7日晚間於猶他州登場，記者詢問拜登認為未來該如何安全舉辦辯論。拜登表示，就他所知，副總統辯論會多架設塑膠玻璃板，也有遵守合辦首場總統辯論的克里夫蘭醫院（Cleveland Clinic）指示。但拜登強調，他不確定川普現在到底狀況如何，他期待與川普辯論，但希望必須遵守所有準則。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）準則，武漢肺炎確診病患要符合3個條件才可接近他人，包含首次出現症狀是超過10天前、在沒有服用退燒藥物下已24小時沒有發燒，及其他武漢肺炎症狀正在改善中。不過，若是重度患者，疾管中心則建議在症狀出現後居家隔離10天至20天。川普是2日凌晨宣布自己染疫，但有部分媒體猜測川普可能更早就已確診染疫。", "title": "拜登：若川普仍染疫 第2場辯論不該舉辦"}
{"summarization": "澳洲新任駐香港總領事沃德（Elizabeth Ward）等待超過半年才終於獲發赴港簽證。但是就在到任前夕，她在香港的官邸卻遭人破窗闖入，澳洲媒體指此事件啟人疑竇。", "article": "澳洲新任駐香港總領事沃德（Elizabeth Ward）等待超過半年才終於獲發赴港簽證。但是就在到任前夕，她在香港的官邸卻遭人破窗闖入，澳洲媒體指此事件啟人疑竇。澳洲金融評論報（Australian Financial Review）網站近日報導指出，雖然澳洲駐香港領事的官邸並非第一次遭闖空門，但由於事件發生於沃德抵達香港的前夕，已引起各國駐港外交官員高度關注。報導指出，此事件已引起駐港外交官員的懷疑，擔心可能「並非單純的闖空門偷竊」事件。報導提到，澳洲近期批評中國強推港區國安法，並且針對中國發出旅遊警示，兩國關係並不好。沃德於2日傍晚抵達香港，準備履新就職。據香港南華早報網站2日報導，當天早上6時44分，香港警方接獲一宗發生於香港島深水灣香島道的闖空門報案。報導提到，該處遭人破窗闖入搗亂，但並未發現有物品被偷走。香港警方懷疑有3人涉及此案。澳洲金融評論報又提到，案發時傭人在傭人房過夜，但傭人房和供領事居住的主建物是彼此分隔開的；傭人在睡覺時並未聽到屋內有異常動靜。報導引述一名不具名的資深中國事務觀察家的說法指出，「有意思的是，不妨猜測該事件是否要釋放出什麼訊息！」一位不具名外交界人士認為，闖入後卻沒有偷走東西，此事件「啟人疑竇」。據澳洲金融評論報今年4月2日報導，沃德是接替前任總領事彭朗寧（Michaela Browning）的職務。彭朗寧於2月25日返回澳洲後，在沃德等待香港政府核發簽證期間，由副總領事利偉恩（Ryan Neelam）暫代職務。有消息來源指出，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）於2月1日禁止來自中國人士進入澳洲，此舉已經觸怒中國政府，因此，沃德一度遲未獲得赴港簽證。", "title": "澳駐港領事履新前官邸遭竊 澳媒：啟人疑竇"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱昌鴻預估將在九州南方海面向東北方大迴轉，對國慶連假無影響；今明兩天東北風影響，北海岸、大台北山區及宜蘭有局部短暫雨，中南部日夜溫差大。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱昌鴻預估將在九州南方海面向東北方大迴轉，對國慶連假無影響；今明兩天東北風影響，北海岸、大台北山區及宜蘭有局部短暫雨，中南部日夜溫差大。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局最新「路徑潛勢預測圖」顯示，第14號颱風昌鴻逐漸增強，朝琉球海面接近，將在日本九州南方海面大迴轉，70%不確定性範圍已較縮小。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心系集模式50次模擬顯示，昌鴻路徑雖分歧但皆能順利通過其西北方的「鞍形場」，再受西風導引轉向東北遠離；已無未通過鞍形場而受東風導引持續向西的模擬路徑；而「昌鴻」在遙遠的地方迴轉，對國慶連假的天氣已無影響。吳德榮說，今、明兩天盛行東北風，迎風面有穩定的低層雲，北海岸、大台北山區及宜蘭有局部短暫雨，大台北部分平地早晚偶有飄零星小雨的機率，花東有局部短暫雨；背風面新竹以南為多雲時晴、午後南部山區有小範圍短暫陣雨的機率。他提到，今天氣溫北台灣天氣較涼，中南部白天微熟、日夜溫差大，各地氣溫北部攝氏20至27度、中部21至33度、南部22至34度、東部20至31度。吳德榮表示，「國慶連假」東北風水氣略減，迎風面低雲變薄，北海岸、大台北山區及東半部仍有局部短暫雨的機率；新竹以南天氣穩定，為晴時多雲，午後南部山區有小範圍短暫陣雨的機率。他說，連假期間氣溫逐日漸升，各地白天舒適至微熟、早晚涼。預估12、13日東北風水氣增加，桃園以北及東半部降雨機率提高，新竹以南仍為多雲時晴、穩定的天氣。", "title": "颱風昌鴻估朝東北大迴轉 吳德榮：對國慶連假無影響"}
{"summarization": "美國總統川普結束與國會協商大規模冠狀病毒紓困案，在2019冠狀病毒疾病疫情期間掙扎求生的美國人，以及尋求避免新一輪裁員的美國航空公司，現在無望獲得更多援助。", "article": "美國總統川普結束與國會協商大規模冠狀病毒紓困案，在2019冠狀病毒疾病疫情期間掙扎求生的美國人，以及尋求避免新一輪裁員的美國航空公司，現在無望獲得更多援助。路透社報導，川普日前住院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他在出院的隔一天發推文寫道：「我已指示我的代表停止協商，直到選舉結束，在我當選之後，我們將馬上通過一個大規模刺激法案，專門提供給辛勤工作的美國人與小型企業。」數天前，川普才敦促趕緊對第5個大規模冠狀病毒振興法案採取行動。川普在軍醫院接受治療時發推文說：「我們偉大的美國想要且需要刺激法案。我們一起努力敲定法案。」11月3日，美國將決定川普是否贏得第2個4年任期。民主黨總統候選人拜登（Joe Bide）目前在全國民調上領先川普。川普突然結束協商另一個經濟刺激法案時堅稱，聯邦參議院現在把重心全放在確認巴瑞特（Amy Coney Barrett）遞補大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）上月過世後的遺缺。巴瑞特的任命案若通過，保守派將在最高法院以6比3占多數優勢。美國的2019冠狀病毒疾病確診病例累計約有750萬例，死亡病例累計達21萬600例，為全球最高。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）不急著協商新的大規模紓困協議，他跟記者說他支持川普的舉動。他覺得川普認為不太可能可與民主黨人達成協議，還說「我們必須把心力放在可以達成的事情上」。不過，共和黨籍聯邦眾議員卡特科（John Katko）敦促川普改變他的決定。卡特代表希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）在2016年大選拿下的紐約選區。卡特科在推特發文說：「有人的性命危在旦夕，我們承受不起停止協商紓困案的後果。」在緬因州競選連任的另一名共和黨員、聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）說，川普此舉鑄下「嚴重錯誤」。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與川普政府在談的紓困條款中，包括許多人失業時政府向美國人直接發送如今年稍早的1200美元支票，以及向美國航空公司提供新一輪規模達250億美元的紓困案，以讓數以萬計的員工可以再保住飯碗6個月。川普宣布結束協商後，美國股市下跌收黑，大型航空公司股價也下挫。裴洛西說白宮陷入「一團亂」，她跟眾院民主黨人通電話時，提到川普服用對抗COVID-19的類固醇藥物，是否會影響他判斷的問題。根據知悉通話內容的消息人士，裴洛西說：「相信我，有人認為類固醇會影響你的思考。」", "title": "川普停止與民主黨人協商 紓困案選前無望通過"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌36.72點，加權股價指數為12667.51點，成交金額新台幣23.39億元。1091007", "article": "台北股市今天開盤跌36.72點，加權股價指數為12667.51點，成交金額新台幣23.39億元。1091007", "title": "台股開盤跌36.72點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.980元開盤，貶2分，隨後由貶轉升，一度勁揚1.7角，達28.790元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.980元開盤，貶2分，隨後由貶轉升，一度勁揚1.7角，達28.790元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.984元至28.790元。1091007", "title": "新台幣開盤貶2分 為28.980元"}
{"summarization": "媒體今天報導，軍情局長羅德民中將帶下屬跑法會，且被指徇私自肥等情事。軍情局發布新聞稿回應，此為特定人士提供錯誤資訊，惡意誤導媒體引用，內容偏頗、扭曲事實，涉及誹謗，不排除訴諸司法。", "article": "媒體今天報導，軍情局長羅德民中將帶下屬跑法會，且被指徇私自肥等情事。軍情局發布新聞稿回應，此為特定人士提供錯誤資訊，惡意誤導媒體引用，內容偏頗、扭曲事實，涉及誹謗，不排除訴諸司法。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，他接受媒體訪問時表示，軍情局被媒體爆料的相關風紀案件，他已責成國防部專案調查，並釐清整個案情真相，秉持勿枉勿縱的態度查證。軍情局上午發布新聞稿回應媒體相關報導指出，報導內容均屬臆測、污衊，多為偏頗、與事實不符，相關事項軍情局均依程序、規範辦理。軍情局強調，將保留法律追訴權，並籲請媒體報導善盡查證責任，以免訛傳，助長不實爆料歪風。軍情局也說，感謝媒體及各界關心，當下正值兩岸敏感時刻，軍情局將持續戮力執行對中共蒐研工作，以維護國家安全。根據軍情局新聞稿，媒體報導指稱，軍情局長「邀請道教界人士入局堪輿、花公帑改風水、購買健身器材擺辦公室」、「帶妻遊金門，要求下屬充當司機、導遊」、「與副局長不和、內鬥」，以及「假日帶下屬跑法會搬運供品」、「改裝公務車」、「赴美行程帶妻子搭頭等艙」、「贈送AIT官員智慧腕錶擔心遭定位勉強收下」等。", "title": "軍情局：媒體報導局長徇私非事實 不排除訴諸司法"}
{"summarization": "美國國防部印太安全事務代理助理部長海大衛表示，美台產業夥伴應思考更深層產業供應鏈合作。他以台積電美國設廠為例表示，這項宣布改變遊戲規則，確保美國國家安全。", "article": "美國國防部印太安全事務代理助理部長海大衛表示，美台產業夥伴應思考更深層產業供應鏈合作。他以台積電美國設廠為例表示，這項宣布改變遊戲規則，確保美國國家安全。海大衛（David Helvey）今天在美台國防工業視訊會議閉幕式發表談話。根據美台商會公布的講稿，海大衛表示，過去一年裡，中共利用軍事脅迫與恐嚇施加壓力，並破壞印太地區人民的自由與利益。他表示，中國對台灣的威脅是對整個印太安全更廣泛挑戰的一部分。中國解放軍對台灣的海空入侵，破壞穩定、增加誤判可能，也致區域共同繁榮與安全於風險之中。但儘管解放軍的行動真實且危險，共軍並非無懈可擊。海大衛指出，台灣可以透過明智的投資向北京發出明確信號，表明台灣社會與軍隊絕對捍衛台灣的承諾。總統蔡英文提出的後備戰力改革，能在灘頭以外的台灣領土防禦發揮關鍵作用，並向社會展示台灣人民致力於防衛台灣的重要性。海大衛表示，美方持續鼓勵台灣部署可靠、具彈性、移動、分布式且具成本效益的防禦能力，實現多領域威嚇，投資他稱為「以量取勝」（large numbers of small capabilities）的能力，向敵方發出信號，表明任何入侵或攻擊都得付出巨大代價。這些用於致命性能力的小額投資，是為台灣因應軍事威脅量身定做，能為台灣提供最佳保障。海大衛表示，高度機動的「岸防巡航飛彈系統」（CDCM）是其中一種。美方也優先考慮其他方案，支持台灣防衛沿海與灘頭能力，包括短程防空系統、防禦性海軍地雷、小型快速攻擊艇、自走砲與先進監控系統，這些更適合台灣地理環境。在美台國防合作上，他表示，台灣正在發展自身國防工業基礎，包括潛艦、戰機與地雷、飛彈的相關零件與武器。台灣擁有中小型企業組成的網路，能提供包括光學、感測器、通訊設備等組件。海大衛指出，美台還應能在晶片、小部件與其他類型技術上，從更深層的供應鏈領域思考合作可能。他特別提到台積電宣布亞利桑那州的設廠投資案。海大衛表示，美國晶片約47%是台灣製造，台積電宣布在亞利桑那州投資建廠改變遊戲規則，不僅是對半導體產業，也對美國國家安全帶來影響。他認為，台積電的投資將創造就業機會，促進高科技下游產業群聚，也支持美台在未來技術的領導地位，為美國產業提供智慧財產權保護的合作機會，確保美國軍隊使用的晶片可以防禦所有潛在威脅。", "title": "美國防部代理助理部長促美台國防供應鏈合作"}
{"summarization": "嘉義地檢署去年偵辦地下匯兌案件，循線查獲博奕網站自境外將賭金匯回新台幣1億多元，逃亡遭通緝的網站負責人田姓男子昨天到案，檢方依有串證之虞向嘉義地方法院聲押獲准。", "article": "嘉義地檢署去年偵辦地下匯兌案件，循線查獲博奕網站自境外將賭金匯回新台幣1億多元，逃亡遭通緝的網站負責人田姓男子昨天到案，檢方依有串證之虞向嘉義地方法院聲押獲准。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，被告田姓男子自105年9月起，夥同郭姓、周姓等人成立博奕網站，提供賭客登入網站簽注，並以大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道及不實合約等方式，分批自境外將賭金匯回約新台幣1億200多萬元。蔡英俊指出，被告郭姓男子等人於去年12月初遭查獲，今年3月底遭起訴，不過，博奕網站負責人田男接獲檢調搜索消息開始逃亡，檢方多次傳拘未到案遭通緝，田男於昨天在律師陪同下，向嘉義地檢署投案。承辦檢察官陳靜慧複訊後，認為被告田男涉嫌賭博罪、洗錢防制法等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且供詞避重就輕，有逃亡或勾串共犯、證人之虞，昨天深夜向嘉義地方法院聲請羈押，於今天凌晨裁定羈押禁見。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭指出，被告田男涉及洗錢防制法罪嫌部分，有共犯陳述及扣案手機通話軟體畫面截圖等證據可佐證，嫌疑重大。洪嘉蘭表示，田男在去年12月間接獲檢調搜索消息後即逃亡，經檢方通緝，經10個月才到案說明。雖然是主動到案，但全盤否認犯行，難保在偵查、審理程序中，因案情進展對他不利，再有逃亡舉動。洪嘉蘭說，被告田男財力雄厚，有逃亡能力。田男與大多數共犯擁有多年情誼，共事期間，均給予共犯優渥薪資、酬勞，對共犯影響力甚大，日後如與證人、共犯聯繫，都有勾串證詞的可能，因此，被告有羈押的必要性，裁定羈押禁見。", "title": "博奕網站負責人逃亡遭通緝  投案後檢方聲押獲准"}
{"summarization": "MLB勇士今天靠達諾7下的3分砲將比數超前，最終9比5擊敗馬林魚，拿下國聯分區系列賽首勝。", "article": "MLB勇士今天靠達諾7下的3分砲將比數超前，最終9比5擊敗馬林魚，拿下國聯分區系列賽首勝。美國職棒大聯盟MLB國家聯盟分區系列賽，第2種子亞特蘭大勇士對上第6種子邁阿密馬林魚的對戰今天開打。這場比賽的1局下半，勇士開路先鋒阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）揮出首局首打席全壘打，目前22歲又293天的他，成為MLB史上能在季後賽有此成就最年輕的球員。但馬林魚很快有所回應，下個半局就靠羅哈斯（Miguel Rojas）的陽春彈扳平比數。3局上半馬林魚攻勢再起，頭兩名打者都安打上壘，1出局後，古柏（Garrett Cooper）、安德森（Brian Anderson）接連兩支安打，讓馬林魚4比1領先。3下阿庫尼亞挨觸身球上壘，兩出局後，歐蘇納（Marcell Ozuna）、達諾（Travis d'Arnaud）連續兩支安打讓勇士要回2分。1分落後的勇士，7下先靠歐蘇納敲出帶有打點的安打扳平，再靠達諾的3分砲，以7比4超前，接著史萬森（Dansby Swanson）再揮出兩分砲，勇士在這個半局掃近6分，在7局結束後，以9比4領先5分。8局上半馬林魚追回1分，之後雙方未再得分，最終勇士4分之差收下勝利，在5戰3勝制的國聯分區系列賽，以1比0領先馬林魚。勇士的達諾今天3打數3安打，另獲2次保送，打進4分打點，是勇士拿下這場比賽勝利的關鍵。", "title": "MLB達諾3分砲轟馬林魚 勇士奪國聯分區系列賽首勝[影]"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天要向市議會作施政報告，一大早議會場外有多個團體陳情抗議，包括中鋼運通等團體及反美豬開放進口等，警方出動大批警力，開議首日議場外熱鬧滾滾。", "article": "高雄市長陳其邁今天要向市議會作施政報告，一大早議會場外有多個團體陳情抗議，包括中鋼運通等團體及反美豬開放進口等，警方出動大批警力，開議首日議場外熱鬧滾滾。中鋼運通有近200人拉布條、高舉旗幟抗議「中鋼極權」、「專制蠻橫」等訴求，批評高層是肥貓包庇腐敗，還說有員工無勞保等，促經濟部撤換中鋼董事長。另外陳抗民眾還訴求政府重北輕南，南部迄未設置「勞動部不當勞動行為裁決委員會」等，讓辛苦的勞工投訴無門等。另外，反美豬放寬進口的團體也訴求抗議，台灣基進點名國民黨議員配偶疑投標政府標案未公開揭露兩人關係，涉嫌違反「公職人員利益衝突迴避法」等。陳其邁當選市長，今天首次率首長列席市議會備詢，預計9時30分登場；場外熱鬧滾滾，陳抗民眾表達訴求。", "title": "陳其邁首次施政報告 多團體議場外陳情抗議"}
{"summarization": "半導體設備暨系統整合廠華景電通前8月稅後淨利達新台幣1.05億元，每股純益3.48元，預計15日登錄興櫃交易。", "article": "半導體設備暨系統整合廠華景電通前8月稅後淨利達新台幣1.05億元，每股純益3.48元，預計15日登錄興櫃交易。華景電成立於2000年9月，聚焦半導體晶圓製程氣體性分子污染物（AMC）防治設備及無線射頻辨識系統（RFID）整合派工系統方案。隨著半導體製程技術微縮，環境中的微粒對良率影響越大，當達到20奈米以下等級時，華景電的污染防治設備成為載具傳輸設備的標準配備，已切入晶圓代工大廠供應鏈，應用於先進製程。華景電的RFID整合派工系統，主要搭配客戶晶圓儲存盒電子貨架，由系統中央控管各類電子貨架及智慧儲放裝置，達到物料傳送最佳化，並以RFID Reader輔助確認物料及站點位置，提高生產效率。華景電去年營收為6.94億元，稅後淨利達1.37億元，每股純益4.9元；華景電今年營運穩健，前8月營收為4.73億元，年增19.89%，稅後淨利達1.05億元，每股純益3.48元。", "title": "華景電前8月每股純益3.48元 擬15日登錄興櫃"}
{"summarization": "美國總統川普今天出院返回白宮後，不只向武漢肺炎挑戰，對糟糕的民調以及重陷混亂的經濟同樣嗤之以鼻；民主黨對手拜登則呼籲國人團結一心，對抗「黑暗勢力」。", "article": "美國總統川普今天出院返回白宮後，不只向武漢肺炎挑戰，對糟糕的民調以及重陷混亂的經濟同樣嗤之以鼻；民主黨對手拜登則呼籲國人團結一心，對抗「黑暗勢力」。最新民調預測拜登（Joe Biden）將大獲全勝，根據美國有線電視新聞網（CNN）調查，全國可能投票的選民有57%表示會投給拜登，川普只有41%；女性則有66%支持拜登，僅32%說會投給川普。川普2016年勝選上台以來，少有安樂日子可過。他染疫住院3天後昨天出院，雖仍在接受強效雞尾酒療法治療，但眼見選戰僅剩4週，拜登民調又在他住院期間突飛猛進，只能匆忙重拾競選行程。川普在演說中告訴美國人，不該再畏懼武漢肺炎，「別讓它主宰你」。他說，武漢肺炎被看得太過嚴重，還自詡為鬥士，可以輕鬆戰勝病毒。今天他則把矛頭指向媒體，砲轟媒體不多著墨他的諸多政績：「這些假新聞媒體拒絕討論經濟還有股市有多好，包括川普政府做得有多棒。我們很快就會創紀錄了。」但事實上，川普幾乎在各個領域都陷入麻煩，曾是他強項的經濟，也沒幫到他的忙。疫情帶來的重大衝擊還沒開始緩解，今天川普卻停止與國會協商振興企業的紓困案。他指責民主黨人尋求「紓困經營不善、高犯罪的民主黨州」，還說協商只可能在選後才展開，「在我勝選之後」。共和黨人的強硬策略讓拜登怒不可遏，他說，川普「背棄」因為這場危機而受苦的美國人。拜登則堅守目前為止都還算成功的選戰策略，以民眾普遍渴望冷靜為訴求，今天造訪美國內戰戰場賓州蓋茨堡（Gettysburg）時，談起要拯救「美國的靈魂」。「黑暗的勢力、分裂的勢力、過去的勢力正在把我們分開、壓制我們，讓我們退縮。」「我們可以結束這個對立的年代，可以終結仇恨和恐懼，我們可以做最好的自己－－美國。」", "title": "民調落後經濟差 川普利空罩頂狂妄卻依舊"}
{"summarization": "延期到明年舉行的東京奧運與帕運預期將增加支出數千億日圓，大會組織委員會試算簡化方案，包括調整布置、人事費等，將可縮減支出超過200億日圓（約新台幣55.5億元）。", "article": "延期到明年舉行的東京奧運與帕運預期將增加支出數千億日圓，大會組織委員會試算簡化方案，包括調整布置、人事費等，將可縮減支出超過200億日圓（約新台幣55.5億元）。原訂今年7月登場的東京奧運與帕拉林匹克運動會，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，分別延後到明年7月23日及8月24日開幕。日本放送協會大會組織委員會9月曾與國際奧會（IOC）召開調整委員會，對於簡化大會的作法達成共識，包括約5萬名大會相關員額減少10%到15%等，共52項。相關人士透露，組織委員會在這場會議中提到，重新調整辦公室人員等方法，可減少支出約20億到30億日圓；調整比賽場地與選手村等布置，可減少約10億日圓；調整傳遞聖火方式可減少約8億日圓等。組織委員會試算，目前的簡化作法，可省下超過200億日圓支出，將在今天的IOC理事會提出報告。東京奧運原本編列經費約1兆3500億日圓，因疫情延期，預計將追加數千億日圓；控制增加的支出成為一大課題。", "title": "東奧延期經費暴增 簡化方案盼縮減逾200億日圓"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在立法院經濟委員會就美豬叩關議題專案報告，結果簡報電子檔竟未及時備妥，延宕超過十分鐘才能使用，差點開天窗。主席楊瓊瓔也說，「史上頭一遭」。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在立法院經濟委員會就美豬叩關議題專案報告，結果簡報電子檔竟未及時備妥，延宕超過十分鐘才能使用，差點開天窗。主席楊瓊瓔也說，「史上頭一遭」。立法院經濟委員會今天排定陳吉仲就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響」及「養豬產業提升政策措施及如何達到HACCP規範標準」進行專案報告，並備質詢。未料陳吉仲進場後，遲遲未開始進行報告，會場氣氛一度緊繃。陳吉仲臉色凝重，走向幕僚詢問準備情況，發現簡報電子檔案還無法使用。國民黨籍立委林奕華說，「太離譜了」。還有人喊出「下台」。楊瓊瓔也忍不住說，「史上頭一遭！我們繼續開會。」後來延宕逾10分鐘後，簡報影像畫面終於啟動，開始進行報告。", "title": "電子檔未備妥 陳吉仲立院簡報美豬叩關險開天窗"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣示推動後備三項改革，國防部長嚴德發今天表示，將成立專責的防衛動員署，為行政院三級機構；將18縣市後備指揮部合併至戰區編管；現有7後備旅增加為12個；使用與常備部隊同樣裝備。", "article": "總統蔡英文日前宣示推動後備三項改革，國防部長嚴德發今天表示，將成立專責的防衛動員署，為行政院三級機構；將18縣市後備指揮部合併至戰區編管；現有7後備旅增加為12個；使用與常備部隊同樣裝備。蔡總統6月頒發「防疫英雄獎章」給協助增產口罩官兵、後備人員時，宣示將推動三項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾越來越堅強。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。他在會前受訪時表示，依據蔡總統的指示規劃推動「組織、部隊、訓練、裝備」等四個改革面向，並已完成規劃。嚴德發表示，組織方面，將成立專責的防衛動員署，為行政院三級機構；部隊方面，將全台18縣市的地區後備指揮部，以作戰導向合併到作戰區編管，另現有7個後備旅將增加至12個後備旅，讓後備戰力越來越強。嚴德發說，裝備部分，將使用與常備部隊一致的裝備；訓練部分，更改為1年1訓、1次14天，召訓人數從12萬人增加至26萬人，訓練機構都在建置規劃中，並依序推動。針對近期「是否恢復徵兵制」的議題，嚴德發也強調，現行募兵制是役期長、素質高的精兵政策，量少但質精戰力強，基於平時養兵少、戰時用兵多的理念推動，且募兵編現比在年底將達到90%的目標，可以看出不受疫情影響、不受共軍挑釁影響，民眾樂於從軍的態度，也要感謝民眾對於國軍的支持。", "title": "教召每年增至26萬人 嚴德發：將成立防衛動員署"}
{"summarization": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．崔弗諾夫來台舉行音樂會。指揮中心表示，以嚴謹態度允許其縮短檢疫，除入境持陰性證明，彩排、演出也要採檢陰性才放行。", "article": "柴可夫斯基大賽鋼琴金獎得主丹尼爾．崔弗諾夫來台舉行音樂會。指揮中心表示，以嚴謹態度允許其縮短檢疫，除入境持陰性證明，彩排、演出也要採檢陰性才放行。丹尼爾．崔弗諾夫（Daniil Trifonov）已於5日抵台進行居家檢疫，主辦單位是依規定向文化部申請縮短隔離天數許可。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天上午接受訪問時表示，俄國鋼琴家是用短期商務特別的「專案」准其縮短居家檢疫，儘管俄羅斯不是指揮中心明訂商務可縮短檢疫時間的低風險、中低風險國家，但是以「專案」方式處理。莊人祥說，縮短檢疫的前提是以最嚴謹態度要求防疫，他入境前要持有前3天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢陰性證明，到台灣之後必須居家檢疫約10天，彩排前一天必須採檢，陰性才能彩排跟演出，且3天內還要再採檢一次陰性，在台期間總共會採檢2次。莊人祥表示，演出當天所有過程，鋼琴家都必須戴口罩，跟民眾也不能握手、合照、獻花等，有跟音樂家接觸者也必須實名制。", "title": "俄國鋼琴家來台縮短檢疫 彩排前採檢戴口罩演出"}
{"summarization": "前瞻基礎計畫第3期預算編列新台幣96億元建停車場，交通部長林佳龍今天說，各縣市政府不斷爭取，因此酌予增加相關預算，提供更便利的公共停車服務，相信會讓人民非常有感。", "article": "前瞻基礎計畫第3期預算編列新台幣96億元建停車場，交通部長林佳龍今天說，各縣市政府不斷爭取，因此酌予增加相關預算，提供更便利的公共停車服務，相信會讓人民非常有感。立法院財政委員會今天邀請交通部、國發會等就「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案有關軌道建設預算規劃情形」，進行專題報告。林佳龍在會前受訪時，對於第3期預算中編列了96億元建設停車場，媒體詢問這是否不符合軌道運輸的計畫，他表示，這是不同的計畫項目，停車場是地方最需要的，在第一階段前瞻有將近200億元的預算是關於停車場的，但是不敷使用，各縣市政府就不斷爭取，希望能夠增加，這次的預算是酌予增加，這對於改善交通，提供更便利的公共停車服務，相信會讓人民非常有感。至於軌道預算，哪些縣市會比較優先獲得，林佳龍則說，完全是按照每個核定計畫的期程，滾動式的檢討，程序走得越快的，預算一定會到位，本身沒有任何排擠性，請大家放心。談到觀光發展基金面臨短收的困境，林佳龍表示，這基金就是要發展觀光，現在遇到疫情的衝擊，加上陸客減少要進行轉型，爭取更多的國際觀光客來台，這基金一方面就是做觀光的發展，同時可以應變、救急之用，錢就是花在刀口上，不足的部分，會以爭取國庫的撥補以及舉債來應變。", "title": "前瞻3期編96億設停車場 林佳龍：地方不斷爭取"}
{"summarization": "將代表日本參加東京奧運、被視為有機會奪得金牌的游泳選手瀨戶大也，日前因爆出婚外情，請辭國家代表隊隊長；日本游泳聯盟（日本水泳連盟）昨天審議通過此案。", "article": "將代表日本參加東京奧運、被視為有機會奪得金牌的游泳選手瀨戶大也，日前因爆出婚外情，請辭國家代表隊隊長；日本游泳聯盟（日本水泳連盟）昨天審議通過此案。日本放送協會瀨戶大也是日本泳將中，唯一內定將在東奧參賽的選手，並出任國家游泳代表隊隊長，但瀨戶因被媒體拍到與不明女子上賓館，9月30日向日本游泳聯盟請辭隊長一職。日本游泳聯盟昨天召開常務理事會，認為瀨戶背叛許多游泳比賽支持者與相關人士的信賴，責任非常重大；同意瀨戶請辭隊長。聯盟的倫理委員會將重新聽取瀨戶對此事的說明，若有確認新的問題，將考慮對瀨戶提出處分。另外，瀨戶並退出17日舉行的短道游泳日本國手選拔賽。瀨戶大也今年26歲，今年9月底被媒體拍到與妻子以外的女性進入旅館。瀨戶大也的妻子是前跳水選手優佳（舊姓馬淵）。", "title": "瀨戶大也婚外情辭隊長 日本游泳聯盟通過"}
{"summarization": "搖滾吉他之神、天團「范海倫」創團元老艾迪范海倫（Eddie Van Halen）今天不敵癌症過世，享壽65歲。", "article": "搖滾吉他之神、天團「范海倫」創團元老艾迪范海倫（Eddie Van Halen）今天不敵癌症過世，享壽65歲。他的兒子沃爾夫（Wolf Van Halen）在社群網站推特發文說：「我不敢相信我正在寫這條訊息，我的父親，愛德華路德維克范海倫（Edward Lodewijk Van Halen，艾迪范海倫的全名）與癌症長久搏鬥後，於今天上午過世。」「他是最好的父親，無論是台上台下，與他相處的每一刻都是天賜之禮。我的心碎了，恐怕永遠無法完全復原，老爸，我很愛很愛您。」艾迪范海倫出生荷蘭，在美國加州長大，1970年代與哥哥亞力克斯（Alex）共組重金屬樂團「范海倫」，很快就累積一批樂迷。艾迪范海倫兩隻手如彈鋼琴般撥弄吉他弦的功力，很快便打響名號，與吉米罕醉克斯（Jimi Hendrix）、艾力克萊普頓（Eric Clapton）、「齊柏林飛船」（Led Zeppelin）的吉米佩奇（Jimmy Page）並列為頂尖搖滾樂吉他手。雜誌「吉他世界」（Guitar World）2012年民調中，讀者票選艾迪范海倫為史上最偉大吉他手。「束縛艾利斯」（Alice in Chains）吉他手傑瑞肯崔（Jerry Cantrell）2019年1月受訪時，形容好友艾迪范海倫是「百年難得看到的一、兩個天才」，說這個百年就出一個罕醉克斯和一個艾迪范海倫。根據范海倫所屬唱片公司，這支樂團賣出超過7500萬張唱片，攻上主流美國搖滾榜的冠軍單曲比任何藝人都還要多。樂團經典暢銷曲包括Jump、Panama、Runnin' with the Devil，以及吉他獨奏曲Eruption。范海倫在推出「1984」專輯後，登上演藝高峰，單曲Jump成為樂團迄今最成功單曲。法新社報導，艾迪范海倫2000年就因癌症，動手術切除一部分舌頭，可能與重度抽菸有關。雖然術後宣稱無癌一身輕，美國娛樂八卦網站TMZ今年稍早報導稱，艾迪范海倫遠赴德國接受咽喉癌治療。他過世消息一出，「吻」（Kiss）樂團主唱吉恩西蒙斯（Gene Simmons）推特發文說：「我心都碎了。艾迪不僅是吉他之神，也貨真價實有著最美麗的靈魂。」", "title": "搖滾吉他之神艾迪范海倫癌症過世 享壽65歲[影]"}
{"summarization": "紐約時報今天報導，美國貿易代表萊特海澤為保全美中首階段貿易協議，近幾個月對中國態度軟化，不願和台灣展開雙邊貿易協定談判，與致力強化美台關係的國務院鬧不和。", "article": "紐約時報今天報導，美國貿易代表萊特海澤為保全美中首階段貿易協議，近幾個月對中國態度軟化，不願和台灣展開雙邊貿易協定談判，與致力強化美台關係的國務院鬧不和。萊特海澤（Robert Lighthizer）多年來強烈批評中國貿易作為，被歸類為美國政府對中國的鷹派人士。但美中一月簽署首階段協議緩和貿易戰後，萊特海澤不遺餘力捍衛中國，成為國會議員與白宮高層推動美台展開雙邊貿易協定談判的障礙。報導引述多位卸任官員與知情人士說法指出，萊特海澤近幾個月擋下多項激怒北京的政策提議，指這些措施可能破壞他與總統川普嘗試兩年多才促成的美中貿易協議。他除了避免公開批評中國，還稱讚北京致力履行協議承諾。50位跨黨派聯邦參議員上週聯名致函萊特海澤，敦促他正式展開美台全面貿易協定談判程序。支持陣營主張，美台直接往來有助抵銷中國在科技與商業領域與日俱增的影響力，同時增強台灣實力。但華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）說，美方顧慮與中國的貿易協議，可能葬送與台灣展開貿易談判的機會，至少川普首任任期剩餘時間是如此。葛來儀形容，川普行政團隊如「雷射」般聚焦美中首階段貿易協議，特別是美國貿易代表署（USTR），川普也不希望這份協議化為泡影。美中關係在萊特海澤對中國態度軟化時日益緊張。川普不滿中國讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散到境外，以威脅國家安全為由打擊具中資背景的應用程式TikTok與微信。但他承受美國商界壓力，在總統大選前未撕毀美中貿易協議，也沒有揚言對北京採取更多貿易行動。今年夏季，川普政府思考如何反制北京打壓香港公民自由時，萊特海澤反對對香港貨品加徵懲罰性關稅的構想。報導寫道，萊特海澤不願與台灣展開貿易談判更具爭議性。這項做法使他和美國國務院、國防部、商務部與白宮國家安全會議（NSC）支持強化美台關係的官員作對。美國國務院亞太助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月底在華府智庫演說時宣布，美方將啟動與台灣的「經濟暨商業對話」（Economic and Commercial Dialogue）；國務院同時開始規劃派遣主管經濟成長、能源與環境事務的次卿柯拉克（Keith Krach）於9月中訪台。3名知情人士向紐時透露，萊特海澤堅持美台貿易談判是美國貿易代表署事務，與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）意見不合。另一名知情人士說，美國貿易代表署與國務院曾為柯拉克訪台爆發爭執。萊特海澤透過電郵表示，上述說法純屬虛構，他未曾和蓬佩奧討論相關事宜或為此產生爭執。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天透過聲明說，蓬佩奧與萊特海澤多年來有著緊密共事關係，未曾討論史達偉演說與柯拉克訪台，任何指兩人為政策爆發爭執的說法都是憑空捏造。總統蔡英文8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，蓬佩奧在推特發文表示歡迎，並說此舉「為進一步深化經貿合作打開大門」。美國貿易代表署未就此事發表任何聲明。葛來儀表示，史達偉宣布美台建立全新經濟對話機制，期望施壓美國貿易代表署拉近美台經貿關係，「國務院在權責範圍內盡力了，但台灣想要的貿易協定終究不是由國務院主談」。", "title": "紐時：萊特海澤對中國軟化  成美台貿易談判障礙"}
{"summarization": "亞系外資今天發布研究報告表示，晶圓代工廠台積電將受惠iPhone 12帶動出貨及銷售額成長，長期還有英特爾晶片委外商機，將台積電目標價升至600元，維持買進評等。", "article": "亞系外資今天發布研究報告表示，晶圓代工廠台積電將受惠iPhone 12帶動出貨及銷售額成長，長期還有英特爾晶片委外商機，將台積電目標價升至600元，維持買進評等。台積電股價今天開低，早盤低點來到435元，跌幅逾1%，成交量超過1萬張。亞系外資分析，蘋果公司iPhone 12可能推出低價版及5G版本，有望成為2014年至2015年以來出貨量最多的iPhone系列。蘋果是台積電最大客戶，占營收比重約24%，台積電也是A系列處理器獨家供應商，且有望生產新款MacBook搭載的ARM架構處理器，預期2021年台積電來自蘋果營收將年增42%。亞系外資說有機會貢獻台積電2025年營收20%。在iPhone新機貢獻下，亞系外資預估台積電今年第4季營收將季增8%，優於市場推測的與第3季持平，並看好5奈米放量將推升明年獲利，將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值調高2%、10%至18.99元、23.06元，目標價從460元上修到600元，維持「買進」投資評等。蘋果公司宣布，將於太平洋夏令時間10月13日上午10時（台灣時間14日凌晨1時）舉行發表會，邀請函藏有擴增實境（AR）特效，可能暗示iPhone新顏色或其他新產品。國外媒體猜測，iPhone新機可能命名為iPhone 12系列，最快有望10月16日開放預購、10月23日正式開賣。不過，相關推測均未獲得蘋果證實。", "title": "iPhone新機將亮相 台積電外資目標價升上6字頭"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微科技9月因內部調整庫存，營收月減39%，但仍看好第4季旺季效應與遠距商機，配合晶圓製程與自動化等布局，力拚未來兩年毛利率突破40%。", "article": "整流二極體大廠德微科技9月因內部調整庫存，營收月減39%，但仍看好第4季旺季效應與遠距商機，配合晶圓製程與自動化等布局，力拚未來兩年毛利率突破40%。德微9月自結合併營收新台幣8120.4萬元，較去年同期下滑41.7%、月減39%，累計今年前9月自結合併營收11.46億元，較去年同期微幅下滑0.21%。德微說明，9月營收月減39%，主要是受到集團內部調整庫存的暫時性影響，導致公司9月業績創近兩年來的新低點。德微看好接下來第4季的季節性商機，如感恩節、耶誕節等消費性市場銷售，以及遠距商機，如遠端伺服器、NB、通訊、手機等二極體應用面需求。德微持續提升旗下子公司亞昕的技術能力、整合公司資源暨全面導入智慧製造、自動化生產、並全力跨入新晶圓製程，公司表示，隨著產品及技術布局的發酵，可望帶動未來兩年獲利大躍進。展望今年第4季至明後年產品布局策略，德微表示，在晶圓製程技術方面，亞昕於年初已完成以GPP製程為主的6吋晶圓開發製程技術，德微將因新晶圓製程，可望大幅降低採購晶圓成本，進而有效提升公司整體毛利率及有助於增加獲利能力。第二，德微將逐步汰換現有製程、採用全自動化的生產技術，有助於車用產品客戶稽核時通過認證，對Tier 1（一階供應商）車用客戶稽核時，更容易達到符合客戶設定的製程規範要求；更由於高度自動化，有助於在新產品的布局，力拚德微在未來兩年毛利率突破40%。", "title": "德微力拚先蹲後跳 雙布局提升毛利率"}
{"summarization": "台南地區豐枯水期降水比率約9比1，蓄水率偏低，供水不足導致旱季時缺水；加以台南為重要半導體生產基地，農業與工業在用水矛盾也隨之加劇，南市府全力推動再生水計畫因應。", "article": "台南地區豐枯水期降水比率約9比1，蓄水率偏低，供水不足導致旱季時缺水；加以台南為重要半導體生產基地，農業與工業在用水矛盾也隨之加劇，南市府全力推動再生水計畫因應。近年氣候變遷造成全球氣候急遽變化，台南年均降雨量雖超過2500公厘，為世界平均值2.6倍，但因降雨量分布不均，豐枯水期降水比率約9比1，蓄水率偏低，供水不足導致旱季時缺水。受極端氣候影響，水庫蓄水不易，9月底曾文水庫蓄水率僅36.8%，明年春耕時可能面臨供水壓力，農業與工業在用水上的矛盾也隨之加劇；加上全球供應鏈重組，台南做為重要的半導體生產基地，應配合中央公布的循環經濟原則回收汙水並供應再生水，穩定科技業投資信心，也確保民間與農業用水無虞。台南市政府水利局指出，缺水可能對產業進駐造成影響，以作為高科技產業搖籃的南科來說，民國109年總營業額已破新台幣兆元。園區高科技廠商在面臨缺水問題時，如缺水達10%，則採緊急購水，以水車載水緊急應變；若缺水達50%，則會導致完全停產，預估每日損失28億元。因此，將鄰近公共污水廠放流水再利用並提供再生水，是必要的水資源政策。水利局說，目前台南規劃3個水資源回收中心，分別是安平水資源回收中心，所產出的再生水專供先進製程使用，台南市政府並與南科及台積電簽訂用水契約，水價為每噸30.92元，預計在113年達成每日3.75萬噸的再生水量目標；永康水資源回收中心預計112年達成每日1.55萬噸的再生水量目標；仁德水資源回收中心目前則規劃0.6萬噸，未來將視情況增至每日1萬噸。水利局也主動了解調查安平工業區廠家用水情形，截至目前尚無使用再生水需求；至於台南科技工業區方面，則已承諾辦理放流水回收使用，預計112年完成每日2000噸再生水廠建置。另外，水資源中心輸水管線為專管專用，可不受氣候影響，穩定供水並減少與民生搶水，避免與自來水混用或汙染物滲入以確保水質，並採用智慧水網水壓管理，透過雲端回傳即時監控穩定供水。水利局統計，截至目前再生水量已達1.78億噸，總收入55億元，扣除相關支出費用，結餘為6億元；再生水在台南市缺水時可確保產業穩定。", "title": "缺水嚴重農業工業用水矛盾加劇 台南推再生水計畫"}
{"summarization": "香港一名老師被指宣揚「港獨」而被撤銷任教資格，社會上對此意見分歧，大致上泛民主派批評這會令教學出現「自我審查」情況，建制派則支持有關做法。", "article": "香港一名老師被指宣揚「港獨」而被撤銷任教資格，社會上對此意見分歧，大致上泛民主派批評這會令教學出現「自我審查」情況，建制派則支持有關做法。泛民陣營的教育專業人員協會副會長兼立法會議員葉建源向媒體說，教育局對相關老師的懲罰太重、不公，教協將會協助這名教師上訴，如有需要會申請司法覆核。他說，教育局的決定令教育界人心惶惶，將導致「自我審查」，令教學的活力大大下降，因為學校不知道有甚麼可以討論，甚麼不可以討論。不過，被視為親政府的教育工作者聯會認同有關做法，教聯會主席黃錦良向媒體說，相關老師所訂定的教材違規性質相當嚴重，與之前個別老師在網上鼓吹暴力或宣揚仇恨有分別。但他認為這只是個別事件，希望教育局制定更清晰的指引供教師參考。另外，歷史悠久的星島日報發表社論指出，自反修例風暴以來，教育局接獲247宗有關教師涉嫌專業失德的投訴，最終取消上述教師的註冊資格，預料後續將會有類似處分。社論認為，相關教師以自己設計的教材有計畫地向小五學生散播「港獨」訊息，灌輸政治思想的意圖十分明顯，當局鐵腕處分實有必要，只有這樣才可把學校教育納回正軌，保障學生與家長的利益。明報發表社評指出，教育局對教師職業生涯有生殺大權，這次事件將成為日後重要案例，但需要弄明白局方的做法是否合理，以及現行制度是否存在漏洞、透明度是否足夠。社評同時指出，教育界也應堅持專業，即使社會撕裂對立嚴重，也不能因為個人政見立場而影響教育工作。教育局近日證實撤銷了宣道小學一名老師的註冊資格，這名老師將終生不能任教。當局指這名老師編寫的教材明確宣揚「港獨」，比如以頗多篇幅介紹被禁的前香港民族黨，又要求學生舉手表達是否支持該黨黨綱等。這是香港首名被取消任教資格的老師。", "title": "港老師被撤銷任教資格 社會意見分歧"}
{"summarization": "歐系外資今天發布研究報告，看好晶圓代工廠聯電受惠於28奈米放量及8吋晶圓供不應求，未來數年獲利成長可期，將投資評等調升至買進，目標價上修到45元。", "article": "歐系外資今天發布研究報告，看好晶圓代工廠聯電受惠於28奈米放量及8吋晶圓供不應求，未來數年獲利成長可期，將投資評等調升至買進，目標價上修到45元。聯電股價今天開低走高翻紅，盤中最高來到29.05元、漲幅約2.47%，成交量逾10萬張。歐系外資表示，隨著更多5G手機問世以及電視解析度升級帶動大尺寸IC需求穩定攀升，8吋晶圓缺貨情形可能延續到明年，加上車用、工業化及物聯網等新需求，預期未來2到3年8吋晶圓代工供給將更吃緊。歐系外資認為並在今年拓展產品線，推估聯電28奈米折舊費用將於2021年減少46%、2022年減少70%，有助提升聯電2022年28奈米毛利率至60%以上。考量需求優於預期，歐系外資將聯電2020年、2021年每股盈餘預估值上調13%、11%至1.68元、2.59元，投資評等從「中立」升至「買進」，目標價由15元調高到45元。", "title": "8吋晶圓供不應求 外資喊買聯電調高目標價"}
{"summarization": "國民黨團提出台美復交等案，中國大陸國台辦呼籲不要「損害中華民族根本利益」。國民黨主席江啟臣今天表示，捍衛中華民國主權，維護台海和平與安全，就是對中華民族最有益的事，「我們在做對中華民族有益的事情」。", "article": "國民黨團提出台美復交等案，中國大陸國台辦呼籲不要「損害中華民族根本利益」。國民黨主席江啟臣今天表示，捍衛中華民國主權，維護台海和平與安全，就是對中華民族最有益的事，「我們在做對中華民族有益的事情」。立法院會昨天通過國民黨團所提「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮說，「國民黨有關人」要明辨是非，不要做「損害中華民族根本利益」和「兩岸關係和平穩定的事」。江啟臣上午接受中廣「千秋萬事」節目專訪時指出，國民黨團是從中華民國的角度，提案要求政府應該努力把中華民國和美國復交這件事情當成外交目標。他也說，台海安全眾所關心，雖然當中有美、中對峙的嚴重問題，但是台灣在其中且有可能首當其衝，國民黨作為在野黨應該提醒政府並要求政府向美方說如果台海發生危機，美方應該依照台灣關係法給予所有必要的協助。江啟臣指出，國民黨團「這樣的提案，這是民意」，反映民意，是在野黨該做的。國民黨團在提案當中，「捍衛的就是我們自己的主權。」廣播專訪後，面對媒體詢問提案「台美復交」，是否擔心國民黨與中國關係不睦？江啟臣表示，以前中華民國和美國是有邦交的正式關係，所以這次所提的是回復邦交，也就是自從1979年中華民國與美國斷交以後至今，對美工作最重要目標就是雙方關係的正常化，當然包括復交在內。他說，國民黨這次提案，某種程度上也是順應與因應民進黨政府所提台美關係比以前更好、更提升，甚至美國國會議員也有提案應該考慮和台灣復交，所以國民黨團把這樣的聲音提出來，讓國會作成決議，給行政部門作為施政目標。江啟臣指出，「親美和陸」政策，從馬英九政府以來就是國民黨的路線與基調，至今沒有改變。國民黨團的提案，並不違背這樣的路線，更何況民意也是這樣呈現，國民黨作為在野黨也是把民意反映出來。", "title": "提台美復交 江啟臣回應國台辦：對中華民族有益"}
{"summarization": "美國共和黨副總統候選人彭斯明天將與民主黨對手賀錦麗進行辯論，疾管中心說，彭斯未曾與任何武漢肺炎確診患者有過密切接觸，包括現任總統川普，明天參加辯論是沒有問題的。", "article": "美國共和黨副總統候選人彭斯明天將與民主黨對手賀錦麗進行辯論，疾管中心說，彭斯未曾與任何武漢肺炎確診患者有過密切接觸，包括現任總統川普，明天參加辯論是沒有問題的。路透社報導，彭斯辦公室今天在推特公布疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）的備忘錄，說CDC就彭斯（Mike Pence）染疫風險諮詢白宮醫師施諾（Jesse Schonau）後，認定彭斯出席電視辯論會不至產生疑慮。芮斐德說，除了諮詢白宮醫師，加上彭斯多次採檢結果皆呈陰性，CDC從公衛角度得出的結論是，彭斯出席副總統辯論會不會產生安全上的顧慮。現年61歲的彭斯明晚將在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）與賀錦麗（Kamala Harris）辯論；賀錦麗是民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的副手。彭斯與賀錦麗辯論期間，兩人之間將架設塑膠玻璃板，且相隔距離將拉長至3.7公尺以上。自川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）並且接受隔離治療以來，彭斯多次採檢皆呈陰性反應。芮斐德的備忘錄說，密切接觸的定義是在患者出現症狀或檢出陽性反應前兩天，在6英尺（1.8公尺）範圍內與其接觸超過15分鐘。美國11月3日即將舉行大選，共和黨籍的川普與對手拜登9月29日已經舉行第1場總統辯論，且儘管川普確診染疫且昨天剛出院，仍有意與對手依原先安排於本月15日在佛羅里達州邁阿密（Miami）舉行第2場辯論。兩人間還有第3場辯論，預計10月22日在田納西州納希維爾（Nashville）舉行。", "title": "美副總統候選人辯論會 CDC替彭斯健康背書"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善說，前瞻預算分配對雲林不公平，對此，公路總局回應，重視雲林縣前瞻基礎建設提升道路品質方案，已補助20件工程，累計補助已達8億7900萬元，且名列前茅。", "article": "雲林縣長張麗善說，前瞻預算分配對雲林不公平，對此，公路總局回應，重視雲林縣前瞻基礎建設提升道路品質方案，已補助20件工程，累計補助已達8億7900萬元，且名列前茅。雲林縣長張麗善日前指爭取前瞻基礎建設內政部計畫提升道路品質，只獲核千餘萬元。交通部公路總局表示，經查前瞻基礎建設計畫提升道路品質計畫，是由內政部負責辦理都市計畫區內道路品質改善及交通部負責辦理都市計畫區外公路系統道路品質改善工作。公路總局指出，交通部重視雲林縣前瞻基礎建設提升道路品質方案，補助不遺餘力，該計畫已補助雲林縣政府「縣道145（揚子至永年）道路改善計畫」等20件工程，累計補助中央款已達新台幣8億7900萬元，且名列前茅。「提升道路品質建設計畫（公路系統）」主要是協助各地方政府辦理既有道路品質及道路景觀整體提升工作，公路總局從106年9月起開始推動該計畫，各補助工程案件都需由各縣政府提案再予以審議及核定。公路總局表示，秉持區域均衡及照顧偏鄉等，針對所有縣政府所提報案件都積極予以協助辦理。", "title": "雲林指前瞻預算分配不公 公路總局：補助已逾8億"}
{"summarization": "前總統李登輝奉安禮拜今天上午圓滿結束，儀式簡單肅穆、莊嚴隆重；總統蔡英文、副總統賴清德進行禮敬儀式，台灣基督長老教會舉行禮拜，家屬恭扶骨罐入壙，國防部鳴葬槍、號兵司吹安息號，李登輝就此長眠五指山。", "article": "前總統李登輝奉安禮拜今天上午圓滿結束，儀式簡單肅穆、莊嚴隆重；總統蔡英文、副總統賴清德進行禮敬儀式，台灣基督長老教會舉行禮拜，家屬恭扶骨罐入壙，國防部鳴葬槍、號兵司吹安息號，李登輝就此長眠五指山。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，今天上午舉行奉安禮拜，全國公務機關下半旗一天。總統府尊重李登輝家屬意願，奉安禮拜僅有李登輝家屬參加，不另邀請貴賓，也不對外開放民眾參加。李登輝移靈車隊今天上午自翠山莊出發，李登輝的孫女李坤儀身著黑衣手捧骨灰罈、李坤儀夫婿趙贊凱手捧李登輝遺照，李登輝女兒李安妮等家屬也隨行送別李登輝最後一程。移靈車隊由警車與憲兵重機車隊開道，抵達五指山國軍示範公墓後，國軍示範樂隊、倒背槍禮兵、捧褒揚令及旗盒禮兵依序排列，後方接續由牧師、家屬列隊，樂隊奏喪禮進行曲。總統蔡英文率副總統賴清德、總統府秘書長李大維、總統府副秘書長李俊俋、內政部長徐國勇以及國防部相關將領等陪禮者迎靈。送行人員安放十字架、遺像、國旗盒、褒揚令及骨罐；李登輝家屬在靈前獻花行三鞠躬禮，再由蔡總統禮敬獻花行三鞠躬禮，隨後由主禮官副總統賴清德率陪禮人員行三鞠躬禮。李登輝奉安禮拜由台灣基督長老教會濟南教會主禮牧師黃春生及司禮長老闕盟昌主持，進行宣召、講道等基督教儀程。李登輝家屬並肩而坐，聆聽主禮牧師講道；黃春生提到，李登輝效法耶穌基督，為愛台灣獻身這片土地；他說，李登輝曾希望將骨灰灑在玉山，這表達對台灣土地的認同要與土地融為一體，他期待李登輝的玉山精神能感召台灣人為愛台灣而獻身在這片土地，無論先來後來，認同台灣、融入土地，活出玉山精神；李登輝希望台灣民主更深化、台灣人民更團結，這是對台灣愛與獻身的最後寄語。禮拜程序後行奉安禮，恭扶骨罐入壙，儀仗隊列隊行舉槍禮，葬槍班鳴放葬槍3響，號兵司吹安息號；奉安禮拜圓滿結束；李登輝就此長眠五指山國軍示範公墓特勳區。", "title": "李登輝長眠五指山 蔡總統率官員迎靈【圖輯】"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天宣布，氣象產業納入交通科技產業會報中的項目，工作目標是為發表台灣氣候事業的發展白皮書，盼讓台灣氣象產業的產值可提升10倍到新台幣30億元。", "article": "交通部長林佳龍今天宣布，氣象產業納入交通科技產業會報中的項目，工作目標是為發表台灣氣候事業的發展白皮書，盼讓台灣氣象產業的產值可提升10倍到新台幣30億元。交通部中央氣象局今天舉行第一屆台灣氣象產業論壇，交通部長林佳龍出席致詞時表示，氣象是很重要的部門，支持交通部的運轉，也支持政府，現在促成跟各部會合作，包含農委會合作等，先提早預知趨勢及早因應，來做防災減災的努力。林佳龍說，氣象是不是個產業涉及定位問題，因此鼓勵氣象局舉辦台灣氣象產業論壇，也能夠形成一個大聯盟，甚至國家隊。他表示，氣象在國際合作上有進步跟成功的，相對政府投資有限，甚至有些預算只能用科技預算，因此今年行政院對氣象局預算有更大規模列入年度的公建預算中。林佳龍也指出，氣象產業在美國的產值高達新台幣2100億元、日本200億元、韓國80億元，而台灣卻只有2到3億元，表示還有很大的進步空間，未來應該可以有10倍的增長到30億元。林佳龍同時也宣布，要把氣象產業納入交通科技產業會報的正式項目，連帶的要有工作小組，結合產學研，民間及中央跟地方共同組成大聯盟，工作目標是發表台灣的氣候事業發展白皮書。將成立各種工作小組，盤點現在政府做的氣象有關業務跟服務，取得氣象資料上也會有政府支持可以有穩定性跟即時，來創造很好的產業生態環境。林佳龍說，除了計畫預算支持外，也會嘗試氣象沙盒機制，讓有些法規的調適可以因應環境變遷，像是氣象資料上前端、監測跟搜集應用跟後段的創新服務。中央氣象局長鄭明典說，氣象局從7月就開始密集籌備台灣氣候服務聯盟的推動工作，相信未來成立後，能夠成為連結氣象產業鏈前後端的橋梁及平台，促成產官學研間的對話，為氣候風險調適應用提供很的服務。氣象局強調，台灣氣候服務聯盟成立目的是希望氣象領域建立一個對話與互動平台，加強產業鏈那個相關產官學研等單位與使用者間的交流、連結與合作，提升各界對於氣象資訊與氣候知識運用的意識，強化經濟與產業對中長期氣候變化的因應能力。", "title": "氣象產業納交通科技會報 盼產值提升10倍"}
{"summarization": "鴻海集團積極提升節能目標，預估今年集團能源節約率約22%，節約電力消耗1723百萬kWh，此外，今年二氧化碳減量目標24%。", "article": "鴻海集團積極提升節能目標，預估今年集團能源節約率約22%，節約電力消耗1723百萬kWh，此外，今年二氧化碳減量目標24%。鴻海集團指出，集團廠區大多集中在中國大陸，為符合中國大陸「十三五」計劃節能目標，集團制定中長期目標，在2015年的基礎上，預估今年集團能源節約率為22%，也就是節約電力消耗1723百萬kWh。此外，鴻海擬定二氧化碳減量目標24%，也就是集團今年單位產值二氧化碳排放量，相較基準年2015年必須下降24%。鴻海集團去年用電量約9583百萬kWh，較2018年成長7.31%，主要是營運成長及部分新建廠區納入統計。鴻海集團積極提出節能措施，包括設定節能目標、建立能源管理體系、節能技術改造、節能稽查、清潔能源的開發使用等。其中鴻海擴充開發使用清潔能源，去年集團已在中國大陸各地建成屋頂式或地面式太陽能站，總裝置容量224MW，年度發電量25202萬kWh。此外，集團購買其它風電及生物質能等清潔能源70000萬kWh，清潔能源使用量95202萬kWh、占比約9.93%。在節能技術改造部分，鴻海在去年展開節能改造項目2014項，共計投入新台幣近9億元，完成驗收率90%，項目涵蓋製程節能改造、檢測系統及設備優化、照明設備升級換代、空調系統優化、空壓供給系統技術改造等項目，總計節能量514.7百萬kWh，節能效益近14億元。", "title": "鴻海提升節能目標 今年能源節約率估22%"}
{"summarization": "高市府推動的「鳳山再生水案」營運2年來，售水收入2億多元；再生水供應量2000餘萬噸，相當於大高雄區10萬人年用水量。日前更獲第18屆民間參與公共建設金擘獎多個獎項肯定。", "article": "高市府推動的「鳳山再生水案」營運2年來，售水收入2億多元；再生水供應量2000餘萬噸，相當於大高雄區10萬人年用水量。日前更獲第18屆民間參與公共建設金擘獎多個獎項肯定。「第18屆民間參與公共建設金擘獎」得獎名單揭曉，高雄市政府主辦「促進民間參與鳳山溪污水處理廠放流水回收再利用案」（鳳山再生水案），攜手民間機構團隊及計畫顧問機構團隊再創佳績，共囊括「政府機關團隊獎優等獎」等三項獎別。高雄市政府水利局表示，鳳山溪再生水廠為全國首座公共污水處理廠放流水回收示範廠，民國99年進行放流水回收再利用規劃階段時，考量隨氣候變遷影響，更多暴雨、水患、乾旱的問題帶來迫切且直接威脅，每年因枯水期間水情吃緊，從污水再生所取得的再生水來源不受天候影響，讓一滴水至少可使用兩次以上，使得水資源獲得最大利用，提高增加產業用水保障、並降低枯水期間水源調度壓力。鳳山再生水案由內政部營建署補助興建費用約新台幣26億，經濟部水利署及工業局協助媒合臨海工業區使用再生水需求戶。依水利局數據，民國107年興建完成迄今營運約2年，目前售水收入營收達2億餘元，節省政府機關原代操費支出達9900多萬元，增加直接及間接約500人就業機會，帶動國內帶動公民營機構投入水利相關產業，提升中下游相關產業產值達54億元。累計至今年8月底止，再生水供應量已達2000餘萬噸，相當於大高雄區10萬人年用水量。辦理過程展現「公私協力，共創三贏」，為後續推動再生水建設案樹立典範。", "title": "開發水資源 高市鳳山再生水案獲金擘獎肯定"}
{"summarization": "蘋果宣布於當地時間13日上午10時舉行發表會，多數分析師認為蘋果將推出iPhone新機。外資預期，台積電是iPhone新機最大受惠者，第4季營收可望季增8%至10%。", "article": "蘋果宣布於當地時間13日上午10時舉行發表會，多數分析師認為蘋果將推出iPhone新機。外資預期，台積電是iPhone新機最大受惠者，第4季營收可望季增8%至10%。台積電即將於10月15日舉行法人說明會，大客戶蘋果（Apple）搶先在13日（台灣時間14日凌晨1時）舉行發表會，備受市場關注，揣測蘋果可能推出具5G功能的iPhone新機；目前國外媒體猜測，iPhone新機可能命名為iPhone 12系列。外資預期，除iPhone新機銷售強勁，台積電還可受惠內含半導體成長，將是iPhone新機最大受惠者，在蘋果5奈米處理器需求暢旺帶動下，台積電第4季營收可望季增8%至10%，表現將優於市場預期的持平水準。除iPhone與iPad處理器外，台積電也將為蘋果代工生產Macbook處理器，外資預期，蘋果明年貢獻台積電業績可望成長42%，占台積電總營收比重將達24%水準。外資預期，超微（AMD）也將是台積電未來5奈米製程主要驅動力，台積電明年營收可望再成長逾2成水準。隨著台積電法說會日期逼近，外資開始轉賣為買，已連續6個交易日共買超台積電約2.6萬張。台積電今天在買盤湧入下，股價開低走高，由黑翻紅，盤中一度達新台幣441.5元，漲2元，漲幅約0.45%。", "title": "iPhone新機進補 外資：台積電第4季估成長上看1成"}
{"summarization": "美紓困法案暫喊停，美股三大指數全數收低。不過，台股不受這項消息影響，加權指數盤中翻紅，高點來到12725.28點，力守月線、季線。", "article": "美紓困法案暫喊停，美股三大指數全數收低。不過，台股不受這項消息影響，加權指數盤中翻紅，高點來到12725.28點，力守月線、季線。美國總統川普6日暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，要等到大選後再恢復協商，美國股市聞訊由升轉跌。其中，道瓊工業指數下挫375.88點，以27772.76點作收。台股今天加權指數早盤下跌超過80點，低點下探12619.81點，不過指數隨即走高，盤中翻紅高點落在12725.28點，小漲逾20點，站穩月、季線。觀察電子權值股，晶圓代工廠台積電盤中買單湧進，最高至441.5元，小漲2元。大立光股價走高，高點來到3280元，漲60元、1.8%。聯電續強，再站上29元關卡，高點來到29.05元。第3季為貨櫃航運旺季，運價居高不下，航運類股表現續揚，陽明開低走高，盤中高點來到10.5元，漲幅逾3%。長榮高點來到16.8元，漲幅超過2%；紡織族群部分，力麗環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進科技產品，高點站上13.75元，挑戰前高，交易量超過9萬張。華南投顧董事長儲祥生表示，美股指數雖全數走跌，但台股表現有撐，甚至盤中翻紅。不過，台股與美股連動性高，且已來到歷史相對高點，若美股持續呈現盤整格局，台股盤勢難脫膠著。", "title": "不畏美紓困法案卡關利空 台股盤中翻紅力守月線"}
{"summarization": "巴西農業部6日指出，從巴西民眾收到國外郵寄到本地的神祕種子包裹中，發現真菌、塵蟎和可能排擠其他植物生存空間的害草。", "article": "巴西農業部6日指出，從巴西民眾收到國外郵寄到本地的神祕種子包裹中，發現真菌、塵蟎和可能排擠其他植物生存空間的害草。巴西政府表示，這些包裹疑似從4個亞洲國家發送。美國和加拿大的居民也發生類似案例。巴西政府懷疑這是與網路商業有關的欺詐行為。根據巴西農業部統計，今年8月以來，巴西24州和聯邦特區巴西利亞的居民收到達258包未經訂購的種子，這些種子通常隨網路購物一起寄達。只有馬蘭豪（Maranhão）和亞馬遜2州尚未發生神秘種子案例。戈恩尼亞（Goiânia）聯邦農業防禦實驗室還在分析所有樣本，因此仍無法識別這些細菌和真菌的種類。農業部預計30天內完成種子評估。農業部技術服務部主任瓦爾加斯（José Luís Vargas）說，未知的風險才是最大的風險，這就是為什麼當局要求民眾不要種植這些種子，以免危及巴西的農業和森林。巴西農業部正與衛生部密切合作，監測這些種子可能為民眾帶來的風險。農牧防禦處長李爾（José Guilherme Leal）指出，這些種子沒有受到檢控，有可能已經過化學處理，或具有一定的毒性，導致民眾或家畜有中毒的危險，所以民眾不應該碰觸這些種子。巴西政府指出，不能肯定寄送種子是否為損害巴西農業的農業恐怖行為，但仍存在一定的風險。李爾說，沒有證據指出這是故意將有害有機體引入巴西的行為，但風險存在。初步結果顯示，需要深化種子鑑定。美國農業部也在調查這類可疑種子郵包可能是一種刷單詐欺（brushing）行為，基本上就是為記錄假購物而運送未經請求的貨物。巴西政府說，也不排除這種可能性，並正在與其他國家合作調查。如果是這種情況，寄出種子的目的只是讓郵包裡有東西，但因種子重量輕，郵費便宜；這也可以解釋為何各國當局迄今未發現生物恐怖攻擊企圖或污染的跡象。巴西農業部要求民眾小心謹慎，無論來源國為何，都不要打開未經訂購的不明種子郵包或直接丟棄，避免種子與土壤接觸，從而破壞環境和農業地區，應將這些種子交給農業部在各州的辦事處或農業防禦單位。", "title": "巴西分析神秘種子包裹 內含真菌、塵蟎和害草"}
{"summarization": "台大校長管中閔不滿2名記者報導赴中新聞與事實不符，自訴記者加重誹謗，一審認為報導為合理評論，記者撰文時有理由確信內容為真，判2人無罪；二審今天駁回上訴，判無罪確定。", "article": "台大校長管中閔不滿2名記者報導赴中新聞與事實不符，自訴記者加重誹謗，一審認為報導為合理評論，記者撰文時有理由確信內容為真，判2人無罪；二審今天駁回上訴，判無罪確定。鍾姓及吳姓記者民國107年報導管中閔協助牽線富邦金與廈門大學合作，恐損害台灣利益，遭管中閔以報導涉及不實內容，足以損害名譽為由，向台北地方法院提起自訴加重誹謗罪。台北地院審理後認為有相當理由認為報導內容屬實，且認定高研院院長是否為公職人員，為行政主管機關的權限，無法苛令記者再取得管中閔說詞，不能因報導與管中閔主張不同，認定報導為捏造的不實陳述。北院指出，吳姓記者透過夾敘夾議方式陳述學者意見，內容雖讓管中閔感到不快，但不能以此認為報導是以損害名譽為唯一目的；身為公眾人物的管中閔面對評論時，應當要有較常人更大的容忍程度。北院判決指出，台大校長遴選案引發社會極高關注，對管中閔的評論與公眾利益有密切關係，屬於可受公評之事。被告身為記者，以採訪資料進行報導為善意、合理評論，並不構成加重誹謗，判決2名記者無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，仍判2名記者無罪，全案確定。", "title": "管中閔告記者誹謗 法官認合理評論判無罪確定"}
{"summarization": "美國知名中國研究學者艾利森說，當前美歐陷入疫情困境時，已控制住疫情的中國正以經濟成長，在世界展現影響力。旅德中國藝術家艾未未日前也稱，他的新片因中國力量作梗，放映前遭下架。", "article": "美國知名中國研究學者艾利森說，當前美歐陷入疫情困境時，已控制住疫情的中國正以經濟成長，在世界展現影響力。旅德中國藝術家艾未未日前也稱，他的新片因中國力量作梗，放映前遭下架。美國哈佛大學政府學教授艾利森（Graham Allison）長期研究中國，著有「註定一戰：美中能否避開修昔底德陷阱」一書。他日前在英國金融時報撰文，作上述表示。艾利森說，2008年金融危機過後，中國崛起為重要的地緣政治力量，積極推廣其價值觀，同時推進其利益。如今因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，全球出現第二次巨大經濟分化，預期將出現更深遠的地緣政治後果。他表示，世界經濟正在萎縮，唯獨中國除外。隨著經濟飛速發展、接近趕上美國，北京方面對於中國應在世界上擁有更大話語權的意識，也隨之成比例增加。近來，中國在南海和東海的軍事行動節奏顯著加快、在與印度的邊界衝突中毫不退讓，對外展現「戰狼」式的外交風格，並以積極手段「懲罰」對手。此外，在疫情的初期階段，中國取代美國作為幫助者的通常角色，成為世界的口罩和防護設備供應者。雖然這些行動觸發了反作用力，讓中國承受國際的圍堵與敵意，但艾利森認為，中國領導人將繼續將前景押注在不斷成長的中國經濟，希望藉此對關鍵企業和國家產生不可抗拒的影響力。艾利森指出，如果只看實際作為，北京這一方面的押注正在得手。美國金融服務公司貝萊德（BlackRock）、領航投資（Vanguard）和摩根大通（JPMorgan），近期都擴大了中國業務，蘋果（Apple）的智慧手機主要製造者和組裝者仍是中國。而最近，一項針對在中國有大規模投資的美國公司調查發現，只有4%的公司正將生產遷回美國。德國之聲報中文網報導，德國「柏林報」副刊日前發表題為「中國的第33個省」文章，文中稱，中國異議藝術家艾未未原定10月10日在柏林索尼中心Imax電影院上映的新片「加冕」（Coronation）突然與另一部片一起被取消上映計劃。電影院取消上映的理由是「技術原因」，不過，文章引述艾未未表示，Imax與中國合作密切，在北京就開了100家電影院。「中國對全世界都施加影響，利用資本主義戰略摧毀民主世界」。艾未未批評，「德國的政治人物就像是中國一個省的省級幹部」，「我對德國政治人物的所作所為極其失望。他們什麼也不做。美國和英國至少禁了華為。」中國行政區劃分為31個省、市、自治區，加上香港、澳門特別行政區。不過，中共在其內部教育皆將台灣劃為第32個省。", "title": "美學者：中國以經濟為引力 展現世界政治影響"}
{"summarization": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，台灣高等法院更一審判決林知延拘役15天，可易科罰金確定。台北地檢署已通知林知延20日到案執行。", "article": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，台灣高等法院更一審判決林知延拘役15天，可易科罰金確定。台北地檢署已通知林知延20日到案執行。華南金控林家長子林知延與新光金控吳家長女吳欣盈在民國100年結婚，後來傳出婚變，離婚訴訟部分，108年初二審法院判准離婚，因未上訴而確定。林知延被控為掌握吳欣盈行蹤，102年8月接受律師劉宗欣建議，委託徵信業者跟監；徵信業者在林知延的授意下在吳欣盈座車安裝衛星定位系統（GPS），取得吳欣盈行蹤，涉嫌妨害秘密。台北地方法院判決林知延無罪，台灣高等法院二審改依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役20天，得易科罰金；劉宗欣及2名徵信業者，則判拘役20天至50天不等，得易科罰金。案件上訴後，最高法院發回更審，高院更一審今年8月間依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役15天、劉宗欣拘役15天、徵信業者李榮全累犯，拘役20天，均可易科罰金。全案不得上訴而確定。北檢日前已寄發通知書，要求林知延於10月20日上午10時，到北檢執行科到案執行，刑期拘役15天，林知延也可以到場申請辦理易科罰金。", "title": "跟監吳欣盈案判拘役15天確定 林知延20日執行"}
{"summarization": "時序入秋，冬候鳥現身，國際保育鳥類黑面琵鷺先頭部隊9月中旬飛抵台南沿海，再度掀起追鳥熱潮，嘉義、台南及高雄黑琵調查也將於10日啟動。", "article": "時序入秋，冬候鳥現身，國際保育鳥類黑面琵鷺先頭部隊9月中旬飛抵台南沿海，再度掀起追鳥熱潮，嘉義、台南及高雄黑琵調查也將於10日啟動。保育團體觀察，黑面琵鷺先頭部隊9月16日在台南七股黑琵主棲地及四草保護區現蹤，相較於往年多於中秋前後飛抵，今年黑琵抵台時間較早。黑琵先頭部隊只要出現在台南沿海，代表後續將有大批黑琵跟進；隨著台灣保育有成，黑琵覓食區域也逐年擴大，台南黑琵秋天分布區域，也不再只限於七股，四草、頂山、學甲，甚至高雄茄萣、永安都可看到黑琵蹤影。保育團體調查，目前七股保護區黑琵28隻，七股頂山17隻，安南區也有21隻。另外，隨著天候漸涼，冬候鳥集結，嘉義、台南及高雄黑琵調查將於10日啟動，每2週一次。黑琵相關活動也將於10月下旬及11月登場。香港觀鳥會今年1月進行全球黑面琵鷺普查，黑琵總數4864隻，創下有紀錄以來26年的新高，台灣2785隻占全球總數的57.3%，顯見台灣依舊是黑琵度冬的最愛。台江國家公園管理處也對今年全球黑琵普查的台灣數量分布作更詳細的分析。台灣今年總數較去年同期增加378隻，其中雲嘉652隻，較去年同期增加125隻；台南1839隻，較去年同期增加202隻；茄萣及永安濕地185隻，較去年同期減少29隻。", "title": "黑面琵鷺抵台 嘉義台南高雄調查將啟動"}
{"summarization": "外媒報導，中國正與世界衛生組織（WHO）接洽，要求將其尚未完成三期臨床試驗的武漢肺炎疫苗，列入世衛的緊急使用清單，進而向國際推廣使用。", "article": "外媒報導，中國正與世界衛生組織（WHO）接洽，要求將其尚未完成三期臨床試驗的武漢肺炎疫苗，列入世衛的緊急使用清單，進而向國際推廣使用。儘管試驗還沒有完成，但中國國內已有約35萬人接種了中國生物公司（CNBG）開發的COVID-19疫苗，此前已引起專家們對中國這種做法安全性的廣泛擔憂。綜合路透社世衛西太平洋地區基本藥物和衛生技術協調員艾斯卡雷特（Socorro Escalate）6日在網路舉行的新聞發布會上說，中國已與世衛進行初步討論，將其COVID-19疫苗列入緊急使用清單。世衛的緊急使用清單程序允許對尚未獲得批准的疫苗和治療進行評估，以加快在公共衛生緊急情況下的可獲得性，這有助於世衛成員國和聯合國採購機構確定疫苗的可接受程度。報導引述艾斯卡雷特說，世衛有可能透過列出這些疫苗的品質、安全性以及功效來評估納入緊急使用清單，然後將其提供給被世衛許可的人。中國目前進入三期臨床試驗最後階段的疫苗至少有4種，其中兩種由國家支持的中國生物公司開發，其餘兩種分別來自科興生物公司（Sinovac Biotech）和康希諾生物公司（CanSino Biologics）。上述疫苗正在巴基斯坦、印尼、巴西、俄羅斯和阿拉伯聯合大公國等多個國家進行測試。其中，阿拉伯聯合大公國進行人體試驗僅6週後，上個月已批准中國生物的疫苗納入緊急使用名單，這是中國疫苗獲得的第一個國際認可。南華早報引述美國政治風險諮詢公司歐亞集團（Eurasia Group）全球衛生專案主任羅森斯坦（Scott Rosenstein）指出，在疫苗分發和人體接種的競賽中獲勝的一方將會取得一種戰略助力，無論是中國還是其他任何國家。羅森斯坦表示，中國一直都希望能夠利用疫苗作為外交工具來改善與那些在疫情早期對中國行為感到不滿的國家的關係，擴大中國的影響力。他說：「這種國際參與的動機至少在某種程度上，促使中國去抵消它在疫情爆發初期，應對失誤而在國際上引起的批評。」", "title": "中國要求世衛 推廣尚未完成試驗的疫苗"}
{"summarization": "美系外資認為，面板驅動IC廠聯詠的非智慧型手機業務進展優於預期，應有助於抵銷智慧型手機客戶重複下單風險及華為禁令影響，重申聯詠加碼評等，目標價上修至319元。", "article": "美系外資認為，面板驅動IC廠聯詠的非智慧型手機業務進展優於預期，應有助於抵銷智慧型手機客戶重複下單風險及華為禁令影響，重申聯詠加碼評等，目標價上修至319元。聯詠股價今天開低走高翻紅，早盤高點達278元、漲幅約3.15%，成交量超過4500張。美系外資發布研究報告指出，先前擔憂華為禁令將嚴重影響聯詠OLED（有機發光二極體）面板驅動IC出貨，但近期與投資人交流發現，市場已大致接受聯詠從今年第4季開始將缺少華為相關營收貢獻。展望第4季，美系外資預期OPPO、小米正積極向聯詠下單小尺寸顯示器驅動IC，藉此搶下華為市占，加上聯詠大尺寸面板驅動IC、驅動暨觸控IC價格持續看漲，以反映晶圓代工及封測成本提高，推估聯詠今年第4季營收僅將季減低個位數百分比，甚至有機會較第3季成長。美系外資認為，聯詠的監控用系統單晶片已從今年第3季開始吸引中國客戶注意，雖然聯詠解決方案的運算能力不如海思解決方案，但相較其他供應商，仍是高階市場不錯的替代選項，推估聯詠市占將從目前約5%提升到2021年超過10%，2022年市占將上看高十位數百分比，並預計貢獻2022年營收10%。美系外資看好聯詠2019年至2021年獲利的年複合成長率將達20%，將聯詠2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高8%、7%、6%至17.16元、18.85元、20.14元，重申「加碼」投資評等，目標價從299元上調到319元。", "title": "聯詠非手機業務優於預期 外資上修目標價"}
{"summarization": "日月光投控積極擴充智慧工廠，預估今年底將增加到18座，下一目標將朝「工業3.9」邁進，規劃製造流程成為客戶實踐異質整合的場域。", "article": "日月光投控積極擴充智慧工廠，預估今年底將增加到18座，下一目標將朝「工業3.9」邁進，規劃製造流程成為客戶實踐異質整合的場域。日月光半導體從2015年開始規劃自動化關燈工廠，投入資源及自主開發軟硬體整合，並運用人工智慧預測分析技術應用、大數據整合及分析應用、先進自動化科技，推動智慧製造數位轉型。日月光投控指出，去年已建置11座智慧工廠，去年智慧工廠營收超過新台幣100億元，今年底朝增加到18座的目標前進。回顧智慧製造變革，投控指出，2018年達到「工業3.5」的中央監控，2019年邁進到「工業3.7」的大數據資料回饋設計，下一目標將朝「工業3.9」邁進，實現與客戶產品設計的連結，讓日月光的製造流程成為客戶實踐異質整合的場域。日月光投控表示，將持續以「自動化」、「高異質性機器設備整合」與「高異質性微系統封裝整合」三大主軸，朝向大數據資料回饋設計、上下游供應鏈協同設計及企業即時數位決策相關自動化科技發展策略藍圖，強化智慧設計、增強式分析、虛實整合等跨領域能力，實踐客戶、供應商與日月光投控製造流程的三維度異質整合。日月光投控在8月中旬宣布攜手美商高通（Qualcomm）以及中華電信，推出台灣首座5G毫米波（mmWave）企業專網的智慧工廠，將導入日月光高雄廠生產線，預計今年底完成。在AIoT智慧工廠解決方案中，日月光投控導入A+B+C to D，運用人工智慧（AI）、大數據分析（Big Data）、自動化技術（CIM），來達成工廠數位轉型（Digital Transformation），也透過自走車（AGV）、機台自動派工、環衛與工安、能源管理、倉儲管理和互連技術等，強化即時遠端監控和工廠管理。", "title": "日月光投控擴充智慧工廠 今年底拚增至18座"}
{"summarization": "國民黨籍立委蔣萬安今天說，宣揚萊克多巴胺文宣疑入侵校園，以「營養小常識」介紹瘦肉精，宣稱可增瘦肉、賣相好；教育部表示，此文宣為團膳業者撰擬，已要求北市教育局清查。", "article": "國民黨籍立委蔣萬安今天說，宣揚萊克多巴胺文宣疑入侵校園，以「營養小常識」介紹瘦肉精，宣稱可增瘦肉、賣相好；教育部表示，此文宣為團膳業者撰擬，已要求北市教育局清查。國民黨文傳會副主委王鴻薇上午在國民黨記者會也說，她目前掌握台北市有2所國小有這樣的文宣，校長與主任不知情；為什麼廠商可以恣意妄為，還做有獎徵答，資金來源為何，是否其他單位受益或提供資金，她會督促台北市教育局調查。政府將開放含瘦肉精萊克多巴胺美豬；中國國民黨籍立法委員蔣萬安上午在立法院質詢時表示，萊克多巴胺文宣入侵校園，在某國小營養午餐文宣背後，有萊克多巴胺相關介紹和有獎徵答，資料來源據稱是衛生福利部食品藥物管理署。蔣萬安說，文宣提到，萊克多巴胺可用於治療動物呼吸道疾病，可提高瘦肉比例，賣相好，增加養豬戶的利潤；但台灣豬農禁用萊克多巴胺，文宣像幫瘦肉精宣傳，講的好像對豬農多好，美化瘦肉精。蔣萬安質疑，該文宣宣稱資料來源來自食藥署，衛福部是否認同文宣內容？文宣更以「營養小常識」為標題介紹是否合宜？要求衛福部、教育部查證。衛福部次長石崇良表示是北市某小學午餐營養午餐介紹背後的文宣品。經確認報導內容，蔣萬安提出的訊息比較片段，該文宣整篇裡面有一個圖提到豬肉產地的標示方式，是引用衛福部懶人包有關豬肉產地標示資訊，除了這張豬肉標示之外的文字，都不是食藥署官方網頁的文字。石崇良也說，從未有相關經費補助給學校進行有關萊克多巴胺的說明。教育部國民及學前教育署彭富源表示，經查此文宣為團膳業者自行撰擬，並非官方文宣。已要求台北市政府教育局儘快清查，辦理後續事宜。根據聯合新聞網所揭露的文宣內容，標題為「營養小常識-認識瘦肉精（萊克多巴胺）」，內容除介紹萊克多巴胺，也提到避開吃到萊克多巴胺的方法，包含午餐食材採用在地優良農產，不會使用含萊克多巴胺美豬。午餐食材會定期使用萊克多巴胺試劑篩選避開風險，且看清產品標示再決定購買等。", "title": "營養午餐文宣遭疑宣揚瘦肉精 教育部要求清查"}
{"summarization": "NCC日前通過「網際網路視聽服務管理法」草案，民進黨立委陳素月、林楚茵及林宜瑾今天呼籲，專法應首重打擊盜版，並將臉書等使用率高的平台納入。OTT協會理事長錢大衛指出，專法應提供法源，讓APP發布平台將侵權APP下架。", "article": "NCC日前通過「網際網路視聽服務管理法」草案，民進黨立委陳素月、林楚茵及林宜瑾今天呼籲，專法應首重打擊盜版，並將臉書等使用率高的平台納入。OTT協會理事長錢大衛指出，專法應提供法源，讓APP發布平台將侵權APP下架。國家通訊傳播委員會（NCC）於7月22日公告「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），引發各界討論。民進黨立委陳素月、林楚茵及林宜瑾上午在立法院召開「呼籲NCC制定OTT專法，首重打擊盜版，保障合法」記者會，並邀請錢大衛，以及OTT等六大公協會代表出席與會。高呼「呼籲NCC打擊盜版，OTT專法保障合法」的口號。錢大衛指出，協會一直強調要打擊盜版，很高興看到NCC制訂OTT專法，但在法條中卻未對盜版著墨太多，強烈呼籲NCC必須要幫忙合法業者，扶持正版，打擊盜版。專法應透過管理電信機房、金流等手段，防堵盜版侵權。另外，錢大衛表示，GOOGLE的PLAY商店及蘋果公司的APP STORE等APP發布平台，已成為侵權影音的散播管道，專法也應提供法源，讓APP發布平台有法律可以遵循，將侵權的APP下架。林楚茵表示，OTT專法大家都關注中資、紅媒或是否有境外勢力介入，但專法更應保住合法權益，希望專法能保障合法版權，有版稅收入才能幫查稅追稅。呼籲NCC及相關主管機關，正視版權問題。 OTT專法涉及的不只是NCC的權責，包含台灣影視產業的發展、境外OTT落地管理所衍生的財稅問題都應一併納入考量。林宜瑾指出，根據資策會2018年的研究報告，網路影視音盜版侵權造成台灣影視音產業每年損失新台幣283億元。若台灣OTT產業環境不良，跨國盜版影音網站猖獗，對台灣影視音產業創作者都極不公平，因此更需要一部適切的OTT專法來予以保障。陳素月表示，雖然針對OTT專法，NCC宣示要「抓大放小」，但是目前看到民眾使用率最高的FACEBOOK跟YOUTUBE卻未納管，擔憂會對本土合法業者的發展綁手綁腳。網際網路視聽服務管理法，將納管境內外OTT業者，以抓大放小的精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式，但考量民眾視聽權益，得公告一定經營規模以上的網際網路視聽服務提供者應辦理登記；專法同時也斷絕電信業者租借伺服器給中國OTT業者非法在台提供服務的機會。", "title": "NCC制定OTT專法 綠委籲首重打擊盜版"}
{"summarization": "受東北季風影響，客輪業者公告8日蘭嶼、綠島船班全天取消，9日視情況決定是否開航。", "article": "受東北季風影響，客輪業者公告8日蘭嶼、綠島船班全天取消，9日視情況決定是否開航。航港局東部航務中心和客輪業者今天上午公告，因東北季風影響，明天台東富岡港往返綠島及台東富岡港往蘭嶼、屏東後壁湖往返蘭嶼船班全部取消。9日台東富岡港往返綠島、蘭嶼，以及後壁湖往返蘭嶼視天候狀況決定是否開航。", "title": "東北季風影響 綠島蘭嶼船班10/8停航"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，明天起，數個記錄到高感染率的地區將實施新的限制措施，避免發生第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，明天起，數個記錄到高感染率的地區將實施新的限制措施，避免發生第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。法新社報導，古莫下令紐約市布魯克林區（Brooklyn）與皇后區（Queens）部分地區的非民生必要商家暫時歇業，包括健身房和餐廳等。古莫同時禁止大型集會，且所謂的「熱區」，也就是出現「群聚」感染的地區，宗教場所集會上限定為10人。限制措施明天開始生效，14天後檢視成果。種種新措施象徵著，紐約這個一度為美國疫情核心的地區，在解封之後遭遇挫折。古莫把近來感染數飆升歸咎於大家開始鬆懈，未確實遵守社交距離規範，因此提醒大家持續配戴口罩。他告訴記者：「還不到懈怠的時候，病毒並不會懈怠。」古莫昨天宣布紐約市9個地區的學校暫時停課。這幾個地區確診率超過3%門檻的天數超過7天，其中2個地區的確診率甚至高於8%。而紐約州全境的確診率依舊維持在1.2%低點，自疫情爆發至今，州內染疫死亡病例超過3萬3000例，全美則有約740萬人染疫、21萬人病故。", "title": "防疫情再起 紐約州令高感染區非必要商家歇業"}
{"summarization": "中國6日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入個案，分別由四川、廣東、山西和上海等地報告。", "article": "中國6日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入個案，分別由四川、廣東、山西和上海等地報告。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團6日新增7例COVID-19確診病例，都是境外移入病例（四川3例、廣東2例、山西1例、上海1例）。沒有新增死亡病例，沒有新增疑似病例。截至6日，中國現有205例確診病例，累計治癒出院的病例有8萬650例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5489例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者83萬7935人，還在醫學觀察的密切接觸者8792人。在無症狀感染者方面，中國6日新增24例，均為境外移入，當天轉為確診4例，當天解除醫學觀察19例，還在醫學觀察的無症狀感染者有376例。在港澳累計確診病例部分，共有5699例，香港特別行政區累計有5123例（出院4857例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增7例2019冠狀病毒疾病境外移入確診"}
{"summarization": "士林科教館遷建工程弊案，前館長徐國士涉指定特定廠商承作。一、二審均判他有罪，經最高法院撤銷發回，高院更一審今天認定本案供述證據有前後矛盾情形，以罪證不足改判無罪。", "article": "士林科教館遷建工程弊案，前館長徐國士涉指定特定廠商承作。一、二審均判他有罪，經最高法院撤銷發回，高院更一審今天認定本案供述證據有前後矛盾情形，以罪證不足改判無罪。台灣高等法院更一審今天宣判指出，審酌供述證據，有不真實及前後矛盾情形，合議庭無從認定徐國士有檢察官起訴所認定的犯罪事實，罪證不足之下，改判無罪。更一審指出，同案被告董素貞行為構成政府採購法的妨害投標罪及洩漏秘密資訊圖利罪，因適用速審法及減刑條例減刑，二罪分別判刑4月得易科罰金及2年1月有期徒刑，犯罪所得新台幣4166萬5600元追繳沒收，全案可上訴。「供述證據」意指以人的語言（含書面陳述）構成證據，例如被告的自白、證人（含共犯、被害人）的指述；「非供述證據」則是有關犯罪事實的物件或痕跡，例如指紋、血跡、偽造文件等犯罪跡證、凶器等犯罪工具等。一審的士林地方法院判決指出，舊科教館因老舊不堪使用，教育部於民國82年間核准遷建，並選定台北市士林區基河路國有土地作為遷建新館館址。徐國士於89年10月至92年9月間擔任科教館館長，並就科教館遷建新館的各項業務負有監督之責。然而徐國士被控與友人、負責新科教館軟體工程營建管理服務的董素貞共謀，涉嫌將「第一單元統包採購案」等案件指定給特定廠商承作。士林地院於104年9月依共同連續犯對監督事務圖利罪，判處徐國士有期徒刑7年6月、董素貞8年6月徒刑。經上訴，二審台灣高等法院合議庭根據相關證據，認定徐國士、董素貞在士林科教館「第一單元統包採購案」中圖利包商，讓包商提前知道標案內容提早準備，董素貞顯然有事先洩漏標案內容情況。至於徐國士、董素貞被控「4D弧形劇場影片採購案」圖利部分，法官調查後認為2人並無將標案資訊提前洩漏，或者設定明顯不利其他投標廠商等情形。二審審酌本案適用速審法減刑，改判徐國士6年徒刑、董素貞6年6月徒刑。案經上訴，最高法院將案件撤銷發回，由高院更一審審理，今天宣判。", "title": "士林科教館弊案 更一審改判前館長徐國士無罪"}
{"summarization": "中天新聞台聽證會10月26日舉行，NCC主委陳耀祥今天在立院備詢時表示，將從傳播、財經與法律3大領域專家學者，擔任中天換照案鑑定人；他也強調，不會事先公開名單避免承擔無謂壓力，但事後可接受外界檢驗。", "article": "中天新聞台聽證會10月26日舉行，NCC主委陳耀祥今天在立院備詢時表示，將從傳播、財經與法律3大領域專家學者，擔任中天換照案鑑定人；他也強調，不會事先公開名單避免承擔無謂壓力，但事後可接受外界檢驗。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥列席報告業務，並備質詢。多位立委關注中天新聞台換照案在26日首度召開聽證會。國民黨立委洪孟楷詢問NCC首次針對新聞台換照召開聽證會，召開標準為何。陳耀祥表示，這次的確是因為個案，考量中天新聞台換照是重大矚目案件，因此依照行政程序法，首度針對新聞台換照召開聽證會，聽證會的目的就是要納入更廣泛的意見，NCC並沒有特定立場。國民黨立委魯明哲則詢問，聽證會邀請擔任鑑定人的專家學者名單能否事前公開或事後檢驗，因為外界都關注裁判是誰。陳耀祥回應，聽證會就是要保障程序，聽證會進行過程也會進行網路直播，目前還在邀請可能擔任鑑定人的專家學者們；陳反問「提前公開是要讓鑑定人接受外界壓力嗎？」強調鑑定人不需要提前公布，但是事後可以檢驗。陳耀祥指出，台灣是言論自由多元國家，中天新聞台換照案能不能過，「是看他過去6年的表現」，NCC會層層把關。陳耀祥會後受訪時表示，擔任鑑定人的專家學者主要會找來自傳播、財經、法律3個領域的專家學者，同時也會注意利益迴避問題。根據NCC已公開資料，中天新聞台換照聽證會將邀請當事人中天電視，以及利害關係人神旺投資、海洋投資、兆昇投資，證人、鑑定人以及其他參與人等。", "title": "中天換照10/26聽證會 陳耀祥：從3大領域找鑑定人"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，施打流感疫苗能降低流感傳播感染，減少民眾求醫行為，有助於降低在醫療院所感染COVID-19的風險。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，施打流感疫苗能降低流感傳播感染，減少民眾求醫行為，有助於降低在醫療院所感染COVID-19的風險。台大公共衛生學院教授陳秀熙和研究團隊今天透過線上直播，分享COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情現況，以及流感疫苗對COVID-19可能帶來的影響。陳秀熙表示，美國各地疫情仍以中西部較嚴重，白宮也傳出染疫危機，已有23人確診，包含美國總統川普夫婦，在疫苗未普及前，口罩很重要，政治群聚的會議或握手擁抱可能造成近距離接觸，形成防疫破口，對政治領袖或人物造成威脅，因此必須謹慎做好防護措施。觀察世界政治社交疫情，陳秀熙指出，目前全球政治圈確診人數已超過270人，如英國首相強森、美國總統川普等，根據339國的資料估算，元首或總理感染比率達2.9%，高於一般族群（0.45%），在調整年齡與性別因素後顯示，元首感染比率是一般族群的2.94倍。秋冬是流感好發季節，目前台灣展開流感疫苗施打。陳秀熙表示，巴西研究發現，在COVID-19未發生前，接種流感疫苗並不能對COVID-19產生預防效果，但在疫情後接種流感疫苗，能降低民眾求醫行為，讓COVID-19確診者得到好的醫療資源，有助於降低死亡率。陳秀熙說，雖有研究指流感疫苗可能對COVID-19產生交叉保護作用，但目前證據還很薄弱，需要更多研究證實；但施打流感疫苗能降低流感傳染，減少民眾求醫行為，降低在醫療院所感染COVID-19的風險，也能減緩流感病情嚴重性，讓醫療資源能集中在COVID-19病人身上。", "title": "學者：打流感疫苗減少求醫 降武漢肺炎感染風險"}
{"summarization": "日本大型金融機構瑞穗金融集團擬從今年12月起實施彈性工作方式，若員工有意願，可週休3日到4日，不過本薪也會減至8成或6成，集團旗下4.5萬名員工都適用這項措施。", "article": "日本大型金融機構瑞穗金融集團擬從今年12月起實施彈性工作方式，若員工有意願，可週休3日到4日，不過本薪也會減至8成或6成，集團旗下4.5萬名員工都適用這項措施。日本放送協會瑞穗金融集團（Mizuho Financial Group）以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大為契機，重新檢討遠距工作和錯開上下班時段等相關措施，決定在員工同意下，可實施週休3日到4日的新制度。瑞穗集團旗下的瑞穗銀行、瑞穗信託銀行、瑞穗證券等6家公司的正式員工，共約4萬5000人都可適用週休3日到4日的新措施。不過，員工若週休3日，本薪將減為約80%；週休4日的本薪減為約60%。若與工會達成協議，計畫將從今年12月起實施。目前東芝與雅虎日本（Yahoo! JAPAN）等公司已導入週休3日制度，且越來越多企業因疫情開始徹底檢討工作方式，不過瑞穗金融集團是日本第一個正式實施週休3日以上、旗下擁有巨型銀行的大型金融集團。", "title": "日本瑞穗集團擬最多可週休4日 但本薪減至6成"}
{"summarization": "半導體檢測業者閎康第3季營收達新台幣8.18億元，改寫單季業績歷史新高紀錄，法人預期，在先進製程材料分析接單暢旺下，閎康第4季業績可望續創歷史新高。", "article": "半導體檢測業者閎康第3季營收達新台幣8.18億元，改寫單季業績歷史新高紀錄，法人預期，在先進製程材料分析接單暢旺下，閎康第4季業績可望續創歷史新高。受惠傳統旺季效應發酵，中國大陸客戶檢測需求升溫，閎康第3季單月營收皆超過2.6億元水準，整體第3季營收首度突破8億元關卡，達8.18億元，季增約1成。展望未來，法人預期，隨著傳統旺季效應進一步發酵，台灣半導體客戶先進製程材料分析需求升溫，閎康第4季業績可望更上層樓，續創歷史新高紀錄。閎康今天宣布，實驗室通過德國聯邦資訊安全局ISO/IEC 15408 CC EAL6資訊安全現場認證，將有助客戶開發資通安全產品開發，縮短認證時間成本。", "title": "先進製程材料分析接單旺 閎康第4季業績衝新高"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天議會施政報告以「高雄一百」為題，揭示「城市新局高雄時刻」建設方向，產業轉型方面，橋頭科學園區以「110年底廠商選地設廠」為目標，預計縮短關鍵期程3年。", "article": "高雄市長陳其邁今天議會施政報告以「高雄一百」為題，揭示「城市新局高雄時刻」建設方向，產業轉型方面，橋頭科學園區以「110年底廠商選地設廠」為目標，預計縮短關鍵期程3年。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天開議，陳其邁就任市長1個多月，今天首次率領局處首長列席進行施政報告備詢。陳其邁全程幾乎沒看稿，侃侃而談施政理念，還超出議會安排1個小時時間，議長曾麗燕一度提醒他把握時間，否則會影響到已排定議員的質詢時間。今年適逢高雄行政區改制及更名的一百週年，陳其邁揭示要讓重工業的高雄轉型，但是因為過去高雄承受重工業城市的環境的副作用，他舉近期的乙烯外洩事件，與市府團隊正積極進行的大林蒲遷村案，可說是最具代表性的例子。施政報告中他以四大優先做出發，產業轉型方面強調，橋頭科學園區是發展重點，就任後要求各項開發行政作業要以「平行並進」，以「110年底廠商選地設廠」為目標，中央與地方加強溝通，減少行政流程可能的拖延，預計縮短關鍵期程3年。另外，市府要在亞洲新灣區設立5G AioT創新園區，成立「高雄5G智慧城」合作平台，藉由傳統產業轉型與提供智慧創新應用服務，雙管齊下讓高雄不只是港口，更是連結國際的智慧港；同時也要發展成為新的文化科技廊道。除了新產業的引進，陳其邁也說明原有已具備優勢的傳統產業，例如螺絲、金屬製造等，市府會協助往高階製造中心轉型。目前有幾個重要的產業發展基地如和發、仁武產業園區，以及新材料創新研發專區都將是高階製造轉型的重點。至於佔地57公頃位於亞洲新灣區內的205兵工廠遷建，陳其邁說，會在110至112年間分3期遷至新址，原址分階段由市政府接手推動。另外，他也提到行政院將投入新台幣50億，協助將前鎮漁港打造為遠洋漁業重鎮及國際級觀光漁港，市府團隊會設定兩年內要如期改建完成。議會開議首日場外熱鬧滾滾。一早不到8時就有中鋼運通工會、反萊豬團體、罷免高雄市議員黃捷等團體陸續到場抗議，有上百名警力到場維持秩序。反萊豬團體外高舉抗議標語，10多名國民黨高雄市議員則在議會廳門口內聲援演出行動劇，並允諾力挺修法食安自治條例、萊克多巴胺零檢出。", "title": "施政報告  陳其邁揭橋科明年底廠商選地設廠目標"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天說，為讓考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，將從強化公務員外語能力、與人事總處成立工作小組、鼓勵民間專技人才轉任、以及訓練內容貼近用人機關需求等4大方向改革。", "article": "考試院長黃榮村今天說，為讓考試院轉型為稱職的國家人力資源部門，將從強化公務員外語能力、與人事總處成立工作小組、鼓勵民間專技人才轉任、以及訓練內容貼近用人機關需求等4大方向改革。考試院今天舉辦「新思維新方向，如何考選現代政府所需的治理人才」研討會，上午邀教育部長潘文忠、國家發展委員會副主委高仙桂、民進黨立委鍾佳濱等人與會。黃榮村致詞時表示，總統蔡英文在今年就職演說中，期許考試院能轉型為稱職的國家人力資源部門，考試院是憲法機關，扮演國家人力資源角色，全力協助施政部門。透過選才、育才、留才，將人才留在政府，讓中央地方作出最好成績，照顧人民需求，並不斷創新轉型、超前部署，不只是防疫需要超前部署，很多政策都該這樣做。黃榮村表示，民國以來透過考試選才沒有停過，只有透過考試才是履現社會公平正義、讓人翻身的最好方法，社會要求統一評量、擇優選拔，不該有例外；考試院是憲法所定全國最高考試機關，除為文官選才，還要為專門職業技術人員辦理資格認證。黃榮村說，考試院跟相關部會亟須建立共識，保持開放、傾聽態度，與行政院人事行政總處建立夥伴關係，並與用人機關緊密合作；考試院身為政府人力資源部門，應是國家發展策略演進過程參與者，不該是國家往前進步的局外人。黃榮村表示，因應台灣跟國際社會密切往來，公部門必須加強國際合作交流，考試院將配合國家雙語政策推動，考選更多具雙語能力人才進入公部門服務；同時要努力跟行政部門合作，強化公務員外語能力。黃榮村指出，在民主深化過程中，地方政府負擔施政責任，過去強調許多中央觀點，導致人才流動不足，在地方縣市因職等過低，不易留住人才，相關部會將與行政院人事行政總處成立工作小組，研議問題的改善方法。黃榮村說，基於鼓勵政府與民間人才良性流動，專技人員進入政府的現行機制仍不足，針對政府普遍欠缺的專業類別，例如建築師、土木技師等，不但要鼓勵轉任，還要提高誘因，才能提高施政品質。黃榮村表示，考試後、任用前的訓練時間，也是考試的一環，除了升等文官訓練外，未來訓練內容要更貼近用人機關需求，增加外語課程、落實政務政策內容與問題，讓還沒分發前的公務員了解國家中、長程願景，協助培養符合現代化政府所需公職人員。", "title": "轉型稱職國家人資部門 黃榮村提4大改革方向"}
{"summarization": "NBA湖人今天在詹姆斯繳出28分12籃板的「雙十」成績帶領下，以102比96擊敗熱火，在總冠軍賽以3勝1敗「聽牌」。", "article": "NBA湖人今天在詹姆斯繳出28分12籃板的「雙十」成績帶領下，以102比96擊敗熱火，在總冠軍賽以3勝1敗「聽牌」。美國職籃NBA西區龍頭洛杉磯湖人在7戰4勝制總冠軍賽前3場打完後，以2比1領先東區霸主邁阿密熱火。熱火明星後衛德拉吉奇（Goran Dragic）、內線好手阿德巴約（Bam Adebayo）在首戰雙雙因傷提前退場，也都缺席第2戰、第3戰，但阿德巴約今天歸隊。這場比賽首節，熱火巴特勒（Jimmy Butler）5次出手全部命中，個人獨得11分，但湖人靠8成命中率砍進4記三分球，整體投籃命中率也高達5成88，因此以27比22領先熱火。次節熱火打出8比0開局，一度站上領先，之後雙方不斷拉鋸也互有領先，赫洛（Tyler Herro）中場前3.7秒跳投得手，讓熱火縮小落後差距，上半場湖人49比47領先熱火。下半場開賽，熱火打出5比0開局，一度將比分超前，但湖人回敬10比2攻勢，以59比54要回領先，在詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）單節都攻下9分帶領下，湖人打完3節以75比70保持領先。末節戰況依舊膠著，熱火一度靠巴特勒的切入上籃扳平，但湖人很快靠詹姆斯的「3分打」要回領先，之後又在卡德威-波普連拿關鍵5分的情況下，以95比88將領先拉開，最終6分之差拿下勝利。湖人今天除詹姆斯有「雙十」表現外，戴維斯貢獻22分、9籃板，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、葛林（Danny Green）分別攻下15分、10分。熱火的巴特勒這場比賽有22分、10籃板的「雙十」演出，赫洛、羅賓遜（Duncan Robinson）分別攻下18分、17分，阿德巴約則是獲得15分。", "title": "NBA總冠軍賽湖人聽牌 詹姆斯28分12籃板滅熱火[影]"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，資本額達新台幣20億元上市公司自明年起應申報英文版股東會議事手冊、年報及年度財務報告。", "article": "台灣證券交易所今天表示，資本額達新台幣20億元上市公司自明年起應申報英文版股東會議事手冊、年報及年度財務報告。配合金管會「金融發展行動方案」循序要求上市公司至112年起全面申報英文版股東會資訊，台灣證券交易所9月30日已公告修正「對有價證券上市公司及境外指數股票型基金上市的境外基金機構資訊申報作業辦法」相關規定，依資本額或外陸資持股比例條件，分3階段逐步規範上市公司申報英文版股東會議事手冊、會議補充資料、股東會年報及年度財務報告。證交所說明，第一階段自108年底實收資本額達100億元以上，或108年召開股東常會時股東名簿記載的外資及陸資持股比率合計達30%以上的上市公司，在今年（109年）召開股東臨時會者，仍應申報相關英文版資訊。第2階段自110年起，109年底及110年底實收資本額達新台幣20億元以上，或109年及110年召開股東常會時股東名簿記載的外資及陸資持股比率合計達30%以上者，分別於110年及111年間應申報前揭英文版資訊。第3階段自112年起，全體上市公司適用申報相關英文版資訊。台灣證券交易所表示，為提升資訊揭露品質、強化英文資訊揭露與國際接軌，實收資本額達新台幣100億元或外資持股比率達30%以上的上市公司，已於108年及109年申報英文版「股東會議事手冊及會議補充資料」、「股東會年報」及「年度財務報告」。前述各階段一旦適用（資本額或外資及陸資持股比率達標準）即持續適用，不因年度中減資或外資及陸資持股比率下降低於30%而豁免。", "title": "資本額逾20億上市公司年報 明年起須附英文版"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天討論美豬扣關議題，國民黨團總召林為洲質疑，農委會主委陳吉仲前後立場迥異，打死要做官、無恥、應下台。陳吉仲反駁，自己有做事，並表示他無法接受。", "article": "立法院經濟委員會今天討論美豬扣關議題，國民黨團總召林為洲質疑，農委會主委陳吉仲前後立場迥異，打死要做官、無恥、應下台。陳吉仲反駁，自己有做事，並表示他無法接受。立法院經濟委員會今天排定陳吉仲就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響」及「養豬產業提升政策措施及如何達到HACCP規範標準」進行專案報告，並備質詢。國民黨籍立委林為洲說，農委會使用農產品受進口損害救助基金在科學人雜誌的臉書官方粉絲團刊廣告，不符合「農產品受進口損害救助基金收支保管及運用辦法」第4條第9款「其他調整產業之相關輔導措施所需支出」的規定，主張農委會應該使用其他預算。農委會主委陳吉仲說，美豬叩關「有可能」損害台灣豬，因為8月28日宣布含萊克多巴胺美豬輸台以來，網路出現太多不實訊息「誣衊」台灣豬、養豬產業，必須澄清。林為洲又說，農委會宣導萊豬不好吃，他可以接受，但是必須用別的預算。這個基金是要用在輔導產業、受進口開放損害的企業，「刊廣告算是輔導他們（養豬業）嗎？你要說對他們有好處，我不能接受」。陳吉仲先說明，「含萊克多巴胺美豬輸台議題符合動植物檢疫裡面相關規定…」。林為洲隨即打斷並表示，他質疑農委會到時候會把百億養豬產業基金都拿去大外宣、大內宣。林為洲說，「你若愛做官，我們沒有意見」，但是身為教授，2013年說美豬進來台灣會沒有（養豬）產業，現在立場迥異，「你打死要做官」。陳吉仲說，「我這條心沒有改變，我這些年為農民做了什麼，包含農業保險等，我心中那把尺是要為農民做事的。」由於林為洲質詢時間已逾時，引發其他立委要求結束。林為洲接著舉起看板罵陳吉仲「無恥」，牌子上寫著「陳吉仲下台」。陳吉仲說：「我無法接受」、「我可以接受要求我下台，但是不能做人身攻擊。」", "title": "藍委質疑對美豬前後立場不同 陳吉仲：無法接受"}
{"summarization": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵稱國軍戰力是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。國防部長嚴德發今天表示，因應中共挑釁，國軍若沒有戰力、實力，就無法維持第一線空防，「我們現在是最有戰力的時候」。", "article": "退役上將、前陸軍總司令陳廷寵稱國軍戰力是「零」，並自稱「驕傲的中國人」。國防部長嚴德發今天表示，因應中共挑釁，國軍若沒有戰力、實力，就無法維持第一線空防，「我們現在是最有戰力的時候」。陳廷寵9月底出席在台北三軍軍官俱樂部舉辦的「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，並在致詞時聲稱，「我是中國人，是驕傲的象徵」，並指國軍現在戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍，相關言論引起外界議論。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。無黨籍立委林昶佐詢問對於陳廷寵言論的看法，嚴德發表示，他要為辛苦付出的現役國軍士官兵說一句話，由於近期中共的挑釁，國軍都在第一線應處，如果沒有戰力、實力，就無法維持第一線的空防，「我們現在是最有戰力的時候」。基進黨立委陳柏惟表示，當天「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」活動在台北三軍軍官俱樂部舉辦，而三軍軍官俱樂部隸屬國防部管轄，若按規定租借，費用約要新台幣6萬至8萬元，但國防部卻僅收約1萬8000元。國防部政務辦公室主任王紹華表示，會再進行調整；嚴德發指出，官校校友會是國軍退伍袍澤，因此租借場地給校友舉辦活動，但他並不知情陳廷寵在活動中會有這番言論，但會針對租借場地事宜進行檢討。陳柏惟詢問，陳廷寵是否為國防部常務次長陳曉明中將的親戚，傳陳曉明替陳廷寵關說三軍軍官俱樂部相關租借事宜。陳曉明回應，陳廷寵是他的姨丈，但沒有關說。陳柏惟追問，陳曉明是否認同陳廷寵的說法。陳曉明回應，陳廷寵是他的長輩，他有他的看法，「但我有我的個人看法，就如同國軍袍澤一樣忠於國家、保衛國家」。", "title": "駁陳廷寵  嚴德發：國軍現在最有戰力"}
{"summarization": "今年國慶晚會在基隆舉行，國立海洋科技博物館搭上熱潮，推出只要姓名中有「雙十」、「國慶」或是10月10日出生的國慶寶寶，9日至11日可免費參觀海科館所有展館。", "article": "今年國慶晚會在基隆舉行，國立海洋科技博物館搭上熱潮，推出只要姓名中有「雙十」、「國慶」或是10月10日出生的國慶寶寶，9日至11日可免費參觀海科館所有展館。海科館表示，全館也推出主題館+海洋嘉年華特展+故宮繪製世界特展只要新台幣250元，及憑展廳票根可享潮境海洋中心加購價20元的優惠（原價100元），國慶連假3天更安排精彩的原住民舞蹈表演、美人魚藝術展演及親子DIY活動。海科館指出，繼中秋節典藏卡獲好評後，這次國慶連假也推出參觀海科典藏館贈典藏票卡。另外，遊客參觀典藏館留下資料，館方在國慶連假3天加碼每天抽出10個巨口鯊娃娃，讓遊客有機會把海科館明星產品帶回家。館方表示，占地約50公頃的海科館，包含有室內4大展館、戶外6條步道，及現有的5檔當期特展，今年國慶晚會首度移師基隆西4碼頭舉辦，民眾不妨安排走訪八斗子海科館之旅，傍晚再到基隆市區觀禮，感受不一樣的國慶假期。", "title": "姓名有雙十或國慶 連假免費參觀海科館"}
{"summarization": "對國民黨團在立法院提出台美復交及美國協防案，廈門大學台研院副院長張文生說，這是國民黨向台灣民眾展示「愛台保台」形象，競爭「愛台」論述權，且「把民進黨架到火上烤」。", "article": "對國民黨團在立法院提出台美復交及美國協防案，廈門大學台研院副院長張文生說，這是國民黨向台灣民眾展示「愛台保台」形象，競爭「愛台」論述權，且「把民進黨架到火上烤」。環球網報導，張文生說，中國國民黨此舉的另一個原因是出於政黨政治鬥爭的考量。但無論基於什麼考慮，這兩項都是「台獨性質」的提案，必須強烈譴責。張文生認為，國民黨目前是在野黨，即使提出這樣的提案，也不能起任何主導作用。且國民黨「光說不練」，相關提案在此時被提出，目的無異於將民主進步黨政府「架到火上烤」。但他也稱，總統蔡英文一直標榜「親美反中」，自稱是「美台關係發展最好的時期」，那麼她是否真的能讓美國有所行動？國民黨此舉不排除是在逼迫民進黨去做根本做不到的事情，揭穿她「皇帝的新衣」。張文生表示，國民黨這一舉動，是為了向台灣民眾展示「愛台保台」的決心，旨在和中國大陸拉開距離，同時展現自己「愛台保台」的形象，與民進黨競爭「愛台」的論述權。除張文生外，環時總編輯胡錫進也透過微博評論聲稱，無論如何，國民黨的「這波立委都是吃錯藥了，他們墮落了、市儈化」。看國民黨立法院黨團「破落的砸鍋賣鐵的德性」，未來的「兩岸和平和國家統一是指望不上他們了」。", "title": "國民黨台美復交案 中國學者：競爭愛台論述權"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨提出4大策略方向，展望未來3至5年，將積極在台灣投資設廠並定位為「全球研發中心及高階產品生產基地」，持續聚焦高單價及高毛利利基型產品。", "article": "被動元件大廠國巨提出4大策略方向，展望未來3至5年，將積極在台灣投資設廠並定位為「全球研發中心及高階產品生產基地」，持續聚焦高單價及高毛利利基型產品。展望晶片電阻布局，國巨指出持續致力於小型化（01005）、排阻（0201*4）及精密低阻值電流感測電阻的產品開發，相關新品是電子產品中快速成長的領域。在積層陶瓷電容布局，國巨積極開發高電容、高壓、小型化（0201、01005）及排容等特別應用元件。國巨指出，隨著晶片電容市場每年10%到15%的成長率，公司配合產量調整，技術發展方向包括零件趨微型化、提高電容值（漸漸取代鉭質電容）、增加電壓負荷能力以合乎市場與客戶需要。在無線及進階電子元件部分，國巨鎖定高度成長市場包括5G技術、車用電子、工業規格設備、雲端資料中心、網通及智慧型手機等。展望未來3年到5年策略方向，國巨表示持續擴大在台投資、優化產品及客戶組合、落實併購後管理整合、以及強化矩陣式組織管理。其中國巨積極在台灣投資設廠，將台灣定位為「全球研發中心及高階產品生產基地」；並聚焦高單價及高毛利利基型產品，擴大車用電子、5G 網通、自動化設備、電源應用、雲端物聯網與資料中心等產品占比。國巨已推出全球最小晶片金屬板電流感測電阻器，應用在輕薄短小、多功能、及需要高密度安裝的行動裝置，包括智慧型手機、平板電腦、射頻收發模組、電池管理系統、穿戴式裝置等。此外為擴展MLCC高階產品市占，國巨針對5G應用及車載用料做為研發重心，產品導向高容高額定電壓及高頻功能，因應5G基地台需要高可靠度及低傳輸損失的設計需求。", "title": "聚焦高單價高毛利 國巨發布4大策略方向"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.784元，強升1.76角，成交金額5.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.784元，強升1.76角，成交金額5.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.980元，早盤最高28.755元、最低28.984元。1091007", "title": "新台幣午盤強升1.76角 暫收28.784元"}
{"summarization": "以57歲製毒師李姓男子為首的販毒集團於新竹縣偏僻山區設置鐵皮屋作為製毒據點，刑事局日前獲報且經長期監控蒐證，見時機成熟發動攻堅逮捕、拘提5嫌，起獲毒品市價約5億元。", "article": "以57歲製毒師李姓男子為首的販毒集團於新竹縣偏僻山區設置鐵皮屋作為製毒據點，刑事局日前獲報且經長期監控蒐證，見時機成熟發動攻堅逮捕、拘提5嫌，起獲毒品市價約5億元。刑事局今天舉行破案記者會，副局長鄧學鑫表示，4月中旬接獲檢舉情資，指有製毒集團在新竹山區設立據點企圖製造新興毒品喵喵（4-甲基甲基卡西酮），以牟取暴利。全案由新竹地檢署及桃園地檢署檢察官共同指揮偵辦，刑事局、財政部關務署基隆關、桃園市警察局、基隆市警察局、新北市警察局和新竹縣警察局等單位共組專責團隊蒐證查緝。經專案小組過濾分析情資抓查發現，此販毒集團幕後主嫌為有走私毒品和販毒前科的李男為首，4月時將製毒處所設置於新竹縣新埔鎮山區一處偏僻鐵皮屋，並利用大水塔置放製毒用所需化學溶劑，現場人煙稀少且無電訊訊號，周遭還設置柵欄、電動門和監視器等設備嚴防。專案小組長期監控蒐證發現，此集團於8月中進駐此據點，研判已開始製造毒品，「4-甲基甲基卡西酮」日產量可達80至100公斤左右，經向新竹地檢署及法院聲請拘票、搜索票後，偕同刑事局除暴特勤隊自後山切入攻堅，現場逮捕正欲逃逸的製毒師39歲錢姓男子、32歲羅姓男子及成員黃姓男子，同日陸續拘提李男和共犯成員張姓男子到案。同時，現場查扣製毒相關設備、化學試劑、第三級毒品「4-甲基甲基卡西酮」成品150公斤及半成品750公斤，經鑑定成品及半成品純質淨重共234公斤。粗估若製成咖啡包毒品的市價約新台幣5億元。", "title": "喵喵製毒工廠藏身新竹山區 刑事局攻堅逮5嫌"}
{"summarization": "裕隆旗下納智捷積極轉型，繼製造端找來鴻海合資成立新公司後，銷售端也朝向通路電商化轉型，今年初以來陸續關閉部分據點，改以預約到府賞車試乘服務，目前已占4成比重。", "article": "裕隆旗下納智捷積極轉型，繼製造端找來鴻海合資成立新公司後，銷售端也朝向通路電商化轉型，今年初以來陸續關閉部分據點，改以預約到府賞車試乘服務，目前已占4成比重。在集團「輕資產策略」大方向下，自有品牌納智捷也持續進行品牌轉型，納智捷證實今年在疫情影響下，從年初以來就展開通路相關轉型計畫，陸續結束板橋及中和生活館，另外高雄岡山生活館也在政府土地收回後不再另尋新據點。納智捷表示，通路轉型將朝2個方向，一是走輕資產路線，重新檢視全國據點做最適化的分配。二是通路電商化，消費者只要滑滑手機，就有專人到府賞車、到府試乘。車主也可以透過網路完成維修保養取送車的服務。納智捷指出，從銷售量來看，消費者對於可以透過網路預約到府服務的接受度很高，目前大約已占4成比重，可見通路電商化，台灣民眾的接受度很高。透過到府服務，也可以讓服務升級，不會讓消費者因為據點調整感受不便利。在線上服務能量擴張會帶動線下服務據點布局的策略調整下，據點會朝更精緻、旗艦的硬體去發展。目前納智捷全台仍有24個據點，納智捷表示，後續銷售據點檢視，主要以各據點效益及對車主服務便利性等作為評估重點，有鑑於原有銷售據點當中，部分據點功能及服務區域重疊性高，評估後決定裁撤。", "title": "納智捷陸續關閉據點 銷售通路轉型電商化"}
{"summarization": "環保署今天表示，今年的縣市空污跨區合作應變，將首度納入空氣品質不良時麥寮電廠可降載，並依不同月份針對特定污染物稽查、加強通報民眾臭氧濃度升高等措施。", "article": "環保署今天表示，今年的縣市空污跨區合作應變，將首度納入空氣品質不良時麥寮電廠可降載，並依不同月份針對特定污染物稽查、加強通報民眾臭氧濃度升高等措施。行政院環境保護署今天舉辦「因應空品不良季節中央與地方環保機關完成應變部署」記者會。今天下午2時由副署長沈志修於環保署環境督察總隊南區督察大隊邀集嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣等5縣市，首棒起跑進行跨區合作應變會議。在應變機制中此外，蔡孟裕指出，根據去年的經驗，今年會依不同的月份，針對特定污染物或其前驅物做稽查；目前暫定今年10月、11月及明年3月會針對揮發性有機物（臭氧前驅物）等；今年12月至明年2月會著重在粒狀污染物，如營建工程、露天燃燒等。今年9月曾因臭氧8小時累積，中南部空氣品質達紅害、甚至紫爆的情況，蔡孟裕說，目前尚未確定未來是否會提早至9月就啟動跨區合作機制，9月臭氧濃度高的情況主要是天氣導致，是否會成為常態仍要觀察；目前會以加強通報民眾的方式，提醒臭氧濃度升高。環保署表示，去年10月首次啟動「空氣品質不良季節空氣污染跨區合作預防應變專案」，整合16縣市定期召開會議，加上今年上半年整體及區域氣象條件良好，比較PM2.5濃度大於54微克/立方公尺（紅色警示）的站次，由107年秋冬季的255站次，降至去年同期的24站次，改善率達91%。蔡孟裕說明，過去都是依PM2.5做為空氣品質改善的指標，未使用臭氧是因為臭氧的成因較多，作為指標的關聯性反而不如PM2.5；今年希望能先維持與去年同期紅色警示站次數相同，再努力精進。", "title": "空污跨區應變  麥寮電廠首度納降載對象"}
{"summarization": "休士頓火箭當家球星衛斯布魯克，在離開奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」前留下了8000美元（約新台幣23萬元）鉅額小費及一封感謝信，表達他對房務人員悉心照顧的感謝。", "article": "休士頓火箭當家球星衛斯布魯克，在離開奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」前留下了8000美元（約新台幣23萬元）鉅額小費及一封感謝信，表達他對房務人員悉心照顧的感謝。火箭在今年NBA美國職籃季後賽止步次輪，球隊黯然離開奧蘭多迪士尼世界的泡泡園區，而衛斯布魯克（Russell Westbrook）的暖心舉動，在園區內成為最轟動的新聞。除了留下鉅額小費外，達拉斯晨報記者湯生（Brad Townsend）還在推特上透露，他被告知，衛斯布魯克退房時房內幾乎一塵不染。體育記者魯克斯（Taylor Rooks）得知消息後，也和衛斯布魯克聯繫，而當事人也大方承認，「他們把我們照顧的很好，他們花了時間還有精力完成高水準的工作，這是對的事，而我也喜歡做對的事。」受到疫情影響，火箭自今年7月9日入住迪士尼世界的「泡泡園區」，直到9月13日離開。", "title": "衛斯布魯克超暖心 離開泡泡園區留下23萬小費"}
{"summarization": "瑞典學院3年來連爆爭議之後，一般預料今年諾貝爾文學獎會打安全牌。文學界人士預測，得主將是非歐洲女性，美籍非裔加勒比海作家牙買加‧琴凱德或加拿大詩人卡森可能贏得桂冠。", "article": "瑞典學院3年來連爆爭議之後，一般預料今年諾貝爾文學獎會打安全牌。文學界人士預測，得主將是非歐洲女性，美籍非裔加勒比海作家牙買加‧琴凱德或加拿大詩人卡森可能贏得桂冠。英國今年的諾貝爾文學獎將在8日下午頒發，賭盤預測名單還包括加勒比海法國屬地瓜德羅普（Guadeloupe）出身的83歲作家孔德（Maryse Conde）、俄羅斯小說家烏利茨卡婭（Lyudmila Ulitskaya）、日本暢銷作家村上春樹、加拿大女作家瑪格麗特．愛特伍（Margaret Atwood）、肯亞小說家恩古吉（Ngũgĩ wa Thiong’o）。觀察家則認為，評審團可能細讀琴凱德（Jamaica Kincaid）和卡森（Anne Carson）的作品。諾貝爾文學獎2017年11月捲入醜聞，當時18名女子指控法國人阿爾諾（Jean-Claude Arnault）性侵和性騷擾，而阿爾諾是瑞典學院院士佛羅絲登松（Katarina Frostenson）的夫婿，與瑞典學院關係密切。佛羅絲登松後來更被爆是洩漏先前幾屆得主的消息來源，2018年宣布請辭院士。因為這諸多爭議，2018年的文學獎延期舉行，但2019年瑞典學院再次飽受抨擊，因為選出的文學獎得主、奧地利作家彼得‧漢德克（Peter Handke）數度公開力挺有「巴爾幹屠夫」稱號的米洛塞維奇（Slobodan Milošević），無視米洛塞維奇在1990年代南斯拉夫聯邦解體後引發的一連串血腥內戰中，強力鎮壓異己並犯下種族屠殺等反人道罪。瑞典大報「每日新聞」（Dagens Nyheter）文學版主編維瑪（Bjorn Wiman）表示：「今年的獎很重要，因為我認為，他們會做出安全的選擇。他們會把這個獎頒給女性作家，不是來自歐洲，且政治上、意識形態、外表都與漢德克相反的人。」維瑪表示，琴凱德和卡森可能獲選，兩人中他更看好琴凱德。他說：「從各種方面來看都是很棒的選擇，這個獎頒給得獎作者的正當性，也是對這位作者觀點的肯定，因此去年才會有這麼多人不開心，因為漢德克對波士尼亞屠殺的主張非常不合理，也因此，今年若頒給琴凱德會正是時候...如果他們夠聰明，去做出那個選擇，那就會是她的勝利，也是瑞典學院的勝利，除此之外，她當然也是很棒的作家。」", "title": "連串爭議後打安全牌 諾貝爾文學獎落非歐女性？"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，境外管制影響外國觀光客來台，故宮北院參觀人數銳減，故宮院長吳密察今天表示，今年目標國人參觀故宮北院要有74萬人；截至9月已累計27萬人。", "article": "受到疫情衝擊，境外管制影響外國觀光客來台，故宮北院參觀人數銳減，故宮院長吳密察今天表示，今年目標國人參觀故宮北院要有74萬人；截至9月已累計27萬人。國立故宮博物院長吳密察上午到立法院教育及文化委員會業務報告，日前一名國民黨代表發言指出故宮國寶是國民黨帶來的，應讓故宮門票收入歸給國民黨，民進黨立委黃國書再度詢問故宮文物歸屬的問題。吳密察表示，「故宮文物是國家的」，更不認同中國主張台灣是代管文物，他再度強調故宮南、北院的文物，不是中華人民共和國的財產。今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，故宮參觀人次也大幅下降，尤其故宮北院以外國觀光客為參觀主力，因境外管制從今年1月至8月，故宮北院參觀人數只有45萬8337人；南院受到國旅大爆發影響，反而有不少國人參觀，1月至8月總參觀人次為74萬4330人，還比北院多。黃國書關心故宮南、北院參觀人數銳減，同時影響故宮門票收入。他指出，根據故宮去年預算估計，今年門票收入要有新台幣9億9000萬元，但今年1月至8月，故宮門票總收入只有6800多萬元，相較去年同期，少了近5億7000萬元，認為故宮應該要搭配這波國旅浪潮，或是與其他場館合作，才能吸引更多民眾參觀。暑假7、8月期間，故宮北院參觀人數平均約5萬6000人，8月參觀人數最高逼近6萬人，從3月至今以來，已是北院參觀人數最高。吳密察表示，身為院長一定是給員工目標，期望下一個月北院參觀人數最高能達7萬人。過去國人參觀人數占故宮北院20%，疫情之下外國觀光客減少，故宮除了要加強國人造訪故宮，吳密察也訂出目標，期望今年國人參觀故宮北院人數要有去年74萬人的水準，截至今年9月已累計27萬人。吳密察回應，第4季故宮將推出幾個大展，包括「北溝傳奇—故宮文物遷台後早期歲月」、「她—女性形象與才藝」、「鑑古—乾隆時期的宮廷銅器收藏與圖錄」等，期望能吸引更多人潮。", "title": "故宮北院拚國人參訪數 吳密察：今年目標74萬人"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在法國網球公開賽以直落3盤擊敗義大利新秀辛納（Jannik Sinner），挺進男單4強，續朝個人13度在法網登頂邁進。", "article": "西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在法國網球公開賽以直落3盤擊敗義大利新秀辛納（Jannik Sinner），挺進男單4強，續朝個人13度在法網登頂邁進。這場比賽打完已是凌晨1時30分，氣溫也降到攝氏12度，納達爾說，在這種條件下打球有點「危險」。在法網摘下12冠的納達爾以7比6（7/4）、6比4、6比1直落3盤擊敗義大利19歲小將辛納；這是納達爾生涯第100場法網賽事，戰績98勝2敗。納達爾下一役將迎戰阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），雙方生涯10次交手，納達爾以9勝1敗占上風。納達爾本屆法網若順利稱王，就能追平瑞士天王費德爾（Roger Federer）20座大滿貫賽男單金盃的紀錄。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響，延後4個月的法網首度在秋天登場，讓習慣了西班牙馬約卡（Mallorca）溫暖陽光的納達爾超不適應。納達爾說：「我知道足球員也是在這樣的條件下上場，但他們整場都在活動。」他說，網球選手不時得停下來再開始，「我想，在這種非常惡劣的條件下打球，對身體有點危險」。他對大會在中央球場（Philippe Chatrier Court）安排5場賽事也抱怨連連。34歲的納達爾在創下法網史上最晚完賽紀錄後說：「我不知道他們為什麼要在中央球場安排5場賽事。這有風險。」等納達爾開完賽後記者會，時間已經是凌晨2時10分。", "title": "納達爾直落3擊落義19歲小將 晉法網男單4強"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團反對政府放寬萊豬進口，今天黨團質詢時批評陳其邁昔日反萊克多巴胺，如今漠視人民健康；促陳其邁簽署禁止萊豬進高雄聲明，讓議事廳陷入一陣混亂。", "article": "高雄市議會國民黨團反對政府放寬萊豬進口，今天黨團質詢時批評陳其邁昔日反萊克多巴胺，如今漠視人民健康；促陳其邁簽署禁止萊豬進高雄聲明，讓議事廳陷入一陣混亂。有關國民黨團要求美豬萊克多巴胺零檢出，並要修法高雄市食安自治條例。陳其邁稍早接受聯訪指出，將全力加強豬隻溯源管理、標示跟查驗，並遵循科學標準保障市民健康；同時，為讓台灣豬有競爭力，以出口創造更多收入，市府會全力協助養豬戶降低成本、升級設備並達到環保標準。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天開議，陳其邁首次率團隊列席備詢，在施政報告後由國民黨團先進行聯合質詢。市議員蔡武宏、陳美雅及黃紹庭等人輪番質詢，針對中央要放寬美豬進口批評政府，不滿陳其邁過去擔任立委與現今市長的態度丕變。陳美雅指陳其邁任立委時曾嗆過「進口含萊克多巴胺美牛時就是總統下台時」，如今態度轉彎，質疑他「只要選票不要選民？」陳其邁答詢回應，當時前總統馬英九未做好相關配套，這次民進黨做好準備。不過他的說法不被接受。黃紹庭追問一旦美豬進口是否會食用？陳其邁表示「喜歡食用台灣豬」；再被問到家人是否會食用美豬，陳其邁說會尊重他們的選擇。針對政府放寬美豬的作法，雙方言語交鋒，國民黨議員也質詢如何落實營養午餐，以及團膳使用台灣豬肉等。陳其邁要進行說明但是被拒，國民黨議員堅持「含萊克多巴胺的豬肉禁止進入高雄」，10多名議員拿出一份聲明書趨前走向市長備詢席堅持促陳其邁簽署；雖然被藍軍議員團團包圍，但陳其邁未加理會，隨後民進黨議員趨前解圍，議事廳內亂成一團。主持議事的議長曾麗燕數度發聲制止，國民黨議員持續催促陳其邁簽署，雙方仍沒有交集。曾麗燕於是敲槌休息，才暫時平息議事廳內紛擾。", "title": "反放寬萊豬進高雄 國民黨議員促陳其邁簽禁令"}
{"summarization": "台北市議員鍾小平接獲陳情，指台北農產公司去年疑虛報51.5公噸高麗菜價格。鍾小平今天帶著農民到台北地檢署，按鈴控告北農總經理翁震炘涉嫌瀆職，請檢察官追查不法。", "article": "台北市議員鍾小平接獲陳情，指台北農產公司去年疑虛報51.5公噸高麗菜價格。鍾小平今天帶著農民到台北地檢署，按鈴控告北農總經理翁震炘涉嫌瀆職，請檢察官追查不法。無黨籍北市議員鍾小平表示，接獲北農員工陳情，指北農去年12月28日有高麗菜51.5公噸承銷價為新台幣17元，與當天其他高麗菜交易價格5至10元有落差，並且是以預約交易的形式，並不是走拍賣系統，且未入帳。鍾小平認為北農此舉造成南部農民的反彈，菜價控制失衡，懷疑這筆高麗菜交易是否為虛偽交易，今天帶領數十名農民，到台北地檢署按鈴控告翁震炘涉嫌瀆職。翁震炘日前出席記者會時表示，當天為星期六，得知蔬菜到貨量約400公噸，比平日增加約100公噸，為穩定菜價並避免承銷人殺價，導致菜價崩盤，影響農民權利，才依農產品市場交易法，進場確保菜價。他說，當天用預約交易採購51.5公噸高麗菜，主要是希望穩定菜價，照顧農民，北農過去進場交易都會透過國營企業、農會協助吸收蔬菜，這次採同樣狀況，且菜價回穩後，就未用預約交易方式。", "title": "控虛報菜價 鍾小平帶農民告北農總經理瀆職"}
{"summarization": "洛杉磯湖人超級球星詹姆斯今天在美國職籃NBA總冠軍賽第4戰，全場攻下28分，今年季後賽累積得分達512分，生涯第9度單一季後賽累積得分破500大關，躍居史上第一。", "article": "洛杉磯湖人超級球星詹姆斯今天在美國職籃NBA總冠軍賽第4戰，全場攻下28分，今年季後賽累積得分達512分，生涯第9度單一季後賽累積得分破500大關，躍居史上第一。湖人今天靠著詹姆斯（LeBron James）轟下28分、12籃板與8助攻，明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）也有22分、9籃板與4阻攻，湖人終場102比96撲滅熱火，在總冠軍賽取得3比1聽牌優勢。在NBA季後賽史上，「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）和詹姆斯並列8度單一季後賽得分累積破500分大關，今天詹姆斯則是超越喬丹，單獨成為史上第一。此外這也是老詹生涯第6度，在單一季後賽除得分累積突破500分大關，且籃板與助攻都在150次以上，根據美國運動網站ESPN紀錄顯示，除詹姆斯外，過去僅有「大鳥」博德（Larry Bird）曾在1987年季後賽完成過一次這樣的壯舉。今天老詹在總冠軍賽生涯第24次，繳出25分以上、至少10個籃板的雙十成績單，也超越名人堂傳奇球星貝勒（Elgin Baylor）的23次，成為NBA總冠軍賽之最，排名第3則是前湖人球星歐尼爾（Shaquille O'Neal）的21次。", "title": "詹姆斯第9度NBA季後賽破500分 超越喬丹史上第一"}
{"summarization": "因應國際間NDMA事件，食藥署要求所有含「二甲雙胍」成分降血糖藥須逐批檢驗致癌疑慮不純物NDMA，正和製藥經評估認為不符成本，172批大約4300萬顆藥將自主回收。", "article": "因應國際間NDMA事件，食藥署要求所有含「二甲雙胍」成分降血糖藥須逐批檢驗致癌疑慮不純物NDMA，正和製藥經評估認為不符成本，172批大約4300萬顆藥將自主回收。近日國際間爆發降血壓藥、胃藥含有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），糖尿病患者用藥「二甲雙胍」（metformin）成分也是可能的風險藥品之一，衛生福利部食品藥物管理署8月底公告要求含二甲雙胍的藥品在製造、輸入時都應逐批檢驗是否含有不純物NDMA，且應確認於仿單所載每日最大使用劑量情形，符合攝取最大容許量96ng/日，才可放行、販賣。食藥署近日接獲正和製藥通報回收「正和驅糖樂持續錠500毫克」，該藥廠基於風險考量，將暫停於國內供應、銷售、使用效期內批號製劑，並自主回收。食藥署藥品組科長洪國登受訪時表示，8月底已有部分業者陸續通報啟動回收市售效期內含二甲雙胍成分藥品，這次「正和驅糖樂持續錠500毫克」則是廠商認為須逐批檢驗不符成本，決定回收。洪國登說，「正和驅糖樂持續錠500毫克」預計將下架172批、約4300萬顆藥，將於10月23日前完成回收，上游業者未依期限回收，將依藥事法開罰新台幣20萬至500萬元罰鍰；下游醫療院所、藥局等未於期限內回收完畢，將處2萬至10萬元罰鍰。洪國登指出，根據健保統計，含二甲雙胍成分的藥品年用量約10億顆，這次下架的「正和驅糖樂持續錠500毫克」年用量約2400萬顆，仍有許多同成份、同劑量、不同廠牌的降血糖藥可使用，無缺藥疑慮。洪國登強調，目前二甲雙胍成分藥品帶來的效益遠大於風險，呼籲糖尿病患者切勿自行停藥，擅自停藥恐導致血糖控制不佳，產生神經病變、眼睛病變、腎臟病變，甚至昏迷、死亡等急性或慢性併發症。", "title": "致癌疑慮不純物延燒  正和回收4千萬顆糖尿病藥"}
{"summarization": "2020年台灣全球招商論壇今天登場，經濟部長王美花表示，今年1至8月外資投資額和去年相比，有小幅下降，但8月單月投資額仍是歷年第三高，至於全年表現能否超過去年，還在努力中，希望年底有好成績。", "article": "2020年台灣全球招商論壇今天登場，經濟部長王美花表示，今年1至8月外資投資額和去年相比，有小幅下降，但8月單月投資額仍是歷年第三高，至於全年表現能否超過去年，還在努力中，希望年底有好成績。經濟部今天舉辦「2020年台灣全球招商論壇」，論壇主題為「看見台灣新價值 新定位」，邀請美商思科、仁寶電腦等在台跨國企業及指標性台灣企業高階人士，剖析全球經貿變局下的台灣契機，及跨國企業在台布局與合作模式等，活動吸引逾400人報名，歐、美、日商會代表及知名外商均出席與會。經濟部長王美花致詞時表示，今年受到疫情影響，按照國際說法，全球投資動能會下降40%，但台灣因為台商回台投資持續穩定成長，已有超過370億美元投資案。在外資方面，王美花表示，今年1至8月外人投資和去年同期相比有小幅下降，這是因為去年8月核准荷商增資美光，金額達新台幣660億元，大案拉高比較基期所致，不過今年8月投資金額仍是歷年單月第三高。王美花指出，台灣在全球半導體產業地位領先，產業生態系日益擴大，持續吸引許多材料、設備等關鍵外商加碼投資。經濟部列舉重大外商投資案，包括盧森堡商達爾國際斥資約新台幣133億元併購敦南科技；日商鎧俠株式會社（KIOXIA CORPORATION，原名稱為東芝記憶體株式會社）增資台灣鎧俠約82.2億元。此外，台灣為亞洲綠能發展先鋒，丹麥商沃旭能源、澳商麥格理、日商捷熱能源等離岸風電開發商，今年持續投資約新台幣607億元。至於今年外資投資額是否能超越去年，王美花接受媒體訪問時表示，全年部分還在努力中，希望年底還是有好成績，至於會集中在哪些產業，由於還沒有定案，不方便透露。", "title": "今年前8月外資動能略減 經長努力中盼年底好成績"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天表示，最近白宮爆發的武漢肺炎疫情原本其實可以避免。佛奇一直倡導遵循公衛措施抗疫，和川普總統淡化疫情大相逕庭。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天表示，最近白宮爆發的武漢肺炎疫情原本其實可以避免。佛奇一直倡導遵循公衛措施抗疫，和川普總統淡化疫情大相逕庭。川普2日宣布和夫人梅蘭尼亞（Melania Trump）雙雙染疫之後，多位與川普親近的幕僚以及共和黨資深人士也跟著驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性。佛奇（Anthony Fauci）今天接受美利堅大學甘迺迪政治同盟（American University's Kennedy Political Union）訪問時，被問到怎麼建議民眾與認為疫情是騙局的親友討論預防措施。他說：「看看本週白宮發生的事。」「那是事實，就在眼前。每天都有更多人感染，這不是騙局。看到那樣的事發生真的很令人遺憾，因為原本可以避免的。」佛奇長期倡導戴口罩預防病毒擴散。川普因染疫住院3天後，昨天出院返回白宮，他告訴美國人要「走出去」，別讓病毒主宰生活。他出院時戴著口罩，但在白宮陽台現身時已經拿掉口罩，之後也沒再戴上。至今美國已有超過21萬人死於武漢肺炎，超過700萬人感染，超過其他國家。", "title": "白宮群聚感染 佛奇：原可避免"}
{"summarization": "120年前，同是庚子年，靜靜矗立在北京城裡的西什庫教堂，在8萬暴民攻擊下滿目瘡痍。兩個甲子後，世界早已丕變，教堂前的觀光客取代了暴民，驚恐與嘶吼換成了驚嘆和祈禱。", "article": "120年前，同是庚子年，靜靜矗立在北京城裡的西什庫教堂，在8萬暴民攻擊下滿目瘡痍。兩個甲子後，世界早已丕變，教堂前的觀光客取代了暴民，驚恐與嘶吼換成了驚嘆和祈禱。這座瑰麗中帶著滄桑、橫跨3個庚子年的教堂，本名「救世主教堂」，是北京四大天主教堂之一，因地理位置被北京人俗稱為「北堂」，也是四座教堂裡規模最大、外觀最顯眼的一座，一度是北京城裡最高的民間建築。在四周灰矮的民居和機關建築中，它高聳的外觀十分顯眼。西什庫教堂的最大特色，莫過於濃郁的中西合璧風。3層樓高的哥德式建築外兩側，各有一對中國風格的石獅子及碑亭，亭內安放著龜馱的2塊教堂遷建諭旨碑文。四周則被傳統中國式基座及漢白玉欄杆圍繞，每根柱上還刻著石獅子。從上方俯瞰，西什庫教堂擁有11座尖塔，整座建築呈十字形，宛如一座鑲嵌入地的巨型十字架。立面則由3座尖頂拱門構成，而拱門間的4根門柱內，樹立著聖若望、聖保祿、聖伯多祿、聖瑪竇等4位聖者的雕像。走進教堂，36根金黃與水藍色相間的立柱，搭配黃底紅線條的高聳圓弧尖頂，以及80面印有中西方風格圖案的彩色玻璃花窗，透著華麗而莊嚴的氛圍，讓身處其間的遊客與信徒，在感嘆建築精美之餘，也不自覺地讚嘆起造物主。即使不是信徒，默默握起雙手禱告的遊客，也不在少數。獨特的混搭設計，正象徵著西什庫教堂身處中國與西方文明交會，相互激盪與融合的大時代。雖然，它不是北京四大教堂裡歷史最久的一座，但連前身算進去也達317年，而建立在現址也有134年了。更何況，西什庫教堂也是北京這四大教堂裡，最有故事性的一座，說它是見證近代中國動盪的代表性建築，並不為過。西什庫教堂的前身建於清康熙42年（公元1703年）。當時，耶穌會教士治癒康熙帝疾病有功，獲准在中南海西岸的蠶池口興建救世主教堂。但道光7年（1827年），這座教堂成為民間反教會風潮的犧牲品，被清廷下令查封並沒收教產，成為它遭遇的第1場危機。隨著歐洲列強入侵中國，清廷歸還教產。同治3年（1864年），教堂原地重建為更大的哥德式建築，卻引起一旁中南海園林裡的慈禧太后和同治帝不悅，深怕「壞了風水」。幾經交涉，教堂在光緒12年（1886年）被迫易地重建，2年後啟用，成為現在的西什庫教堂，是它的第2場危機。1900年6月，義和團攻進北京，身為中國華北最大教堂，且育嬰堂、學校、醫院、印刷廠一應俱全的西什庫教堂，湧進了3000多名中外教民、傳教士，成為全北京最大的避難所，也讓它和各國大使館並列，成為義和團的首要攻擊目標。當時的義和團，喊出了「吃麵不擱醬，炮打交民巷（使館）；吃麵不擱醋，炮打西什庫（教堂）」的口號。也因為當時西什庫教堂在北京城自成一區，使它遭到約8萬名義和團的圍攻。面對第3場危機，也是最慘烈的危機，教會向法國大使館求援，但前來支援的，卻只有41名法國、義大利官兵和每人1支槍。這時，西什庫教堂裡沒有鐘聲，只有槍聲。但就是這槍聲，嚇住了號稱神功護體的8萬義和團。此時，帶隊的端親王載漪，下令清軍向教堂挖掘地道，一路挖到躲著大批教民的仁慈堂下方，並埋設地雷，活活炸出一個大坑，400名教徒慘死，其中包括上百名兒童，景況淒涼。只不過，義和團喊得再大聲，仍然沒有膽子敢從地道裡攻進教堂。2個月後，教堂裏彈盡糧絕，教徒們連騾子和馬匹也宰來充飢，甚至用草根樹皮裹腹。8月中，八國聯軍攻進北京，義和團和清軍落荒而逃，滿目瘡痍的西什庫教堂和教徒們才重獲新生。建築整修後，大致形成目前如今所見的格局。1949年，無神論者的中共建政，隨即整肅中國全境所有宗教的神職人員，更在1958年發動「獻堂獻廟」運動，西什庫教堂從此被充公，內部的大批藏書不但被清運一空，作為教堂象徵的管風琴更被拆下。就這樣，西什庫教堂跨過了1960年這第2個庚子年。文革期間，教堂內外遭到了一定程度的破壞，被拆下的管風琴更在此時全數散失。從充公到文革，是它遭到的第4場、也是為時最長的危機。中共改革開放後，宗教場所陸續獲得整修並重新開放。1985年，充公後絕大部分處於關閉狀態的西什庫教堂，經官方修葺，終於移交給官方的三自教會，並在1985年12月24日聖誕夜當天重新開放。從此，除教會活動外，當地成為北京市內遊人如織的觀光景點。如今，西什庫教堂正準備跨過它的第3個庚子年。面對疫情、面對梵蒂岡百般向中國示好、面對愈形緊縮的信仰空間，它正隱藏著滄桑，靜靜地讓人仔細端詳，虔誠祈禱。只要不遠處的中南海紅牆裡沒有動靜，它就會是一派安詳。", "title": "特派專欄 北京西什庫教堂 見證三個庚子年的風雲變幻"}
{"summarization": "衛生福利部放寬肝炎篩檢的年齡限制，桃園市今天開始實施，只要年滿45歲至79歲（原住民為40歲）者，可享有終身一次免費B、C型肝炎篩檢服務。", "article": "衛生福利部放寬肝炎篩檢的年齡限制，桃園市今天開始實施，只要年滿45歲至79歲（原住民為40歲）者，可享有終身一次免費B、C型肝炎篩檢服務。根據原先規定，民國55年或以後出生且滿45歲民眾，終身可接受一次B、C型肝炎篩檢服務，衛福部今年8月宣布放寬肝炎篩檢的年齡限制，改為45歲以上到79歲以下民眾。桃園市衛生局長王文彥表示，今天起只要年滿45歲至79歲（原住民為40歲至79歲），且尚未接受成人預防保健B、C肝炎篩檢者，均可享有終身一次免費B、C型肝炎篩檢服務，民眾可持健保卡至全市504家提供成人預防保健的醫事機構，接受B、C型肝炎篩檢。衛生局表示，自108年1月起，篩檢陽性個案只要確認感染C型肝炎，不論有無肝纖維化，均由健保免費提供C型肝炎口服新藥治療，治癒率達95%以上，且副作用小，只需服用2至6個月即可完成療程。衛生局表示，大部分肝病沒有明顯症狀，如不接受治療，每4名慢性B、C型肝炎感染者就有1人會變成肝硬化，肝硬化後每20人有1人會併發肝癌，桃園市在108年因慢性肝病、肝硬化及肝癌死亡約330人，肝癌更是高居癌症死因第2。桃園市在107年至108年共有約2萬7569人完成檢查，其中B型肝炎篩檢陽性者約3359人、C型肝炎篩檢陽性者約409人，B、C型肝炎皆陽性者約118人。衛生局呼籲市民，如患有C型肝炎，請儘速至桃園市33家有C型肝炎全口服新藥健保給付計畫的醫事機構治療，桃園市成人預防保健服務特約醫事機構可至健保署網站查詢。", "title": "放寬B、C肝炎篩檢年齡  桃園市開始實施"}
{"summarization": "台北市萬華區長順街5日凌晨驚傳有多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。警方昨天凌晨逮捕涉案主嫌朱姓男子，移送法辦，北檢訊後聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "台北市萬華區長順街5日凌晨驚傳有多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治。警方昨天凌晨逮捕涉案主嫌朱姓男子，移送法辦，北檢訊後聲押。台北地方法院今天裁定羈押禁見。檢警調查，30歲林男5日凌晨2時許偕6名友人和另一方約7、8名人馬相約長順街附近調解糾紛，林男期間突遭人持刀刺傷，造成全身有多處刀傷，經友人駕車協助送台北馬偕醫院急救，仍傷重不治。警方昨天凌晨零時許在萬華區廣州街一帶，逮捕涉案的22歲朱男，初步了解案發原因為雙方有債務糾紛所致，警詢後將朱男依涉殺人、聚眾鬥毆等罪嫌送台北地檢署偵辦，同時也掌握其他涉案共犯身分，將逐一緝捕到案。北檢檢察官偵訊後，認定朱男涉犯殺人等罪犯罪嫌疑重大，有串證之虞，昨天深夜向法院聲請羈押禁見。由於夜間不訊問，北院今天上午開庭，訊後裁定羈押禁見。", "title": "北市萬華械鬥釀一死 北檢聲押朱嫌獲准"}
{"summarization": "監察院今天指出，5月監委曾調查農委會媒體採購案，要求農委會編列專項預算辦理；但農委會9月刊登在科學人雜誌的美豬進口廣告，預算來源仍未以專項編列，將持續關切適法性。", "article": "監察院今天指出，5月監委曾調查農委會媒體採購案，要求農委會編列專項預算辦理；但農委會9月刊登在科學人雜誌的美豬進口廣告，預算來源仍未以專項編列，將持續關切適法性。監察院透過新聞稿指出，曾在民國109年5月6日通過監察委員王幼玲對行政院農業委員會辦理媒體採購案的調查報告，調查農委會106年至108年間的媒體採購案，已就「農委會自96年起自行辦理媒體採購作業均未專項編列預算，立法院於103年中央政府總預算案審查總報告決議『允宜編列專項預算方式辦理政令宣導採購』」要求農委會檢討改進。監察院表示，但農委會迄至109年度的宣導預算，仍由各業務單位在計畫項下分列，未以「專項」方式編列，不利國會及社會大眾監督等缺失，請農委會依監察院調查報告所提意見，確實改正。監察院指出，有關科學人雜誌9月19日在臉書粉絲團刊登政府同意開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口廣告，引發爭議，該廣告預算來源為「農產品受進口損害救助基金」，其適法性監察院會持續關切。", "title": "監院：持續關切農委會媒體採購案適法性"}
{"summarization": "香港正在執行港區維護國家安全法之際，澳門在維護國安工作上設立了多個更具體的執法組織，有學者以「銅牆鐵壁」來形容這些機關；也有專家分析，它們將會帶來「寒蟬效應」。", "article": "香港正在執行港區維護國家安全法之際，澳門在維護國安工作上設立了多個更具體的執法組織，有學者以「銅牆鐵壁」來形容這些機關；也有專家分析，它們將會帶來「寒蟬效應」。昨天出版的澳門特別行政區公報刊登了司法警察局的組織及運作行政法規，內容包括重組組織架構，即司法警察局將增設保安廳及其轄下部門，包括國家安全情報工作處、國家安全罪案調查處、國家安全行動支援處、國家安全事務綜合處。另外還有恐怖主義罪案預警及調查處、網絡（路）安全處。以上機構分別專責維護國家安全、反恐、維護網路安全等工作。在此之前，澳門已修改法令，明確將危害國家安全的犯罪列入司法警察局的專屬職權，這項法令將於本月12日生效。澳門當局6日公布司法警察局重組架構，增設多個與國安有關的機構，顯然就是為了配合司法警察局的新職權。司法警察局重組架構，將帶來人員編制的重組。澳門當局昨天也公布司法警察局將增設一名副局長，以及新增部門相應增設的主管職位等。對於當局的上述公布，澳門新華澳報今天在網路發表文章指出，司法警察局為落實其維護國安工作，還會增設類似國際上通行的「秘密警察」的特殊職務警員，而行政長官可依據法令免除公布涉及司法警察局在職人員的委任資料等。文章聲稱，這使得司法警察局能夠在維護國家安全和應對恐怖主義犯罪、網路犯罪工作上，擁有完善的架構制度及作出更迅速的反應，提升整體執法效率，在澳門構築維護國家安全的「銅牆鐵壁」，全面完整地履行基本法賦予的憲制責任。在落實維護國安工作上，澳門早於2009年就根據基本法第23條的規定，制訂及通過了維護國家安全法，但當時政府並未相應地增設執法機構，因此有人認為，澳門國安法只是「備而不用」。但如今澳門重組司法警察局架構，增設相應執法機構，國安法今後在當地就不再是備而不用。澳門理工學院「一國兩制」研究中心教授楊允中今天接受中央社記者訪問時說，澳門有必要依法成立相關執法機關，但在過程中不排除與香港局勢有關。他說，澳、港同屬北京中央的特區，既然香港面對「港獨」問題，澳門也不能掉以輕心，而國際局勢也愈趨複雜，澳、港同是開放型城市，也應該部署好相關工作。對於司法警察局新增多個涉及國安工作的機關，是否會權力過大，楊允中認為不存在這方面的問題。新澳門學社前理事長周庭希受訪時說，澳門在訂定國安法後，理論上執法部門也是司法警察局，只是過去內部工作不清，如今重組機構，內部工作分明。他說，澳門當局為了符合北京中央的想法，早已自行訂定國安法，同時一直構想成立相關執法機關，香港發生的事，也許只是令當局加快工作步伐而已。周庭希認為，澳門一直不存在「反中」土壤，不需要這些機構，而它們的成立也勢必在當地造成「寒蟬效應」。澳門的執法機構主要有警察總局、治安警察局及司法警察局，同為保安司管轄。警察總局的工作是保障澳門各領域的公共安全，尤其維持公共秩序、治安及安寧；治安警察局是維持公共秩序及安寧、預防及調查犯罪、保護公共及私人財產等；司法警察局是預防犯罪行為、進行犯罪調查及協助司法當局。", "title": "澳門增設維護國安組織 分析：將有寒蟬效應"}
{"summarization": "日本國立國際醫療研究中心發現一名70多歲的男性確診武漢肺炎後，大動脈等大血管併發「大血管血管炎」，這是成人也會併發大血管炎的世界首例。", "article": "日本國立國際醫療研究中心發現一名70多歲的男性確診武漢肺炎後，大動脈等大血管併發「大血管血管炎」，這是成人也會併發大血管炎的世界首例。報導指出，兒童曾有確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，併發全身性血管炎的「川崎病」案例；這則是首例有成人併發大血管血管炎（large vessel vasculitis）。根據國際醫療研究中心報告，這名男性在今年春天因發燒與咳嗽等症狀就醫後，確診感染武漢肺炎。經由斷層掃描等檢查發現，從腹部到左右腳的動脈有血管發炎症狀。這名男性至今從來沒有罹患過血管炎，國際醫療研究中心判斷是在感染武漢肺炎後發生血管炎，經類固醇等抗炎症藥物治療後，這名男性已退燒，檢查不出大血管炎的症狀。國際醫療研究中心的國際傳染病中心負責人大曲貴夫表示，確診武漢肺炎並持續發燒的情況下，成人也有可能併發血管炎，務必要注意。", "title": "世界首例 7旬老人染武漢肺炎併發大血管炎"}
{"summarization": "酒駕、毒駕猖獗，國民黨立委提案修社維法，明定酒駕、毒駕若造成死傷，應立即拘留3天。內政部次長邱昌嶽指出，社維法屬於事後實體處罰，不具當場即時性，且先以社維法開罰，有違反「一行為不二罰」憲法原則的疑慮。", "article": "酒駕、毒駕猖獗，國民黨立委提案修社維法，明定酒駕、毒駕若造成死傷，應立即拘留3天。內政部次長邱昌嶽指出，社維法屬於事後實體處罰，不具當場即時性，且先以社維法開罰，有違反「一行為不二罰」憲法原則的疑慮。立法院內政委員會今天審查社會秩序維護法部分條文修正草案。有鑑於毒駕、酒駕問題日益嚴重，國民黨立委魯明哲、許淑華、萬美玲、洪孟楷等人提案修正社維法，明定車輛駕駛人因施用毒品、迷幻藥、麻醉藥品，或酒精含量超標，而造成他人重傷或死亡者，應立即拘留3天，增加嚇阻效果。列席備詢的邱昌嶽表示，社維法的本質與定位是事後實體處罰，而非現場處置。社維法的拘留，完全與刑事罰的拘役、有期徒刑性質相同，均屬於剝奪人身自由的事後實體處罰，均不具當場即時性，無法達成遇酒駕即先用社維法關3天的修法目標。邱昌嶽指出，一般而言，相關案件從警察移送至法院裁罰，平均約需30天左右，縱使以社維法拘留去處罰酒駕，程序上也不具即時性，無法或不能於酒駕當場抓起來直接關3天。另外，邱昌嶽也表示，若先以社維法拘留酒駕行為人，再依刑法或道交條例處罰，將造成「同一行為被處罰兩次」，有違「一行為不二罰」的憲法原則，或一般法律原則「先刑事後行政」的重大、明顯疑慮。邱昌嶽指出，針對相關問題，目前已有刑法、道交條例及道路交通安全規則等法律建構成熟的體系，如有不足或不明確處，應研議修正相關法律因應，只靠社維法處罰酒駕，顯然不適合也不足以達成遏阻酒駕亂象的修法目標與民眾期待。", "title": "立委提酒駕致人死傷先關3天 內政部有疑慮"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽今天洋基隊怪力男史丹頓演出單場雙響砲，光芒隊也有4發全壘打演出，投手群合計飆18次三振創紀錄，最終光芒7比5擊敗洋基，系列賽形成1比1平手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽今天洋基隊怪力男史丹頓演出單場雙響砲，光芒隊也有4發全壘打演出，投手群合計飆18次三振創紀錄，最終光芒7比5擊敗洋基，系列賽形成1比1平手。光芒隊1局下靠著阿羅薩雷納（Randy Arozarena）轟出陽春全壘打，先馳得點；不過2局上洋基隊的「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）轟出陽春砲，形成平手，連4場都有全壘打演出。2局下光芒的祖尼諾（Mike Zunino）敲出2分砲，再度領先；3局下馬格（Manuel Margot）再轟2分全壘打，取得5比1領先。4局上洋基的史丹頓一棒轟出3分全壘打，幫助球隊僅剩1分落後。不過光芒5局下再展開攻勢，二壘有人時凱麥爾（Kevin Kiermaier）敲出安打，帶有1分打點；6局下梅多斯（Austin Meadows）再轟出陽春砲。雖然9局上洋基一、二壘有人時，勒梅休（DJ LeMahieu）敲安打送回1分，不過終場光芒仍以7比5擊敗洋基，在5戰3勝制的分區系列賽中，戰成1比1平手。光芒隊先發投手格拉斯諾（Tyler Glasnow）主投5局，被敲3支安打，包含2發全壘打，投出3次保送，飆出10次三振，失掉4分，拿下勝投。另外卡斯蒂約（Diego Castillo）、安德森（Nick Anderson）合力投3局沒有失分，送出6次三振；最後費班克斯（Pete Fairbanks）投1局失1分，送出2次三振，投手群合計飆出18次三振，為季後賽史上最多。", "title": "MLB光芒敲4轟投手群飆18K 擊敗洋基扳回一城[影]"}
{"summarization": "林姓男子與吳姓妻子被控仲介一對夫妻找烏克蘭女子代孕，簽約收錢後不聞不問，檢方將2人依違反人工生殖法起訴。士林地方法院審理後認為罪證不足，今天判2人無罪，可上訴。", "article": "林姓男子與吳姓妻子被控仲介一對夫妻找烏克蘭女子代孕，簽約收錢後不聞不問，檢方將2人依違反人工生殖法起訴。士林地方法院審理後認為罪證不足，今天判2人無罪，可上訴。檢方起訴指出，林姓夫婦在網路刊登前往烏克蘭地區進行人工生殖相關訊息，藉以招攬精子、卵子及代理孕母的需求者。有一對夫婦看到訊息後主動與林姓夫婦聯繫，雙方於去年3月1日見面簽約。這對夫妻指控，他們先後支付2萬7000美元（約新台幣81萬元），並於去年8月4日赴烏克蘭。未料，林姓夫婦隨即不聞不問，導致代孕計畫失敗，因此提告。士林地檢署今年4月間依違反人工生殖法起訴2人。林姓夫婦在法院審理時否認犯罪，吳女表示，雙方合約內容是預估到烏克蘭申請代理孕母所需的準備文件及可能所需費用，只收取1萬2000美元簽約金，用途包括到烏克蘭及俄羅斯的簽證費、住宿費、交通費、鐘點費等，不包括醫療行為。吳女指出，這對夫婦給付的1萬5000 元是交給烏克蘭仲介，不是給她，她也沒有拿到任何佣金，況且後來已終止合約，後續都是這對夫婦與烏克蘭仲介聯絡，醫療行為部分都是烏克蘭仲介那邊處理的。士林地方法院審理後，認為依卷內證據，無法認定被告所收取1萬2000元美元簽約金，服務內容包含為特定診所醫師或卵子提供者與這對夫婦說合及媒介訂約，也缺乏證據認定林姓夫婦就此部分約定報酬，與人工生殖法構成要件不符，判決2人無罪。全案可上訴。", "title": "被控仲介烏克蘭代孕收錢不聞問 夫婦獲判無罪"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，全球政治圈已超過270人確診COVID-19，國家元首感染率粗估是一般族群的6.44倍，在調整年齡與性別因素後，仍是一般族群的2.94倍。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，全球政治圈已超過270人確診COVID-19，國家元首感染率粗估是一般族群的6.44倍，在調整年齡與性別因素後，仍是一般族群的2.94倍。台大公共衛生學院教授陳秀熙和研究團隊今天透過線上直播，分享COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）全球疫情現況。陳秀熙表示，美國各地疫情仍以中西部較嚴重，白宮也傳出染疫危機，已有23人確診，包含美國總統川普夫婦，在疫苗未普及前，口罩很重要，政治群聚的會議或握手擁抱可能造成近距離接觸，形成防疫破口。觀察世界政治社交疫情，陳秀熙指出，目前全球政治圈確診人數已超過270人，包括美國、法國、巴西、印度、菲律賓、澳洲等15國，其中包含10國的國家元首或總理，如川普、英國首相強森等。陳秀熙提到，過去研究顯示，社經地位較低的族群染疫比率較高，但根據全球339國資料估算，國家元首或總理感染比率達2.9%，粗估是一般族群（0.45%）的6.44倍，由於國家元首或總理以男性居多且年齡較高，在調整年齡與性別因素後，元首或總理感染比率仍是一般族群的2.94倍。陳秀熙表示，社經地位較高的政治社交圈，可能因近距離接觸且疏忽防疫措施，對政治領袖造成威脅，進而對國家政策和社會經濟產生影響，因此國家元首或總理更應該謹慎防疫。", "title": "政治社交慎防疫 國家元首感染率是常人2至6倍"}
{"summarization": "傳動元件廠商上銀海外子公司支援防疫，關鍵元件已切入歐洲、韓國和中國大陸等地客戶防疫儀器設備，涵蓋醫療呼吸器、血液檢測設備、體溫攝影量測設備等。", "article": "傳動元件廠商上銀海外子公司支援防疫，關鍵元件已切入歐洲、韓國和中國大陸等地客戶防疫儀器設備，涵蓋醫療呼吸器、血液檢測設備、體溫攝影量測設備等。上銀部分產品應用在醫療相關設備關鍵零組件，此次COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，上銀調派人力物力緊急出貨，海外子公司支援防疫，供設備端客戶組裝出機投入防疫前線。其中，在德國上銀零組件切入因應疫情有民生大量需求的自動化設備，例如飲料包裝填充機等；在西班牙，上銀產品切入用在醫療呼吸器上的3D列印機所需關鍵元件。在瑞典，光學客戶生產的鏡頭聚焦調整器，在防疫中使用在體溫攝影量測設備；在義大利，製造呼吸器過濾器所需的3D列表機，上銀也緊急空運滾珠螺桿關鍵元件。在韓國客戶生產的血液檢驗設備，也是使用上銀的迷你型線性滑軌產品；在中國大陸，上銀關鍵零組件切入口罩機、呼吸器和測試儀器等設備。上銀在美國、日本、德國、瑞士、捷克、俄羅斯、以色列、韓國、新加坡、義大利、中國大陸、法國、英國和台灣等14個國家設有據點，並在全球有超過200個經銷網路。其中日本子公司加入豐田汽車生產設備供應鏈，去年上銀在印度建立4家經銷商。", "title": "上銀海外子公司支援防疫 元件切入客戶儀器設備"}
{"summarization": "在嘉義取景的戲劇「用九柑仔店」及電影「消失的情人節」，雙獲金鐘獎、金馬獎的肯定，嘉義縣文觀局將拍攝景點串聯成「雙金」追劇遊程，讓遊客在雙十國慶連假跟著景點去追劇。", "article": "在嘉義取景的戲劇「用九柑仔店」及電影「消失的情人節」，雙獲金鐘獎、金馬獎的肯定，嘉義縣文觀局將拍攝景點串聯成「雙金」追劇遊程，讓遊客在雙十國慶連假跟著景點去追劇。在嘉義六腳鄉拍攝的熱門台劇「用九柑仔店」，描述離鄉遊子返鄉繼承柑仔店的經過，細膩刻劃遊子的心聲，深深觸動人心，獲第55屆金鐘獎7項戲劇節目大獎入圍，並拿下最佳導演獎；在東石白水湖拍攝的國片「消失的情人節」，更是一口氣入圍第57屆金馬獎11項大獎。嘉義縣文化觀光局搭上金鐘獎及金馬獎熱潮，將近期引起網路上熱議的拍攝景點串成「雙金」追劇遊程，讓遊客在雙十國慶3天連假跟著景點去追劇。嘉義縣文觀局長許有仁今天表示，「用九柑仔店」在六腳鄉潭墘村慶和柑仔店拍攝，吸引許多劇迷前來朝聖，復古的建築有種讓人回到過去的感覺；而最近網路上詢問度超高的「消失的情人節」夢幻夕陽場景就在東石白水湖壽島，此處夕陽與潮汐的絕美變化，造就影片中最吸引人的場景，吸引許多影迷到此追尋夕陽美景。許有仁指出，「雙金」追劇小旅行推薦遊程包括苦楝樹綠色隧道、慶和柑仔店（用九柑仔店）、蒜頭糖廠蔗埕文化園區、故宮南院、朴子配天宮、東石漁人碼頭、網寮漁港、白水湖壽島、洲南鹽場、布袋高跟鞋教堂、布袋觀光漁市及好美里3D海洋世界美術館等景點。嘉義縣長翁章梁表示，發展影視拍攝計畫是推動觀光的另一股新潮流，可以藉戲劇吸引追星、追劇的遊客，有助於帶動當地的觀光產業。他上任以來，蒐集嘉義縣18鄉鎮市可供拍片取景的場景，依照主題屬性做分類後提供給影視公司參考。翁章梁也預祝「消失的情人節」，能夠成功囊括所有金馬獎的入圍獎項，再炒熱嘉義的追劇景點。", "title": "躍身影視熱門取景地 嘉義推雙金追劇小旅行"}
{"summarization": "新台幣兌美元升破29元，有機械業者大嘆白做工，經濟部長王美花說，新台幣從29字頭升到28字頭，確實使傳產、機械等國際競爭力比較緊張，會跟產業站在一起，了解狀況後，向央行反映。", "article": "新台幣兌美元升破29元，有機械業者大嘆白做工，經濟部長王美花說，新台幣從29字頭升到28字頭，確實使傳產、機械等國際競爭力比較緊張，會跟產業站在一起，了解狀況後，向央行反映。昨天新台幣升值力道強勁，升破「楊金龍防線」29元價位收在28.96元，創逾9年新高；今天匯市開盤雖然小貶，但隨著熱錢湧入，由貶轉升，午盤暫收在28.784元，強升1.76角。經濟部今天舉行2020全球招商論壇，不過近期匯率走勢成為機械業的痛，新台幣匯率升破29元，機械業者「已經白做工」。王美花坦言，新台幣升破29元關卡確實會讓傳產與機械業壓力大，在國際市場競爭會更緊張、白熱化，經濟部會跟產業站在一起，找時間向央行反映問題。至於是否會希望央行緊盯韓元、日圓等亞幣走勢，王美花僅說，由央行自行判斷。", "title": "新台幣升值力道猛 經長：將向央行反映業界心聲"}
{"summarization": "歐姓房東拒絕房客要求加裝強制排氣設備，釀房客情侶一氧化碳中毒死亡。男死者的父母向房東提告求償，高院今天認定房東過失行為與死亡之間有因果關係，房東應賠424萬多元。", "article": "歐姓房東拒絕房客要求加裝強制排氣設備，釀房客情侶一氧化碳中毒死亡。男死者的父母向房東提告求償，高院今天認定房東過失行為與死亡之間有因果關係，房東應賠424萬多元。歐男被控刑事部分，日前被依過失致死罪判刑1年定讞。台灣高等法院新聞資料指出，王姓夫婦提告主張，歐姓房東從民國100年9月30日起，將台北市中山區林森北路某套房出租給兒子的吳姓女友居住使用；歐男明知陽台裝設的瓦斯熱水器沒有強制排氣功能，於接獲吳女致電要求加裝強制排氣設備，予以拒絕。王姓夫婦說，兒子跟女友在107年2月26日晚間，在套房浴室內洗澡時，因熱水器燃燒瓦斯不完全，產生一氧化碳充斥室內無法排出，導致2人因吸入過量一氧化碳而中毒窒息死亡，請求法院判決歐男賠償。台灣高等法院合議庭審理認為，歐男明知套房的陽台加裝鋁窗，影響空氣流通，卻未裝設具有強制排氣功能的瓦斯熱水器或加裝強制排氣設備，導致情侶因瓦斯燃燒不完全，產生一氧化碳充斥屋內無法排出，吸入過量一氧化碳而中毒窒息死亡，歐男對此事故應負過失責任。合議庭認為，歐男的過失行為與王姓男子死亡結果之間，有相當因果關係，王姓男子使用熱水器時疏未開啟鋁窗，加強通風，就此事故發生負10%過失責任，經計算，歐男應賠償王姓男子的父母共計新台幣424萬多元。可上訴。", "title": "拒裝熱水器強制排氣 房東過失害命判賠424萬元"}
{"summarization": "亞洲男子標槍紀錄保持人「黃金右臂」鄭兆村今天在新北城市盃全國田徑公開賽以79公尺48摘金，但他自認表現差強人意，全大運狀況可能會好一點，預計年底將進入東京奧運準備期。", "article": "亞洲男子標槍紀錄保持人「黃金右臂」鄭兆村今天在新北城市盃全國田徑公開賽以79公尺48摘金，但他自認表現差強人意，全大運狀況可能會好一點，預計年底將進入東京奧運準備期。鄭兆村去年5月國際田徑鑽石聯賽上海站繳出87公尺12的成績，不但搶下隊史首面銀牌，還一舉搶下奧運門票，他今年8月模擬東京奧運對抗賽曾飆出本季最佳的84公尺22，今天挑戰在新北市板橋第一運動場舉行的新北城市盃全國田徑公開賽。鄭兆村今天標槍決賽，前3擲繳出76公尺99，隨後手感逐漸加溫，第5、6擲都有跨過79公尺門檻，分別為79公尺48、79公尺36，打破大會紀錄，順利拿下金牌，但鄭兆村對成績不滿意，認為表現差強人意。田徑培訓隊先前赴澎湖度假，加上返台後適逢中秋連假，鄭兆村對於城市盃表現早已有心理準備，他預計參加10月底登場的全國大專校院運動會，「可能到時候狀況會好一點」。不過，回憶起澎湖4日遊，鄭兆村大力稱讚，「沒想到澎湖這麼好玩，還有很多離島，一輩子坐船沒坐過那麼多次」。除了全大運外，各田徑好手都將目標鎖定12月舉行的全國田徑錦標賽拚奧運達標，因鄭兆村已取得奧運資格，他表示，屆時差不多進入奧運準備期，預計在冬訓期間，因冬訓以加強力量和技術為主，「那時候全田賽出來秀，不知道是好是壞」。", "title": "城市盃田徑賽摘金 鄭兆村：差強人意"}
{"summarization": "藝術家李梅樹膾炙人口的油畫「清溪浣衣」，呈現早期台灣鄉村農婦惜福與守望相助的寫實作品，今天起在新北市府18樓展出，市長侯友宜盼望透過文化藝術讓到訪的外賓認識新北市。", "article": "藝術家李梅樹膾炙人口的油畫「清溪浣衣」，呈現早期台灣鄉村農婦惜福與守望相助的寫實作品，今天起在新北市府18樓展出，市長侯友宜盼望透過文化藝術讓到訪的外賓認識新北市。市府文化局今天表示，藝術家李梅樹是新北市三峽人，也是台灣鄉土寫實的代表性人物，他以村婦河邊洗衣系列作品膾炙人口，並展現台灣早期常民文化中最親切最溫馨的一頁。新北市府文化局長龔雅雯表示，市府18樓市長室、貴賓接待室每年接待無數往來國內外重要貴賓、使節，透過改造公共空間融入藝術美學，讓新北藝術家或設計師，無論是前輩、資深或新銳創作者，都有平台展示作品。文化局說，這次展出前輩藝術家李梅樹1981年的油畫「清溪浣衣」，呈現早期三峽溪早晨，婦女於溪邊洗衣的真實景象，是最有古早味的「媽媽晨間俱樂部」，大家邊洗衣邊聊天，相當愜意。文化局表示，李梅樹留下鄉親土親的珍貴圖像，除欣賞精湛的繪畫技術，還可欣賞到彎彎曲曲的S形溪岸，頭帶斗笠的婦女，黃澄澄的草坡，慢慢訴說著屬於大家的共同記憶。這幅畫作展示在貴賓室大門左側，行政院政務委員唐鳳等外賓剛好來市府拜訪市長侯友宜，成為今天「新北視角」展覽開幕後第一批參訪貴賓。侯友宜說，展出的每一幅畫作都代表新北，他形容李梅樹的畫作展現當年鄉村的影像，也是守望相助的情景，畫作呈現台灣的縮影。新北為移民的故鄉，盼望以藝術詮釋新北，讓外賓認識新北，也降低市長室警衛森嚴的氣氛。文化局說，與秘書處合作打造藝術美學迎賓公共空間，以流動的移民城市意象為核心，除新北典藏作品外並商借經典作品，包括深受立體派畢卡索畫風影響的台灣戰後第一代畫家何肇衢，以鳥瞰遠眺描繪的「淡水風光」，帶人時光倒回30年前的淡水河岸。展出作品還有台灣第一代生態藝術家楊恩生的「龍門灣景觀」，描繪大地萬物和諧共存的靜謐感；藝術家謝牧岐的創作與觀音山有深厚地緣，其作品「觀音吐霧」反觀連結台灣近代美術的發展片段。市府秘書處表示，與國立台北科技大學木藝研發中心教授陳殿禮合作，以台灣的實木製作「杉個月亮」長凳及「疊福椅」圓凳，也有台灣年輕設計師品牌「柒木」桌燈，以無毒環保、紡織廢料再生的材質製作。", "title": "新北市貴賓室旁展李梅樹畫作  打造美學公共空間"}
{"summarization": "墨西哥的加勒比海岸今天遭「極度危險」的戴爾塔颶風（Hurricane Delta）侵襲，當局動員數以千計軍人防救災，並大舉疏散居民及沿岸高級海灘度假村的觀光客。", "article": "墨西哥的加勒比海岸今天遭「極度危險」的戴爾塔颶風（Hurricane Delta）侵襲，當局動員數以千計軍人防救災，並大舉疏散居民及沿岸高級海灘度假村的觀光客。戴爾塔颶風在加勒比海上迅速增強，達到第4級颶風程度，風速每小時達209公里到251公里，再往上則為最高級的第5級。根據美國氣象預報，預期颶風將於7日上午觸及尤加丹半島（Yucatan Peninsula）。美國邁阿密的國家颶風中心（National Hurricane Center）表示，戴爾塔的最大持續風速可達每小時230公里。國家颶風中心預料，戴爾塔登陸時，會是「極度危險的颶風」，帶來「威脅生命的暴潮（storm surge）」、充滿破壞性的激浪、勁風及重大山洪暴發的風險。「暴潮」意指颶風引起的海平面上升。墨西哥的瑪雅里維拉（Riviera Maya）海岸沿岸坐落著坎昆（Cancun）等許多重要觀光度假小鎮，但遊客人數因今年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）直線下滑。坎昆及其他度假區的旅館住客都已遷往緊急避難所，當地居民也轉移到安全地區；為防範新型冠狀病毒傳染，緊急避難所都經過消毒。這波疫情在墨西哥奪走超過8萬1000條人命，對重要的觀光業打擊甚大。一名居民說，定居坎昆5年多來，第一次遇到颶風，心情相當緊張。有人看到軍人戴著口罩和面罩，準備出動防救災。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）受訪時說：「已下令動員5000名兵力攜帶所有必要裝備，保護人民。」", "title": "極危險颶風將襲墨西哥海岸 遊客居民疏散"}
{"summarization": "南投看守所2名受刑人假裝打架引管理員勸導，再持筷子攻擊企圖逃獄，過程釀4人受傷，南投地檢署今天表示，受刑人涉脫逃未遂、妨害公務、傷害，將從重偵辦，不容挑戰公權力。", "article": "南投看守所2名受刑人假裝打架引管理員勸導，再持筷子攻擊企圖逃獄，過程釀4人受傷，南投地檢署今天表示，受刑人涉脫逃未遂、妨害公務、傷害，將從重偵辦，不容挑戰公權力。　　法務部矯正署南投看守所日前發生受刑人企圖逃獄事件，年約20多歲的許姓、黃姓受刑人疑因中秋節想家，串謀假裝大打出手，再持磨尖筷子攻擊進入舍房勸導的管理員，所幸許、黃兩人最後在舍房走道被壓制，未順利逃脫，但扭打過程造成4名管理員受傷，無大礙。　　南投地方檢察署今天表示，媒體昨天刊載受刑人疑似意圖越獄，以預藏磨尖的筷子挾持管理員，所幸管理員處置得宜，讓受刑人未得逞，南投地檢署檢察長張曉雯非常重視，除立即致電南投看守所關切狀況，昨天中午也立即指示分案，並指派檢察官儘速調查。　　南投地檢署指出，這2名受刑人涉嫌脫逃未遂、妨害公務、傷害等罪嫌，已指示看守所檢送相關監視畫面、扣案物證等資料，檢察官也到現場勘查，後續從嚴、從速、從重偵辦，絕不容許挑戰公權力，以維護公務員執行職務尊嚴。", "title": "受刑人企圖逃獄攻擊管理員 南投地檢從重偵辦"}
{"summarization": "共軍機艦頻擾台，國防部長嚴德發今天表示，今年到目前為止，共1710架次共機、1029艘次共艦，侵擾台灣防空識別區（ADIZ），其中217架次共機侵入台灣西南ADIZ；另有49架次共機逾越台海中線，為30年最高數目。", "article": "共軍機艦頻擾台，國防部長嚴德發今天表示，今年到目前為止，共1710架次共機、1029艘次共艦，侵擾台灣防空識別區（ADIZ），其中217架次共機侵入台灣西南ADIZ；另有49架次共機逾越台海中線，為30年最高數目。共軍機艦擾台，不只侵犯台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，嚴重影響區域和平穩定，根據國防部官網「即時軍事動態」專區刊載，統計自9月16日至昨天以來，共軍已第12度擾台。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，朝野立委關心台灣周遭軍情動態。嚴德發指出，今年初到目前為止，共1710架次共機、1029艘次共艦，侵擾台灣防空識別區（ADIZ），其中217架次共機侵台灣西南ADIZ。此外，今年迄今共有49架次共機逾越台灣海峽中線，台灣則有76架次戰機升空因應，共機逾越中線的次數，為1990年以來最高的數目。嚴德發說，今年截至目前為止，空軍出動2972架次戰機監偵攔截侵擾台灣周遭的共機，耗費成本約新台幣255億元，現階段都能夠支應，且明年國防預算也會增加空軍作業維持費；海軍監控共艦的成本，相較去年同期（10月）增加約12億元，目前共57億元。國防部日前送立法院的業務報告書指出，今年迄今國軍派遣空中戰巡兵力4132架次。嚴德發表示，4132架次的任務包括執行聯合情監偵、戰備任務、常態性聯合護漁及操演等任務；應對共機侵擾台灣周遭空城，今年迄今則是2972架次。嚴德發說，共軍愈接近台灣，國軍愈積極應處，從台灣海峽中線到24海里、24海里到12海里、領空等都是個別區塊，都各有應處方式。", "title": "嚴德發：49架次共機逾越台海中線 30年來最多"}
{"summarization": "苗栗縣一名男子因6公分大肝膿瘍就醫治療，卻在拔除引流管後出現發燒、寒顫情形，轉往其他醫院急診，檢查發現是肝內管癌。醫師提醒，肝膿瘍久治不癒，須注意其他潛藏病因。", "article": "苗栗縣一名男子因6公分大肝膿瘍就醫治療，卻在拔除引流管後出現發燒、寒顫情形，轉往其他醫院急診，檢查發現是肝內管癌。醫師提醒，肝膿瘍久治不癒，須注意其他潛藏病因。苗栗市大千綜合醫院肝膽腸胃科醫師林裕鈞今天表示，65歲許姓患者本身有糖尿病、BC型肝炎帶原與肝內管結石，2個月前因出現肝膿瘍至其他醫院治療，仍無法痊癒，且拔除引流管後還出現發燒、寒顫情形，被緊急送到院內急診，經核磁共振與超音波掃描發現，除原本右下葉的肝膿瘍外，左葉也有一顆約2.4公分的腫瘤，切片化驗後，確診為肝內管癌。林裕鈞指出，肝內管癌的危險因子包含，食用未煮熟的淡水魚而感染中華肝吸蟲、肝內管結石、長期暴露於聚氯乙烯和戴奧辛等環境毒素中、BC型肝炎帶原、肝硬化、糖尿病、肥胖、抽菸酗酒、慢性膽管炎等，若有患者像許男一樣，肝膿瘍治療4週以上仍無法痊癒，建議抽血檢驗腫瘤指數、接受大腸鏡檢查、安排進階影像掃描，並視情況進行肝切片病理化驗，研判有無潛藏其他病因。肝內管癌主要的治療方式以手術切除為主，但術後復發率高，醫師建議，民眾若是屬於危險族群，應定期追蹤檢查，如果有肝內管結石，可與醫師討論接受膽管鏡取石或預防性的部分肝葉切除，以防肝內管癌的發生。", "title": "男子肝膿瘍久治不癒 原是肝內管癌作怪"}
{"summarization": "國慶3天連假將到來，台中市警察局交通大隊今天表示，連假交通疏導措施從8日展開，將以國道交流道、鐵公路車站、觀光景點、百貨商圈等周邊道路為主，籲民眾避開壅塞路段。", "article": "國慶3天連假將到來，台中市警察局交通大隊今天表示，連假交通疏導措施從8日展開，將以國道交流道、鐵公路車站、觀光景點、百貨商圈等周邊道路為主，籲民眾避開壅塞路段。交通大隊表示，預期國慶連假台中市道路將湧入大量返鄉及觀光旅遊車潮，為維持重要道路交通安全及順暢，規劃連假期間高速公路交通疏導措施及市區交通疏導重點，從8日起展開為期4天的交通疏導及管制作為。警方同時公布連假期間中市易壅塞路段，包括國道1號、國道3號、國道4號各交流道匝道出口銜接平面道路周邊路段，還有台中火車站、高鐵台中站等周邊道路，另外是台74線快速道路沿線匝道出口銜接平面道路路口與周邊道路。至於熱門風景區及觀光景點，則有新市政特區百貨商圈、秋紅谷、台中國家歌劇院、草悟道、市民廣場、逢甲夜市、台中公園、東豐綠廊自行車道、后豐鐵馬道、綠川水岸廊道、麗寶樂園、霧峰林家花園、高美濕地、谷關溫泉風景區。台中市警察局長楊源明提醒民眾，連假期間外出旅遊，務必做好車況檢查，事先規劃妥善行車路線，並善用即時路況資訊，儘可能避開壅塞路段，才能一路順暢縮短路程時間。1091007", "title": "國慶連假中市交通疏導  加強景點及百貨商圈"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署移撥1000噸級的屏東艦今天起進駐澎湖海巡隊。屏東艦配有高壓水炮射程達120公尺、船速可達24節，可克服在惡劣東北季風環境下執勤，有效解決大陸漁船越界作業問題。", "article": "海巡署艦隊分署移撥1000噸級的屏東艦今天起進駐澎湖海巡隊。屏東艦配有高壓水炮射程達120公尺、船速可達24節，可克服在惡劣東北季風環境下執勤，有效解決大陸漁船越界作業問題。另外，屏東艦(CG-135)由澎湖子弟黃聰正升任艦長領軍擔起守護家鄉重任與戍守海疆決心。黃聰正自民國89年起於澎湖海巡隊服務，職務歷練完整，執行多起海上救援案，並配合檢警破獲市價超過新台幣1億元的毒品走私案，功績卓越，熟悉澎湖海域水文特性，為新任艦長不二人選。屏東艦移撥進駐澎湖海域，在進行接艦訓練後今天起正式長駐澎湖海巡隊。此外，南部機動海巡隊3000噸級高雄艦、2000噸級台南艦，未來也將輪流支援澎湖海域，以優勢艦艇維護海洋漁業資源永續。目前澎湖海巡隊編制有1艦8艇，其中600噸的澎湖艦移撥至高雄；另屬於沿岸多功能艇的RB03艇則將在年底報廢，再配撥1艘新造的100噸級巡防艇。面對澎湖海域複雜情勢，艦隊分署未來將秉持「超前部署、預置兵力、彈性運用」原則，掌握澎湖海域情勢發展及漁船作業情形，彈性調整艦船艇部署，落實護漁勤務，有效提升澎湖海域治安及執法成效。艦隊分署表示，大陸漁船在伏季休漁期結束後，趁東北季風鋒面南下海象轉差之際傾巢而出，在澎湖南方四島等海域違法拖捕作業。但澎湖海巡隊原600噸級澎湖艦，但因噸位小無法克服冬天風浪，加上沒有水砲等功能，只能採取驅離作為。依澎湖海巡隊資料，屏東艦是民國105年建造交船，船長87.6公尺、寬12.8公尺，最大航速24節，續航力6000浬，船上配置40快砲和20機砲各1具，以及水平射程達120公尺高的高壓水砲，並可耐受9級風浪。", "title": "解決陸船越界  艦隊分署移撥千噸屏東艦進駐澎湖"}
{"summarization": "蘋果今天宣布，將於13日舉行發布會，市場預期支援5G的iPhone 12將亮相，消息指出，若無意外，蘋果將於16日開放新機預購、23日開賣，台灣有望持續列為首波開賣國家。", "article": "蘋果今天宣布，將於13日舉行發布會，市場預期支援5G的iPhone 12將亮相，消息指出，若無意外，蘋果將於16日開放新機預購、23日開賣，台灣有望持續列為首波開賣國家。蘋果公司（Apple Inc）今天宣布將於當地時間13日上午10時（台灣時間14日凌晨一時）舉行發表會，市場預測，支援5G的新iPhone將上陣，而最快有可能在當週五16日就開放預購。蘋果發表會邀請函主標語為「Hi, Speed」，外界認為指的是支援更快傳輸能力的5G版iPhone。主視覺圖像由4個圓形重疊而成，帶有漸層藍色和橘色，與外傳可能現身的「海軍藍色」和「珊瑚色」iPhone不謀而合。近年來，台灣都名列蘋果首波開賣國家，果粉不必大老遠飛到海外搶新機，國外3C達人@evleaks先前於Twitter曝光一封電信商寄出的電子郵件中指出，iPhone 12將於10月16日開放預購，20日為的最後預購日期，10月23日正式出貨，但國外媒體消息傳出，高階的Pro系列機型可能要更晚，或許要等到11月才會開賣。國內電信業者則分析，台灣近年來都是iPhone首波開賣國家，通常蘋果發表會結束後的1到2週內都是合理開賣時間，但實際上還要等蘋果通知。", "title": "iPhone 12將亮相 台灣傳23日首波開賣"}
{"summarization": "今年至今無颱風過境，台東卑南溪水位創歷年來最低，位於台東縱谷的池上鄉、關山鎮2期稻作罕見輪灌。台東農改場表示，雖然輪灌，但只要水夠稻子受影響不大。", "article": "今年至今無颱風過境，台東卑南溪水位創歷年來最低，位於台東縱谷的池上鄉、關山鎮2期稻作罕見輪灌。台東農改場表示，雖然輪灌，但只要水夠稻子受影響不大。池上鄉張姓稻農這幾天忙著巡田，擔心自家稻田斷水。他說，10月初池上鄉開始輪溉，他的田在水圳尾端，「水從源頭流到我的田就剩下水龍頭的水量」，擔心「田頭有水，田尾就沒水了」（台語）。農田水利署台東管理處表示，今年從年初至今都缺水，原本7月過後就是豐水期，但因為沒有颱風過境，山區水源不足，導致卑南溪水位歷年來最低，台東縱谷池上鄉、關山鎮的2期稻出現罕見輪灌，預計要到11月中旬，稻子收割前，稻子不需要水時才恢復正常供水。台東管理處表示，目前採2天輪灌1次，尚可滿足稻田的水量，田間不致乾涸，不會影響稻子的成長。池上青農魏瑞廷表示，目前是稻子開花入漿期，最需要水分，水需淹過水稻植株3至5公分才能滿足需求，「這段時間的確用水吃緊」，最好還是要有雨水，「農作物要喝一些雨水比較好」。農委會台東區農業改良場助理研究員廖勁穎表示，水稻在插秧初期和開花期2階段最需要水，插秧時期淹水除了稻子本身需求外，一方面也是抑制雜草生長；在開花期已經沒有雜草了，所以只要水夠不會影響品質和產量。池上、關山是全國著稱米鄉，2020年台灣稻米達人冠軍賽，台東縣池上鄉官聲燐、曾鵬璋2人分別奪得台灣有機米組全國冠軍及亞軍。池上鄉擁有溪水沖積而成的有機質土壤，以及源自中央山脈的新武呂溪灌溉水，是得天獨厚的東部大穀倉。關山鎮全鎮位於北回歸線以南，屬熱帶季風型氣候，整年度氣溫變化不大，全鎮除丘稜地形外，大多為肥沃的平壤稻田，是台東稻米栽種面積最大鄉鎮，也是全國著名的良質米產出專區。", "title": "颱風不來持續缺水 池上2期稻罕見輪灌"}
{"summarization": "共軍戰機頻侵擾台灣西南防空識別區共機今晨侵入西南ADIZ遭空軍廣播驅離時罕見發話稱「台灣地區」；國防部長嚴德發證實表示，共軍這些作為為挑釁侵擾，國軍都有相關程序因應。", "article": "共軍戰機頻侵擾台灣西南防空識別區共機今晨侵入西南ADIZ遭空軍廣播驅離時罕見發話稱「台灣地區」；國防部長嚴德發證實表示，共軍這些作為為挑釁侵擾，國軍都有相關程序因應。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告並備詢共機今晨侵入西南空域，遭空軍廣播驅離時，共機發話矮化台灣為「台灣地區」，是否有此事。嚴德發證實並表示，台灣視其為挑釁、侵擾，國軍都有相關程序，希望共軍有所節制。空軍也依規定廣播、監控與驅離共機，共軍反向空軍廣播的情況「時而有之」。此外，針對海軍近期將在台灣西南方進行演練，國民黨籍立委江啟臣認為，共軍近期時常侵擾台灣西南防空識別區，也是最容易擦槍走火的地方，國軍有無相關機制因應可能的衝突。嚴德發回應，此為國軍年度例行演習，且國軍在台灣ADIZ內演練，「是在自己家練兵」，此次演練並非實彈，針對相關狀況，海空軍都有應處程序。", "title": "共機擾台廣播稱台灣地區 嚴德發證實：挑釁侵擾"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超說，希望香港及台灣雙方在務實而互相尊重的情況下，盡量配合處理陳同佳案。", "article": "香港保安局局長李家超說，希望香港及台灣雙方在務實而互相尊重的情況下，盡量配合處理陳同佳案。信報今天刊登了李家超對處理陳同佳案的專訪，他在訪問中作了以上表示。李家超聲稱，在陳同佳案上，目前主導權在台方，「球在台灣」，如果台方提供批准陳同佳赴台的細節，香港可透過警務合作機制提供協助。他提到，港台曾於2016年的石棺藏屍案透過警務合作機制移交逃犯，當時案中3名嫌犯潛逃台灣，其後台灣當局將3人遞解出境，疑犯登機抵港後被香港警方拘捕。李家超期望台方可以為陳同佳赴台投案「開綠燈」，並指既然陳同佳願意赴台，想不出為何不能成行。對於台方表示港方須透過「單一聯繫窗口」來處理陳同佳投案一事，李家超重申港府的立場說，港府從來沒有與台灣成立任何聯繫窗口，不想與台灣對此問題繼續爭論。他表示，陳同佳是台灣法院批出通緝令的通緝犯，但陳在香港是「自由人」；既然自願赴台，看不到有什麼東西可以阻撓陳同佳投案。李家超說，希望事件早日完結，早日成事。", "title": "陳同佳案 香港保安局長：冀台港務實處理"}
{"summarization": "台北市文化館所「渭水驛站」今天開幕，這棟歷史建築位於大稻埕，緊鄰蔣渭水當年行醫所在地大安醫院，別具歷史意義；另推出常設展，紀念這位台灣自由民主思潮推手。", "article": "台北市文化館所「渭水驛站」今天開幕，這棟歷史建築位於大稻埕，緊鄰蔣渭水當年行醫所在地大安醫院，別具歷史意義；另推出常設展，紀念這位台灣自由民主思潮推手。台北市文化局上午舉行「無圍牆博物館新亮點—渭水驛站」揭幕儀式，同步宣告常設展「你好，渭水」開展，文化局專門委員張蓉真、蔣渭水文化基金會執行長蔣朝根和蔣渭水後代家屬皆出席。「渭水驛站」所在地緊鄰當年蔣渭水在大稻埕開設的大安醫院舊址；大安醫院是蔣渭水當年行醫所在地，也是台灣民報總批發處，被視為蔣渭水推動台灣新文化運動的根據地，別具歷史意涵。張蓉真表示，「渭水驛站」原屬北市府都更處「都市再生前進基地（URS）」的城市影像實驗室，完成階段性任務後，經建築師呂大吉協助建築修繕，今年9月移交文化局管理，規劃為「渭水驛站」新生出發。蔣朝根表示，這裡以前稱為「城市影像實驗室」，給人比較現代的感覺，與歷史脈絡無法緊密相連，經過7年努力爭取，此地才成功轉型為「渭水驛站」。蔣朝根指出，除常設展，現也與義美食品合作，打造大稻埕清明上河圖，預計11月在「渭水驛站」展覽；另將推出台灣民報復刻版、台灣民眾黨特刊復刻版和大安醫院立體情境圖。文化局表示，「你好，渭水」常設展區分為6大主題，以手繪漫畫和情境營造等手法呈現；展區最後，民眾可透過現場多媒體互動裝置，留下一句屬於自己的「渭水印象」。", "title": "大稻埕渭水驛站開幕 紀念台灣民主思潮推手"}
{"summarization": "高雄鳳山車站附近中正、博愛路口空地今天中午發現兩枚鏽蝕未爆彈。警方拉起封鎖線，通知國軍第8軍團未爆彈處理小組到場，並在中午12時多載走未爆彈。（編輯：孫承武）1091007", "article": "高雄鳳山車站附近中正、博愛路口空地今天中午發現兩枚鏽蝕未爆彈。警方拉起封鎖線，通知國軍第8軍團未爆彈處理小組到場，並在中午12時多載走未爆彈。", "title": "高雄鳳山車站附近空地驚見未爆彈 軍方急到場處理"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天說，有更多政府援助用來防止失業擴大，美國才能從新型冠狀病毒疫情造成的經濟衰退「更強勁、更迅速」復甦。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天說，有更多政府援助用來防止失業擴大，美國才能從新型冠狀病毒疫情造成的經濟衰退「更強勁、更迅速」復甦。美國國會今年3月通過2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）以振興經濟。然而，這份紓困措施已於7月31日到期，執政的共和黨及在野的民主黨遲遲未就新的法案達成協議，鮑爾今天出面喊話後不久，總統川普就指示代表官員停止與民主黨協商疫情紓困法案，要等到大選後再恢復協商。依據3月通過的法案，失業者每週可多領600美元補助，小企業也可申請貸款和津貼。鮑爾在一場經濟會議中表示：「援助太少會導致復甦乏力，給家庭和企業製造不必要的困難。」他說：「即使最終政策行動多過實際需要，也不會被白白浪費掉。」鮑爾向來認為可能還需要更多經濟援助；他警告，如果經濟改善速度緩慢，可能引發典型的衰退。他還說，長期「沒必要的緩慢進展」恐持續加劇經濟中現存的差距，後果「會很慘」。民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在國會提出一套規模達2.2兆美元的經濟刺激措施，但總統川普政府想把經費控制在1.6兆美元以內。裴洛西今天說：「鮑爾的警告再清楚不過：必須立即採取強而有力的行動，以避免新型冠狀病毒大流行造成的損害帶來經濟浩劫。」川普卻指控裴洛西是心懷惡意地進行談判，已指示聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）現在把重心放在通過巴瑞特（Amy Coney Barrett）人事案，讓她遞補大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）上月過世後在最高法院的遺缺。川普補充說，他會在11月3日的大選勝出，並於選後「通過重大振興法案，並聚焦於勤奮美國人民和小型企業」。", "title": "美聯準會主席：更多政府金援有利經濟加速復甦"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，知名主題樂園日本環球影城的瑪利歐新園區延後開業，目前已知暫訂2021年春天正式開放民眾遊玩。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，知名主題樂園日本環球影城的瑪利歐新園區延後開業，目前已知暫訂2021年春天正式開放民眾遊玩。日本讀賣新聞報導，位於大阪市的主題樂園「日本環球影城」（USJ），近年持續興建以任天堂遊戲為主題的新園區，已預訂2021年春天正式開放。新園區有以任天堂人氣角色瑪利歐為題材的遊樂設施。這個新園區稱為「超級任天堂世界」（Super Nintendo World），原本預計今年夏天開業，但受到疫情擴大影響而延後；營運USJ的公司判斷，在相關工程及員工訓練等完成準備後，可在明年春天開業。而在新園區正式啟用前，販售瑪利歐相關商品的咖啡店將先行營業。「超級任天堂世界」新園區興建費用逾600億日圓，從2017年動工，接下來將決定具體開業日。", "title": "日本環球影城瑪利歐園區 訂2021年春開業"}
{"summarization": "歐盟研究顯示，蘆薈外皮一種羥基蒽類衍生物，長期大量服用有肝腎毒性。食藥署為確保食安，明訂僅2品種蘆薈可作為食品原料且須完全去皮、符合限量標準，新制111年元旦上路。", "article": "歐盟研究顯示，蘆薈外皮一種羥基蒽類衍生物，長期大量服用有肝腎毒性。食藥署為確保食安，明訂僅2品種蘆薈可作為食品原料且須完全去皮、符合限量標準，新制111年元旦上路。衛生福利部食品藥物管理署今天預告訂定「食品原料蘆薈之使用限制及標示規定」草案，明訂僅限費拉蘆薈（A. vera）及好望角蘆薈（A. ferox）這2大常用品種的葉子可做食品原料，且須確實完全去皮後，才能加工使用，同時訂定蘆薈素限量標準與警語標示規定。食藥署食品組科長廖家鼎今天接受記者訪問時表示，蘆薈是一種主要產於非洲的植物，有多達160幾種品種，6個品種較常作為食品食用，國內含蘆薈食品主要分為兩大類，其中一種為添加在飲品、優格裡的蘆薈丁，另一種則是透過萃取製成的膠囊、錠狀食品以促進排便順暢，有多達數十種產品，大多都是從美國進口。廖家鼎指出，蘆薈葉主要含有的活性成分為蘆薈素，是屬於「羥基蒽類衍生物」（hydroxyanthracene derivatives）的一種，歐盟歐洲食品安全局2018年有項研究指出，長期食用含「羥基蒽類衍生物」的食品或膳食補充品，輕則腹瀉，嚴重則可能導致肝腎毒性症狀，應避免大量食用。此外，廖家鼎說，過去國際間也有民眾長期服用整片蘆薈葉萃取物製成的膠囊食品，僅食用4週就出現肝毒性症狀，停止服用後又好轉，顯示長期高劑量使用恐有肝毒性疑慮。廖家鼎進一步指出，蘆薈素主要存在於綠色的表皮上，一般加工時大多會去皮，僅取蘆薈肉使用，但若去皮不確實或有汙染，蘆薈肉恐殘留蘆薈素，增加健康風險疑慮。為確保民眾食安，食藥署宣布未來將比照歐盟規定，僅開放費拉蘆薈、好望角蘆薈可作為食品原料，加工時必須完全去皮並將蘆薈素限量訂在10ppm，這是根據國際蘆薈科學協會針對腹瀉訂出的限量標準，相較整片蘆薈葉萃取可能高達1萬ppm，10ppm已相當微量；另須標示「不建議經期婦女、孕婦、授乳者、孩童、消化道或肝腎疾病患者食用」警語字樣。廖家鼎指出，該草案預計民國111年1月1日生效，但規定正式施行前，已使用蘆薈葉作為原料的食品，可以繼續販賣至產品有效日期屆至為止，未來經查獲食品所使用原料不符合前述相關規定者，得依「食品安全衛生管理法」第47條及第48條規定，處新台幣3萬至300萬元以下罰鍰。", "title": "防蘆薈外皮傷肝腎  食藥署僅限2種可做食品"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲42.14點，為12746.37點，漲幅0.33%，成交金額新台幣1629.92億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲42.14點，為12746.37點，漲幅0.33%，成交金額新台幣1629.92億元。加權指數開盤為12667.51點，盤中最高12774.36點，最低12619.81點；不含金融股指數11087.39點，漲48.50點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.67%、食品股跌0.88%、塑化股跌0.27%、紡織股跌0.19%、機電股漲0.63%、造紙股漲0.19%、營建股漲0.46%、金融股跌0.50%。委買張數1288萬7003張，委賣張數851萬9849張，成交張數479萬7522張。收盤時上漲466家，下跌338家，持平152家。成交量前5名個股為聯電、力麗、元大台灣50反1、友達、富邦VIX。漲幅前5名個股為倫飛跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、科風、越南控-DR、晨訊科-DR、杜康-DR。1091007", "title": "台股開低走高 收12746點"}
{"summarization": "台灣勞動派遣產業工會今天到文化部陳情，揭露3名曾在國美館擔任派遣展場員的勞工，因加入派遣工會而遭新廠商拒絕僱用。國美館回應，將更謹慎監督承攬展場得標公司，遵守勞動法令。", "article": "台灣勞動派遣產業工會今天到文化部陳情，揭露3名曾在國美館擔任派遣展場員的勞工，因加入派遣工會而遭新廠商拒絕僱用。國美館回應，將更謹慎監督承攬展場得標公司，遵守勞動法令。台灣勞動派遣產業工會上午到文化部陳情，揭露有3名長期在國立台灣美術館服務、歷年連續獲不同外包公司僱用的展場服務人員，因為加入派遣工會，而在2018年12月於國美館展場服務業務承包商更換期間，遭新廠商拒絕僱用。後續2019年8月，勞動部不當勞動行為裁決委員裁定外包公司違反工會法。然而，儘管經勞動部裁定違法，外包公司卻依然拒絕僱用。台灣勞動派遣產業工會認為，國美館始終態度消極，坐視委外廠商侵犯勞工工作權及工會團結權，至今3名勞工已失業將近2年，經濟陷入困境。今天由國美館副館長梁晋誌接下陳情，梁晋誌表示，國美館和此案3名展場保全人力無直接僱傭關係，對於本案展場保全勞務承攬廠商（雷德曼保全公司）違反工會法影響勞工權益一事深感遺憾。梁晋誌指出，國美館2019年依台銀「共同供應契約方」採購程序的得標，承攬廠商「雷德曼保全公司」，該公司在2018年底徵才過程，對曾派駐國美館保全人員的3名工會會員處置有所不當，經勞動部不當勞動行為裁決委員會認定違反工會法。國美館經律師提出專業法律意見，認為違法行為不涉及國美館與雷德曼公司的承攬契約，但國美館在這段期間仍持續參與所有相關協調會議，並要雷德曼公司提出相關說明及後續改善處置；對雷德曼公司的違法行為，國美館在2019年12月31日契約終止後，不再與其續約。國美館也發聲明指出及提供申訴管道，藉以保障勞工權益。至於台灣勞動派遣產業工會希望這3名前派遣員工繼續回到館內駐點。國美館表示，礙於「政府機關（構）運用勞務承攬參考原則」規定，不得有指定特定派遣勞工的行為。工會所提要求，與國美館辦理的共同供應契約約款不符，且違反法規規定，國美館依法難以同意辦理。", "title": "派遣員入工會丟工作 國美館：謹慎監督外包公司"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員邱于軒的先生遭爆承攬中小學營養午餐標案。台灣基進高雄黨部今天上午籲議會徹查；民進黨議員邱俊憲也促政風處跟教育局釐清。邱于軒則重申不想再隨之起舞。", "article": "國民黨高雄市議員邱于軒的先生遭爆承攬中小學營養午餐標案。台灣基進高雄黨部今天上午籲議會徹查；民進黨議員邱俊憲也促政風處跟教育局釐清。邱于軒則重申不想再隨之起舞。邱于軒今天中午透過媒體群組回應，這件事先前已經說明，自己從未以民意代表職權影響丈夫工作，也不想再隨之起舞。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天開議，台灣基進高雄黨部會前召開記者會，批評邱于軒及其夫婿遭爆標案未揭露身分，事後聲明更迴避此事，呼籲議會徹查。台灣基進財務長張婷婷指出，邱于軒擔任議員期間，先生張簡正偉經營的「大發食品行」、「大發冷凍食品股份有限公司」兩間食品公司，在去年3月到今年10月間，承攬高雄4家國中小營養午餐標案。民進黨市議員邱俊憲在議會質詢時也促政風處、教育局說明釐清，是否有違反公職人員利益迴避法，也免於學校蒙受不白之冤。邱于軒9月30日表示，自己是在107年12月25日才就任議員，但簡正偉是在這之前承攬標案，且相關作業皆屬公開招標，也符合採購法規範。自己做事坦蕩，但對牽連家人感到很不捨，會對有心人士造謠採取法律行動。", "title": "夫承攬高雄營養午餐遭質疑 邱于軒：拒隨之起舞"}
{"summarization": "黨產會調查報告指出，美齡樓是婦聯會不當取得財產的現存利益，應移轉國有，今天針對此案召開聽證會。婦聯會主委雷倩表示，婦聯會不是國民黨附隨組織，財產更非不當取得，捐款給婦聯社福基金會購地建美齡樓並無不當，不該被沒收。", "article": "黨產會調查報告指出，美齡樓是婦聯會不當取得財產的現存利益，應移轉國有，今天針對此案召開聽證會。婦聯會主委雷倩表示，婦聯會不是國民黨附隨組織，財產更非不當取得，捐款給婦聯社福基金會購地建美齡樓並無不當，不該被沒收。不當黨產處理委員會今天針對「婦聯會社會福利基金會名下美齡樓是否為婦聯會不當取得財產的現存利益」召開聽證會。爭點為「婦聯社福基金會購買土地及興建美齡樓款項，是否為婦聯會不當取得的財產，土地及建物是否為不當取得財產的現存利益」、「婦聯社福基金會是否無正當理由無償自婦聯會取得前述不當取得財產」、「是否應命婦聯社福基金會移轉土地和建物為國有」。黨產會報告指出，婦聯會歷年收取進口結匯勞軍附徵的結餘款（勞軍捐）及其孳息，都是中國國民黨以違反民主法治原則的方式，透過黨國一體的威權體制及執政優勢不當取得的財產，現存利益（含原金額及孳息）達新台幣465億6344萬餘元。黨產會指出，婦聯會捐款6億元給婦聯社福基金會，用以向國民黨購買土地作為會址，登記在婦聯社福基金會名下，婦聯會又捐款4.5億元給婦聯社福基金會興建建物，即為美齡樓。黨產會認為，此10.5億元是婦聯會應移轉國有的不當取得財產，土地和建物則是婦聯會不當取得財產的現存利益，婦聯社福基金會無正當理由無償自婦聯會取得土地和建物，應移轉為國有。雷倩表示，黨產會21頁的調查報告中，國民黨不當取得土地就占了9頁，婦聯社福基金會僅3頁，卻沒有請國民黨代表出席，剝奪國民黨發言權，也讓婦聯會背負原罪。雷倩指出，婦聯會不是國民黨附隨組織，人事、財務、業務都沒有受到國民黨控制，更沒有不當取得財產，這是最重要的前提，若婦聯會不是附隨組織，為何黨產會要追究婦聯會財產？雷倩說，勞軍捐性質非稅捐，是民間愛國敬軍、自動自發的運動，婦聯會使用合法，黨產會對勞軍捐的定調錯誤。雷倩表示，婦聯會把一部分財產捐給婦聯社福基金會，基金會再捐給其他有需要的團體，基金會所做的事都符合成立宗旨，且成效斐然，過去4度被評鑑為優等，絕對不是不做事的組織；美齡樓也在很多社會團體的使用下成為公益空間。雷倩說，美齡樓為人民財產，受憲法財產權保護，不應被黨產會沒收。", "title": "黨產會主張美齡樓轉國有  雷倩：人民財產不該被沒收"}
{"summarization": "台灣傳奇漫畫家鄭問的紀錄片「千年一問」昨晚舉辦首映會，導演吳念真、比爾賈、藝人郭彥甫、陳珊妮、陳亞蘭、製片李烈等人都現身觀影，劇組特別為了已故的鄭問留了位子。", "article": "台灣傳奇漫畫家鄭問的紀錄片「千年一問」昨晚舉辦首映會，導演吳念真、比爾賈、藝人郭彥甫、陳珊妮、陳亞蘭、製片李烈等人都現身觀影，劇組特別為了已故的鄭問留了位子。鄭問的作品展現極高藝術性，受日本漫畫圈譽為「異才、鬼才、天才」，更是首位走進故宮展出的漫畫家，但他2017年因心肌梗塞過世，享年58歲。「千年一問」理出鄭問一生創作軌跡，這次也獲得金馬獎最佳紀錄片入圍肯定。鄭問的妻子王傳自認為「千年一問」完整傳達丈夫「堅持、有道理、有禮貌就是英雄」的精神。她表示，鄭問無論創作或是待人處事都從未違背自己的心，「這部片不是要造神，是要鼓勵大家認真做自己，而鄭問就是我的英雄。」王傳自見到片尾出現眾多募資者的名字，她希望能告訴鄭問「你不孤單，很多人愛著你」。鄭問兒子鄭植羽則認為父親就是自己的驕傲：「千年以後他不是神，他只是屬於我們台灣的鄭問，希望大家當作認識一個好朋友，來看這部紀錄片。」吳念真夫妻與鄭問夫婦相識多年，吳念真觀影後表示，不要以為鄭問只是畫漫畫，其實他處理方式，每一格、每一幅都是藝術品，想認識鄭問，就該來看「千年一問」。漫畫家柯宥希觀影後在臉書表示，「如果我有機會跟鄭問老師見面，我一定不敢在老師面前說自己是漫畫家吧。現在能做的，就是把他的精神繼續活在這個世界上。」插畫家Duncan則說：「鄭問真的把漫畫的每一格都變成了可以陳列在博物館的藝術品。」「千年一問」將於8日全台上映。 1091007", "title": "鄭問紀錄片千年一問首映 電影演藝界相挺"}
{"summarization": "水利署今天宣布，為審慎因應明年用水需求，桃園、新竹、苗栗及台中供水區，14日起水情燈號將由水情提醒綠燈，轉為減壓供水黃燈，自來水公司將於夜間11時至隔日早上5時減壓供水。", "article": "水利署今天宣布，為審慎因應明年用水需求，桃園、新竹、苗栗及台中供水區，14日起水情燈號將由水情提醒綠燈，轉為減壓供水黃燈，自來水公司將於夜間11時至隔日早上5時減壓供水。今年夏季無颱風進入台灣，雖陸續有鋒面及午後陣雨帶來雨量，但下雨範圍多為局部地區，導致水庫蓄水量較往年偏低。截至今天中午12時，石門水庫蓄水量44.63%，翡翠水庫蓄水量48.52%，曾文水庫蓄水率34.72%，3大水庫存量皆低於5成。水利署今天召開記者會，說明最新供水情勢。水利署副署長王藝峰表示，今年是1964年以來，第一次汛期無颱風，為審慎因應明年用水需求，桃園、新竹、苗栗及台中供水區水情燈號，14日起將由水情提醒綠燈，轉為實施自來水減壓供水黃燈，自來水公司將於夜間11時至隔日早上5時，實施減壓供水，其他地區水情尚屬正常。", "title": "全台水庫缺水情況一圖看懂 桃竹苗台中14日起夜間減壓"}
{"summarization": "中台灣區域治理平台7縣市首長會議今天在彰化縣舉辦，除反空污、聯合行銷推展觀光等決議外，也決議反對含瘦肉精萊克多巴胺美豬進入中部7縣市。", "article": "中台灣區域治理平台7縣市首長會議今天在彰化縣舉辦，除反空污、聯合行銷推展觀光等決議外，也決議反對含瘦肉精萊克多巴胺美豬進入中部7縣市。中台灣區域治理平台七縣市首長會議暨觀光步道聯合行銷記者會，今天在彰化縣政府召開，台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱、雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠、新竹縣長楊文科以及苗栗縣副縣長鄧桂菊等人都出席。首長會議結束後，盧秀燕等人連袂出席記者會，除說明首長會議的決議外，也針對各自縣市的觀光步道進行推廣，呼籲民眾在國內旅遊時，可以前往台中市、彰化縣等縣市的觀光步道遊覽，親近大自然。台中市長盧秀燕致詞時說，縣市長們都反對含有瘦肉精的豬肉，首長們也都會強力捍衛市民、縣民以及豬農的權益。王惠美則說，縣市長都是民選的，有義務要來守護鄉親的健康，首長們都堅決反對含有瘦肉精萊克多巴胺的豬肉進入中部7縣市，共同守護鄉親的健康。林明溱致詞時說，他沒有連任的壓力，要跟大家說美國即將進行總統大選，如果不是現任總統連任的話，含有瘦肉精的美豬要不要進來還可以再討論，現在開放含瘦肉精豬肉進口的決定沒頭腦，又要再花新台幣100多億賠償豬農損失，縣市長們都很憤慨，堅決反對瘦肉精豬肉進口。全台養豬頭數最多的縣市是雲林縣，張麗善致詞時強調，中台灣的縣市首長步調一致，反對含有瘦肉精的美豬進口，雲林縣是養豬大縣，她必須非常堅定告訴國人，雲林縣堅持豬肉瘦肉精零檢出，也要祭出最重的罰則。張麗善說，她不是要恐嚇豬農，而是要展現零檢出的決心，食品安全是最重要的，雲林縣也已經組成零瘦肉精聯盟，打出雲林良品的品牌，讓消費者能選購美味、沒有瘦肉精的豬肉。", "title": "中部7縣市首長攜手 反瘦肉精美豬、抗空污"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲42.14點，收12746.37點。10月台指期以12755點作收，上漲78點，與現貨相較，正價差8.63點。", "article": "台北股市今天終場漲42.14點，收12746.37點。10月台指期以12755點作收，上漲78點，與現貨相較，正價差8.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12677點、11月期貨12627點。台股今天終場漲42.14點，收12746.37點，成交金額新台幣1629.92億元。10月台指期貨以12755點作收，漲78點，成交8萬8445口；11月期貨以12705點作收，漲78點，成交1115口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091007", "title": "10月台股期指漲78點"}
{"summarization": "澳洲賭場大亨派克今天回憶說，2016年中國大規模逮捕他旗下皇冠度假集團中國賭場的員工，事發前沒多久，他才要求兩位主管研究留員工在中國的風險，但兩人「讓自家人失望了」。", "article": "澳洲賭場大亨派克今天回憶說，2016年中國大規模逮捕他旗下皇冠度假集團中國賭場的員工，事發前沒多久，他才要求兩位主管研究留員工在中國的風險，但兩人「讓自家人失望了」。派克（James Packer）在中國發動逮捕當時的行為受到審視，因為澳洲新南威爾斯州政府正在展開調查，以決定皇冠（Crown Resorts Ltd）該不該在雪梨經營一座75層樓高、造價22億澳元的賭場塔。這座賭場預定數月後開幕。派克接受問話時表示，2015年看到報導稱16名南韓賭場員工在中國遭到拘留，他擔心員工安危，於是要求執行長克萊基（Rowen Craigie）和董事長藍金（Robert Rankin）調查。派克當時擁有皇冠一半所有權。克萊基和藍金2017年雙雙離開皇冠，派克則退出皇冠的官方職務。派克透過視訊表示：「我對皇冠兩位最高層主管說了韓國人被捕一事，那是我關注此事的方法。」派克表示：「我認為藍金和克萊基讓自家人失望了。」他說，他以前把藍金視為「中國專家，也是法規專家」。克萊基先前告訴調查人員，那場逮捕是因公司治理缺失導致。路透社目前無法聯絡上藍金詢問看法。", "title": "澳洲賭場員工2016年中國被捕 前老闆批主管失職"}
{"summarization": "前總統李登輝奉安禮拜今天上午圓滿結束，總統蔡英文說，「接下來，我們會牢牢記住李前總統的盼望，讓台灣民主更深化，讓台灣人民更團結」。", "article": "前總統李登輝奉安禮拜今天上午圓滿結束，總統蔡英文說，「接下來，我們會牢牢記住李前總統的盼望，讓台灣民主更深化，讓台灣人民更團結」。蔡總統下午透過臉書貼文指出，「今天我們完成了李登輝前總統的奉安禮拜」，她在五指山國軍示範公墓，再一次向李登輝表達了崇敬和追思。她說，也要謝謝這段時間以來，所有投入治喪工作的單位和人士，以及每一位向李登輝表達追思的台灣人和國際友人。「接下來，我們會牢牢記住李前總統的盼望，讓台灣民主更深化，讓台灣人民更團結」。", "title": "蔡總統：會牢記李登輝盼望 讓民主更深化"}
{"summarization": "日本慶應義塾大學2017年從日本舊書店買進論語紙抄本，經過研究團隊持續調查，認為是中國南北朝時代南朝梁學者皇侃所執筆的「論語義疏」，可能是現存最古老紙抄本。", "article": "日本慶應義塾大學2017年從日本舊書店買進論語紙抄本，經過研究團隊持續調查，認為是中國南北朝時代南朝梁學者皇侃所執筆的「論語義疏」，可能是現存最古老紙抄本。日本放送協會日本發現可能是現存最古老的論語紙抄本，專家認為，這份紙抄本是一窺論語原來樣貌的重要資料。論語是記錄距今約2500年前中國思想家孔子言行的彙編，裡面記載了「溫故知新」、「四十不惑」等詞。在日本被發現的紙抄本，是注疏論語的「論語義疏」一部分，由慶應義塾大學圖書館3年前在舊書店購入，並於今天開始正式對外展示。研究團隊過去進行調查時，從文字字形及紙的材質研判，這份紙抄本應是6世紀左右在中國所書寫，之後被攜入日本，並被日本平安時代的藤原氏所收藏。書寫論語的竹簡已分別在中國及北韓境內出土，但在日本發現的這份紙抄本，有可能是現存最古老的論語紙抄本。負責調查工作的慶應義塾大學名譽教授佐藤道生說，這種一代傳一代的東西非常古老，能奇蹟似地保存至今令人吃驚。他說：「這是可以一窺論語本來樣貌的貴重資料，拿來跟現存其他的抄本進行比較，就能知道論語本來的樣貌。」日本朝日新聞中文網報導，這份抄本應屬中國南北朝時代由南朝梁學者皇侃所執筆的「論語義疏」中「卷5」的對應部分。抄本由20張紙黏貼而成，並製作成長27.3公分的卷軸。慶應義塾大學2017年從舊書店中購入，並組成研究團隊持續進行調查。研究團隊表示，若扣除掉出土品，這可被視為最古老的論語抄本。", "title": "日本舊書店發現約1500年前論語紙抄本 疑現存最古老"}
{"summarization": "台北股市今天上漲42.14點，收12746.37點。10月電子期收612.85點，上漲5.80點，正價差1.11點；10月金融期收1204.80點，上漲0.60點，正價差0.43點。", "article": "台北股市今天上漲42.14點，收12746.37點。10月電子期收612.85點，上漲5.80點，正價差1.11點；10月金融期收1204.80點，上漲0.60點，正價差0.43點。10月電子期以612.85點作收，上漲5.80點，成交1832口。11月電子期以609.45點作收，上漲5.05點，成交16口。電子現貨以611.74點作收，上漲3.99點；10月電子期貨與現貨相較，正價差1.11點。10月金融期貨以1204.80點作收，上漲0.60點，成交694口。11月金融期以1200.40點作收，平盤，成交8口。金融現貨以1204.37點作收，下跌6.07點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.43點。實際收盤價以期交所公告為準。1091007", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國職棒國聯分區系列賽今天開打，道奇隊投手群畢勒、梅伊、龔薩雷茲、崔南、揚森聯手僅讓教士隊得1分，加上6局下關鍵大局，道奇以5比1擊敗教士，奪下系列賽首勝。", "article": "美國職棒國聯分區系列賽今天開打，道奇隊投手群畢勒、梅伊、龔薩雷茲、崔南、揚森聯手僅讓教士隊得1分，加上6局下關鍵大局，道奇以5比1擊敗教士，奪下系列賽首勝。教士隊4局上二壘有人時，諾拉（Austin Nola）敲出1打點安打，先馳得點；不過5局下道奇隊選到2次保送後，貝林格（Cody Bellinger）擊出的球造成二壘手失誤，攻下1分追平。道奇6局下攻下大局，先靠保送上壘，貝茲（Mookie Betts）敲二壘安打形成二、三壘有人，席格（Corey Seager）擊出高飛犧牲打，超前比分。接著特納（Justin Turner）敲安打送回1分，曼西（Max Muncy）再敲二壘安打，對方送出故意四壞形成滿壘，貝林格敲1打點安打，道奇再利用暴投跑回1分。終場道奇就以5比1擊敗教士，在5戰3勝制的分區系列賽中，奪下首勝。道奇由畢勒（Walker Buehler）先發，投4局被敲2支安打，出現4次保送，飆出8次三振，失1分；接著梅伊（Dustin May）中繼2局完全沒被敲安打，送出3次三振，無失分；之後龔薩雷茲（Victor Gonzalez）、崔南（Blake Treinen）、揚森（Kenley Jansen）都沒失分，聯手封鎖教士隊打線。教士隊今天派出在交易大限前從印地安人隊換來的強投克萊芬哲（Mike Clevinger），他因手肘傷勢沒有在外卡賽登板，此戰投到第2局無人出局時就出現不適退場，僅用24球投1局，沒有被敲安打，但出現3次保送，無失分，讓教士消耗9名投手。", "title": "MLB道奇投手合力壓制教士 奪分區系列賽首勝[影]"}
{"summarization": "台北市萬華區5日發生聚眾械鬥釀1死。市警局刑警大隊今天表示，局長陳嘉昌已要求全力追查背後所涉不法組織，昨天也動用165名警力臨檢39處所，並規劃同步掃黑行動專案。", "article": "台北市萬華區5日發生聚眾械鬥釀1死。市警局刑警大隊今天表示，局長陳嘉昌已要求全力追查背後所涉不法組織，昨天也動用165名警力臨檢39處所，並規劃同步掃黑行動專案。台北市萬華區長順街5日凌晨發生有多人聚眾械鬥事件，造成一名林姓男子傷重不治，肇因疑為竹聯幫成員為線上博奕糾紛而內鬨。警方昨天凌晨逮捕涉案主嫌朱姓男子移送法辦，台北地檢署訊後聲押，台北地方法院今天裁定羈押禁見。市刑大今天發布新聞稿表示，此案發生後，陳嘉昌立即指示市刑、萬華分局共組專案小組偵辦，並親自主持專案會議，和報請台北地檢署指揮偵辦。案發後隔天，專案小組迅速查獲5名犯嫌到案，其中一名犯嫌朱男經移送後聲押獲准，現仍持續擴大追查相關涉案者。市刑大說，陳嘉昌已要求專案小組持續全力深入查明背後所涉不法組織，並通令各分局自6日起針對轄內易滋事場所展開高強度專案臨檢掃蕩，首日動用165名警力臨檢掃蕩39處所。同時，另規劃同步掃黑行動專案，以遏止幫派尋仇報復事件發生。陳嘉昌表示，市警局對街頭暴力事件堅持零容忍，絕不容不法份子破壞治安，將結合地檢署強力掃蕩鬧事黑幫及從嚴究辦街頭暴力事件，以淨化北市治安。", "title": "北市萬華械鬥釀1死 警察局長下令強力掃黑"}
{"summarization": "台灣代表團在2019年、2020年間9項國際發明展中，一共囊括158面金牌、3面白金獎。教育部主任秘書廖興國今天接見得獎代表，肯定他們用實作成就夢想。", "article": "台灣代表團在2019年、2020年間9項國際發明展中，一共囊括158面金牌、3面白金獎。教育部主任秘書廖興國今天接見得獎代表，肯定他們用實作成就夢想。教育部今天接見烏克蘭、波蘭、德國紐倫堡、克羅埃西亞、韓國首爾、泰國曼谷、俄羅斯莫斯科、馬來西亞、羅馬尼亞等9項國際發明展金牌師生代表，共有47人與會。教育部主任秘書廖興國在致詞中，肯定師生參與國際發明展獲得佳績，並勉勵更多學子投入發明行列，用創意改造生活，用實作成就夢想，提升人類的生活品質，促進社會進步。今天與會者展出許多有趣的發明，例如勤益科技大學許景然等人研發的「具有人因工程功能的自行車轉向之把手結構」，可透過調整把手萬向接頭角度，提升自行車騎士的舒適和安全，獲得德國紐倫堡國際發明展金牌，並已與業者洽談合作生產。台北城市科技大學電腦與通訊工程系團隊在兒童安全座椅上添加許多偵測裝置，家長開車時，不用回頭便能掌握孩子的安全，包括兒童心跳是否異常、安全裝置有無繫好等，獲得2019韓國首爾發明展金牌肯定。", "title": "9項國際發明展獲158金 教育部肯定實作成就夢想"}
{"summarization": "文化部表示，疫情期間國際藝文人士、表演團隊來台展演，可參照中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」，申請縮短居家檢疫，目前還有包括馬友友等案提出申請。", "article": "文化部表示，疫情期間國際藝文人士、表演團隊來台展演，可參照中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」，申請縮短居家檢疫，目前還有包括馬友友等案提出申請。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，除了少數國家如台灣因為防疫舉措超前部署，可以正常舉行音樂會外，歐美樂壇幾乎呈現半休息或閉館狀態。近日俄國鋼琴家丹尼爾．特里福諾夫（Daniil Trifonov）應「牛耳藝術」之邀訪台舉行音樂會。特里福諾夫4日在荷蘭鹿特丹演出、5日抵台進行隔離，16日在台演出，遭媒體質疑「來台演出卻不用隔離14天？」文化部今天發新聞稿表示，疫情期間國際藝文人士或表演團體，來台停留天數小於3個月者，可由文化部參照商務入境規範規定報請指揮中心專案審查，相關審核結果由指揮中心判斷後，由文化部回復申請單位。文化部表示，目前共有3個單位向文化部提出申請，包括牛耳有限公司、中華民國畫廊協會及衛武營國家藝術文化中心。其中牛耳藝術共有4案，除了特里福諾夫外，大提琴家馬友友預計11月10日要在台北流行音樂中心演出，牛耳也有替馬友友提出申請。提出申請單位必須檢附明確而完備的在台行程及防疫計畫，文化部並於事前知會所在地縣市政府、衛生局、場館等相關單位，針對檢疫及防疫等採相對應措施。文化部強調，經指揮中心核准的案件，皆需符合疫情指揮中心規範，籲請國人在遵守各場館防疫規定下，安心觀賞藝文表演。", "title": "國際藝文人士來台可申請專案縮短隔離  國人安心觀賞"}
{"summarization": "湖人今天以102比96擊敗熱火，在美國職籃NBA總冠軍賽取得3比1聽牌優勢，過去NBA史上35個系列賽3比1領先的球隊，共有34次順利封王，意味湖人封王機率達97%。", "article": "湖人今天以102比96擊敗熱火，在美國職籃NBA總冠軍賽取得3比1聽牌優勢，過去NBA史上35個系列賽3比1領先的球隊，共有34次順利封王，意味湖人封王機率達97%。洛杉磯湖人今天贏球後，距隊史第17冠僅剩一步之遙，而過去總冠軍賽唯一在1比3落後成功翻盤的球隊，就是湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）在2016年所領軍的騎士，當年他們成功逆轉擊敗勇士奪得隊史首冠。在總冠軍賽史上前35次3比1領先的系列賽，共有18次領先球隊在第5戰順利封王，另外14次則是在第6戰劃下休止符，僅有3次落後一方的球隊能把戰線延長至第7戰。老詹很清楚總冠軍賽第4戰的重要性，因此今天賽前他告訴隊友，表達此戰「必勝」的決心，他坦言，這應是他生涯最重要的一場比賽，因為他明白，一旦讓強大的熱火將系列賽追成2比2平，對熱火的意義是什麼。如今湖人不但拿下勝利，並在總冠軍賽取得聽牌，攤開歷史紀錄也一面倒看好湖人，不過老詹賽後仍強調：「我們的工作還沒結束。」而總冠軍賽第5戰，將於台灣時間10月10日上午9時登場，若湖人順利封王，將追平波士頓塞爾蒂克的17冠，並列NBA史上之最。", "title": "NBA總冠軍賽湖人再滅熱火聽牌 奪冠機率達97%"}
{"summarization": "前中共中央黨校教授蔡霞近日接受媒體專訪，對於日益嚴重的美中對抗態勢發表看法。蔡霞指，只要中共的政治體制不改變，衝突只會加劇。她並強調，要促成中國的變革，需仰賴內外共同合作。", "article": "前中共中央黨校教授蔡霞近日接受媒體專訪，對於日益嚴重的美中對抗態勢發表看法。蔡霞指，只要中共的政治體制不改變，衝突只會加劇。她並強調，要促成中國的變革，需仰賴內外共同合作。自由亞洲電台5日報導，蔡霞近日在美國接受該台「觀點」節目專訪時，作以上表示。蔡霞在專訪中提到，西方國家包括美國，對於中共本質的認識，就是在這幾年中逐漸形成。尤其疫情擴散到全球，中共在抗疫過程中的「隱瞞、欺騙、敲詐，讓人們認識他們的流氓本質」。對於美中關係的前景，蔡霞認為只要習近平仍在台上、只要中國的政治體制不改變，對抗與衝突只會加劇。她提到，美中冷戰「客觀上已經存在」，至於會不會發生熱戰，要取決於中共有沒有膽量打這一仗。「如果中共要打熱戰，肯定會輸，而這種戰爭一旦輸了以後，跟著的就是政權垮台。」蔡霞指出，如果說中國國內發生變化了，比方說習近平下台，而黨內能夠推動國家往前走的進步力量，占有主導地位，動手改變，拋掉政黨外殼、拋掉根本的體制，參與整個中國的政治進程，外面也有人願意來幫忙，「那個時候美中的關係就會修復，並往好的方向發展」。中國前華遠地產董事長任志強日前遭重判18年徒刑。與任志強交好的中國國家副主席王岐山未出手相助，蔡霞分析，王岐山之前就有顧忌，不能和任志強捆得很緊，「如果捆得很緊，就變成了任志強在前邊，他就成了任志強的後台」。她也認為，任志強和王岐山的目標不同，任志強是想讓中國走向自由民主，要改變這個制度，但王岐山不是。蔡霞指出，改革只要往前走，終究要觸及到整個權力結構的變動，這是這個體制和高層所不允許的，因此基層的改革起步都很好，但是走著走著就碰到一個邊。「這個邊你是無法打破它的，因為這個邊是觸及到上級的權力了，所以你就沒有辦法。因此這才讓我感受到你在這個體制內所謂講改革，你是改不下去的。你必須要打破它整個權力結構，因此我們才提變革。」蔡霞觀察，在中國的民主轉型、政治轉型變革中，外部力量可能有時候會發揮重要作用。因為中國的政治變化，比世界上任何一個國家都還要複雜。但「人類在政治的轉型當中積累了大量豐富的經驗，我相信世界上任何一個國家、包括美國在內，都不希望看到中國內部發生大規模的社會失控，因為這是一個災難性的東西，不光對中國人民是災難，對全球都是災難。」蔡霞說，國際社會的一些組織會努力想辦法，防止出現這種災難性的局面。這個時候，會努力的促成體制內外的溝通合作，在中間穿針引線讓大家能平和的坐下來談判。但蔡霞不諱言，只想完全靠外力而內部不做任何改變，是不可能達成轉型的。", "title": "蔡霞：中共政治體制不變  美中衝突只會加劇"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，近日接獲日本通報新增3例從台灣入境的武漢肺炎確診個案，法國也通報1例個案，將視為本土個案啟動相關疫調。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，近日接獲日本通報新增3例從台灣入境的武漢肺炎確診個案，法國也通報1例個案，將視為本土個案啟動相關疫調。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布此消息，指揮中心指揮官陳時中表示，日本通報檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性個案共3人，1人為本國籍（案1）、2人為日本籍（案2、案3），均為男性，年齡介於50多歲至60多歲。陳時中指出，案1無症狀，離台前3日內（9月30日）採檢結果為陰性，10月2日入境日本時檢出抗原陽性；案2無症狀，除10月2日入境檢出抗原陽性外，分別於10月3日、5日進行核酸檢驗結果均為陰性。案3為船員，7月自菲律賓出港，9月17日出現胸痛症狀，9月18日自我國港口入境送醫並收治住院，9月25日出院後前往防疫旅館檢疫至10月2日，期間均無疑似症狀，10月3日入境日本時檢出抗原陽性，10月4日再次進行核酸檢驗結果為陰性。3名個案在台接觸者共匡列74人，應採檢34人，核酸及血清抗體檢驗均為陰性。陳時中表示，法國通報檢出陽性個案共1人，為法國籍20多歲男性，今年2月來台，9月30日離境，10月1日入境法國時採檢，10月2日檢出核酸陽性。個案在台至離境至今均無症狀，衛生單位已匡列個案在台期間接觸者9人，其中採檢3人，核酸及血清抗體均為陰性。陳時中指出，鑒於日前菲律賓檢出多名自我國入境的陽性個案，為釐清該國檢驗陽性率偏高的真實性，經外交部取得馬尼拉經濟文化辦事處通知，9月間自我國返回菲律賓並檢出陽性的22名外籍移工，經該國研判確診後，依規定進行14天集中檢疫，並於檢疫結束前進行第二次採檢，全數結果皆為陰性。", "title": "台灣出境者確診武漢肺炎 日本增3例、法國1例"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，高公局預估明天西部國道仍以上下班車潮為主，國5部分從早上9時就會出現旅遊車潮，要一直到下午3時左右紓解，晚上7時又會再有一波，直到9日凌晨0時紓解。", "article": "國慶連假即將到來，高公局預估明天西部國道仍以上下班車潮為主，國5部分從早上9時就會出現旅遊車潮，要一直到下午3時左右紓解，晚上7時又會再有一波，直到9日凌晨0時紓解。國慶連假9日登場，高公局也預估國5從明天起就會開始湧現車潮，高公局表示，明天西部國道仍以上下班的車潮為主，國5則是從早上9時就會出現旅遊車潮，要一直到下午3時左右紓解。高公局說，晚上7時之後，國5會再有一波南下車潮，預估要到9日凌晨0時才會紓解。根據高公局預估，國慶連假3天有部分路段將會車多不好走，9日研判在國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、北上圓山至大華系統；國3南下三鶯至關西、烏日至霧峰系統；國5南下南港系統至坪林。10日預估壅塞路段為國1北上圓山至大華系統、西螺至埔鹽系統、南屯至后里、新竹系統至竹北；國3北上關西至大溪、大山至香山、竹山至中興、霧峰系統至霧峰；國5北上宜蘭至坪林；國6西向舊正至霧峰系統。11日預估壅塞路段為國1北上西螺至埔鹽系統、南屯至后里、新竹系統至竹北；國3北上關西至大溪、大山至香山、竹山至中興、霧峰系統至霧峰；國5北上宜蘭至坪林；國6西向舊正至霧峰系統。國慶連假國道疏導措施，包括每天0至5時國道全線暫停收費、單一費率（即打75折，無每天20公里優惠里程）、國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費；國5南下及北上都有高乘載管制；連假首日0至12時封閉國5石碇、坪林南向入口；連假後2天，封閉國1埔鹽系統雙向、虎尾北向及國3西濱北向入口；每天增開路肩。高公局說，國慶連假11個重點路段實施匝道儀控的管制措施，同時，視國5北向交通狀況機動開放宜蘭至頭城北向路段路肩供大客車通行並啟動主線儀控。", "title": "國慶連假將至 國5估8日早上湧現車潮"}
{"summarization": "南亞與歐美的武漢肺炎疫情持續延燒之際，中國已穩控疫情且經濟逐步復甦，官方趁勢宣傳這是「制度優勢」。有中國民眾認為，疫情後，身邊的「愛國者」以及反美人士變多了。", "article": "南亞與歐美的武漢肺炎疫情持續延燒之際，中國已穩控疫情且經濟逐步復甦，官方趁勢宣傳這是「制度優勢」。有中國民眾認為，疫情後，身邊的「愛國者」以及反美人士變多了。去年底武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，官方通報一開始並不透明，3週後卻突襲式對武漢採取強力封城措施，隨後多地採取社區封閉式管理，幾乎全國人民一下子加入了強制戴口罩、出入社區要憑證且限次數、集中採買民生物資的生活。4月份後，民眾生活逐步邁向正常化，經濟上也逐步復甦。中國第2季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，由負轉正；9月官方製造業採購經理人指數（PMI）為51.5，創半年高點。此時武漢肺炎卻席捲全球，其他國家應對疫情的方式，看在中國人心裡別有一番滋味。在中學任教的陳姓老師告訴中央社記者，疫情變化造成人民心理反轉，加上輿論管控及引導風向，「我身邊的人，普遍反美、『愛專制』，愛國者變多了。」他的同事與親友大多肯定中國的防疫，認為許多措施是愛民眾、重視生命的表現。然而，這樣的反美情緒，除了與近兩年來中美在政治外交、貿易、科技圍堵、學術交流限制等領域衝突節節升高有關之外，也有人為操作的痕跡。在私營企業工作的王姓民眾說，他在軍隊、事業單位工作的幾個朋友或同鄉，與他聊兩句就主動說「（武漢肺炎）病毒是美國傳過來的」，他覺得莫名其妙，為何一見面或通電話就講這些？他認為這和事業單位上大半年來加強政治學習、甚至給予一定的政治任務有關。所謂「美軍將病毒帶進中國武漢軍運會」的說法，起自中國外交部發言人趙立堅3月份在社群平台推特上的英文發文。外界多視為「戰狼外交」的表現，但民間顯然也受此說法影響。9月8日，中國官方舉行「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」，中共總書記習近平出席並發表長篇講話，表示抗疫取得重大戰略成果，「充分展現了中國共產黨領導和我國社會主義制度的顯著優勢」。記者採訪一些本地民眾，談他們對疫情前後的觀察及感受。從事翻譯行業的趙姓民眾認為，透過疫情，可以看出當局的動員能力、控制能力「是非常可怕的」。與此同時，他認為美國及歐洲國家相對信任民眾的自我管理能力，防疫做法比較人性化。他會看海外的新聞及與身邊的外國人討論疫情，但一般中國民眾不一定會有這種感受。上述王姓民眾也不認為在這次疫情應對中這樣官方數據才會比較可信。但無論是武漢或是後來陸續爆發本土病例的北京、大連、青島等地，相關疫情資訊都來自官方。處於「後疫情」時期的中國，從事地產業的楊姓民眾表示，在當局強力防疫奏效並獲得民眾認可的情況下，他最擔心的是，為了防疫推出的「健康碼」做法會更進一步，未來推出「信用碼」、「國安碼」等掌握民眾資料。", "title": "後疫情時期 中國民眾：身邊「愛國者」變多"}
{"summarization": "台灣跨欄好手彭名揚原訂9月當兵，但因鬧出讀軍校免役的烏龍，加上考量後續還有全大運、全田賽，彭名揚今天表示，暫定12月底服補充兵。", "article": "台灣跨欄好手彭名揚原訂9月當兵，但因鬧出讀軍校免役的烏龍，加上考量後續還有全大運、全田賽，彭名揚今天表示，暫定12月底服補充兵。彭名揚今年曾在青年盃公開男子組400公尺跨欄首度擊敗陳傑摘金，8月模擬東京奧運對抗賽則飆出50秒67，今天在新北市板橋第一運動場舉行的新北城市盃全國田徑公開賽，繳出52秒59奪銀，而張宸與以52秒50驚險摘金。彭名揚表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緣故，賽事往後延，選手們心情較亂，教練也不想選手執著於練習，先前培訓隊曾赴澎湖移地訓練，接著遇到中秋連假，因此較少接觸高強度訓練，導致這次比賽整個亂掉，沒有跑到自己要的速度。彭名揚原先希望大學畢業後就讀研究所，但未能如願，因此決定先當兵，他自今年農曆過年後等待兵役體檢，但一直未收到通知單，他6月致電區公所後，才得知誤會大了。彭名揚目前在高雄左營國訓中心訓練，他表示，「區公所說家裡的人說我在讀軍校，所以免役」，他連忙澄清，後來快8月才收到兵單，最後通知10月12日當兵。由於109年全國大專校院運動會10月31日至11月4日將於高雄舉行，考量服完兵役距離全大運僅剩一週，加上中間要拍宣傳片，12月還有全國田徑錦標賽，因此他決定，延到12月底再當兵。", "title": "兵役鬧烏龍打亂計劃 彭名揚改年底當兵"}
{"summarization": "美國紓困法案暫喊停，美股三大指數全數收低，台股今天未受影響，加權指數開低收小紅，終場收在12746.37點，上漲42.14點，力守月線、季線。", "article": "美國紓困法案暫喊停，美股三大指數全數收低，台股今天未受影響，加權指數開低收小紅，終場收在12746.37點，上漲42.14點，力守月線、季線。台股加權指數早盤一度下跌超過80點，不過盤中翻紅，高點來到12774.36點，終場收在12746.37點，上漲42.14點，守住月、季線，成交金額新台幣1629.92億元。觀察電子權值股，聯發科股價走堅，開高走高，終場收647元。亞系外資看好iPhone 新機出貨動能強勁，調升台積電目標價至600元，台積電收443元，上漲3.5元，漲幅0.80%。大立光最高來到3280元，收在平盤3220元。聯電續強，再站上29元大關，收29.5元，漲幅4.06%。傳產股部分，力麗環保聚酯原抽色紗線Ecoya打進科技產品，外傳力麗拿下蘋果iPhone充電傳輸線外層覆材訂單，買單湧進，攻上13.75元，收13.3元；欣陸控股盤中攻上漲停24.75元，收24.35元。華南投顧董事長儲祥生認為，台股表現有撐，今天不受美股影響，逆勢走揚。不過，美股目前面臨盤整格局，突破9月高點有困難，推估台股續呈緩步盤堅走勢。儲祥生說，目前沒有新穎題材帶領台股進一步攻高，預估在美國大選後，指數才有望突破，再戰萬三關卡。他建議，對於漲幅過大、本益比過高個股應維持觀望，建議保守操作，不要大幅度加碼。", "title": "台股開低翻紅 力守月季線"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，基於人道考量，放寬居家隔離/檢疫者申請外出奔喪或探視規定，改為居家隔離/檢疫第一天起，無症狀者可向地方衛生單位提出申請。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，基於人道考量，放寬居家隔離/檢疫者申請外出奔喪或探視規定，改為居家隔離/檢疫第一天起，無症狀者可向地方衛生單位提出申請。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，基於人道考量，放寬居家隔離/檢疫者，因親屬身故或重病等社會緊急需求，需申請外出奔喪或探視的規定。新制調整為自居家隔離/檢疫第1天（含）起，無症狀者可向地方衛生單位提出申請。經地方衛生單位審查符合資格，由地方衛生單位安排到自費檢驗指定院所進行自費採檢；往返自費檢驗指定院所採檢期間，應全程佩戴口罩，於當次檢驗結果確認陰性前，均應搭乘防疫車隊。居家隔離/檢疫第1至4天採檢者，取得檢驗陰性報告者，可於採檢2天內，向地方衛生單位申請安排外出；若為居家隔離/檢疫第5天（含）以後採檢者，則依現行規定，可於取得檢驗陰性報告3天內，向地方衛生單位申請安排外出。若之後仍有外出需求，可再循以上程序提出申請，次數不限1次。", "title": "居家隔離檢疫奔喪探病放寬 第一天起無症狀可申請"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天首次列席議會施政報告並備詢，國民黨團批評他未承諾禁含萊克多巴胺的美豬進高雄市，議會處女秀不及格；民進黨則讚爆陳其邁施政報告清楚，給了200分評價。", "article": "高雄市長陳其邁今天首次列席議會施政報告並備詢，國民黨團批評他未承諾禁含萊克多巴胺的美豬進高雄市，議會處女秀不及格；民進黨則讚爆陳其邁施政報告清楚，給了200分評價。陳其邁上任一個多月，今天首次帶領局處長列席議會施政報告，國民黨鎖定反美豬案，輪番批評陳其邁漠視市民健康，不簽署國民黨要求的高雄禁萊豬於境外的聲明。國民黨市議員黃紹庭批評陳其邁到議會備詢的「處女秀」不及格，對於質詢實問虛答、避重就輕，不願具名簽署拒讓萊豬進高雄，令人失望。陳若翠給陳其邁一個多月來的表現打40分的評價，促他努力配合將含有萊克多巴胺的美豬阻絕於境外，市政評價才會有進步。陳其邁答覆表示，自己醫生出身且擔任市長，允諾會從標示、查驗及溯源等方面做好管理，全面為市民健康把關。民進黨市議員黨團聯合質詢時，總召韓賜村肯定陳其邁首次列席議會施政報告，49頁的報告書強調「兩年拚四年」，方向清楚明瞭，尤其四大優先建設方向很明確，林園捷運民國111年動工，大林蒲遷村也融入醫療和文化等人文設施，給陳其邁200分的評價。不過，他說難免擔心陳其邁「緊緊緊」行動派，而下屬沒跟上進度，促團隊要加緊跟上市長腳步。民進黨市議員邱俊憲肯定陳其邁「以最少的錢做最多的事」，從總預算看得出市府的施政效益，只是109年約18億（含中央補助）元的道路養護經費，到6月底已被韓市府花剩3600萬餘元，擔心下半年的養護工程已無多餘經費。以親民黨身分在市長補選時接受民眾黨徵召參選的市議員吳益政，和國民黨市長補選參選人李眉蓁不約而同聚焦在高雄市財政困難的議題，促陳其邁要加速推動財政收支劃分法的修法。吳益政質詢市府有心推動橋頭科學園區的開發，但是每年約千億元的產值，依目前統籌稅款分配方式，高雄市可能只有約3億元統籌稅款分配；李眉蓁不滿高雄市背負龐大負債，促陳其邁努力爭取中央補助並要他聯合民進黨籍立委加速財劃法修法。", "title": "陳其邁首次施政報告備詢 藍批不及格綠讚2百分"}
{"summarization": "基隆一名柯姓男子4日下午與女友發生爭執，隨後女友住家就發生火警，警方查出柯男案發前曾購買汽油，柯男到案卻否認縱火，辯稱因抽菸不慎引燃，警詢後送辦，法院昨天裁定收押。", "article": "基隆一名柯姓男子4日下午與女友發生爭執，隨後女友住家就發生火警，警方查出柯男案發前曾購買汽油，柯男到案卻否認縱火，辯稱因抽菸不慎引燃，警詢後送辦，法院昨天裁定收押。基隆市立德路一處民宅2樓鐵皮加蓋4日晚間9時許發生火警，現場冒出大量濃煙，不斷竄出火舌，鐵皮屋陷入一片火海，所幸火勢很快撲滅，無人員受傷，經消防局火災調查科人員到場初步勘驗後，不排除人為縱火。警方調查，平日以打零工為生的40多歲柯男，4日在女友立德路住處家中，曾因錢財問題與女友發生爭執，員警獲報到場排解，紛爭並未擴大，但警方調閱監視器畫面後，發現柯男曾到加油站購買汽油，不久後，鐵皮屋就起火燃燒。柯男到案後，坦承有至加油站購買汽油，也將汽油潑灑在屋內，但否認意圖縱火，他還辯稱抽菸時手上沾到汽油，才會不慎引發火勢。警方詢後依公共危險罪將柯男移送法辦，經檢察官複訊後向基隆地院聲請羈押，法院6日下午以柯男有反覆實施同一犯罪之虞，裁定收押。", "title": "與女友吵架 男子涉買汽油縱火遭收押"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國際武漢肺炎疫情升溫，斯里蘭卡由低風險國調整為中低風險國家，馬來西亞也從中低風險國家移除。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國際武漢肺炎疫情升溫，斯里蘭卡由低風險國調整為中低風險國家，馬來西亞也從中低風險國家移除。指揮中心統計，台灣目前累計523例2019冠狀病毒疾病確診，分別為431例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、486人解除隔離、30人住院隔離中。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，國際疫情仍嚴峻，斯里蘭卡6日新增超過700例確診，且本土群聚病例快速增加，即日起將斯里蘭卡從低感染風險調整為中低感染風險國家。陳時中也說，馬來西亞6日也新增近700例確診，考量馬國疫情升溫且具擴散風險，即日起也將該國自中低感染風險國家移除。各國感染風險級別最新名單：低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島。中低感染風險國家/地區：新加坡、香港、澳洲、斯里蘭卡。", "title": "國際疫情升溫 斯里蘭卡馬來西亞調升風險"}
{"summarization": "一名德國高官2018年因擔憂一份詳述中國在德國擴大影響力的機密情報報告會傷害兩國經貿關係，壓下這份報告不予公布。", "article": "一名德國高官2018年因擔憂一份詳述中國在德國擴大影響力的機密情報報告會傷害兩國經貿關係，壓下這份報告不予公布。德國與中國的關係，長期以來都是由商業界形塑，有時甚至影響到德國政府關切人權議題，甚至損害到國家安全。兩名前美國情報官員透露，這份高度機密的報告是在2018年撰寫完成，檢視了中國政府試圖影響德國政府、社會與企業每個層面的行為。這份報告也特別嚴格檢視德國企業與中國政府之間的密切關係。但在報告能如預期在德國政府內部廣為流傳前一名官員說，德國總理梅克爾（Angela Merkel）看過這份報告，但其他看過的人很少。德國聯邦政府發言人告訴Axios：「基於原則，對於有關情報發現或情報機構活動的事務，德國政府不會發表評論。」德國聯邦情報局（Federal Intelligence Service）沒有回覆置評要求。德國對中國的政策向來都受到經濟因素影響。前德國駐中國大使史丹澤（Volker Stanzel）接受Axios訪問時說：「德國非常依賴出口，因此企業的影響力舉足輕重。企業代表會跟政府磋談，已經習慣有人聽他們的建言。」史丹澤說：「中國共產黨成功將中國經濟全球化，因為中國能讓自己符合外國企業利益。」商業界通常傾向勸阻自己國家的政府不要推出會傷害與中國經濟關係的政策。但北京當局仍愈來愈常將貿易與政治牽扯在一起，威脅要對批評中國人權紀錄、不讓華為等中國企業進入市場、或表態支持台灣的企業與政府祭出懲罰性經濟措施。因此，德國商業界與德國最高經濟官員、經濟暨能源部長阿特麥爾（Peter Altmaier）往往會淡化中國違反人權與構成安全挑戰的嚴重性。舉例來說，中國政府將100多萬名維吾爾人監禁在新疆的大規模拘留營。德國汽車業巨擘福斯汽車集團（Volkswagen）剛好在新疆首府烏魯木齊市經營了一間工廠。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）2019年4月因為自稱對新疆拘留營「一無所知」而遭受猛烈批評。紐約研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）的歐洲與中國關係專家巴爾金（Noah Barkin）說：「德國對中國事務有很多自我審查的情況。梅克爾的手法是關起門來批評中國，而不是公開譴責。」不過，在全球加強檢視中國的經濟作為與侵犯人權事件時，德國內部與歐洲周圍的氛圍開始有了改變。中國外交部長王毅最近訪問歐洲5國時，頻頻被質問關於中國打壓香港、新疆大規模拘留營，以及關於中國電信巨擘華為等尖銳問題。此外，梅克爾對中國的「貿易優先」政策遭遇抵抗，且明年可能將有立場更鷹派的總理取代她。巴爾金說：「德國向來都是透過經濟稜鏡而非安全稜鏡觀看中國，這種情況今年已開始轉變。」他說：「德國人正漸漸體悟到，必須設好紅線，必須更強勢地逼迫中國，必須強調維護人權。」這份2018年的報告完成時，德國與中國關係正好走到關鍵時刻，當時許多強國也尚未準備好放棄經濟優先的政策。德國的政策經常為歐洲聯盟定調。在德國開始對中國愈來愈強硬時，歐盟也會跟進。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）9月宣布，她將推動歐洲版馬尼次基法（Magnitsky Act），這是以美國架構為模型的制裁機制，目的在懲罰違反人權的政府與官員。", "title": "美媒：德國高官曾怕傷關係 壓下中國影響力報告"}
{"summarization": "馬來西亞宗教事務部長朱基夫里近日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，首相辦公室今天宣布，曾與朱基夫里一同開會的首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）冠狀病毒檢測呈陰性。", "article": "馬來西亞宗教事務部長朱基夫里近日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，首相辦公室今天宣布，曾與朱基夫里一同開會的首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）冠狀病毒檢測呈陰性。朱基夫里（Zulkifli Mohamad Al-Bakri）先在10月3日出席慕尤丁主持的政府高層會議，然後他在5日證實自己確診染疫，慕尤丁和13名正副部長便於當天展開居家隔離。馬來西亞首相辦公室今天透過聲明表示：「首相目前健康狀況良好，但他依然會繼續自主隔離，直到衛生部規定的14天期限結束」。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091007", "title": "馬來西亞首相辦公室：慕尤丁冠狀病毒檢測呈陰性"}
{"summarization": "中國教育部日前在中共黨刊「求是」雜誌發表文章，指包括北京大學、北京清華大學在內的37所重點大學，9月起的新學年度將開設「習近平新時代中國特色社會主義思想概論」課。", "article": "中國教育部日前在中共黨刊「求是」雜誌發表文章，指包括北京大學、北京清華大學在內的37所重點大學，9月起的新學年度將開設「習近平新時代中國特色社會主義思想概論」課。求是上述文章還說，「習近平談治國理政」第3卷及「習近平總書記教育重要論述講義」將列入各校思想政治課的最新教材，且將編寫「習近平新時代中國特色社會主義思想學生讀本」和「四個自信」等思政課輔助教材。將習近平思想列入思政課的作法，被普遍認為習近平緊抓全國意識型態，鞏固個人地位的作法，更被視為直追毛澤東之舉。自由亞洲電台報導，中國一些大學院校已將習近平思想課程列為必修課，且列為畢業要求，卻又不計算學分。根據報導，以北京清華大學經管學院為例，大學部學生除必修「中國近現代史綱要」、「馬克思主義基本原理」、「毛澤東思想和中國特色社會主義理論體系概論」等思政課程外，還必修「習近平新時代中國特色社會主義思想概論」。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）分析，習近平思想被列為大學思政課程，似是為迎接2021年中共建黨100年，同時對許章潤、蔡霞等中國知識份子近期頻頻發聲諫言的強勢回應。2020年6月，中國大學校院的思政課教師人數，已激增到9萬2430人。與習近平2019年3月召開思政課座談會前相較，激增了1萬5373人，僅1年3個月就增加2成的人力。習近平曾於8月31日在求是雜誌發表文章提到，「辦好思政課，是我非常關心的一件事」、「思政課教師本身都不信，還怎麼教學生」、「要給學生心靈埋下真善美的種子，引導學生扣好人生第一粒扣子」，代表他對緊抓思想教育念茲在茲。「習近平新時代中國特色社會主義思想」在2017年中共19大列入黨綱，被認為是習近平將自己在黨史上的地位，拔高到直逼毛澤東。有分析認為，遲早有一天，這16個字終將簡化成「習近平思想」，等同「毛澤東思想」。", "title": "習近平思想 納入中國重點大學必修課"}
{"summarization": "中國騰訊旗下熱門手機遊戲「絕地求生M」遭印度禁止後，導致下載量和營收大減。消息人士透露，原遊戲開發韓國KRAFTON公司最近正與印度巴帝電信洽談轉移印度經銷權。", "article": "中國騰訊旗下熱門手機遊戲「絕地求生M」遭印度禁止後，導致下載量和營收大減。消息人士透露，原遊戲開發韓國KRAFTON公司最近正與印度巴帝電信洽談轉移印度經銷權。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙迄今無法緩解，印度政府以國家安全理由，禁止上百款行動裝置程式（App），其中包括騰訊開發的「絕地求生M」（PUBG Mobile）。市調機構Sensor Tower指出，9月份「絕地求生M」在全球的下載量大減26%，主要是印度市場禁止「絕地求生M」所致。印度商業內幕（Business Insider India）也指出，「絕地求生M」9月2日被禁後才兩天，騰訊的股價連兩天下跌，市值初估損失約340億美元。印度科技媒體Entrackr報導，由於印度禁止「絕地求生M」導致重大損失，遊戲原開發商韓國KRAFTON公司終止與中國騰訊的合作關係。Entrackr引述消息人士說，為了止血，KRAFTON在印度推廣「絕地求生」的團隊（簡稱PUBG團隊）積極在印度尋找合作夥伴，但因與印度首富安巴尼（Mukesh Ambani）旗下信實資訊通信公司（Reliance Jio）洽談轉移「絕地求生M」的印度市場經銷權，遲遲沒結果，最近轉向印度電信巨擘巴帝電信（Bharti Airtel）初步討論轉移印度市場經銷權。不過，對於轉移「絕地求生M」印度市場經銷權，巴帝電信和PUBG團隊都拒絕評論。消息人士指出，PUBG團隊最近忙於在印度組建一支菁英團隊，負責「絕地求生M」在地的維護與營運，希望能切割與中國的關係，盼讓「絕地求生M」獲印度政府允許重返市場。「絕地求生」遊戲最早是由韓國公司KRAFTON的前身「藍洞」（Bluehole）遊戲工作室2017年開發推出，之後交由中國騰訊開發手機版的「絕地求生M」，並於2018年推出，同年進軍印度市場，立刻受到印度年輕人喜愛，不但有許多人下載，每天吸引約3000萬名活躍用戶上線，包括遊戲相關商品和主題餐廳，也都受到印度年輕人追捧。", "title": "騰訊代理手遊遭印度禁 絕地求生另尋電信商活路"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會今天在報告中指控科技4巨頭的行事作風像「獨占事業」，呼籲全面改革反托拉斯法，並施行可分拆這些科技巨頭的政策。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會今天在報告中指控科技4巨頭的行事作風像「獨占事業」，呼籲全面改革反托拉斯法，並施行可分拆這些科技巨頭的政策。不過，眾院司法委員會發布的報告未能獲得共和黨籍議員支持，在各界普遍批評科技巨擘時，凸顯民主黨與共和黨之間的分歧。這份長達449頁的報告推斷，亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）與谷歌（Google）遵守一種私人的類似規管守則，只對他們自已負責。報告提到：「曾是鬆散無序、不被看好又挑戰現狀的新創公司，已經搖身變成我們在石油大王與鐵路大亨時代才會看到的那種獨占事業。」美國有關當局已經展開超過15個月的調查，今年也對這4家公司的高階主管舉行聽證會，同時聯邦與州執法官員也率領展開反托拉斯調查。司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）與反托拉斯小組委員會主席西奇里尼（David Cicilline）發表聯合聲明說，這些科技公司「每個都對我們經濟的一大部分擁有龐大的市場影響力」，且「以反競爭的方式利用他們的市場力量」。報告提議採取分拆這些巨擘的措施，呼籲在「結構性上分拆」，以防止企業在他們經營的平台上競爭。司法委員會提出的建議，還包括要求平台讓競爭對手們「互通」，以及制定規定擋下會傷害競爭性的收購案。亞馬遜在網路貼文中提出反對，稱「認為成功只能在反競爭行為下達成的假設是錯的」。電子商務巨擘亞馬遜說：「在規模25兆美元的全球零售市場，亞馬遜占了不到1%，在美國零售市場占了不到4%。跟贏者全拿的產業不同的是，零售業有充足的空間讓許多企業稱霸。」", "title": "批科技4巨頭獨占 美國會議員要求分拆"}
{"summarization": "國道1號湖口服務區今天發生持刀砍人事件，一名男子購物結帳時疑似多看了張姓凶嫌幾眼，引發對方不滿持刀追砍，國道警方獲報趕往逮捕張嫌，將傷者送醫，幸無生命危險。", "article": "國道1號湖口服務區今天發生持刀砍人事件，一名男子購物結帳時疑似多看了張姓凶嫌幾眼，引發對方不滿持刀追砍，國道警方獲報趕往逮捕張嫌，將傷者送醫，幸無生命危險。國道警方指出，上午近11時許接獲報案稱國道1號南下湖口服務區發生傷害案件，隨即派遣警力到場處置，當場逮捕涉嫌持刀砍人的20歲張姓男子，傷者29歲李姓男子左手、左膝、右小腿前各有約5公分刀傷，由消防隊協助包紮送醫，無生命危險。據了解，兩人互不相識，疑似因排隊結帳時，被害人多看了張嫌幾眼，引發張男不滿，兩人後來發生口角，互有推擠、扭打，張男竟拿出西瓜刀傷人，導致李男濺血，警方已將張男帶回，將進一步偵訊釐清案情。", "title": "國1湖口服務區濺血 男子多看一眼遭人砍傷"}
{"summarization": "金門振興券預估創造新台幣5.6億元消費產值，其中金酒占了1.6億元；金門酒廠為回饋消費者今天宣布加碼推出限量「白金版陳年特級金門高粱酒」2萬盒，每盒配售價新台幣3999元。", "article": "金門振興券預估創造新台幣5.6億元消費產值，其中金酒占了1.6億元；金門酒廠為回饋消費者今天宣布加碼推出限量「白金版陳年特級金門高粱酒」2萬盒，每盒配售價新台幣3999元。白金版陳年特級金門高粱酒發表會在縣府多媒體室舉行，金門酒廠邀請縣長楊鎮浯及縣府主管一起品嘗。楊鎮浯重申，振興券的配套措施讓消費真正留在金門，也因此才能將未領取的振興券加碼發給縣內1.6萬名學生和弱勢族群。而金門產業龍頭帶動消費金額並回饋民眾，值得肯定。縣府建設處長文水成指出，已核發振興券金額5億3000萬餘元；到昨天為止，已受理核銷金額4億1000萬餘元；有659商家申請1450件，其中金酒金額達1.6億元。金酒國家級評委呂宜儒介紹白金版陳高酒液特色指出，這次的酒體入口綿柔如絲綢，10年的陳高帶出特有的陳香優雅內斂，富有多層次梅子、焦糖白金版陳年特慕絲蛋糕、蜂蜜奶酪的香氣，回味悠長，令人驚艷。金酒總經理楊駕人表示，白金版陳高每盒配售價3999元，每人限購1瓶，陳年年數10年、容量0.6公升、酒精度56度，只要符合109年中秋公民配售資格者，就有機會抽中。金酒表示，金門陳高聞名世界，是富有歷史意義及傳奇色彩的一款酒品，因停產許久，是大家爭相收藏的酒品，因此市場價格居高不下，而這次為復刻版「白金版陳年特級金門高粱酒」，酒基從陳年5年增加到10年，預計將會造成一波珍藏搶購潮。白金版金門高粱酒將在13日下午2時在縣府多媒體室以電腦隨機抽出幸運者2萬名，中籤名單當晚8時可到金酒官方網站查詢。此外，配合金門振興券，金酒7月17日辦理「FUN大你的振興券摸彩活動」，第一階段共收到5萬6151張摸彩券，今天抽獎，共抽出89名幸運者，獎品總價值達170萬元，最大獎是兩罈各10公升的20年陳高。得獎名單可到金酒官方網站及FB粉絲團查詢。第二階段摸彩活動到12月31日。金門縣是全台唯一在振興三倍券之外加碼的縣市，設籍金門的民眾只要花2000元購買「1+1」振興券，縣政府就加碼2000元，憑券在縣內消費，流通時間7月17日到12月31日。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康", "title": "金門酒廠加碼推白金版陳高 續拚振興券消費"}
{"summarization": "台大癌醫今天表示，在武漢肺炎疫情中完成創院首例來自香港血癌患者非親屬造血幹細胞移植，代表台灣在醫療上的確提供各國援助；患者也感謝醫療團隊，直言「像天使一樣」。", "article": "台大癌醫今天表示，在武漢肺炎疫情中完成創院首例來自香港血癌患者非親屬造血幹細胞移植，代表台灣在醫療上的確提供各國援助；患者也感謝醫療團隊，直言「像天使一樣」。國立台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院今天召開「創院首例跨國非親屬造血幹細胞移植」記者會。由於現在各國受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，能夠完成跨國治療更顯難得。台大癌醫指出，來自香港年已70歲的Eric在去年12月評估須進行骨髓移植，但香港政府不允許超過60歲以上病人移植骨髓，經香港醫師推薦來到台灣；由於是在疫情期間，因此以最嚴格的方式隔離、檢測，經慈濟骨髓庫找到配對全合的捐贈者，到8月才進入台大癌醫完成移植。Eric今天出席記者會表示，「我很幸運」，非常感謝醫療團隊救了他的命，也感謝慈濟骨髓庫能找到配對全合的捐贈者，最後更語帶哽咽對團隊說「你們像天使一樣」，神情充滿感激。台大癌醫院長楊志新表示，院內骨髓移植室已開立8床，預計將開至30床，成為亞洲骨髓移植重鎮；加上與台大總院互相支援，院內也已進駐肺癌、乳癌、血癌、泌尿癌、肝癌等團隊。台大癌醫副院長陳晉興表示，此案展現台灣醫療能量及水準，幫助病友順利完成骨髓移植，尤其在疫情艱困時，全世界其他國家大多將資源用於對抗疫情，在國人團結之下，才能有足夠的量能幫助其他疫情更困難的病人。台大癌醫表示，其實陸續有接到加拿大、馬來西亞和泰國等病患希望來台治療，但一來各國家安全警示、國情不同，二來出境篩檢能量不一，因此這幾名病患目前還是進不來；不過，台灣的確在治療方面提供各國援助。台大癌醫指出，在2018年LANCET雜誌中，比爾蓋茲基金會團隊測量195個國家疾病治療評比中，台灣在血癌照顧是唯一拿100分的國家（美國79、日本95），是世界第一；評比最重要的就是存活率，另外如治療花費時間、經費、病患滿意度、生活品質等；台灣費用只有鄰近國家的1/3，可能是高分的原因之一。", "title": "台大癌醫中心創院首例 完成疫情中跨國骨髓移植"}
{"summarization": "公視「返校」影集從遊戲劇情延伸出30年後的全新故事，背景橫跨60、90年代。樂團茄子蛋MV台客少年、演員黃冠智在戲中飾演新角色道士家族傳人，下戲後還會找親友練習收驚。", "article": "公視「返校」影集從遊戲劇情延伸出30年後的全新故事，背景橫跨60、90年代。樂團茄子蛋MV台客少年、演員黃冠智在戲中飾演新角色道士家族傳人，下戲後還會找親友練習收驚。「返校」影集製作人林仕肯、林怡伶表示，開拍前特別從上百名演員中，海選出4名新演員李玲葦、韓寧、黃冠智與蔡瑞雪參演，培養台灣新生代演員，也希望帶給觀眾前所未有的新鮮感。韓寧和李玲葦飾演全劇雙女主角學姊方芮欣與學妹劉芸香；黃冠智和蔡瑞雪則成為90年代劇情支線的全新關鍵角色。在茄子蛋「浪子回頭」MV以台客少年形象走紅的黃冠智，也參與演出「返校」影集，飾演30年後的全新角色「程文亮」，為劉芸香的同班同學，在班上成績吊車尾的他出身自道士世家，將成為城隍廟第5代傳人。劇組特地安排黃冠智去上科儀課，短時間內補足道教相關知識，學習畫符、卜卦及如何收驚。為了讓自己反覆練習有許多艱深台語文言文的咒語，黃冠智私下跟家人朋友都說台語，還開玩笑地找朋友說：「來，我幫你收個驚。」今年獲選為台北電影節「非常新人」的演員蔡瑞雪，也在「返校」影集飾演班上板著臉、守紀律的資優生班長。本身就是「返校」遊戲粉絲的蔡瑞雪，相當珍惜這次機會，這也是她第一次挑戰演出嚴肅、性格陰暗的角色。不過蔡瑞雪戲外活潑開朗，也讓劇組人員融化，封她為全劇「片場女神」。另外，金鐘新科視帝姚淳耀也飾演新角色翠華中學詩社的指導老師沈華。現實中，姚淳耀高中時曾參加過詩社，由於與角色某些個性相似，他表示自己下戲後，常會不自覺沈華上身，遇到劇組人員也會露出「沈華式笑容」。「返校」影集將於12月5日起，每週六晚上9時在公視主頻道與Netflix同步首播，公視+每週日上線。", "title": "返校影集再添新血 黃冠智扮道士戲外幫友收驚"}
{"summarization": "據報導，瑞銀的一項報告指出，今年4至7月底，香港億萬富豪的財富按年反彈14%，但落後於亞太區及中國富豪的表現，富豪數目也減少3%至65人。", "article": "據報導，瑞銀的一項報告指出，今年4至7月底，香港億萬富豪的財富按年反彈14%，但落後於亞太區及中國富豪的表現，富豪數目也減少3%至65人。官方香港電台今天報導，瑞銀香港區主管及行政總裁盧彩雲認為，中國富豪的財富成長較快，主要是因為有較多科技創新企業，成長表現強勁，而中國疫情也較快受控。相反，香港的傳統產業較多，富豪財富的增加量在區內相對落後。", "title": "瑞銀：香港億萬富豪減少3%至65人"}
{"summarization": "台股今天漲42.14點，收在12746.37點，成交值新台幣1629.92億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣80.07億元。", "article": "台股今天漲42.14點，收在12746.37點，成交值新台幣1629.92億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣80.07億元。自營商買超17.23億元，投信買超4.83億元，外資及陸資買超58.01億元。華南投顧董事長儲祥生說，目前沒有新穎題材帶領台股進一步攻高，預估在美國大選後，指數才有望突破，再戰萬三關卡。他建議，對於漲幅過大、本益比過高個股應維持觀望，建議保守操作，不要大幅度加碼。1091007", "title": "三大法人買超台股80.07億元"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚證實，郭台銘目前人在美國訪問，主要洽商布局個人醫療事業。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚證實，郭台銘目前人在美國訪問，主要洽商布局個人醫療事業。郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤今天接受中央社記者電訪時證實，郭台銘目前人在美國。劉宥彤透露，郭台銘在中秋節假期之前就已經不在台灣；郭台銘目前在美國，洽商布局個人醫療事業。週刊在4月下旬曾報導，郭台銘積極整頓個人投資的健康科技事業。市場人士指出，永齡健康基金會、永悅健康H2U、睿健生技、睿田生技、睿軒檢驗科技、永揚生醫科技、富佳生技、佳綸生技等其他生醫新創公司等，是屬於郭台銘個人投資和創立。郭台銘也曾積極牽線鴻海集團布局醫療領域，例如鴻海與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，就是郭台銘牽線促成。", "title": "郭台銘赴美 布局個人醫療事業"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天議會首次施政報告，內容圍繞高雄更名百年，並誓言為未來100年奠定基礎。報告的封面特別以「百」字及舊市徽打造「高雄一百」主視覺，以期藉此鑑往知來。", "article": "高雄市長陳其邁今天議會首次施政報告，內容圍繞高雄更名百年，並誓言為未來100年奠定基礎。報告的封面特別以「百」字及舊市徽打造「高雄一百」主視覺，以期藉此鑑往知來。高雄市議會第3屆第4次定期大會今天開議，陳其邁就任市長1個多月，今天首次率領局處首長列席進行施政報告備詢。施政報告內容以高雄行政區更名滿百年為題，提出乙烯外洩與大林蒲遷村等重工業城市轉型挑戰，並重申產業轉型、增加就業、交通建設、解決空污等四大優先。這本施政報告封面設計引起媒體討論。陳其邁接受聯訪表示，為紀念高雄更名百年，這次市政報告主視覺的logo設計取自漢字「百」字，再從1929年高雄市徽進行發想，將由「打狗」片假名組成的市徽與「百」字結合，希望呼應高雄百年歷史及發展。高雄市政府文化局長王文翠隨後在文化局臉書fb發文表示，陳其邁上任後請各局處恢復辦理「高雄一百」紀念活動，文化局負責研擬主視覺，而背後創意則源自高雄市副市長史哲，並希望透過活動，讓市民了解高雄城市發展的歷史和未來願景。王文翠指出，1920年9月1日是「高雄」首見於台灣歷史扉頁中，不僅將名稱從「打狗」改為「高雄」，更將行政、經濟中心從鳳山移往海港邊的高雄，成功在海陸聯運下，讓高雄搖身成為南台灣第一大城。王文翠表示，文化局將延續一整年的「高雄一百」策展、論壇、個人生命史溯源行動、城市記憶募集行動、刊物出版、文創小物、高雄城市博覽會等，藉此讓高雄人、台灣人鑑往知來，進而走入國際，攜手創造高雄新百年願景。", "title": "施政報告封面吸睛 高市盼以高雄一百鑑往知來"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，國慶日當天，他除了會以主席身分出席國慶大典外，國民黨將在上午8時舉行升旗典禮；此外，他說，為喚醒民眾對光復節的重視，已著手規劃相關系列活動。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，國慶日當天，他除了會以主席身分出席國慶大典外，國民黨將在上午8時舉行升旗典禮；此外，他說，為喚醒民眾對光復節的重視，已著手規劃相關系列活動。國民黨下午召開中常會，江啟臣在會中表示，10月是豐收的季節，對中華民國更是意義深遠的月份。星期六就是國慶日、雙十節；身為中華民國的開國政黨，永遠應該銘記109年前這一天，感謝挺身起義掀起辛亥革命浪潮的前人。國慶日當天，除了會以國民黨主席的身分出席國慶大典外，也將在上午8時於中央黨部前舉行升旗典禮，彰顯對於國慶的重視，以及對於國家的祝福。江啟臣說，藉這個機會，也邀請國民黨所有的中常委當天一同參加，一起大聲唱出國歌，不但要慶祝國家的誕生，更要相互勉勵為中華民國，繼續打拚，讓中華民國永續發展，繁榮昌盛R.O.C FOREVER。江啟臣表示，25日是台灣光復節。75年前的這一天，中華民國政府的代表在台灣人民與盟軍代表的見證下，接受日方投降。也是在這一天，中華民國正式從日本政府手中，接手台灣與澎湖群島的治理，結束長達50年的日本殖民統治。江啟臣指出，台灣光復，更是中華民國與台灣的重要歷史連結，然而在中共當局擴大舉辦慶祝典禮，民進黨政府刻意忽視的雙邊操作下，竟然造成光復節在台灣逐漸被遺忘，卻在北京大肆慶祝的荒謬景象。江啟臣表示，對此，國民黨更應該堅持立場，喚醒民眾對光復的重視。國民黨已經著手規劃台灣光復節的系列活動，從學術性的研討會，到歡欣團聚的音樂會，讓大家不管是透過知性的探討，或是感性的歡慶，都能有機會更深思台灣光復的意義。此外，今天國民黨也舉行立法院黨團第10屆第2會期黨團幹部布達授證典禮，江啟臣說，在今天授證之前，立法院黨團不但透過多次提案凸顯民進黨在含萊克多巴胺美豬管理上的兩套標準以及寬鬆無力；更提案要求政府，以具體的作為落實台美友好，期待台美友好從由虛轉實，更進一步保障國家安全。未來，黨團更會擬定攻防節奏，在食安議題、修憲議題、國家安全、民生經濟等議題上，有更加令人期待的表現。", "title": "江啟臣：著手規劃系列活動 喚醒對光復節的重視"}
{"summarization": "台師大跨欄好手林詩亭在城市盃全國田徑公開賽100公尺跨欄以13秒18摘金，破個人最佳，中華民國田徑協會理事長葉政彥今天頒發獎金新台幣1萬元，期許她續拚2022年杭州亞運金牌。", "article": "台師大跨欄好手林詩亭在城市盃全國田徑公開賽100公尺跨欄以13秒18摘金，破個人最佳，中華民國田徑協會理事長葉政彥今天頒發獎金新台幣1萬元，期許她續拚2022年杭州亞運金牌。林詩亭108年全國運動會飆出生涯最佳的13秒24、躋身歷年第二傑後，這次在新北市板橋第一運動場舉行的新北城市盃全國田徑公開賽，以13秒18改寫個人最佳，距離紀政1970年締造12秒93全國紀錄，又更進一步。儘管無緣打破全國紀錄，但林詩亭這次城市盃成績還優於2018雅加達亞運會金牌得主，她坦言，當下跑完後並不知道，是看到媒體報導才得知。從全運會至今，個人最佳成績已停滯近一年，林詩亭表示，近期成績大多維持在13秒3 ，這次看到成績很開心，現階段短期目標以突破個人最佳為主，最大目標希望打破全國紀錄以及拚奧運達標。田協理事長葉政彥今天在秘書長王景成陪同下，親自頒發獎金1萬元給林詩亭，以及5000元給教練蔡於儒，勉勵選手再接再厲，除了朝著明年東京奧運參賽標準努力外，也希望林詩亭能在2022年杭州亞運奪金。", "title": "林詩亭百公尺跨欄生涯最佳  田協頒發獎金"}
{"summarization": "美國總統川普宣布暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，同時投資人正面反應日本政府補助休閒旅遊產業的政策，日本東京股市今天以接近平盤作收。", "article": "美國總統川普宣布暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困法案，同時投資人正面反應日本政府補助休閒旅遊產業的政策，日本東京股市今天以接近平盤作收。日經225指數小跌10.91點或0.05%，收23422.82點。東證股價指數（Topix）小漲0.72點或0.04%，收1646.47點。", "title": "川普暫停協商疫情紓困法案 日股近乎平盤作收"}
{"summarization": "為了因應空氣品質，環保署首度將麥寮汽電納降載對象。麥寮汽電表示，配合電力調度與生煤使用限制，冬天本來僅有2部機組運轉。未來將持續配合相關規範，讓機組進行降載。", "article": "為了因應空氣品質，環保署首度將麥寮汽電納降載對象。麥寮汽電表示，配合電力調度與生煤使用限制，冬天本來僅有2部機組運轉。未來將持續配合相關規範，讓機組進行降載。環保署今天表示，今年縣市空污跨區合作應變，將首度納入空氣品質不良時麥寮汽電可降載，並依不同月份針對特定污染物稽查、加強通報民眾臭氧濃度升高等措施。麥寮汽電總經理曹明表示，尚未接到相關公文，不過，麥寮汽電配合台電電力調度與生煤使用量限制，冬天本來會有一部機組停機，僅有2部機組運轉。未來也將配合政府相關規範，讓機組進行降載。另外，麥寮汽電先前與雲林縣政府簽署備忘錄，擬在2025年前投資新台幣570億元，讓麥寮燃煤機組改為2部天然氣機組，與興建天然氣接收站。曹明則說，投資金額高達500多億元，若台電日後沒有給予承諾購電合約，燃煤機組改為天然氣機組意義不大，仍處環評申請階段，後續得視整體電力規畫而定。麥寮汽電共有3部機組，裝置容量合計180萬瓩，也是全台最大民營電廠。根據麥寮汽電年報，去年營收243.42億元，年增12.4%，稅後盈餘21.99億元。根據台電官網，麥寮1、2號機組今天均進行友善降載減排，淨發電量約78%；觀察近期備轉容量率，截至12月中旬前，備轉容量率站穩10%，亮起代表供電無虞的綠燈。", "title": "首納改善空污降載對象  麥寮汽電：配合規範執行"}
{"summarization": "法國政府今天宣布，單日新增1萬489人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。與此同時，英國政府數據也顯示，英格蘭染疫住院患者增至2783人，創下自6月25日以來新高。", "article": "法國政府今天宣布，單日新增1萬489人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。與此同時，英國政府數據也顯示，英格蘭染疫住院患者增至2783人，創下自6月25日以來新高。路透社報導，法國今天新增確診人數雖低於3日的近1萬7000人新高紀錄，但仍高於9月中旬首次出現的新增1萬人確診。法國衛生部數據顯示，迄今累計63萬4763人確診，單日新增病例的7天移動平均線已增至逾1萬2000人。昨天通報新增5084人感染，周末過後通常新增感染人數會下降。根據法國衛生部，染疫住院人數今天增加104人來到7397人，延續了自9月初呈現的上升趨勢，住加護病房患者也增加11人來到1426人。另一方面，英國政府數據也顯示，英格蘭染疫住院病患增至2783人，比昨天多出190人，創下自6月25日以來新高。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳怡君）1091007", "title": "法單日確診逾1萬 英格蘭住院數創6月以來新高"}
{"summarization": "彰化縣政府將從11月1日起試辦午休縮短30分鐘、調整午休時間為中午12時到下午1時，下班時間提早到下午5時，包括縣府及所屬機關都適用，縣府籲洽公民眾注意下班時間，以免撲空。", "article": "彰化縣政府將從11月1日起試辦午休縮短30分鐘、調整午休時間為中午12時到下午1時，下班時間提早到下午5時，包括縣府及所屬機關都適用，縣府籲洽公民眾注意下班時間，以免撲空。縣府人事處指出，目前午休時間1個半小時，但有鄉鎮公所只有1個小時或30分鐘，為避免一縣多制，在每天上班8小時、一週做滿40小時的前提下，決定從11月1日起，試辦調整午休時間為中午12時到下午1時，下午上班時間則為下午1時到5時，提前30分鐘下班。縣府表示，在一天工作滿8小時、一週工作5天的前提下，採取提早上班或縮短午休時間的變通作法，讓員工可以提早下班，縣府試辦的範圍包括縣府以及所屬機關，提醒民眾前往洽公時注意下班時間，以免撲空。縣府指出，目前縣內的大村、竹塘以及田中鎮公所，採取彈性上下班；在每週上班總時數40小時的前提下，大村及竹塘鄉公所在每年的11月1日到隔年的1月31日，縮短午休時間30分鐘，鄉公所下班時間為下午5時，田中鎮公所則是縮短午休時間1個小時，在下午4時30分下班。", "title": "彰縣11月起試辦縮短午休 提早30分鐘下班"}
{"summarization": "據悉，香港各界團體計劃在10月10日當天舉辦的慶祝中華民國雙十國慶活動，在港區國安法壓力下，被迫取消。", "article": "據悉，香港各界團體計劃在10月10日當天舉辦的慶祝中華民國雙十國慶活動，在港區國安法壓力下，被迫取消。臨近雙十國慶，香港各界團體原先按照往常一樣，準備當天在九龍倫敦大酒樓舉辦慶祝活動，而慶祝活動有兩場，一場在中午，一場在晚上。活動籌辦之一、區議員麥業成今天向中央社記者說，他們籌辦活動之初，酒樓方面曾要求活動場合不能出現「雙十」及「中華民國」字眼，他們也答應了。到了今天，酒樓方面又以當局實施限聚令的防疫措施為由，拒絕相關慶祝活動在酒樓舉行。因此，他們被迫臨時取消有關活動。麥業成說，事件肯定與港區維護國家安法有關，相信酒樓方面承受了壓力。", "title": "港僑團雙十活動受壓取消  疑與國安法有關"}
{"summarization": "國寶級藝術家顏水龍民國56年在豐原高爾夫俱樂部會館外牆創作的馬賽克鑲嵌藝術壁畫「高爾夫揮桿圖」，會館因老舊重建，將作品連壁切割保存，新會館雙十節啟用，這個作品將重新展出。", "article": "國寶級藝術家顏水龍民國56年在豐原高爾夫俱樂部會館外牆創作的馬賽克鑲嵌藝術壁畫「高爾夫揮桿圖」，會館因老舊重建，將作品連壁切割保存，新會館雙十節啟用，這個作品將重新展出。豐原高爾夫球場在民國51年啟用，為全台唯一的公益社團球場，盈餘都用作辦理公益事業，前年還捐獻一輛消防車給台中市政府消防局，增添救災設備。豐原高爾夫俱樂部理事長王茂雄今天說，俱樂部會館在56年啟用，由當時台灣省主席黃杰剪綵，超過半世紀的會館因建築老舊，前年拆除重建。當年興建會館時，聘請顏水龍在會館大門口外牆製作馬賽克鑲嵌藝術壁畫「高爾夫揮桿圖」，會館重建時，特將這幅作品連壁切割完整保存。顏水龍生前的藝術壁畫，目前僅存寥寥幾件，豐原高爾夫俱樂部所保存的「高爾夫揮桿圖」壁畫，高720公分、寬240公分。王茂雄表示，豐原高爾夫俱樂部新會館將在10月10日上午10時落成啟用，「高爾夫揮桿圖」也將在新館大廳展出，大師作品再展風華，將成為鎮館之寶。", "title": "國寶級藝術家顏水龍壁畫 雙十節豐原球場重新展出"}
{"summarization": "美國政府2日宣布，除特殊情況，禁止共產黨員申請綠卡或移民，中國民運人士楊建利日前申請入美國籍時，就因其曾為中共黨員被拒。他說，將上法庭「爭取合理、合法、合情的結果」。", "article": "美國政府2日宣布，除特殊情況，禁止共產黨員申請綠卡或移民，中國民運人士楊建利日前申請入美國籍時，就因其曾為中共黨員被拒。他說，將上法庭「爭取合理、合法、合情的結果」。楊建利日前在社群網站推特（Twitter）發布文章表示，1983年他在北京師範大學攻讀碩士期間，響應時任中共總書記胡耀邦呼籲「年輕知識分子入黨，在黨內改變黨」的政策，加入中共。3年後在簽證申請表格「你是否為共產黨員」問題上，填寫「不是」，以免拿不到簽證。他說，隱瞞共產黨員身分，這在當年、甚至目前仍是「普遍行為」。之後楊建利返國曾參與1989年天安門運動，在大逮捕前夕逃離赴美，也被開除黨籍。1991年他獲得美國政治庇護，翌年取得綠卡。他多年來在海外為中國民權運動奔走，創立人權組織「公民力量」。但近日楊建利申請入美國籍時，因主動向移民官承認當年他首次申請美國簽證時隱瞞中共黨員身分，他的入籍申請因此被拒。楊建利稱，共產黨員若有特殊情況可以申請豁免，目前他要以狀告國土安全部等美國聯邦政府部門的方式，到法庭上把事情說明，爭取合理、合法、合情的結果。他在文中也說，他在美30年間一直不願意入籍美國，是認為自己作為中國公民，推動中國人權進步和民主變革更有力度和信譽，也可以「堵住中共說我『外國人干涉中國內政』的那張嘴 」。但近年來，他在國際上的人權活動逐漸增多，沒有護照，只能持美國政府為綠卡持有者簽發的旅行證件，相當不便，在朋友勸說下，他才開始申請入籍。", "title": "美國禁共產黨員入籍 民運人士楊建利申請遭拒欲上訴"}
{"summarization": "花蓮16歲李姓學生疑似在校和同學結怨，昨天走在路上突然被人強拉上車，載到民宅拘禁及毆打。警方今天循監視器以車追人，涉嫌擄人的鍾姓男子2小時後主動投案，訊後函送法辦。", "article": "花蓮16歲李姓學生疑似在校和同學結怨，昨天走在路上突然被人強拉上車，載到民宅拘禁及毆打。警方今天循監視器以車追人，涉嫌擄人的鍾姓男子2小時後主動投案，訊後函送法辦。花蓮縣警察局花蓮分局調查，就讀高職的李姓學生和同校的賴姓學生起衝突，李男先是夥同友人在校外預謀擬圍堵對方，計謀被發現後圍堵沒成功；賴男心生不滿，也向校外友人鍾男求援。鍾男昨天下午4時駕車在校門口附近埋伏，趁李男落單行經花蓮市建國路與建中街口附近時，一群人下車將他強拉上車載到民宅毆打並拘禁。警方接獲市區當街擄人案，隨即調閱監視器追緝，因鍾男駕駛紅色自小客車特徵明顯，很快遭鎖定。鍾男自知法網難逃，昨晚6時主動帶著3名共犯及被擄走的李姓學生到花蓮警分局投案。花蓮警分局副分局長劉永鑫今天指出，全案訊後將鍾嫌等人依妨害自由及傷害罪嫌函送偵辦。", "title": "高職生當街遭強押上車痛毆 犯嫌投案法辦"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天大動作封殺所有與極右翼陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）有關的帳號，試著在激烈的美國總統大選11月3日登場前，加強打擊假新聞。", "article": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天大動作封殺所有與極右翼陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）有關的帳號，試著在激烈的美國總統大選11月3日登場前，加強打擊假新聞。為避免淪為欺騙或混淆選民的工具，重蹈2016年大選覆轍，臉書公司大舉移除臉書和旗下照片分享平台Instagram上的匿名者Q相關帳號。路透社報導，一名自稱是川普政府內部的人士，以綽號Q在網路匿名發文，進而促成了陰謀論組織「匿名者Q」。他們毫無根據的核心主張是，川普在秘密主導行動打擊一支龐大戀童癖團體，而這個戀童癖團體成員包括重要民主黨人士和好萊塢菁英。美國聯邦調查局（FBI）去年已發布報告，指匿名者Q有可能激勵「極端團體和個人從事犯罪或暴力行為」。臉書今天在部落格貼文說：「我們將移除代表匿名者Q的粉專、群組和Instagram帳號，即使它們不包含暴力內容。」貼文說，這項封殺令是針對與「在抗議活動中支持暴力行為的離線無政府主義團體、美國民兵組織和匿名者Q」有關的臉書和Instagram帳號。臉書近來禁止刊登讚揚、支持或代表軍事化社會運動和匿名者Q的廣告；8月間臉書已移除數百個與匿名者Q有關的群組，並對另外近2000個團體實施限制，如今行動再升級。批評人士說，臉書雖然宣布要封殺匿名者Q的煽動性內容，這類訊息仍在這個社群平台傳播。反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）執行長葛林布拉特（Jonathan Greenblatt）說，臉書在旗下平台封殺匿名者Q帳號的決定，是該平台清除危險陰謀論極其必要的一步，即使行動時間稍嫌太晚。「我們希望這是竭誠努力，以消除其平台上的仇恨和反猶太主義內容，而非又一次面對國會議員和公眾施壓而做出的直覺反應。」", "title": "打擊極右派陰謀論 臉書封殺匿名者Q帳號粉專"}
{"summarization": "導演魏德聖醞釀20年的電影計畫「臺灣三部曲」，第一階段集資在今天達標破億，達成台灣電影史上集資金額最高紀錄，魏德聖感謝民眾相信他與團隊，「我們絕對不會讓你們丟臉。」", "article": "導演魏德聖醞釀20年的電影計畫「臺灣三部曲」，第一階段集資在今天達標破億，達成台灣電影史上集資金額最高紀錄，魏德聖感謝民眾相信他與團隊，「我們絕對不會讓你們丟臉。」「臺灣三部曲」目前集資人數共1萬8195人，第一階段突破新台幣1億元。魏德聖劇組團隊先前在高雄南星計畫區搭建「麻豆社」場景，5日也在屏東大鵬灣啟動「古大灣市鎮」場景動工儀式，魏德聖感謝屏東縣長潘孟安、交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處長陳煜川、前屏東縣議長林清都等人支持。潘孟安也在臉書分享募資訊息，帶動民眾在回饋品方案結束前，加入集資行列。魏德聖說：「謝謝3位長官在回饋品方案進入倒數和即將破億前助攻，幫我們在3天內累積了3000多人加入募資。」另外，魏德聖近來與網紅「Ku's dream酷的夢」與「英國叔叔Allan」合作拍攝台南旅遊影片，2支影片上線後，4天內吸引87萬人次觀看。法籍網紅Ku也大方承諾，將把影片利潤全數捐給「臺灣三部曲」集資計畫，請網友分享影片，「如果比較多人看，那可以捐給魏德聖導演的錢比較多一點。」真摯心意感動不少觀眾，在影片釋出之後，集資民眾暴增千人，集資金額更是飆高。由於「臺灣三部曲」中除了有西拉雅人、漢人，也有大量西方人，Ku主動詢問魏德聖：「演員挑好了嗎？剛好我們這裡有中文很流利，台語也會講的外國人。」魏德聖承諾一定會讓Ku和Allan加入演出。魏德聖提到，一直在思考，如何替Ku和Allan安排適合角色，「我在想，什麼角色對他們來說最有意思，觀眾也會覺得有趣，目前已經有些想法了」，透露會給他們荷蘭文台詞，「不過以西洋人為主的，是電影第3部『應許之地』，大家要看到可能要等到2026年了。」「臺灣三部曲」第一階段集資計畫於今年8月5日啟動，團隊感受到台灣民眾鼎力支持，雖然經過首波熱情贊助後，數字金額一度陷入平緩，但隨著魏德聖率團隊開工動土，電影團隊幕後花絮釋出，以及各界媒體、意見領袖等協助宣傳，募資金額終於在64天內，達成破億成果。目前雖已達成第一階段預設的1億元目標，但距離總拍攝成本近40億元，還有很長的路。魏德聖團隊表示，第一階段集資回饋品方案將在10日截止，參與集資的民眾能獲得「首部曲：火焚之軀」概念設計的回饋品，希望民眾把握最後倒數3天的機會。", "title": "臺灣三部曲集資破億 魏德聖：絕不會讓你們丟臉"}
{"summarization": "國立中央大學自主研發的「飛鼠號立方衛星」（IDEASSat）今天亮相，預計12月將在美國佛羅里達州甘迺迪太空中心發射升空，未來協助探測太空天氣，並提升台灣的太空科技實力。", "article": "國立中央大學自主研發的「飛鼠號立方衛星」（IDEASSat）今天亮相，預計12月將在美國佛羅里達州甘迺迪太空中心發射升空，未來協助探測太空天氣，並提升台灣的太空科技實力。負責研發的中央大學太空科學系教授張起維表示，「飛鼠號」是一顆3U立方衛星，為監測人造衛星飛行的低地球軌道太空天氣而誕生，任務目標是探查500公里高度軌道的電離層結構，並透過衛星軌道的變化來了解空氣阻力的影響與變化。飛鼠號是由中央大學團隊與多國合作開發，團隊主要成員是中央大學的學生，並由多名他校教師及工程師協助指導完成；命名則是參考中央大學的松鼠吉祥物，以及衛星在太陽能板和天線彈射後類似飛鼠的樣貌。校方表示，飛鼠號的科學酬載、電力次系統、衛星電腦、飛行軟體及結構皆由中央大學團隊自製，並搭配其他外購的通訊及姿態控制次系統，再由團隊的學生學習操作並與其他次系統進行整合。飛鼠號使用業餘無線電頻段發送指令及追蹤訊號發射，並以傳輸速度較快的頻段回傳龐大的資料，同時，飛行軟體也會自主判斷衛星是否進入通訊範圍，並且將天線指向地面站建立通訊連結。飛鼠號預計在今年12月由美國太空探索科技公司（SpaceX）的獵鷹9號運載火箭（Falcon 9），以共乘的方式在美國佛羅里達州的甘迺迪太空中心發射到高度500公里的太陽同步軌道，後續由中央大學的衛星團隊進行飛控、追蹤及科學資料接收與分析。校方表示，目前中央大學整合原有的太空科學與工程所及大氣系太空組，成為全國第一間「太空科學與工程學系」，將與2年前新成立的「太空科學與科技研究中心」繼續進行衛星科技及應用太空天氣研發與產學合作。", "title": "中央大學研發飛鼠號立方衛星 探測太空天氣"}
{"summarization": "國民黨今天開會討論搬家事宜，黨內人士透露，目前計畫朝搬往位於杭州南路的智庫方向進行，但考量到辦公空間，規劃以一級黨務主管等單位為優先，其餘單位將留在原處或移至立法院黨團。", "article": "國民黨今天開會討論搬家事宜，黨內人士透露，目前計畫朝搬往位於杭州南路的智庫方向進行，但考量到辦公空間，規劃以一級黨務主管等單位為優先，其餘單位將留在原處或移至立法院黨團。國民黨目前正在尋覓新的黨部地點，日前曾在台北市中山區找到兩處位置，但就在消息曝光後，大樓住戶憂心維安等因素最終告吹，有黨內人士在當時就曾透露，若再找不到地點，搬去智庫可能是最後選項。國民黨內今天再度針對搬家事宜進行開會討論，黨內人士私下表示，討論後目前的計畫將朝搬家到智庫為主要方向，但考量到辦公空間等問題，主要搬往智庫的單位，包括主席辦公室、秘書長辦公室、組發會、文傳會、行管會等單位。至於其他單位像是黨史館、政策會、青年團等，黨內人士則說，思考方向將會以各單位的業務範圍為考量；北市黨部、黨史館可能就會留在原來的八德大樓，至於政策會可能就會考量相關作業屬性，移至國民黨立法院黨團。但由於這次搬家討論屬於內部意見討論，相關方案，需要國民黨主席江啟臣拍板，才能定案。", "title": "國民黨開會討論搬家 計畫遷往智庫"}
{"summarization": "美豬叩關，農委會跟養豬產業會商要運用百億元預算輔導產業升級因應，但含使用農發基金在內不只百億元，農委會主委陳吉仲今天首度說明8項用途金額，4年合計新台幣129.6億元。", "article": "美豬叩關，農委會跟養豬產業會商要運用百億元預算輔導產業升級因應，但含使用農發基金在內不只百億元，農委會主委陳吉仲今天首度說明8項用途金額，4年合計新台幣129.6億元。立法院經濟委員會今天排定陳吉仲就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響」及「養豬產業提升政策措施及如何達到HACCP規範標準」進行專案報告，並備質詢。回應民進黨籍立委賴瑞隆質詢時，陳吉仲說明，百億養豬產業基金4年所編列金額項目：第1項，保障豬農收益穩定產銷28億元。第2，豬隻死亡強制保險增加保費補助8億元。第3，策略性擴大出口拓銷台灣豬6.6億元。第4，推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級46億元。第5，輔導養豬場現代化轉型升級31億元。第6，提升進口肉品萊劑查檢量能與產地標示查核2億元。第7，獎勵餐廳標示並使用國畜產品4億元（包含台灣豬識別標章的推廣）。第8，多元整合行銷養豬產業4億元。合計129.6億元。農委會畜牧處處長張經緯接受訪問時補充，以上4年度的金額，並不是法定的基金，而是逐年編列在機關年度預算中（僅第2項來自農發基金），但是因為不能排擠到年度預算，因此將送使用計畫予行政院請增預算，可能是運用行政院特別預算等財政來源支應。由於以上經費逐年編列送審，陳吉仲說，完整4年預算使用計畫，10月提送行政院、11月底送立法院，而立法院對金額審查則是先就明年度進行審查。張經緯說，以上屬於明年度編列的預算金額合計為31.91億元。其中第1項為保障豬農收益穩定產銷7億元。第2，豬隻死亡強制保險增加保費補助2億元。第3，策略性擴大出口拓銷台灣豬1.65億元。第4，推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級10.6億元。第5，輔導養豬場現代化轉型升級8.16億元。第6，提升進口肉品萊劑查檢量能與產地標示查核0.5億元。第7，獎勵餐廳標示並使用國畜產品1億元。第8，多元整合行銷養豬產業1億元。", "title": "輔導產業升級因應瘦肉精美豬 4年近130億元"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗質疑前瞻計畫執行時程才過1/3，內容卻大幅改變，理由為何。國發會主委龔明鑫說，預算需要核實編列，在前階段作業完成後，才會編列後續預算，會依照計畫進度不同而調整編列項目。", "article": "國民黨立委曾銘宗質疑前瞻計畫執行時程才過1/3，內容卻大幅改變，理由為何。國發會主委龔明鑫說，預算需要核實編列，在前階段作業完成後，才會編列後續預算，會依照計畫進度不同而調整編列項目。立法院財政委員會今天邀請交通部、國發會等就「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案有關軌道建設預算規劃情形」，進行專題報告。曾銘宗質詢時問，行政院當初說前瞻計畫關係到台灣未來30年的基礎建設，非常重要、急迫，但計畫執行至今，時程只過了1/3，內容卻大幅改變，理由為何。國家發展委員會主委龔明鑫回應，預算需要核實編列，有需要時才編列，每2年編一次；假如某項建設當初預計8年可以完成，但中間會經過可行性研究、綜合規劃、環境影響評估、施工等過程，需完成前階段的作業規劃後，才能繼續編列下一階段的經費。龔明鑫舉例，以軌道建設來看，一般估計完成的時間是7、8年，但如果在可行性評估時，地方政府之間都喬不好，便無法繼續推行，即使中央給予經費也難以實施；需要地方政府把可行性評估、綜合規劃和環評都做好，中央才可以如實編列預算。龔明鑫說，前瞻計畫所編列的新台幣8400億元是計畫上規劃的額度，但不可能一次就編列100億元的預算，而是會先編列幾千萬元的規劃費用。曾銘宗說，台灣並非昨天才進行重大工程預算的編列或評估，各部會怎麼會不知道可能碰到這些問題，批評整個作業草率，未做好精確評估。國民黨立委賴士葆質疑，根據前瞻基礎建設特別條例第6條規定，特別預算未執行之部分，應依預算法規定解繳國庫，不得移用。但原來屬於軌道預算的2300億元卻移至城鄉發展與數位建設項目，是違法編列預算。行政院主計總處主計長朱澤民說明，目前已經編列到預算的部分都會執行，但這2300億元還沒有編列，只是計畫而已，所以沒有挪用的問題。", "title": "前瞻預算變化大 龔明鑫：依計畫進度調整項目"}
{"summarization": "高雄上週發生砸車毀店事件，治安問題受到關注。市警局因此於5日起連兩天動員242名警力執行掃蕩臨檢，2天來共破獲各類刑案239件、360人，淨化治安成果豐碩。", "article": "高雄上週發生砸車毀店事件，治安問題受到關注。市警局因此於5日起連兩天動員242名警力執行掃蕩臨檢，2天來共破獲各類刑案239件、360人，淨化治安成果豐碩。高雄市苓雅區上月29日因酒客衝突，短短3小時接連引發酒店、三民區一家茶行被砸，警方事後陸續逮捕16人。市警局也接連發布警職異動，包括苓雅分局長黃文哲與三民二分局長梁東山兩人職務互調。高雄地檢署檢察長莊榮松更到市警局支持並鼓勵第一線員警。高雄市刑大技正蔡岳同今天表示，市警局於10月5、6日深夜，動員分局、保安大隊、刑警大隊等242名警力，針對重點治安顧慮場所及治安熱點計28處，執行閉鎖式擴大臨檢及路檢勤務，並同步執行肅槍、緝毒等專案檢肅行動。警方在專案期間，共查獲各類毒品案52件57人、各級毒品256.51公克、槍砲案件1件1人及1把非制式槍枝、詐欺案件74件115人、通緝犯7人、竊盜案件32件36人及其他各類刑案80件144人。市警局重申，對任何街頭暴力永遠堅持零容忍態度，對於暴力、聚眾鬥毆等違法行為絕不姑息，除在最短時間將所有涉案嫌犯查緝到案，避免二次衝突發生，也將向上追溯源頭，刨根斷源。警方也呼籲，營業場所業者應確實強化自主管理措施，不得有暴力、毒品等違法情事；未落實自主管理的業者，警察局將持續會同市府相關局處聯合稽查及臨檢作為直至業者改善為止。", "title": "高市警局治安成果豐碩 兩天掃蕩破獲239件刑案"}
{"summarization": "高雄市警局六龜分局萬山派出所所長吳文瑞，昨天晚間6時許酒駕擦撞機車女騎士，酒測值竟高達0.99，吳員遭記一支大過，拔官降調警備隊。這也是高雄市今年第5起員警或警官酒駕事件。", "article": "高雄市警局六龜分局萬山派出所所長吳文瑞，昨天晚間6時許酒駕擦撞機車女騎士，酒測值竟高達0.99，吳員遭記一支大過，拔官降調警備隊。這也是高雄市今年第5起員警或警官酒駕事件。六龜分局萬山派出所巡佐兼所長吳文瑞（52歲）昨天輪休，晚間6時許酒後開車，在旗山區旗南路一段、大坑巷口和24歲劉姓女騎士擦撞，吳員左腿撕裂傷，送往旗山醫院救治後無大礙，劉女則是右腳瘀青，事後自行就醫。轄區旗山分局員警到場後對吳員實施酒測，發現竟高達0.99，劉女酒測值0，今天將全案依涉犯刑法公共危險罪嫌及相關行政規定移送橋頭地檢署偵辦，吳員中午到橋檢接受訊問後，即無保請回返家。六龜分局指出，由於吳員酒駕違反勤務紀律，事發後分局召開人評會，調整吳員職務到六龜分局警備隊，並記一大過處分；另將報請警察局調整服務地區，並將吳員提列「教育輔導對象」及「酗酒習性或酒後駕車紀錄員警」加強考核管制。至於連坐罰部分，因六龜分局督察組長目前正在受訓，考監責任要視偵審結果才會擬議。據了解，高雄市警局鹽埕、左營、林園分局和刑事警察大隊今年都分別有警官或員警酒駕被抓，這起酒駕事件已是今年第5件。", "title": "高市1年5警酒駕  所長記過拔官"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論。多名檢察官、律師及法律學者今天指出，犯罪不斷進化，偵查手段卻是完全落後，打擊犯罪不是只靠一腔熱血，科技偵查有立法的必要性。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論。多名檢察官、律師及法律學者今天指出，犯罪不斷進化，偵查手段卻是完全落後，打擊犯罪不是只靠一腔熱血，科技偵查有立法的必要性。新時代法律學社今天在台大校友會館舉辦「科技偵查與人權保障」研討會，由理事長、政大法律系教授楊雲驊主持，多名檢察官、律師、警官及法界學者出席。清大科技法律研究所助理教授連孟琦指出，德國對侵害的隱私有程度的差別，所以有不同密度的法律保留設計，例如德國允許住宅監聽，審查密度就很高，但GPS就屬於中等程度的侵害，而有不同的法律保留設計。台北地檢署檢察官蕭永昌指出，是否要立法授權管制科技偵查工具，與各項工具如何設計規範是兩層次的事，如立法授權偵查搜索，大家覺得沒有問題，但如何設計搜索的細節規範，則是可以妥善立法，不會因為細節難以設計，就直接說不應該立法授權偵查搜索。蕭永昌提到，他承辦共諜案，犯嫌相關人等大量使用微信，使用後就立刻刪除，司法警察經常反映調查上的困難，尤其販毒和製毒集團都早已運用各種科技工具，如何有效防堵犯罪，更是科技偵查法有必要盡快立法的現實需求。蕭永昌表示，與其反對科技偵查立法，應該把重點放在如何避免權力遭到濫用，如何妥善設計相關規範。刑事局科技犯罪防制中心主任林建隆表示，警方日前使用M化車找到被囚少女，倘若沒有M化車，如何找到這位少女。他認為相關立法規範是必要的，如何在法官保留原則下，賦予緊急處置權也是相對重要。新北檢檢察官姜長志指出，犯罪是不斷進化的，但是偵查手段卻是完全落後，如果國家和人民希望檢察官、警察能發揮效能，有效打擊犯罪，就要提供跟上時代的工具，不可能又要馬兒跑，又要馬兒不吃草。律師陳重言也肯定開啟討論科技偵查立法，他表示，這與通訊監察及保障法的法規標準和審查密度相近，而且草案有相近外國立法例可以參考，尤其德國對於科技偵查有相當完善的法制可以參考。雲林地檢署檢察官施家榮指出，GPS到處都買得到，駭客有沒有使用沒有人知道，與其缺乏法律管制，還不如全盤檢討，設計完善立法。他強調，要整體評估各種強制手段對隱私侵害程度的差異，有時候調病例可能比GPS探知的隱私更多，但是常常缺乏整體評估比較，每次只抓一種出來檢討，說立法設計沒有法官保留，就直接批判法治國要崩潰，這都是太過簡化的說法。律師徐承蔭提醒，除了從被告角度，也要考慮從被害人的角度來思考，只有能保障被害人的國家，才能稱得上法治國。他接辦的強盜、殺人案件中，檢警蒐證時，遇到許多瓶頸。他提到，要打擊犯罪不是只靠一腔熱血，科技偵查有其立法必要，不是放著忽視不管，反而應該積極立法。", "title": "法界：犯罪不斷進化 科技偵查有立法必要"}
{"summarization": "宣揚瘦肉精（萊克多巴胺）菜單入侵校園，台北市教育局今天表示，菜單由團膳業者提供，北市有7所國小收到，已要求收回菜單重印，並取消10月有獎徵答，另會建立SOP審查機制。", "article": "宣揚瘦肉精（萊克多巴胺）菜單入侵校園，台北市教育局今天表示，菜單由團膳業者提供，北市有7所國小收到，已要求收回菜單重印，並取消10月有獎徵答，另會建立SOP審查機制。國民黨籍立委蔣萬安上午表示，宣揚萊克多巴胺文宣疑入侵校園，以「營養小常識」介紹瘦肉精，宣稱可增瘦肉、賣相好；教育部表示，此文宣為團膳業者撰擬，已要求北市教育局清查。北市教育局主秘陳素慧接受中央社記者訪問時指出，遭質疑宣揚萊克多巴胺的菜單由某家團膳業者提供，北市共7所國小透過其中2所中心學校，向這家業者叫餐，這些學校學生10月5日收到菜單。陳素慧表示，每月菜單由團膳業者提供，正面為菜單，背面則有營養教育宣導有獎徵答；菜單正面經學校午餐供應委員會審核通過，背面卻只有1名營養師看過，未經學校審查，的確「不合適」。陳素慧說，現已要求菜單收回重印，只保留正面菜單部分，並取消10月營養教育宣導有獎徵答，另擬定標準作業流程（SOP），建立審查機制，要求任何文宣品或資料交到學生家長手上前，須先經學校審查。另外，針對提供菜單的這家團膳業者，陳素慧表示，會參考營養午餐標準流程合約範本相關罰則，看看是否有適用罰則，或評估是否有必要要求這家業者暫停供餐。", "title": "北市7國小菜單宣揚瘦肉精 教育局要求重印"}
{"summarization": "美日澳印等國外交部長6日在東京進行四方安全對話，擬擴大印太合作，被視為劍指中國。中國駐日大使館今天表示，多邊合作不是搞封閉、排他的「小圈子」，不應針對第三方或損害第三方利益。", "article": "美日澳印等國外交部長6日在東京進行四方安全對話，擬擴大印太合作，被視為劍指中國。中國駐日大使館今天表示，多邊合作不是搞封閉、排他的「小圈子」，不應針對第三方或損害第三方利益。中國駐日本大使館官網今天刊登「發言人就美日印澳四國外長會及美國國務卿接受日媒採訪答記者問」文稿，作上述表示。文稿稱，中方一貫主張，任何多邊合作都應當秉持開放、包容、透明的精神，而不是搞封閉、排他的「小圈子」，不應針對第三方或損害第三方利益。希望有關國家多做有利於增進地區國家間相互理解與信任、促進地區和平穩定與發展的事，而不是相反。6日的會議上，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）接受日媒採訪時表示，他是「為了確認印度太平洋是自由、開放且依法統治，還有我們都反對中國共產黨帶來的威脅而來」。他並強調，很長一段時間，世界一直遭受中國威脅，現在一定要認真地處理這個問題才行。中國駐日本大使館對此稱，「蓬佩奧屢次編造涉華謊言，惡意製造政治對抗，有關行徑與當今和平發展、合作共贏的時代潮流和世界大勢背道而馳，其圖謀不得人心，更不會得逞」。文稿並表示，再次敦促美方摒棄冷戰思維和意識形態偏見，停止對中國的無端指責攻擊，以建設性的態度對待與中國的關係。蓬佩奧與日本外相茂木敏充、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）6日下午在東京舉行四方安全對話（Quad），同意要加強團結，以實現基於法治、自由且開放的印太構想，並且同意將合作網絡擴及更多國家，這項安全會議今後也將定期舉行。分析普遍認為，在中國加強海洋行動之際，此舉是劍指中國。", "title": "美日澳印談抗中  中使館：多邊合作不是搞小圈子"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電9月營收新台幣23.89億元，儘管開始受到美對華為禁令影響月減3.8%，不過仍創同期新高，第3季營收站歷年次高，法人估第4季業績季減約10%。", "article": "晶圓測試廠京元電9月營收新台幣23.89億元，儘管開始受到美對華為禁令影響月減3.8%，不過仍創同期新高，第3季營收站歷年次高，法人估第4季業績季減約10%。京元電自結9月合併營收23.89億元，較8月25.01億元減少4.47%，比去年同期23.01億元微增3.86%。法人指出京元電9月營收仍創歷年同期新高。第3季京元電自結合併營收73.62億元，較第2季76.58億元微減3.86%，仍來到歷年單季次高。法人指出，儘管美中貿易戰衝擊中國華為（Huawei）旗下海思（Hisilicon）晶片測試在9月中旬後的訂單力道，不過台系手機晶片大廠、美系現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片大廠對5G晶片測試拉貨持續向上，加上美系晶片設計商對繪圖晶片測試需求穩健，均有助京元電第3季業績穩健僅小幅回檔。累計今年前9月京元電自結合併營收220.22億元，較去年同期183.92億元成長19.74%。展望第4季，外資法人預期華為訂單受美禁令衝擊可能從11月起消失，此外CMOS影像感測元件客戶對京元電晶圓測試訂單可能趨緩，預估京元電第4季業績可能季減9%到10%區間；不過長期來看，京元電可續受惠功率放大器廠商和美系處理器廠商擴大委外代工測試的趨勢。", "title": "無畏華為禁令 京元電第3季營收站上歷年次高"}
{"summarization": "印度衛生部數據顯示，過去24小時境內新增7萬2049起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國確診總數達到大約676萬例。", "article": "印度衛生部數據顯示，過去24小時境內新增7萬2049起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國確診總數達到大約676萬例。同時，印度新增986人病歿，染疫死亡總數來到10萬4555人。路透社報導，印度的染疫病故總數在10月3日超過10萬人，成為美國和巴西之後全球第3個突破10萬大關的國家，且國內疫情沒有出現緩和的跡象。印度在上週更進一步放寬防疫限制措施，允許地方政府讓學校重新開課、電影院等場所對外開放營業。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091007", "title": "印度冠狀病毒疫情未歇 確診總數增至676萬例"}
{"summarization": "第14號颱風昌鴻今天已轉為中度颱風，氣象局表示，目前昌鴻向西北移動，未來將往北北西行進、轉北再轉東北方；昌鴻暴風圈對台灣沒有影響。", "article": "第14號颱風昌鴻今天已轉為中度颱風，氣象局表示，目前昌鴻向西北移動，未來將往北北西行進、轉北再轉東北方；昌鴻暴風圈對台灣沒有影響。根據中央氣象局颱風消息，昌鴻已升級為中度颱風，今天下午2時的中心位置在北緯25.9度，東經134.7度，以每小時19公里速度，向西北行進。中心氣壓970百帕，近中心最大風速每秒33公尺，瞬間最大陣風每秒43公尺，七級風暴風半徑150公里，十級風暴風半徑50公里。氣象局颱風路徑潛勢預報顯示，未來12小時昌鴻以時速19公里向西北移動，接著往北北西行進、轉北再轉向東北方。台灣各地不會受到颱風暴風圈影響。", "title": "颱風昌鴻變中颱 路徑將大轉彎對台灣無影響"}
{"summarization": "美國總統川普確診武漢肺炎，住院治療期間血氧濃度一度低於94%。疫情指揮中心專家張上淳今天說，若以世衛組織標準來看，川普確實曾是重症，但後續恢復很好也有可能。", "article": "美國總統川普確診武漢肺炎，住院治療期間血氧濃度一度低於94%。疫情指揮中心專家張上淳今天說，若以世衛組織標準來看，川普確實曾是重症，但後續恢復很好也有可能。川普2日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾2度出現血氧濃度偏低現象，也接受供氧與類固醇藥物治療。他在住院期間除了進行抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）施打，同時接受類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療外，也接受一種全新的實驗性雞尾酒藥物治療，日前已經出院。白宮醫師康利發出川普出院後的第一份健康聲明指出，川普返回白宮後的第一晚充分休息，目前已沒有任何症狀，他的生命徵象持續穩定，血氧濃度在95%到97%。台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎日前受訪時指出，川普的狀況是武漢肺炎重症者。但重症者可迅速出院，引起外界疑惑。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在記者會表示，從白宮記者會釋出的訊息，川普血氧濃度一度低於94%。根據世界衛生組織（WHO）定義，血氧降到94%以下定義為重症程度，台灣也有一些個案一度降低到94%以下。不過，張上淳說，對於川普實際狀況無法掌握，只能根據記者會上提供訊息判斷，可以說川普曾經有重症，但這是根據WHO定義而下的判斷，川普後續恢復很好也是有可能。外界好奇，抗體藥物雞尾酒療法是否也是川普得以快速出院的關鍵之一。張上淳說，國內有學研單位正在開發抗體治療，中研院也曾發表成果，效果相當不錯，正在尋求技術轉移給業者進行進一步開發。張上淳指出，川普使用的抗體療法是一款走到臨床試驗的藥物，由於一次使用多種單株抗體，才稱為「雞尾酒」療法，這些抗體藥物會和病毒結合，避免病毒進入細胞中複製繁殖，以抑制病毒造成的傷害，是很早就知道的治療方向。不過，由於抗體藥物相當昂貴，以往只會在重症患者身上嘗試此療法，張上淳說，根據了解，川普使用的抗體藥物的業者，正試圖在早期患者身上嘗試是否具有療效。", "title": "川普染疫後血氧一度低於94% 張上淳：代表曾為重症"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過社會秩序維護法第83條條文修正草案，由於現行規定僅針對調戲異性者裁罰新台幣6000元以下罰鍰，無法適用同性猥褻事件，因此將異性改為他人，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過社會秩序維護法第83條條文修正草案，由於現行規定僅針對調戲異性者裁罰新台幣6000元以下罰鍰，無法適用同性猥褻事件，因此將異性改為他人，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。有鑑於近年來同性猥褻事件日益增多，但現行社會秩序維護法第83條，僅針對以猥褻之言語、舉動或其他方法，調戲「異性」者，處6000元以下罰鍰，無法適用於同性猥褻事件。立法院內政委員會今天初審通過社會秩序維護法第83條條文修正草案，將現行條文內「異性」兩字，修改為「他人」。明定，以猥褻之言語、舉動或其他方法，調戲他人者，處6000元以下罰鍰，讓裁罰對象不僅限於調戲異性。根據修正草案的立法說明指出，社維法第83條條文創設之旨在維護社會善良風俗，對於以猥褻言詞、動作及其他方法調戲異性者施以罰鍰，但相關情事若加諸於同姓者，也有違反倫常之虞，所以裁罰的對象不應僅限於調戲異性。不過，列席的內政部次長邱昌嶽表示，所謂調戲他人，目前在性騷擾防治法中已有相關處理的機制，而且最近幾乎沒有以社維法移送調戲他人的案件，其實內政部目前正針對社維法進行通盤檢討，本條內容目前是傾向於刪除。", "title": "立院初審 調戲同性最高可處6000元罰鍰"}
{"summarization": "台灣首度有印度和愛爾蘭武漢肺炎境外移入個案，其中印度確診個案入境前3天陰性，後來自費採檢才確診，疫情指揮中心研判感染至少3週，在台造成傳播可能性極低。", "article": "台灣首度有印度和愛爾蘭武漢肺炎境外移入個案，其中印度確診個案入境前3天陰性，後來自費採檢才確診，疫情指揮中心研判感染至少3週，在台造成傳播可能性極低。中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，台灣新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，一為台灣20餘歲女性，從愛爾蘭回台；另一例為印度籍30餘歲男性，從印度入境。印度境外移入個案是因工作來台，持有登機前3天內檢驗陰性證明，入境到現在都沒有疑似症狀，9月9日入境後到防疫旅館進行居家檢疫（9月9日至23日），9月24日至30日到飯店自主健康管理。10月5日因工作需求自費採檢而確診。指揮中心發言人莊人祥說，印度個案核酸檢測的Ct值34，抗體IgM陰性、IgG陽性，顯示感染至少3週以上。當時來台前3天的陰性證明，不排除是偽陰性或當時還在潛伏期。莊人祥說，個案從9月24日至10月5日大部分都在飯店，接觸者很少，若有出門也都有戴口罩。指揮中心也指出，根據目前科學文獻資料顯示，武漢肺炎個案在痊癒後仍可用核酸檢測方式持續檢出少量病毒，時間可能長達3個月之久。如台灣案469比利時籍工程師個案，3月中在國外曾出現嗅味覺喪失等疑似症狀，但7月31日核酸檢驗仍為陽性。另案518於6月26日在菲律賓發病，核酸檢驗為陽性並住院治療，但在痊癒返國後，於10月3日接受自費核酸檢驗仍為陽性。疫情指揮中心指揮官陳時中說，除了這些個案的病毒量都很低之外，目前科學證據也顯示這類個案的上呼吸道檢體幾乎無法培養出病毒，造成傳播的可能性極低。有關印度和愛爾蘭疫情，莊人祥說，印度目前共有657萬確診者，為全球第二高，僅次美國，一天約新增7萬例，高峰時期可日增9萬例。愛爾蘭則累計3.8萬例，每天新增500多例，4月時第一波疫情，現在是第二波，疫情還在燒。外界疑慮，近日從歐美入境的境外移入者增多；陳時中說，近日從歐美境外移入沒有比較多，僅菲律賓比較明顯，且境外移入狀況也無法代表當地疫情狀況。", "title": "印度無症狀個案自費採檢確診 研判染疫3週以上"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長今天表示，年底前或許就會有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世，但他並未詳細說明。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長今天表示，年底前或許就會有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世，但他並未詳細說明。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）呼籲各國領袖團結並做出政治承諾，確保疫苗一問世，就能公平發放。譚德塞在世衛執行委員會檢視全球防疫回應的會議閉幕發言時表示：「我們會需要疫苗，有希望年底前疫苗就會問世，有希望。」世衛今天表示，歐洲聯盟衛生主管機關「歐盟藥品管理局」（European Medicines Agency, EMA）已針對美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗展開即時評估。上週歐盟藥品管理局也針對阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）做出類似宣布。世衛領導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）納入9種實驗疫苗，目標2021年底前分發至少20億劑。目前約有168國加入COVID-19疫苗全球取得機制，但中國、美國和俄羅斯都未參加。川普政府表示，會與疫苗商簽訂雙邊協議，確保疫苗供應。譚德塞表示：「對於疫苗和其他正在研發的產品尤其如此，最重要的工具是我們領袖的政治承諾，特別是在公平發放疫苗方面。」「我們需要彼此，我們需要團結，需要動用所有能量來對抗病毒。」", "title": "世衛秘書長：新冠病毒疫苗有望年底前問世"}
{"summarization": "監察委員陳景峻今天說，農委會民國109年政策行銷費用高達新台幣8000多萬元，去年才爆出買網軍行銷、今年又有「科學人」廣告爭議，對於各項行銷採購有無經過審核、有無行政究責必要，已申請自動調查。", "article": "監察委員陳景峻今天說，農委會民國109年政策行銷費用高達新台幣8000多萬元，去年才爆出買網軍行銷、今年又有「科學人」廣告爭議，對於各項行銷採購有無經過審核、有無行政究責必要，已申請自動調查。陳景峻下午透過新聞稿表示，據悉行政院農業委員會109年政策行銷費用，高達8000多萬元，但從108年起，陸續爆發以1450萬元購買網軍行銷，及今年9月在「科學人」雜誌刊登廣告，宣稱養豬加入萊克多巴胺「可以增加收益又環保」等爭議，已申請自動調查。陳景峻指出，農委會同時掌管各項農業特別收入基金，近年宣傳的支出名目繁多，標案預算執行也引發外界關注，審計部曾就購買廣告未經審認提出質疑，並要求農委會改善。陳景峻說，農委會各項政策行銷採購，有無經過審核，並載明是「廣告」？預算科目與支出是否相符？有無行政上糾錯究責之必要？相關疑義，將予以調查釐清。", "title": "農委會政策行銷費惹議 監委申請自動調查"}
{"summarization": "根據台鐵通報，今天下午2時38分3201列次區間車在保安到中洲間撞到機車影響，各次南下及北上列車有延誤情形。", "article": "根據台鐵通報，今天下午2時38分3201列次區間車在保安到中洲間撞到機車影響，各次南下及北上列車有延誤情形。根據台鐵通報，受3201次保安＝中洲間撞到侵入路線機車影響，台鐵從下午2時38分起，保安站至中洲站各次南下到北上列車有延誤情形。受影響車站包含保安、仁德、中洲等，下午3時34分已恢復正常。", "title": "機車闖入鐵軌  台鐵保安到中洲部分列車延誤"}
{"summarization": "進入電子產業旺季，加上因華為、中芯禁令帶來的拉貨效應，使出口續強，財政部今天公布9月出口307.1億美元，年增9.4%，創歷年單月次高，連3個月正成長；累計前3季出口2480.9億美元，年增2.4%。", "article": "進入電子產業旺季，加上因華為、中芯禁令帶來的拉貨效應，使出口續強，財政部今天公布9月出口307.1億美元，年增9.4%，創歷年單月次高，連3個月正成長；累計前3季出口2480.9億美元，年增2.4%。財政部統計處表示，隨世界各國經濟活動逐漸重啟，傳產類衰退幅度較先前收斂，電子零組件及資通訊產品等科技類貨品，在5G等新興商機、「零接觸經濟」和美國華為、中芯禁令觸發的拉貨潮加持下，成長動能持續強勁，帶動9月出口年增9.4%。在出、入超方面，前3季出、進口相抵後，呈現出超403.1億美元，較上年同期增加75億美元。", "title": "科技業動能續強 9月出口年增9.4%連3紅"}
{"summarization": "美國記憶體廠美光（Micron）積極推動智慧製造，目前全球智慧製造團隊已超過400人，其中有1/3在台灣。", "article": "美國記憶體廠美光（Micron）積極推動智慧製造，目前全球智慧製造團隊已超過400人，其中有1/3在台灣。美光7日下午舉行媒體團訪活動，由美光企業副總裁暨台灣美光董事長徐國晉主持，並安排美光智慧製造暨人工智慧部門副總裁巴克（Koen De Backer）透過視訊說明美光推動智慧製造情況。巴克表示，美光自2015年開始推動智慧製造，初期主要專注在大數據的描述，2017年及2018年投資新科技，部署物聯網，即時監測與介入。美光智慧製造團隊至今全球已有超過400人，直接隸屬於營運長，巴克指出，其中1/3在台灣。透過智慧製造做更好規劃、製程優化，並利用擴增實境與虛擬實境技術提供遠距支援，有助提高生產力。巴克說，除廠區高度自動化，美光還使用很多感測器，即時找出異常，或在異常發生前預先發現，有助提升品質；此外，透過先進分析與診斷，有助提升製程良率。巴克表示，智慧製造不能全部都自己來，美光還與關鍵機台供應商合作；並善用創投基金，尋求新創企業相關創新技術。徐國晉說，製程技術越來越複雜，透過智慧製造的輔助，有助維持產品推出時程，目前美光已裝設11萬個感測器，每週拍攝330萬個影像。藉由導入智慧製造，台灣美光人力生產力提升18%，徐國晉表示，產品降級情況也減少40%，製程良率提升速度加快20%，並節能15%。", "title": "美光逾400人團隊力推智慧製造  1/3在台灣"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.965元，貶0.5分，成交金額9.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.965元，貶0.5分，成交金額9.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.98元，最高28.733元、最低28.984元。1091007", "title": "新台幣貶0.5分 收28.965元"}
{"summarization": "新北市林口區一所國中營養午餐傳出菜餚有塑膠條，教育局今天表示，學校已請學生交出塑膠條，持續追縱查辦，保障學生權益。衛生局說，已前往稽查，菜餚檢驗結果尚未出爐。", "article": "新北市林口區一所國中營養午餐傳出菜餚有塑膠條，教育局今天表示，學校已請學生交出塑膠條，持續追縱查辦，保障學生權益。衛生局說，已前往稽查，菜餚檢驗結果尚未出爐。新北市議員蔡淑君在議會質詢表示，接獲家長陳情，孩子一連2次在學校營養午餐吃到異物，第1次是鐵絲，第2次再吃到長5到7公分塑膠條。市府教育局今天表示，初步調查瞭解，該所國中學生在午餐蒸蛋裡發現疑似塑膠條異物，依新北市所屬學校中央餐廚服務午餐採購契約規定，如飯菜內有異物（棉線、鐵絲、塑膠繩、小石頭、紙棉、塑膠類等）處以違規記點2點。教育局說，違規記點每點處懲罰性的違約金新台幣1000元，若於契約期間累積記點至25點，停餐2週；累積記點達50點，予以終止或解除契約。教育局說，校方已立刻通知廠商，昨天請學生於今天將異物從家中帶到學校，請廠商進一步瞭解狀況檢視是否為製餐程序問題。教育局說，已督促學校務必向校內教師宣達，午餐發現異物正確處理流程，保障學生用餐權益，第一時間妥善處理，也請衛生局針對衛生環境疑慮加強稽查。市府衛生局今天表示，接獲教育局通知後派員前往稽查，如經檢驗出異物可依違反食品安全衛生管理法限期改正，若經複抽仍不符規定，可處新台幣3萬元以上罰鍰；目前，結果尚未出爐。", "title": "國中營養午餐有塑膠條  新北已調查檢驗未出爐"}
{"summarization": "民進黨立委莊瑞雄今天質詢建議，未來連假期間台鐵客運網路購票，希望能夠讓國小以下幼童的父母優先購票。對此，交通部長林佳龍說，「我們來研究是否有適當的名額，還有怎麼去做到確認」。", "article": "民進黨立委莊瑞雄今天質詢建議，未來連假期間台鐵客運網路購票，希望能夠讓國小以下幼童的父母優先購票。對此，交通部長林佳龍說，「我們來研究是否有適當的名額，還有怎麼去做到確認」。立法院財政委員會今天邀請林佳龍等相關部會首長就「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案有關軌道建設預算規劃情形」進行專題報告，並備質詢。莊瑞雄質詢時稱許林佳龍曾任民代、地方首長，現任部會首長。他接著詢問林佳龍，有沒有感覺到，只要到了假期，台鐵一票難求，不只花東，西部幹線也是一樣。莊瑞雄表示，台鐵在連假前都會開放網路預購車票，但是座位有限。返鄉團圓是傳統社會家庭連結的力量，但他經常看到婦人抱著幼童拎著大小包的行李搭車，卻沒有辦法買到列車座位的情形，必須擠在車廂走道站著，婦人和幼童都很累。他建議，台鐵是否能夠在購票設計上努力想一下，有沒有可能克服，譬如在開放網路購票的前半天，讓有國小以下幼童的父母可以優先購票，這樣可以讓幼童沒有座位的現象減少很多，甚至也能促使連假時在高速公路上的私家車流量減少。對於莊瑞雄所提建議，林佳龍表示，「支持」。林佳龍說，希望第四代台鐵票務能否增加這樣的功能，「我們來研究是否有適當的名額，還有怎麼去做到確認」。立法院財政委員會今天也通過莊瑞雄臨時提案，為幼齡兒童搭乘台鐵客運優先購買座位車票，保障幼童搭乘台鐵列車安全舒適權利，建請台灣鐵路管理局於3個月內研擬連假期間網路購票幼童實名制提前訂票系統，提升兒童搭乘公共運輸車輛福利。對於莊瑞雄所提臨時提案，包括國民黨立委林德福、費鴻泰，還有民進黨立委郭國文、林楚茵，以及時代力量立委陳椒華等人都共同連署，支持這項提案。", "title": "立委籲台鐵連假購票幼童父母優先 交通部將研究"}
{"summarization": "疫情加深各國邊境管制，跨國戀情侶難以碰面。民間團體今天舉行「愛不是觀光」記者會，盼政府讓跨國伴侶比照短期商務客模式來台，或採部分國家實施的異國伴侶簽證。", "article": "疫情加深各國邊境管制，跨國戀情侶難以碰面。民間團體今天舉行「愛不是觀光」記者會，盼政府讓跨國伴侶比照短期商務客模式來台，或採部分國家實施的異國伴侶簽證。民間團體今天在立法院舉行「love is not tourism（愛不是觀光）」記者會，許多跨國戀者齊聚，盼政府除了開放跨國婚姻家屬能夠來台，也能有條件開放跨國戀者來台，讓彼此能夠團聚。民間團體表示，目前開放跨國伴侶簽證的已有12個國家，但開放時都有對未婚伴侶資格嚴格審查，並提供核酸檢驗報告、要求配合落地後的隔離政策；家屬長時間分離有違人道，台灣目前已開放親屬、商務人士、學生入台，盼政府也開放跨國戀伴侶來台，並比照現行外國人入境後的防疫措施。花花（化名）表示，她4年前認識香港籍男友，兩人規劃在2020年結婚，後來她懷孕後，雙方家庭便著手安排結婚事宜；豈料今年爆發武漢肺炎疫情，打亂所有規劃，甚至連她生產時，男友都無法來台陪產，以致於連上產房都是她獨自面對。花花說，雖然小孩已經平安生下，但因為管制措施嚴格，她們一家人還是只能用視訊聯繫；小孩的成長只有一次，盼政府能重視跨國伴侶的訴求，也讓他們一家人能夠團聚，不錯過與家人一起成長的時光。律師談恩碩表示，他自已也是跨國戀者，已有近300天沒有見到女友；政府這幾個月逐步開放「小明」和其他探親、依親簽證，他盼政府能滾動檢討，讓跨國戀者也能有一絲曙光。到場聲援的國民黨立委洪孟楷表示，發起活動的民眾其實曾在國發會的「提點子-公共政策網路參與平台」提案，但就他了解，提案在立案審就遭拒絕審查，被認為與防疫措施相牴觸，甚至無法連署。洪孟楷說，發起這場活動的民眾並不是想跟防疫團隊作對，反而更尊重防疫團隊，歐洲許多國家都已針對情侶、伴侶入境有相關作為；台灣是防疫的模範生，政府也在6月宣布展開防疫新生活，在不牴觸防疫措施前提下，政府應重視跨國伴侶難以見面的訴求。", "title": "民團盼比照短期商務客模式  讓跨國伴侶有條件來台"}
{"summarization": "聖約翰科大未按月發給教師薪資，教育部日前裁罰新台幣10萬元。教育部長潘文忠今天說，若持續未改善，將以「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」處置，恐列專輔學校。", "article": "聖約翰科大未按月發給教師薪資，教育部日前裁罰新台幣10萬元。教育部長潘文忠今天說，若持續未改善，將以「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」處置，恐列專輔學校。根據高教工會提供的資訊，聖約翰科技大學8月初無預警要求教師簽署同意書，減去相當於一半的薪資。不願簽署的教師，便被惡意積欠薪資。聖約翰科大教師會和高教工會，今天下午第3度到教育部陳情，要求政府在開罰外依法拿出實際鐵腕，否則形同是在縱容惡質校方。高教工會組織部主任林柏儀表示，光是開罰解決不了問題，教育部應該撤換違法的校長、解除董事職務，才能確保師生權益。潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪表示，聖約翰科大未依照教師待遇條例，教育部9月中旬行文要求改善，10月5日期限屆滿，於10月6日裁罰聖約翰科大10萬元，並第二次限期在10月15日改善。潘文忠表示，校方應確實遵循教師俸給的規定，如果一直未改善，將依照「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」做進一步處置。潘文忠強調對學校後續校務經營，會有非常嚴重的影響。媒體追問依法能有什麼處罰，潘文忠說，要看限期改善的狀況，再做後續處置。潘文忠再三呼籲，聖約翰科大應顧及教師在校服務，都是依照聘約，學校有義務履行。依照嚴重情況可處停發獎補助款、停止部分或全部班級的招生。聖約翰科大昨天發聲明強調，尊重教育部裁罰並會如期繳款，已於9月23日透過電子郵件且以雙掛號信件通知教師領本俸，研究津貼依計算標準給予。如果對加給發放方式有爭議，等協議完成後，再依協議結果發放，但教師都拒領。", "title": "聖約翰科大欠薪 未改善恐列專輔學校"}
{"summarization": "美國8月貿易逆差擴大至671億美元，創下14年來最高紀錄。", "article": "美國8月貿易逆差擴大至671億美元，創下14年來最高紀錄。美國商務部今天公布，8月美國商品與服務銷售量與商品進口量之間的差距增至671億美元，攀升5.9%，創2006年8月以來歷史新高。出口量因大豆出口量的驟升，達1719億美元，上升2.2%；而進口量因原油、汽車與汽車零件的購入，增至2390億美元，上漲3.2%。美聯社報導，美國8月份在飛機與家用電器等商品貿易中與其他國家的貿易逆差創下839億美元的紀錄；同時，美國在銀行業與教育等服務業貿易的順差僅為168億美元，創下2012年1月以來最低紀錄。截至目前，美國的貿易逆差達4218億美元，較2019年1月至8月上升5.7%。（實習編譯：李凱欣/核稿：張曉雯）1091007", "title": "8月美國貿易逆差高達671億 創14年新高"}
{"summarization": "港區國安法生效至今滿百日，香港01分析，從中可看出政府針對公務員、教育、媒體和立法機關等4領域加強管制。專家劉兆佳則認為，涉及意識形態塑造的教育和媒體，是重中之重。", "article": "港區國安法生效至今滿百日，香港01分析，從中可看出政府針對公務員、教育、媒體和立法機關等4領域加強管制。專家劉兆佳則認為，涉及意識形態塑造的教育和媒體，是重中之重。港區國安法於6月30日深夜11時正式生效，迄今滿100天。香港01今天指，港府加強管制上述4領域，其中部分行動雖非源於港區國安法賦權，但有緊密關係。首先在公務員領域，報導指出聶德權4月轉任公務員事務局長後，針對公務員的動作明顯增多。聶德權在轉任前，原擔任政制與內地事務局長。港區國安法第6條規定，參選或就任公職者須簽署文件確認擁護「基本法」和效忠香港特區。而聶德權7月表示，所有新就職的公務員須簽署相關確認文件，拒絕簽署者將不獲聘任；同時也將安排現任公務員分批簽署文件或宣誓效忠。近年參選香港區議會及立法會的參選人，也被要求簽署類似的確認書。另外，報導統計，截至9月共有46名公務員因參與非法公眾活動被捕，全數遭停職。針對教育界方面，港區國安法第9、10條都提到加強對學校等組織進行涉及國安的管理和教育。香港教育局近日指一名小學教師「有計畫地散播『港獨』信息」，以「專業失德」為由撤銷他的任教資格。這也是港府首次以這個理由撤銷教師專業資格。報導引述教育局統計，「反送中」抗爭以來至今年8月，教育局共接獲247宗有關教師專業失當的投訴，目前已向21名教師發出譴責、12名教師發出書面警告等處置。第3個領域則是媒體。其中以壹傳媒創辦人黎智英8月被依港區國安法逮捕最受關注。而警方在當天執法中，篩查媒體進入採訪的作法也引起爭議。報導指，香港警務處9月22日修訂「警察通例」下對「傳媒代表」的定義，亦即日後持香港記者協會、香港攝影記者協會會員證者，將不再獲得記者的採訪待遇，引起新聞自由的辯論。另外，官方香港電台7月下架了一集採訪前香港眾志主席羅冠聰的節目；而多次尖銳採訪港府官員的港台主持人利君雅9月也被告知，她的試用期將被延長。這些事件讓外界懷疑港府介入了港台的運作。第4個領域則是立法機關。港區國安法第22條規定，「嚴重干擾、阻撓、破壞」中國中央機關或特區政權機關履行職能，可能觸犯「顛覆國家政權罪」。報導指，由於條文並未明訂何謂「嚴重干擾」、「政權機關」，因此以往泛民主派在議會中常採用的杯葛議事是否違法仍是未知數。另外，今年立法會選舉初期，12名參選人遭選舉主任裁定提名無效，不少人被指因反對港區國安法。這讓該法儼然成為「參選立法機關的政治紅線之一」。報導也引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳指出，由於教育、媒體涉及意識形態塑造，是北京「最有需要進一步整治」的部分。他也表示，這兩個領域是「反對派占多、親北京占少」，政府應先處理好他們，以達到「主客互換」，扭轉輿論場上的劣勢；並指醫護、法律等被視為較親泛民的界別，都是意識形態居劣勢的後果，可以稍後處理。", "title": "港區國安法生效百日  整治針對教育媒體等4領域"}
{"summarization": "剛結束5天中秋連假的韓國，從9日韓文日起又有連續3天假期，預期也會出現大量出遊人潮，濟州等觀光勝地的當局今天表示將維持高強度防疫措施，避免大量觀光客造成疫情擴散。", "article": "剛結束5天中秋連假的韓國，從9日韓文日起又有連續3天假期，預期也會出現大量出遊人潮，濟州等觀光勝地的當局今天表示將維持高強度防疫措施，避免大量觀光客造成疫情擴散。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增114例，累計確診數達到2萬4353例，並有425人病歿。韓國單日新增病例從10月1日起再次降至百例以下，且連續6天保持在雙位數，但陸軍部隊、鄉下社區、醫院及家族聚會的相關群聚感染事件持續發生，防疫當局仍在觀察中秋連假後的疫情趨勢，加上最新單日確診重回百例，情勢不容樂觀。儘管政府大力呼籲民眾暫時取消返鄉探親及出遊行程，中秋連假期間人口移動量只比去年同期減少3.1%，飛機旅客數甚至增加1.2%。中秋連假結束不到一週後，9日起又有3天小連假，韓國國內觀光勝地之一的濟州道政府預估，將有10萬多人次在8日至11日間到訪濟州，超過中秋連假19萬5000名觀光人次的5成。濟州道政府表示，截至3天連假最後一天為止，濟州國際機場及濟州港會針對觀光客等進出人員進行體溫測量，體溫在攝氏37.5度以上者都必須接受採檢，並在結果出來前進行隔離。此外，考量武漢肺炎潛伏期，濟州道政府也要求中秋連假期間曾前往首都圈等其他地區的居民主動接受採檢。同樣是國內旅遊熱點的江原道及在中秋連假期間新增42名確診者的釜山市，預計會維持社交距離規範，並呼籲民眾減少旅行、聚會、進出公共設施等行為。", "title": "中秋後又有連假 韓國濟州等觀光地仍高強度防疫"}
{"summarization": "多位立委關注戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）新加坡上層股權交易案。NCC主委陳耀祥今天在立法院表示，會要求業者呈報股東名單，內部也有討論，希望有機制可以要求回台上市。", "article": "多位立委關注戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）新加坡上層股權交易案。NCC主委陳耀祥今天在立法院表示，會要求業者呈報股東名單，內部也有討論，希望有機制可以要求回台上市。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥列席報告業務，並備質詢。包括時代力量立委邱顯智、民進黨立委王定宇、國民黨立委謝衣鳳，都關注大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝收購TBC旗下5系統的股權交易案，該案分別已在9月4日、9月22日召開公聽會與聽證會。TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市。邱顯智質疑，NCC如何監理發生在境外的交易案。王定宇也呼籲，NCC要確認交易案背後沒有中資、黨政軍資金，也沒有國內前2大有線電視多系統集團凱擘、中嘉數位直接、間接參股的情形。陳耀祥表示，會要求業者呈報股東名冊，但確實看不到最終受益人。不過，如果業者呈報不實，會依有線廣播電視法裁處，也不能違反黨政軍條款，否則將會開罰。至於NCC在許可交易案時，有沒有可能用行政附款方式，要求業者承諾交易案背後沒有中資、也沒凱擘、中嘉數位透過直接或間接方式參股。陳耀祥回應，行政上可以用附款做到，但目前最大問題是，有些調查資料沒辦法完全確認。他認為，歸根究柢說，還是希望公司回台灣上市。日前交易案買方大大數位匯流的代理人律師謝穎青在公聽會也表示，買方大大數位匯流是台灣公司、買賣雙方代表人都在台灣境內長居設有住所及經營事業，NCC在法定管轄範圍內不會再鞭長莫及，強調股權交易案是進一步實踐本土經營、落實公司治理。", "title": "TBC境外交易案審查 NCC盼有機制要求回台上市"}
{"summarization": "2020國慶焰火將周六在台南熱鬧登場，市府團隊以辦喜事心情全力動員，展現文化首都及台南人好客盛情，歡迎民眾前往各個觀賞點，欣賞有史以來第一次的府城國慶焰火。", "article": "2020國慶焰火將周六在台南熱鬧登場，市府團隊以辦喜事心情全力動員，展現文化首都及台南人好客盛情，歡迎民眾前往各個觀賞點，欣賞有史以來第一次的府城國慶焰火。台南市政府秘書處今天表示，國慶當天循例在永華市政園區西拉雅廣場舉辦升旗典禮，當天永華市政園區周邊將布置有150面國旗，同時現場將發放小國旗數佰面，讓與會民眾感受到莊嚴的升旗典禮儀式，回歸國慶紀念精神。另外，今年國慶焰火首次在台南舉辦，國慶焰火的各項請柬證件設計，除結合國慶主視覺外，更將國旗及「慶祝中華民國109年國慶」等字樣納入設計元素。依市府統計，包括1000張的貴賓證、6400張工作證、300張表演證、420張媒體證、4萬4000張汽車通行證、740張漁光里民證、3500張鯤鯓里民證等，總計近6萬張均印製有國旗與「慶祝中華民國109年國慶」字樣，國家慶典意象明確。為營造旗海飄揚國慶意象，台南市政府將分別從四草大橋及安平水景橋，沿城平路、同平路，安北路，一路布置近千面國旗，導引民眾順利進入國慶焰火主舞台的戀愛廣場、副舞台的觀夕平台，除了有引導功能外，也彰顯國家生日普天同慶意象。", "title": "國慶日焰火在府城  南市府喜事迎賓"}
{"summarization": "科技偵查法草案引起各界討論。新時代法律學社今天發表聲明，表示科技偵查立法有必要性，但草案應加強程序保障規定，尤其是大幅提高法官保留密度。", "article": "科技偵查法草案引起各界討論。新時代法律學社今天發表聲明，表示科技偵查立法有必要性，但草案應加強程序保障規定，尤其是大幅提高法官保留密度。新時代法律學社聲明指出，現代科技的發展，不該是讓罪犯得心應手，卻讓執法人員束手無策，科技偵查立法有其必要，一來賦予授權，與時俱進；二來納入管制，以免濫用。聲明表示，科技偵查法草案應比照通訊保障及監察法模式，更名為「科技偵查及保障法」，草案應加強程序保障規定，尤其是大幅提高法官保留密度。新時代法律學社認為，包含GPS追蹤器、無人機在內的科技偵查，宜採「相對法官保留」的立法原則，至少在使用超過2天以上時，即應取得法官令狀。目前法務部公告草案，於使用GPS追蹤2個月後始需經過法官核准，法官保留密度顯然太低。聲明指出，草案第3章「設備端通訊監察」授權規定，目前草案第14條比照通保法第5、6條的列舉重罪原則，應進一步限縮列舉罪名，避免過度干預，立法方向宜採取比一般通訊監察更嚴格的重大罪名限制，並優先列舉國安重大犯罪，以截堵WeChat等通訊軟體監察的國安偵防漏洞。", "title": "科技偵查法草案  法界籲提高法官保留密度"}
{"summarization": "為幫助農民行銷具有產銷履歷的農漁產品，嘉義縣農會與在地飯店合作，以當季的食材，製作「嘉鄉味好棒棒」的風味菜色，今天舉辦發表會，虱目魚、蚵、白蝦、台灣豬上桌，令人食指大動。", "article": "為幫助農民行銷具有產銷履歷的農漁產品，嘉義縣農會與在地飯店合作，以當季的食材，製作「嘉鄉味好棒棒」的風味菜色，今天舉辦發表會，虱目魚、蚵、白蝦、台灣豬上桌，令人食指大動。嘉義縣虱目魚、蚵水稻、甜玉米、落花生、鳳梨、小番茄、木瓜、甜瓜、苦瓜、絲瓜、茶葉、白蝦、白肉雞、豬肉等農漁產品，都有行銷履歷標章，縣農會為了推廣這些優質食材，與在地的棒棒積木飯店合作，推出「嘉鄉味好棒棒」的風味菜色，今天舉行發表會，邀請大家品嚐美味。嘉義縣農會總幹事黃貞瑜表示，縣農會與在地的飯店合作，使用當季的食材，製作本縣的特色菜，若推廣的好，也會幫助在地農民，希望借著這個模式，與更多嘉義的飯店合作，把優質的農產品銷出去。黃貞瑜表示，「嘉鄉味好棒棒」的風味菜色12道料理，有一品玫瑰土雞、凱薩造姿沙拉盤、錦繡海皇芋泥墩、芫荽醬淋虱目魚、石篙筍悶千層肉、油悶木耳麻竹、鳳梨木耳燒蝦球、酪梨茶梅花壽司、仙草薏仁燉排盅等，道道都是當季最道地的美味，看了就會食指大動。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣有山有海有平原還有養殖，農漁產品非常豐富，距離最近的食材，才是最新鮮、最安全，也可以減少運輸碳足跡，請大家支持在地農民，多多捧場。", "title": "嘉縣農會辦特色菜發表會 推產銷履歷農漁產品"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科受惠5G新機和中國十一長假提前拉貨，9月營收新台幣35.63億元創22個月高點，子公司信昌電也創23個月高點。法人估華新科第4季業績維持高檔也可破百億元大關。", "article": "被動元件大廠華新科受惠5G新機和中國十一長假提前拉貨，9月營收新台幣35.63億元創22個月高點，子公司信昌電也創23個月高點。法人估華新科第4季業績維持高檔也可破百億元大關。華新科自結9月合併營收35.63億元，較8月34.08億元成長4.53%，比去年同期23.7億元大增50.29%。法人指出華新科9月營收創2018年12月以來高點。華新科指出，9月營收增加主要是5G新機陸續發表、加上中國大陸地區十一長假提前拉貨。第3季華新科自結合併營收103.31億元，較第2季87.78億元成長17.68%，是7個季度以來高點。累計今年前9月華新科自結合併營收254.72億元，較去年同期234.3億元成長8.72%。展望下半年營運表現伺服器、遊戲機和電視等，將推動下半年成長。另外汽車應用的元件需求目前正逐步恢復。在新產能布局，華新科指出，新設立高雄廠在今年下半年預計可提升積層陶瓷電容（MLCC）整體產能達10%，主要以高容、高頻和車用積層陶瓷電容產品為主。法人預估華新科第4季業績也可突破新台幣百億元，今年業績可突破350億元，衝10年來次高，稅後淨利超過75億元，上看76億元，拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。另外信昌電自結9月合併營收5.01億元，創2018年11月以來高點，累計前9月自結合併營收38.36億元，年增14.3%。信昌電先前指出，產品平均銷售價格（ASP）持穩，沒有下滑狀況；5G應用快速成長，被動元件應用數量大幅增加。華新科集團積極布局5G領域，其中華新科布局射頻設計及射頻元件，深耕低溫共燒陶瓷（LTCC）電路設計；關聯企業佳邦布局射頻天線設計量測和磁性材料加工，子公司信昌電布局陶瓷介電粉材料。", "title": "5G和中國長假拉貨 華新科、信昌電9月營收衝高"}
{"summarization": "港府抗疫專家組成員，曾任職於世衛組織的港大公衛學院院長福田敬二，傳出未獲校方續聘，明年將離開港大。香港學界擔心這對於未來香港防疫、延攬國際人才有不良影響。", "article": "港府抗疫專家組成員，曾任職於世衛組織的港大公衛學院院長福田敬二，傳出未獲校方續聘，明年將離開港大。香港學界擔心這對於未來香港防疫、延攬國際人才有不良影響。綜合港媒明報福田敬二續聘案原已獲得香港大學的學術審批委員會通過，最終卻被否決。有傳言稱，做出否決決定的是港大校長張翔，理由是學術表現不夠頂尖。報導稱，福田敬二未獲續聘的消息傳出後，在港大內部引起一陣譁然，有港大人士形容福田敬二的離任是學院的損失；與福田敬二同屬抗疫專家組的中大呼吸系統科講座教授許樹昌則認為，福田敬二的實戰經驗豐富，公共衛生視野廣，在這次香港疫情中給予了不少建言，離開對香港一定有影響。明報報導中引述一名港大的相關人員指，與福田敬二共事過的港大同事們都覺得很氣餒，這件事可能會令更多同事萌生去意，因為認為港大的職位未必穩定。這名港大相關人員指出，香港目前的學術前景已大不如前，很難吸引專才，若福田敬二的空缺無法僱用到程度相當的優秀人才，要由次等者擔任，對港大以至香港都是壞事。根據報導，福田敬二在2016年時加入香港大學公共衛生學院，並擔任院長一職。他之前曾出任世界衛生組織（WHO）的多項職務，也曾在美國疾控中心任職，應對過SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、MERS、伊波拉病毒等多場疫情。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在香港爆發以來，他也獲政府委任為抗疫專家組成員，為抗疫策略提供意見。福田敬二在2月時指出，疫情可能會蔓延全球，而且不會像SARS般消失，會與季節性流感一樣，與人類共存一段長時間。", "title": "抗疫專家福田敬二未獲港大續聘 學界憂對港影響"}
{"summarization": "國慶日將近，中央流行疫情指揮中心成員今天全體戴上限量國慶口罩，搶眼吸睛。副指揮官陳宗彥說，感謝2家口罩國家隊協力在口罩呈現國慶主視覺及融合多元聲音概念。", "article": "國慶日將近，中央流行疫情指揮中心成員今天全體戴上限量國慶口罩，搶眼吸睛。副指揮官陳宗彥說，感謝2家口罩國家隊協力在口罩呈現國慶主視覺及融合多元聲音概念。今年配合2020國慶典禮主視覺，2家口罩國家隊廠商康匠、中衛，在徵用口罩的產量之外，挪出生產線生產2款「國慶口罩」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、疫情監測組組長周志浩、專家諮詢小組召集人張上淳、發言人莊人祥等「防疫五月天」在下午記者會，一起戴上國慶口罩，提前感受國慶慶祝氛圍。身兼國慶籌備委員會秘書長的陳宗彥在疫情記者會後表示，配合國慶大典，謝謝中衛、康匠2家廠商支持「國慶口罩」，把這次國慶典禮主視覺，多元聲音的概念融合在口罩上，由於外型亮眼、時尚，在公布今年國慶紀念禮物時，就吸引很多人詢問。陳宗彥說，不過「國慶口罩」數量有限，廠商一方面要配合口罩國家隊徵用口罩，一方面要挪出生產線，用餘力生產，國慶口罩只會在國慶大會以及國慶晚會，提供給參加國慶大會者使用。", "title": "防疫五月天戴限量國慶口罩 融合多元聲音時尚吸睛"}
{"summarization": "日本知名煎餃連鎖店「餃子的王將」京都出町店，讓付不出餐費的學生可洗碗30分鐘交換吃一餐，至今免費提供3萬餐；因老闆高齡70歲，該分店將在月底歇業，常客都感到非常惋惜。", "article": "日本知名煎餃連鎖店「餃子的王將」京都出町店，讓付不出餐費的學生可洗碗30分鐘交換吃一餐，至今免費提供3萬餐；因老闆高齡70歲，該分店將在月底歇業，常客都感到非常惋惜。產經新聞報導，「餃子的王將」出町店鄰近京都大學與同志社大學，門口貼著一張海報，寫著「沒錢吃飯的人，可以免費吃飽」。出町店老闆井上定博出生於京都市伏見區，20歲時，因為家裡反對他與妻子結婚，小夫妻私奔到大阪，卻過著連飯錢都付不出來的貧困生活，兩人常常晚餐就分著吃一尾50日圓（約新台幣14元）的鯖魚。井上回憶，職場上的前輩不時請他們到家裡吃飯，招待他們吃壽喜燒或水炊鍋等料理，「能吃好吃的料理並吃飽的幸福，令人非常難忘」。井上後來回到京都，在餃子的王將上班。1982年他在當時的店當店長時，想到自己年輕時吃了很多苦，現在輪到他來幫助有困難的人，因此想出了讓學生洗碗30分鐘交換免費吃一餐的做法。井上1995年當上出町店的老闆後，仍然繼續這個措施，受到當地學生的熱愛。井上至今已免費提供3萬餐以上，雖然2年前因為衛生因素，不再讓學生洗碗，但仍提供沒錢吃飯的學生免費用餐，包括「昨天起就沒吃飯的人」、「晚拿到生活費或打工薪水的人」，都可以在出町店飽餐一頓。井上說，他最開心的事情，就是有畢業的學生再回來拜訪他的店。曾經有一名同志社大學的男學生，畢業後到東京創業，結婚生子後帶著小孩來拜訪他。這名畢業生說，因為有井上，才能有這個孩子，要井上抱抱小孩，讓井上高興得留下眼淚。不過隨著井上年屆古稀之年，已經是加盟店主的退休年齡，因為沒有人繼承，他便決定將這家分店收起來。雖然屆齡退休也是沒辦法的事，但井上仍惦記著因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而過不好的學生們，他說，必須在還有許多人需要幫助的時候閉店，讓他覺得很難過。他回憶著這實施近40年的換餐措施邊說道：「自己幫助過的學生將來成為大人後，再繼續幫助年輕人，這樣的話，這個世界就會變得更好。」聽聞餃子的王將出町店將熄燈的熟客，以及過去在這裡洗過碗的學生，近日都紛紛前來店裡，讓出町店連日來高朋滿座。今年34歲的德島縣僧侶鈴木泰祥，過去在京都度過學生時代，他聽說出町店要閉店，特地趕來表達感謝。他說，他最愛出町店的韭菜炒牛肝，滋味至今難忘，聽到要閉店，感到很寂寞。", "title": "讓窮學生洗碗換吃飯 餃子的王將出町店將熄燈"}
{"summarization": "香港中文大學今天宣布，該校的研究團隊最近發現，中國大陸四川省自貢市榮縣去年2月接連發生3次規模4以上的地震，是當地開採頁岩氣的水力壓裂誘發。", "article": "香港中文大學今天宣布，該校的研究團隊最近發現，中國大陸四川省自貢市榮縣去年2月接連發生3次規模4以上的地震，是當地開採頁岩氣的水力壓裂誘發。據官方通報，2019年2月24至25日，四川榮縣陸續發生規模4.7、4.3、4.9地震，造成2人死亡，13人受傷，受災人數達1萬8424人，房屋倒塌9間，損壞2萬124間，共造成直接經濟損失人民幣8342.25萬元（約新台幣3.5億元）。據中文大學官網7日發布，中大地球系統科學課程的楊宏峰教授團隊，最近對四川盆地南部威遠頁岩氣田（WSGF）的地震序列展開了詳細研究，發現榮縣2019年2月25日的規模4.9地震，震源深度僅1公里，對一般地震來說這個深度太淺了。研究指出，自2012年起，榮縣的頁岩氣開採活動急劇增加。為了從頁岩中開採油氣，會利用水力壓裂技術注入高壓水讓頁岩產生裂縫，以提高頁岩氣產量。目前這種技術已經普遍應用在頁岩氣生產中，但同時誘發了很多地震，包括在加拿大、美國、英國和中國發生。楊宏峰團隊發現榮縣兩次前震的深度約為2.7公里，與當地正在進行的水力壓裂活動的深度吻合。兩者之間密切的時空關聯性表明，兩次前震均由壓裂活動引起，可能是由於斷層流體孔隙壓力增加，導致斷層滑動。但是規模4.9的主震深度僅為1公里，明顯要淺很多。研究指出，這次地震規模不算強烈，卻引起了嚴重破壞並導致兩人死亡，主因是震源位處地殼極淺層。團隊也發現規模4.9地震與兩個前震並非發生在同一條斷層。研究團隊利用地震反射資料，確認了引發地震的斷層。兩個前震發生在位於志留紀葉岩層內的一條拆離斷層上；主震則發生在向西傾的墨林場斷層上，該斷層為一逆斷層，深度只有1.5公里。一般而言，深度小於2公里的斷層是不會產生地震。香港中大表示，研究指出地震可能是鄰近的頁岩氣開採活動所誘發的。這項結果不僅有助於深入瞭解地震的物理機制，也對頁岩氣田所誘發的地震災害有重要的啟示意義。該論文已於「地震研究快報」網路版上發表。自貢市開採頁岩氣後，就頻頻發生有感地震，許多民眾陳情每天都有爆炸聲與震感，但官方與業者迄今不願承認是開採引發，推說還需要進一步開展深入的科學研究。榮縣一連3震造成死傷災情後，2019年2月26日，數千憤怒民眾包圍縣政府抗議，官方當場宣布暫停全縣範圍內所有的地下開採與生產活動，民眾才散去。但風波平息後，頁岩氣重新開採迄今。", "title": "香港中大：四川榮縣死亡地震是開採頁岩氣誘發"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）資格賽將於10月24日起在苗栗登場，高中體總今天宣布，新賽季轉播團隊將由東森接手，預計將從11月19日的預賽開始，在東森超視提供轉播服務。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）資格賽將於10月24日起在苗栗登場，高中體總今天宣布，新賽季轉播團隊將由東森接手，預計將從11月19日的預賽開始，在東森超視提供轉播服務。HBL近年都是由福斯體育台負責轉播，也是台灣最炙手可熱的學生運動聯賽，今年7月雙方合約期滿，加上日前福斯宣布將於年底撤出台灣營運，球迷也很好奇，將由哪家電視台接手HBL轉播。高中體總秘書長朱彩鳳坦言，對於福斯體育台退出經營台灣市場，她深表遺憾，但也只能接受，不過經過努力後，確定由東森電視台接手轉播，且轉播場次與去年一樣維持20天、共計89場，且除籃球外，包括排球也都會在有線電視的33台東森超視頻道轉播。朱彩鳳透露，由於福斯撤台的消息很臨時，雖然有不少電視台有意願轉播，但因疫情問題導致各家經營困難，多半提出要高中體總支付新台幣800萬至1000萬元不等的製播成本，而今年負責HBL的行銷公司則跳出來願意負擔製播成本，才克服萬難順利搞定轉播事宜。HBL行銷單位名衍行銷有限公司總經理黃成翰強調，今年賽事製播將由負責中華職棒兄弟象隊製播的無限映像負責，因此他拍胸脯保證轉播品質不會差；而目前電視確定由東森電視台轉播，至於網路部分也有不少公司有興趣，但至今仍在洽談中。", "title": "HBL新球季轉播底定 東森電視台接手"}
{"summarization": "台灣標槍好手黃士峰今天在新北城市盃全國田徑公開賽標槍決賽，以78公尺53摘銀，未能發揮練習水準、突破80公尺大關，讓他有點失望，期待能在全田賽再創佳績。", "article": "台灣標槍好手黃士峰今天在新北城市盃全國田徑公開賽標槍決賽，以78公尺53摘銀，未能發揮練習水準、突破80公尺大關，讓他有點失望，期待能在全田賽再創佳績。黃士峰生涯最佳成績為86公尺64，2018年右手肘動刀後持續調整，歷經一年復健，2019年狀況時好時壞，個人本季最佳為78公尺73。黃士峰原先設定秋季盃和新北城市盃全國田徑公開賽能擲出超過80公尺成績，但秋季盃以78公尺33作收，今天城市盃標槍決賽以78公尺53收下銀牌，僅輸給「黃金右臂」鄭兆村79公尺48。黃士峰表示，通常助跑若能跑得順，成績也不會差，但往往練習時狀況不錯，比賽時步點就會有點亂。面對前一段時間的傷痛和復健，黃士峰直呼是「老天給的考驗，可能要讓我嘗嘗谷底的感覺」。全國田徑錦標賽將於12月4日登場，仍在尋求東京奧運達標的黃士峰，期待能找出過去的身手，他笑著說：「我先去拜拜，求老天讓我回來」。", "title": "黃士峰城市盃標槍摘銀 盼全國田徑錦標賽找回身手"}
{"summarization": "新北流感疫苗開打後，引起民眾熱烈施打，許多地方施打數都爆量甚至無疫苗可打，新北市衛生局長陳潤秋表示，已橫向調度並要求中央加速疫苗配發供民眾施打。", "article": "新北流感疫苗開打後，引起民眾熱烈施打，許多地方施打數都爆量甚至無疫苗可打，新北市衛生局長陳潤秋表示，已橫向調度並要求中央加速疫苗配發供民眾施打。新北市議會今天進行部門業務質詢及備詢，議員廖宜琨表示，政府鼓勵民眾打流感疫苗，但現在不是沒人打，而是打不到疫苗，甚至有里長一早就陳情地方可施打疫苗僅剩100劑，市府應增購疫苗。陳潤秋說，可能因為疫情關係，大家都急著要打疫苗，因此，應屬短期現象，市府已緊急向中央反映希望疾病管制署能加速配發疫苗。陳潤秋表示，今年施打疫苗人數爆量，過去每天施打數約3到4萬人，今年首日就達7萬多人，爆增一倍，但疾管署仍依既定時程配發疫苗。她表示，部分都會型行政區出現疫苗短缺，市府已進行橫向調度以解決短期情形。", "title": "流感施打爆量  新北求援中央加速配發疫苗"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權指導方針，表明希望見到試驗志願者施打第2劑的兩個月後追蹤結果。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的緊急使用授權指導方針，表明希望見到試驗志願者施打第2劑的兩個月後追蹤結果。法新社報導，因此美國總統川普政府要求在11月3日大選前讓疫苗上市，這件事是不可能的。川普之前屢次提到疫苗會在大選前問世。FDA文件說：「第3階段的試驗數據，應該包括完成完整的疫苗注射後的追蹤期中位數至少為2個月，協助提供充分資訊來評估疫苗的利益與風險。」在疫苗試驗中進度最快的兩家藥廠，莫德納（Moderna）與輝瑞大藥廠（Pfizer）分別已在7月底展開最後階段臨床試驗，他們皆要求兩劑疫苗注射必須相隔28天。FDA先前已規定，疫苗須證明其有效度比安慰劑多50%；在投予安慰劑的對照組當中，必須有至少5例重症患者。這意味僅有參與試驗的頭批少數人能在10月底前完成規定的追蹤期，因此可能無法提供充分數據來申請緊急使用授權。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）在推特（Twitter）發文說：「FDA致力於使COVID-19疫苗研發過程與科學評估，盡可能地公開與透明。」FDA公布疫苗緊急使用授權指導方針之際，有報導指出白宮和FDA為此陷入拉鋸戰。根據美國媒體報導，白宮認為2個月的追蹤期沒有必要，不希望FDA實施相關規定。但是消息一出受到許多醫衛專家稱許，認為FDA在面對政治壓力下仍勇於任事。", "title": "美FDA公布疫苗緊急授權高標 表明大選前不會上市"}
{"summarization": "從軍中退休後就投入台中榮總志工行列的朱仲儒，本身也從事國畫創作，今天以花系列在台中榮總大廳展出，他說，花能讓人喜悅，希望對前來醫院看病的人提供心靈撫慰。", "article": "從軍中退休後就投入台中榮總志工行列的朱仲儒，本身也從事國畫創作，今天以花系列在台中榮總大廳展出，他說，花能讓人喜悅，希望對前來醫院看病的人提供心靈撫慰。朱仲儒彩墨展今天舉行揭幕儀式，台中榮總院長許惠恒除代表中榮表達感謝並表示，台中榮總以病人的健康為優先，除了照顧、關懷民眾的健康，也感謝社會各界及有志人士的無償提供，在院區各處添置不同的藝術人文作品，讓醫院不單單是醫療院所，也可以是一座豐富多元的藝術展館。台中榮總指出，從事藝術創作40多年的朱仲儒，曾經策展6次、個展3次、國內外聯展50多次，更曾獲得「國軍文藝金像獎競賽」國畫類金像獎等殊榮，其中作品「禾香萬里圖」還獲美國雷根博物館永久典藏。對於自己到台中榮總擔任志工一事，朱仲儒表示，他是民國101年前來擔任志工，當時他剛從軍中退休，由於太太已在台中榮總從事志工7、8年，就建議他一起到台中榮總志工服務，因為自己就是榮民，到台中榮總做志工是很有意義的，在自己能動時還能幫助他人，利用有限的時間參與志工行列。朱仲儒認為，由於他從事藝術創作，又是志工，很開心作品能在台中榮總展覽，這次以花系列為主題，因為花能讓人喜悅，希望藉此祝大家身體健康、平平安安，這才是大家最需要的。為了一改醫院給人淨白、冰冷的形象，台中榮總在新門診大樓2樓大廳成立惠康藝廊，定期邀請名家提供各類藝術作品，讓到醫院的病人與家屬在候診時可以欣賞藝術品，搭配大廳旁鋼琴樂音，讓人有如置身於藝術國度中。", "title": "朱仲儒軍職退休投入志工  台中榮總展畫慰病心"}
{"summarization": "國慶焰火在台南倒數計時，台南市政府今天公布主舞台和副舞台的接駁細節，包括雙鐵輸運，以及3大停車場，預定出動310輛免費接駁車，方便遊客賞焰。", "article": "國慶焰火在台南倒數計時，台南市政府今天公布主舞台和副舞台的接駁細節，包括雙鐵輸運，以及3大停車場，預定出動310輛免費接駁車，方便遊客賞焰。國慶焰火今年首度在台南安平漁光島施放，市府規劃的主舞台在「安平戀愛廣場」；3個副舞台在安平區「觀夕平台」、安平區「1661台灣船園區」、南區四鯤鯓「龍崗天橋」，主副舞台都有不同節目及美食攤位。台南市長黃偉哲建議遊客使用高鐵及台鐵的雙鐵運輸，且將出動140輛免費接駁車，分別從高鐵台南站、台南火車站以每2到4分鐘一班方式接駁。另外，市府也規劃3大停車區共4萬多個汽機車停車位，供開車遊客停放，且搭配3條接駁路線，出動170輛免費接駁車，以每1至5分鐘一班接送。交通局呼籲遊客出發前先參考國慶焰火網站交通資訊，找出最快速、適合交通方式。建議交通路線，安平戀愛廣場主舞台部分，雙鐵運輸遊客可在台南火車站及高鐵台南站搭乘接駁車，在主舞台附近世平1號公園下車；若要在主舞台（戀愛廣場）和副舞台台灣船園區（林默娘公園、億載金城）間往返，也可搭乘區內免費接駁車。散場時在世平1號公園接駁站上車回程。開車遊客得配合當天下午2時起交通管制，將車輛停放在會場北側的鹿耳門天后宮停車場、四草大眾廟停車場，再搭乘北線接駁車到會場，散場時可在安北路接駁站上車回程。台灣船園區副舞台，開車民眾配合當天下午2時起交通管制，可將車輛停放會場東側的運河星鑽臨時停車場、市府周邊停車場，再搭乘東線接駁車進到會場，散場時可在安億停車場接駁站搭車回程。四鯤鯓（龍崗天橋）副舞台部分，清水路四鯤鯓臨時停車場就在行人徒步區旁，當天下午2時前由台17線北上車輛，可將車輛停放在清水路四鯤鯓臨時停車場，再步行進入四鯤鯓副舞台。來自台86線遊客可在灣裡交流道出口側車道，依指引牌面停放在喜樹路臨時停車場，再搭乘南線接駁車到四鯤鯓副舞台。若遊客不想到主舞台、副舞台人擠人，市府推薦有6個觀賞區，分別是安南區四草大眾廟、安南區正統鹿耳門聖母廟、安南區鹿耳門天后宮、南區龍山寺、南區萬皇宮及南區萬年殿。", "title": "台南國慶焰火倒數計時 310輛接駁車賞焰免掃興"}
{"summarization": "水情吃緊，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起水情燈號將轉為減壓供水黃燈。新竹科學園區管理局呼籲區內廠商加強自主節水5%。", "article": "水情吃緊，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起水情燈號將轉為減壓供水黃燈。新竹科學園區管理局呼籲區內廠商加強自主節水5%。竹科管理局副局長許增如表示，今年水情吃緊情況較往年嚴重，管理局將配合停止自來水用於澆灌等非急需或非必要用水，並呼籲區內廠商加強自主節水5%。許增如說，廠商多設有水塔等儲水設施，此外，竹科儲水也可支應2至3天用水，自來水公司夜間減壓供水對廠商生產營運並不會造成影響。晶圓代工廠聯電（2303）表示，內部除將持續長期節水措施，並將配合調整或停止植栽澆灌及消防演練等非生產線用水。聯電還與水車業者簽約，以備不時之需，一旦有需要便可出動水車買水應急。", "title": "水情吃緊  竹科管理局籲廠商自主節水5%"}
{"summarization": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，10月底開打的109學年度高中籃球聯賽（HBL）將重新開放球迷進場，不過她強調，仍會維持實名制，進場要量體溫，也嚴格規定全程必須佩戴口罩。", "article": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，10月底開打的109學年度高中籃球聯賽（HBL）將重新開放球迷進場，不過她強調，仍會維持實名制，進場要量體溫，也嚴格規定全程必須佩戴口罩。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，HBL上季自8強開始就採取「閉門」方式舉行，就連最後總冠軍賽也僅限少數親友入場，堪稱是歷年來「最安靜」的總冠軍賽。目前疫情在台獲得控制，朱彩鳳表示，一切仍依中央流行疫情指揮中心規定，「目前比賽已開放觀眾進場，所以我們也會開放，只是我們會有人管制，全程都得佩戴口罩。」朱彩鳳坦言，上季球迷不能進場，如今憋了一整年，「我相信就算戴著口罩吶喊，大家還是會很爽。」此外，今年HBL也有新規定，以往球員受傷後雖可更換球員登錄名單，但一旦移出後就不能再重新登錄。朱彩鳳說：「我們希望給球隊更多彈性，所以新規定是球員若受傷移出名單後，只要傷好就能重新拉回名單內。」至於8強前為更改登錄名單的最後大限，這部分仍維持不變。", "title": "HBL重新開放球迷進場 採實名制全程戴口罩"}
{"summarization": "駐義大利代表李新穎週末到北義疫情重災區參加台灣同鄉會舉辦的「中秋暨國慶餐會」，關懷僑胞防疫物資等需求，也宣導明年將推出的海外僑胞線上健康諮詢、科技講座等服務。", "article": "駐義大利代表李新穎週末到北義疫情重災區參加台灣同鄉會舉辦的「中秋暨國慶餐會」，關懷僑胞防疫物資等需求，也宣導明年將推出的海外僑胞線上健康諮詢、科技講座等服務。餐會3日在威尼斯以北約40公里的特雷維索市（Treviso）舉行，由「義大利威內托（Veneto，或威尼托）台灣同鄉會」主辦，出席嘉賓包括同鄉會會長陳書寧、副會長陳昕怡、僑務促進委員楊霓媛和高聖慈，以及30多位僑胞與眷屬。李新穎致詞表示，義大利北部是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，封城期間他心繫僑胞，多次致電表達關心與瞭解所需要的協助，也指派負責僑務、學務、領務的人員全力協助滯留當地的僑胞和留學生，適時提供防疫物資，協助需要歸國的僑胞轉機返台。李新穎說，受到疫情衝擊，這是今年唯一一場僑界主辦的中秋暨雙十國慶活動，相當不容易，也充分展現當地僑胞難能可貴的團結向心力，因此特地排開行程，花了來回車程10小時當天往返羅馬和特雷維索，希望親自關心僑胞在疫情中的事業與生活狀況，聆聽僑界的建言。李新穎向僑胞報告政府近期與旅外的國民有關的政策，包括將於明年1月推出彰顯台灣（TAIWAN）辨識度的新版護照，也藉機宣導最新僑務工作重點，例如「全球僑胞24小時線上健康諮詢服務平台 」、「未來科技及產業發展線上講座」、「智慧經濟電子報」、「食品科技智慧農業參訪團」等。李新穎說明駐義大利代表處過去一年推動台義雙邊關係的整體成果，以及各項重要政治、經濟、文化業務動態與未來展望。現場多位出席僑胞及義籍配偶回應，許多義大利親戚朋友向他們分享在電視節目看見李新穎以流利義大利語接受義國各大媒體專訪，在義國宣導台灣面對疫情的防疫成果、民主政治發展、香港特區國家安全法及台海兩岸關係現況等，引起各界高度關注，肯定台灣的防疫與民主成果，讓他們覺得「與有榮焉」。為提供威尼托大區僑民便利服務，李新穎指派隨行的代表處人員辦理「行動領務」及「行動僑務」，在餐會席間提供簽證、護照、文件證明、僑胞卡等各項收取件與諮詢服務，省下僑胞跑一趟羅馬辦理文件的麻煩，吸引現場許多僑民排隊申辦。駐義代表處表示，此次餐會嚴守義大利政府規定的防疫規範，入席時都需量額溫、消毒，除了用餐、致詞、拍照時可短暫取下口罩外，參加者必須全程配戴口罩。", "title": "李新穎赴義大利北部疫情重災區 與僑胞慶雙十"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，未來會有使用台灣豬識別標章的商家地圖，沒在上面卻使用就是偽造，民眾檢舉確認屬實後，將提供罰鍰20%作為獎金（最低新台幣8000元、最高80萬元）。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，未來會有使用台灣豬識別標章的商家地圖，沒在上面卻使用就是偽造，民眾檢舉確認屬實後，將提供罰鍰20%作為獎金（最低新台幣8000元、最高80萬元）。立法院經濟委員會今天排定陳吉仲就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響」及「養豬產業提升政策措施及如何達到HACCP規範標準」進行專案報告，並備質詢。國民黨籍立委曾銘宗今天質疑，台灣豬識別標章若沒有防偽機制，如何防範商家不會自己印、自己貼。陳吉仲沒有正面回答，卻轉而說，農委會會再建立使用台灣豬識別標章店家的網路平台或是APP餐飲地圖，不在其上卻使用台灣豬識別標章就是偽造，民眾若檢舉屬實，會提供罰鍰的2成作為檢舉獎金。國民黨籍立委楊瓊瓔說，曾銘宗所問的是防偽機制，跟商家地圖是2件事。農委會畜牧處處長張經緯接受訪問時說明，跨部會研商時，有說要建立吹哨人獎金，而不實使用台灣豬識別標章屬實，可依據食品安全衛生管理法開罰4萬元以上、400萬元以下，其中2成就是8000元到80萬元，若此方案無虞，明年含萊克多巴胺美豬叩關時可望上路。另外，曾銘宗也質疑，目前各縣市各有台灣豬標示作法，恐產生辨識混淆。陳吉仲說，會請地方政府配合使用農委會推出的「台灣豬識別標章」，下個月底前完成整合。", "title": "檢舉冒用台灣豬識別標章 若屬實罰鍰2成作獎金"}
{"summarization": "花蓮被稱為石頭的故鄉，石雕創作獨步全國，其中璞石畫是玉里鎮重要的觀光、藝術、文化和休閒產業。縣政府舉辦國際石雕藝術季，花蓮南北區均有精采展覽與活動。", "article": "花蓮被稱為石頭的故鄉，石雕創作獨步全國，其中璞石畫是玉里鎮重要的觀光、藝術、文化和休閒產業。縣政府舉辦國際石雕藝術季，花蓮南北區均有精采展覽與活動。睽違3年，「2020花蓮國際石雕藝術季」將於10月24日至11月22日於文化局園區登場，由石雕家進行為期一個月的現場大型石雕創作，10月24日將舉辦開幕式；花蓮南北相距約百公里，縣府也將展覽活動延伸至南區的玉里鎮，獲得民眾熱烈迴響。花蓮縣文化局表示，第12屆花蓮國際石雕藝術季主題訂為「石動曼波」（Stone Mambo），藝術家創作過程為主體概念，以「動」為主軸來貫穿各項活動內涵。今年邀請法國、義大利、荷蘭、日本、韓國及台灣等雕塑大師精品共56件參展。花蓮縣文化局指出，花蓮的石雕創作獨步全國，花蓮縣石雕協會成立於1992年5月，為全國第一個率先成立的石雕藝術社團，28年來會員們默默耕耘從事石雕創作，以在地獨特性、藝術創意及國際視野累積豐厚的文化底蘊，成為支撐花蓮石雕藝術品牌的重要後盾，其中不少石雕家便出身玉里，堪稱石雕家搖籃。玉里是花蓮南區第一大鎮，舊稱「璞石閣」，是著名蛇紋石產地，1970年代的玉里可說是台灣石材重要輸出地。璞石藝術創始人為邱創用，為了紀念此門藝術發源於玉里，因此命名為璞石藝術。玉里鎮公所為推動在地特色文化邱創用2004年自學校退休後，在玉里工業區成立專業工作室，為深化璞石藝術的發展，積極研發更多元豐富的素材，同時尋求技法的突破躍進。此後石畫技藝由玉里高中流傳至民間社區，多年計畫性的課程培育許多優秀藝術家，如林美佐等。2016年11月花蓮縣璞石藝術發展協會成立，目前已成為玉里鎮的代表性藝術社團。花蓮縣文化局指出，配合此次國際石雕藝術季，於玉里鎮璞石藝術館推出「薪火相傳-璞石畫創作聯展」，由玉里鎮源城國小及花蓮縣璞石藝術發展協會會員聯合展出，共展出50件璞石畫作，有稚嫩、有成熟，從每一件作品所運用的材料，可以瞭解石材獨特的魅力，展期即日起至11月29日。此外，文化局特別舉辦「璞石藝術創作增能研習課程」，邀請林美佐擔任講師，從構圖發想、打石工具運用、石材表現技法、裂解石材技巧、黏貼方式、砂材運用與配色等，課程豐富有趣，歡迎有興趣民眾報名參加。", "title": "花蓮石雕藝術季登場 玉里展出璞石畫吸睛"}
{"summarization": "今年桃園電影節「大師經典再現」片單，集結國際名導賈樟柯、布列松、阿莫多瓦等22部電影作品；其中賈樟柯柏林紀錄片獎提名新作「一直游到海水變藍」，也將於桃影台灣首映。", "article": "今年桃園電影節「大師經典再現」片單，集結國際名導賈樟柯、布列松、阿莫多瓦等22部電影作品；其中賈樟柯柏林紀錄片獎提名新作「一直游到海水變藍」，也將於桃影台灣首映。中國獨立導演賈樟柯新作紀錄片「一直游到海水變藍」，入選第70屆柏林國際電影節特別展映單元。全片以18個章節講述1949年以來的中國往事，並由出生於50年代、60年代以及70年代的3名作家賈平凹、余華和梁鴻為主要敘述者，與已故作家馬烽女兒一同重新注視社會變遷中的個人與家庭，讓全片成為一部跨度長達70年的中國心靈史。11日桃影也將舉辦大師講堂，由總策展人鴻鴻、知名影評翁煌德針對「一直游到海水變藍」展開對談。已逝法國電影大師布列松（Robert Bresson）導演生涯40年，共計完成13部長片，每部影片都造成世界影壇騷動，經典作品包括「扒手」、「聖女貞德的審判」、「驢子巴達薩」、「武士蘭西諾」以及為他贏得1983年坎城影展最佳導演獎的「錢」，都將於桃影上映。以用色大膽的絢麗影像見長，以鏡頭捕捉人性的愛慾痴狂的西班牙鬼才導演阿莫多瓦（Pedro Almodovar），作品題材極具爭議性，經常探討慾望、暴力、宗教等議題，這次桃影選映5部獲得金球獎、坎城影展、法國凱薩獎作品，包括「高跟鞋」、「悄悄告訴她」、「壞教慾」、「玩美女人」與「破碎的擁抱」，這也是5部作品首度在台上映數位修復版。當代超現實名導拉烏盧伊茲（Raul Ruiz），1968年以首部劇情長片「三隻傷心老虎」勇奪盧卡諾影展金豹獎，後因批判智利軍政府遭通緝流亡法國，作品充滿對神學、哲學、精神分析、文學及視覺表達的著迷，被評論家譽為是繼高達之後最具革新意識與創造力的電影大師。其3部經典作品數位修復版，包括坎城影展競賽片「追憶似水年華」、「三生一死」，以及獲得柏林影展銀熊獎的「犯罪家譜」都將於桃影首映。而日本影壇四騎士之一的市川崑1964年為東京奧委會拍攝官方紀錄片，不落俗套的手法不僅讓他揚名世界，也為他贏得坎城影展國際影評人協會獎，其4部「炎上」、「東京奧運1964」、「弟弟」、「青春：第50屆日本全國高中棒球錦標賽」也將於桃影與影迷們見面。2020桃園電影節將9日到23日舉行，共規劃7大單元、超過75部國內外精采好片輪番放映。", "title": "賈樟柯新作一直游到海水變藍 桃影搶先全台首映"}
{"summarization": "因疫情緩解產銷秩序恢復，加上中國十一長假客戶提前拉貨效應，健鼎9月合併營收及第3季營收雙創歷史新高；檢測大廠由田9月合併營收新台幣2.83億元，創今年高點，估第4季營運持續增溫。", "article": "因疫情緩解產銷秩序恢復，加上中國十一長假客戶提前拉貨效應，健鼎9月合併營收及第3季營收雙創歷史新高；檢測大廠由田9月合併營收新台幣2.83億元，創今年高點，估第4季營運持續增溫。健鼎自結9月合併營收約55.16億元，創下單月歷史新高，並較8月51.09億元成長8%，較去年同期49.59億元成長11.2%。合計第3季合併營收157.11億元，同創歷史單季新高，較第2季130.1億元成長20.7%，並較去年同期151.09億元成長4%。健鼎累計今年前9月合併營收達404.39億元，突破400億元大關，與去年同期404.52億元相當。AOI檢測大廠由田新技9月合併營收2.83億元，創下今年高點，月增9.65%，年增32.58%；由田今年營收逐月墊高，累計前9月營收14.99億元。由田指出，第4季進入設備業旺季、新產品推出及產品營收占比調節有成，第4季營運可望持續增溫。由田表示，近年積極調整產品線，PCB相關產品營收占比逐步提升，可望帶動毛利率優化。除主打載板、軟板等高端檢測設備，新布局量測、檢孔、製程AOI設備等也可望於近期漸收成效，搭配5G基地台、消費性電子商品等市場拉貨力道，PCB檢測設備商機可期，未來將成為由田營收主要驅動力，2020年PCB營收表現較去年可望倍增，對於毛利率有正面貢獻。由田歷年營收表現多以第4季為全年最高，由田認為今年逐季成長趨勢不變，2020年營收表現審慎樂觀，毛利率可望較去年持續提升。由田將於10月8日除息，11月5日發放現金股利3元，以7日收盤價52元計算、殖利率近6%。", "title": "健鼎9月營收創歷史新高 由田攀今年高點"}
{"summarization": "美國女子職籃WNBA西雅圖風暴今天在總冠軍賽第3戰得分多點開花，最終以92比59擊敗頭號種子拉斯維加斯王牌，奪得隊史第4座總冠軍。", "article": "美國女子職籃WNBA西雅圖風暴今天在總冠軍賽第3戰得分多點開花，最終以92比59擊敗頭號種子拉斯維加斯王牌，奪得隊史第4座總冠軍。風暴隊今天4人得分達兩位數，其中前鋒史都華（Breanna Stewart）攻下全場最高26分，幫助球隊在5戰3勝制的總冠軍賽3連勝橫掃王牌隊。風暴曾在2004、2010、2018年獲得總冠軍，今年第4度奪冠，追平明尼蘇達山貓、休士頓慧星兩隊成就，並列WNBA史上奪冠次數最多的球隊。連同本季，風暴在總冠軍賽已經拿下11連勝。史都華在總冠軍賽平均每場奪下28.3分，球隊奪冠後，她獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）。除了史都華的優異表現，隊友羅伊德（Jewell Loyd）今天也為風暴貢獻19分、9籃板。下週將滿40歲的老將蘇．博德（Sue Bird）有5分、7助攻進帳，風暴隊史4次奪冠，她都是隊上的成員。風暴今年季後賽6勝0敗，是WNBA史上第6次有球隊在單一球季的季後賽全勝。過去還有2013年的山貓（7勝0敗）、2010年的風暴（7勝0敗）、2002年的洛杉磯火花（6勝0敗）、2000年的慧星（6勝0敗）及1997年的慧星（2勝0敗），曾經有單一季後賽全勝紀錄。今天比賽上半場打完，風暴以43比34領先王牌，下半場開賽，風暴又打出一波12比2的凌厲攻勢拉大差距。王牌隊前鋒威爾森（A'ja Wilson）貢獻隊上最多的18分，其中有14分是在第1節奪下。", "title": "WNBA風暴橫掃王牌 季後賽全勝奪隊史第4冠"}
{"summarization": "教育部及紙風車文教基金會合作的「青少年反毒戲劇工程」今天到竹北國中展演。教育部學務特教司司長鄭乃文說，透過劇團的精彩演出，讓反毒種子在校園萌芽，建立反毒觀念。", "article": "教育部及紙風車文教基金會合作的「青少年反毒戲劇工程」今天到竹北國中展演。教育部學務特教司司長鄭乃文說，透過劇團的精彩演出，讓反毒種子在校園萌芽，建立反毒觀念。紙風車文教基金會表示，青少年反毒戲劇工程從民國101年啟動至今已歷時8年，今天前進到新竹縣竹北國中展演，以戲劇方式演出，讓反毒觀念深植孩子心中。教育部學生事務及特殊教育司司長鄭乃文表示，根據統計台灣地區連續5年青少年吸毒達千人，年齡層更下降至12.5歲，校園的毒品生態鏈正急速蔓延，成為一場全民的反毒戰爭。法務部副司長林嚞慧說，現在有很多新興毒品包裝成咖啡即溶包、糖果等，讓青少年難以辨識，誘惑年輕人上當，因此培養反毒觀念很重要，而戲劇的效果比說教好，盼將毒品相關知識散播出去，打造無毒家園。竹北國中校長劉安倫說，除了中央地方透過宣誓以示反毒決心之外，紙風車劇團以生動活潑演出，傳達「向毒品說NO，向生命說YES」觀念，相信竹北國中的孩子一定能成為「年輕新世代、反毒一起來」最佳推手。新竹縣政府祕書長陳季媛表示，這次的反毒行動劇「拯救浮士德」深受學生喜愛，也帶給學生引人深省、富有教育意義的精采演出，並傳達了「不和魔鬼做交易、勿用毒品求歡娛」觀念，寓教於樂。陳季媛說，相信反毒的種子將會在學子們心中萌芽，同時了解毒品危機勇敢拒絕吸毒，盼每個孩子都能遠離毒品的戕害。", "title": "紙風車前進竹北國中演出  讓反毒種子萌芽"}
{"summarization": "涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳擬來台投案，法務部長蔡清祥今天表示，陳同佳是通緝犯，一切依照通緝犯的規定處理，另向港方提出司法互助請求，至今都未獲回應。", "article": "涉嫌在台殺害同行女友潘曉穎的港人陳同佳擬來台投案，法務部長蔡清祥今天表示，陳同佳是通緝犯，一切依照通緝犯的規定處理，另向港方提出司法互助請求，至今都未獲回應。法務部今天下午辦理媒體茶敘陳同佳擬在10月來台投案一事，做出上述說明。蔡清祥指出，陳同佳是通緝犯，為士林地檢署正式通緝的通緝犯，所以一切會依照通緝犯的規定來處理，與港方司法互助進度部分，司法互助是士林地檢署認為辦案上有需要時，透過法務部經由陸委會來做司法互助請求，法務部已經盡最大的努力協助士林地檢署，但是到目前為止，港方都沒有回應。香港保安局局長李家超接受港媒專訪指出，在陳同佳案上，目前主導權在台方，「球在台灣」，如果台方提供批准陳同佳赴台的細節，香港可透過警務合作機制提供協助。對此，蔡清祥表示，雖然香港保安局局長有提出說明，但其說明的對口單位是指台灣刑事警察局，他認為後續應由2單位彼此進一步溝通。此外，士檢表示，迄未接獲陳同佳本人或其辯護律師表達投案的訊息，但由於陳同佳是殺人案件通緝犯，檢方對任何通緝犯投案都樂觀其成，只要陳同佳現身，即依法逮捕偵辦。法務部下午辦理媒體茶敘主題為「防疫2.0執行無距離」，由行政執行署執行官張雅惠報告，行政執行署成立已20年，截至9月底累計徵起金額新台幣5788億元，績效亮麗，其中在防疫裁罰案件執行比率為58%。蔡清祥接受媒體聯訪時，期許執行署在年底累計金額可達6000億元。", "title": "陳同佳案司法互助進度 蔡清祥：港方無回應"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天邀交通部長林佳龍參訪2020台灣設計展，了解竹市智慧交通，也為2021年台灣燈會準備。林佳龍說，盼未來燈會能提升城市美學，讓燈會不再衝數量而是重質量。", "article": "新竹市長林智堅今天邀交通部長林佳龍參訪2020台灣設計展，了解竹市智慧交通，也為2021年台灣燈會準備。林佳龍說，盼未來燈會能提升城市美學，讓燈會不再衝數量而是重質量。2021年台灣燈會將在新竹市舉辦，林智堅邀請林佳龍今天到竹市「探路」，兩人藉由參訪由2020台灣設計展CHECK in新竹人來風展覽，了解新竹市智慧交通，也討論燈會大量人潮、車潮交通規劃。林佳龍表示，今年台灣設計展很有特色，打破密閉式空間形式展覽，更融合城市景觀文化，明年台灣燈會邁入30週年，也希望能轉型為2.0版本，讓燈會不只是在10至20公頃大空間展出，在展覽結束後又恢復原樣。林佳龍說，希望台灣燈會2.0能更融入地景，而燈會展區就是城市日常生活，明年選在新竹市舉辦，將是「城市型燈會」，雖然挑戰很多，他期許透過展覽提升城市美學，讓台灣燈會不再衝數量，更著重質量。林智堅表示，2021台灣燈會將一連10天，屆時將以舊城區為主，並以光影科技、融合傳統與創新，打造具未來感的「城市型燈會」。新竹市政府表示，竹市因設備不足無法掌握交通大數據，感謝交通部今年補助竹市新台幣5000萬元，市府將在2021台灣燈會前，完成e-Tag、CCTV及車輛偵測設備。市府表示，未來交通大數據將與燈會APP整合停車、接駁車、即時路況、人潮數據資訊等，讓民眾可掌握充分且即時的交通資訊，並方便規劃行程，如選在離峰時間參訪燈會，享受美好燈會體驗。", "title": "林佳龍為2021年台灣燈會探路  盼提升城市美學"}
{"summarization": "嘉義縣東石鄉一處工地上午發生觸電意外，工人操作吊車不慎誤觸高壓電線遭電擊，身體多處燒燙傷，意識模糊，救護人員緊急送醫救治。醫院表示，正在進行搶救，有生命危險。", "article": "嘉義縣東石鄉一處工地上午發生觸電意外，工人操作吊車不慎誤觸高壓電線遭電擊，身體多處燒燙傷，意識模糊，救護人員緊急送醫救治。醫院表示，正在進行搶救，有生命危險。嘉義縣消防局今天11時許接獲報案，東石鄉東崙村進行水管更換工程，一名男工人操作吊車，不慎誤觸高壓電線遭電擊，馬上派救護人員前往搶救，到場時發現傷者雙腿膝蓋以下及背部都有燒燙傷，意識模糊，將他送往嘉義長庚醫院救治。醫院表示，傷者雙腿、背部有三度燒傷，有生命危險，醫生評估必須雙腳截肢才能保命，目前正為傷者進行截肢手術。警方表示，目擊者說當時工人正在吊掛水管，但吊臂不慎碰到路旁的高壓電線，隨即看到有人倒地不起，傷者身體呈現多處燒灼痕跡，趕緊打119救人。", "title": "操作吊車誤觸高壓電  嘉義工人重傷送醫"}
{"summarization": "香港今天新增11宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中9宗為本地傳播病例，2宗由印度移入。", "article": "香港今天新增11宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中9宗為本地傳播病例，2宗由印度移入。衛生官員公布，在本地傳播個案中，有3宗找不到源頭。本地至今累計有5143宗武漢肺炎病例。", "title": "港新增11宗武漢肺炎確診個案  3例源頭不明"}
{"summarization": "宏達電今天宣布與新北高工簽署產學合作備忘錄，雙方共同加入新北市教育局「創新教育加速器」計畫方案，將共同培育台灣XR（虛擬實境、擴增實境）專業設計人才。", "article": "宏達電今天宣布與新北高工簽署產學合作備忘錄，雙方共同加入新北市教育局「創新教育加速器」計畫方案，將共同培育台灣XR（虛擬實境、擴增實境）專業設計人才。宏達電簽訂產學合作備忘錄，目標為培育XR人才、建立XR專業學習教室，落實課程規劃，讓學生逐步學習XR核心技術，並給予學生實作體驗，雙方合作建立新北資訊人才培訓基地等深度交流，為台灣XR產業發展共盡心力。新北高工校長林恭煌表示，新北高工資訊科創立第7年，以程式設計課程為發展核心，強調每一學生均需取得電腦軟體設計丙級證照，並積極培育程式設計及網頁設計、資訊網路技術等以coding為競賽技能的選手參加國家型競賽，讓新北高工成為新北市資訊競賽人才培訓基地；與HTC的合作能為技高教育提供一個了解虛擬實境技術，並與物聯網、機器人、人工智慧等新興產業各個面向產生聯結的機會。HTC台灣區總經理陳柏諭提到探索XR技術於教育領域的無限可能。", "title": "宏達電產學合作 培育台灣XR設計人才"}
{"summarization": "朱姓民眾在臉書社團發文表示，從日本購買運送回台的保齡球，遭海關破壞性鑽孔查驗，關務署台北關今天表示，海關依法辦理進口貨物查緝業務，民眾可依規定提出損害賠償。", "article": "朱姓民眾在臉書社團發文表示，從日本購買運送回台的保齡球，遭海關破壞性鑽孔查驗，關務署台北關今天表示，海關依法辦理進口貨物查緝業務，民眾可依規定提出損害賠償。有民眾昨天在臉書（Facebook）社團發文表示，從日本幫球友買了一顆12磅保齡球回來，但台灣海關可能懷疑裡面有毒品，查驗時未通知，無法固定的保齡球被鑽得亂七八糟，心情受到影響。台北關表示，經過調查後發現，這項貨物在遠雄快遞進口專區通關時，海關關員依據儀檢X光影像判斷貨品可疑，要求個案報關人員陪同進行破壞性查驗，經確認來貨無異常，海關就請報關人員通知進口人可依「進出口貨物查驗準則」相關規定，向台北關提出權益損害賠償。台北關表示，海關依據關稅法規辦理進口貨物徵稅及查緝業務，通關過程若發現可疑貨物，依據進出口貨物查驗準則規定，得在進口人或報關行陪同下，針對個案貨物進行破壞性查驗，檢查結果與進口人原申報內容相符者，海關將依規定就業者權益損失進行賠償。", "title": "商品通關遭破壞查驗  台北關：民眾可依法求償"}
{"summarization": "日本防衛省有意買下鹿兒島縣馬毛島，供駐日美軍作為航空母艦艦載機訓練用，但西之表市長八板俊輔說，一旦設置訓練設施，「失去的東西會很多」，反對日本政府購島計畫。", "article": "日本防衛省有意買下鹿兒島縣馬毛島，供駐日美軍作為航空母艦艦載機訓練用，但西之表市長八板俊輔說，一旦設置訓練設施，「失去的東西會很多」，反對日本政府購島計畫。馬毛島在行政上屬於日本鹿兒島縣西之表市，位於日本種子島以西約12公里處，是一個大小約8平方公里的無人島。日本放送協會八板今天說，一旦供美軍艦載機進行訓練，無可避免將帶來噪音及對漁業的影響；美軍基於日美地位協定自由行動，不受日本國內法限制，已在沖繩縣等地發生。共同社報導，這是八板首度明確表態反對。八板認為同意設置訓練設施，將會失去森林等自然景緻和大部分富饒漁場。雖然地方有期待相關財政措施可帶來經濟效果的聲音，但八板說，建設不依賴基地經濟的城市，是活在當下的人的責任。馬毛島是駐日美軍航空母艦艦載機進行「陸地模擬航空母艦甲板起降訓練」（FCLP）的訓練候補地，目前每年使用時間約2週，其他時間跑道都無人利用。日本政府有意整建島上設施，供自衛隊與美軍使用，也在研究讓部署在沖繩縣美軍普天間機場的美軍魚鷹運輸機（CV-22 Osprey），未來移到馬毛島進行訓練，藉此減輕沖繩的基地負擔。美軍航空母艦艦載機部署在日本山口縣美軍岩國基地，目前都是在距基地約1400公里處的硫磺島進行FCLP，但美軍以保障飛官安全等為由，要求日本方面讓美軍在距岩國基地約400公里的馬毛島進行訓練。", "title": "日政府擬購島供美軍艦載機訓練 地方首長反對"}
{"summarization": "瑞銀及資誠「2020億萬富豪調查報告」顯示，歷經疫情干擾，市場波動加大，資產價格歷經V型反彈，截至今年7月，全球億萬富豪資產總值攀升至10.2兆美元，創新高。", "article": "瑞銀及資誠「2020億萬富豪調查報告」顯示，歷經疫情干擾，市場波動加大，資產價格歷經V型反彈，截至今年7月，全球億萬富豪資產總值攀升至10.2兆美元，創新高。瑞銀表示，台灣億萬富豪人數則有40位，較去年的36人略增4人，財富總額918億美元，持續成長；此外，平均年齡約70多歲，大多為繼承致富。所謂的「億萬富豪」，是指個人名下總資產達10億美元的超級富人。瑞銀與資誠聯合會計師事務所今天共同發布「2020億萬富豪調查報告」，報告今年已邁入第7年，逢疫情衝擊，今年特別將調查期間拉長，以反映疫情富豪資產變化；調查範圍涵蓋美洲、歐洲、中東和非洲和亞太地區43個市場的2000多位億萬富豪。調查報告指出，過去十年，全球億萬富豪人數成長一倍，財富總值成長超過三倍，到今年7月底止，全球億萬富豪共有2189名；同時，隨今年市場波動加大，資產價格歷經V型反彈，結果使全球億萬富豪資產總值攀升至10.2兆美元，創下新高紀錄，報告表示，整體億萬富豪資產呈現增加，不過之中也出現M型化、兩極化現象，屬「創新者」和「顛覆者」類型的億萬富豪資產遙遙領先，具體來說，科技、健康醫療和實業領域的企業家表現相對更亮眼。比較從2018年至2020年，科技業億萬富豪的財富總值成長42.5%，從1.3兆美元增加至1.8兆美元，健康醫療業億萬富豪同期財富總值也成長50.3%至6586億美元，增幅均遠超過整體億萬富豪的財富總成長率19.1%。而在科技和健康醫療業的億萬富豪族群中，來自亞太地區的占比最大，共有181位，高於美洲的153位及歐非中東的88位。相對之下，娛樂、金融服務、原物料和房地產業億萬富豪淨值財富成長幅度則低於10%，相對落後。從地區別來看，亞太地區億萬富豪共有831位，人數最多，占全球億萬富豪人口的38%，且從今年4月初到7月底，隨資本市場反彈復甦，亞太地區億萬富豪的財富大增了36%、達3.3兆美元。其中，以中國億萬富豪財富成長最快，儘管受疫情影響，仍創下415位億萬富豪的新記錄，其財富總值至2020年7月止，共達1.7兆美元，與2018年相比成長了71%；之中有98%是白手起家。調查指出，統計至今年4月初，中國億萬富豪財富在過去10年成長近9倍，相較之下美國億萬富豪的財富在同一期間僅成長了1倍。", "title": "全球億萬富豪總財富創新高 台灣富豪增至40人"}
{"summarization": "阿里山森林遊樂區1日至11日遊客入園半票，中秋4天連假湧入2萬多名遊客，嘉義林管處將於國慶連假首日（9日）邀請親子在阿里山姊妹潭透明小屋揮灑畫筆，盼遊客數創高峰。", "article": "阿里山森林遊樂區1日至11日遊客入園半票，中秋4天連假湧入2萬多名遊客，嘉義林管處將於國慶連假首日（9日）邀請親子在阿里山姊妹潭透明小屋揮灑畫筆，盼遊客數創高峰。林務局嘉義林管處副處長李定忠今天表示，中秋節4天連假，阿里山森林遊樂區就湧入2萬多名遊客，前2日1萬1000多名遊客，還是林務局遊客入園人數最多的森林遊樂區。阿里山公路90公里至95公里規劃免費接駁車，遊客車輛停放路旁停車格，轉搭接駁車入園，並沒有造成塞車。李定忠指出，阿里山森林遊樂區於國慶（10月9日至11日）連假期間，仍提供遊客接駁服務，在遊樂區大門往南投塔塔加的方向設置10處招呼站，方便停放自小客車的遊客搭乘入園。李定忠說，林務局於1日至11日期間，提供阿里山、太平山等國家森林遊樂區入園門票半價優惠。另外林務局於今年7月15日至12月31日，推出阿里山等森林遊樂區民眾持身分證與外籍人士持居留證可選擇一處免費入園一次方案，已使用過的民眾，仍享有這次門票半價入園優惠。嘉義林管處表示，國慶連假首日（9日）推出阿里山姊妹潭體驗「為森林上色」活動，邀請親子在透明小屋盡情揮灑畫筆上色，讓彩繪的透明小屋與森林、湖畔美景相輝映，打造阿里山裝置藝術。嘉義林管處指出，9日當天還有「植拓手作」定格植物美好瞬間，由達人現場教學，利用石膏特性將植物封存，創作獨一無二的植物手作，遊客可帶走專屬阿里山的秋日紀念。", "title": "國慶連假首日 阿里山邀親子彩繪盼遊客創高峰"}
{"summarization": "網路流傳明年將換發的數位身分證名稱將中英文併列。內政部今天說，那是107年的設計獎作品，並非確定樣式，考量身分證是國人在國內身分識別使用，所以證卡名稱不再併列英文。", "article": "網路流傳明年將換發的數位身分證名稱將中英文併列。內政部今天說，那是107年的設計獎作品，並非確定樣式，考量身分證是國人在國內身分識別使用，所以證卡名稱不再併列英文。內政部推動數位身分證，原本今年10月要換發，但受疫情影響，將延後到110年7月啟動全面換發作業，110年1月到6月也將先在澎湖縣、新竹市及新北市小規模試行。內政部下午透過新聞稿表示，近來網路上流傳數位身分證的樣張，標明「中華民國國民身分證TAIWAN,REPUBLIC OF CHINA」，內政部鄭重澄清，網路流傳的是107年設計獎作品，只是做為數位身分證設計初稿，仍會調整版型並加上防偽設計後，才會定稿。內政部指出，目前已確定只會有中文「中華民國國民身分證」字樣，不會有英文名稱，版面配置也與網傳樣張不同，最終樣式確定後，才會對外公布。內政部說，目前網路上流傳的身分證樣式，是107年舉辦「身分證明文件再設計徵選活動」之「設計獎」得獎作品，並非數位身分證的確定樣式。考量國民身分證是國人在國內身分識別使用，所以證卡名稱部分不再併列英文。", "title": "內政部：數位身分證樣式未定 不併列英文名稱"}
{"summarization": "宜蘭一處養殖場傳出魚苗暴斃。漁民今天說，主因是水閘門未開導致閘門內大排水位高，讓養殖池無法排水，影響水質。縣府表示，雖排水與閘門啟閉無關，但會協助漁民解決問題。", "article": "宜蘭一處養殖場傳出魚苗暴斃。漁民今天說，主因是水閘門未開導致閘門內大排水位高，讓養殖池無法排水，影響水質。縣府表示，雖排水與閘門啟閉無關，但會協助漁民解決問題。吳姓漁民今天表示，他位在宜蘭礁溪的金鯧魚養殖場，原本下個月就可出貨，但近日卻傳出魚苗陸續暴斃，魚屍清了2、3天都還沒清完，初估魚屍近1萬公斤，損失超過新台幣100萬元。他認為，養殖場近年來已發生3起類似魚苗暴斃事件，這次懷疑是中秋期間當地水閘門值班人員都休假，閘門未能順利開啟，導致閘門內大排水位高，讓低窪處養殖池無法排水，影響水質，才釀生此事。宜蘭縣府指出，水閘門的功能除負責區域排水外，更肩負當地環境生態。水閘門在非豪雨或颱風期間，啟閉都是根據雨量與內外水位差自動控制，啟閉都有標準作業流程，雖魚塭業者的排水問題與閘門啟閉無關，但縣府近日會邀集相關單位前往現場了解，協助漁民解決問題。", "title": "漁民怨水門沒開養殖魚群暴斃  宜縣府將會勘協助"}
{"summarization": "旗下包含Yahoo奇摩等品牌的Verizon Media今天宣布，Verizon Media國際事業董事總經理鄒開蓮將於12月31日離職，之後鄒開蓮將受聘為Verizon Media策略顧問，借重其經驗推動企業營運進程。", "article": "旗下包含Yahoo奇摩等品牌的Verizon Media今天宣布，Verizon Media國際事業董事總經理鄒開蓮將於12月31日離職，之後鄒開蓮將受聘為Verizon Media策略顧問，借重其經驗推動企業營運進程。鄒開蓮2000年加入Yahoo擔任台灣總經理，領導Yahoo併購奇摩與興奇科技，不但使Yahoo奇摩成為台灣最大入口網站，更開創電子商務新里程碑，鞏固Yahoo奇摩在台地位。2007年鄒開蓮接掌Yahoo北亞區，2010年再擴大職務成為Yahoo亞太區最高主管，負責日本、韓國、台灣、香港、東南亞、印度與紐澳等亞太地區，執掌媒體內容、數位廣告以及電子商務等業務。在Yahoo併入美國電信公司Verizon之後，鄒開蓮於2018年升任Verizon Media國際事業董事總經理，主掌除美加市場外的其他全球市場營運。Verizon Media發布人事公告指出，感謝鄒開蓮對台灣數位產業跨國人才的培育與多元文化拓展帶來的影響；Verizon Media台灣將繼續扮演其在全球及亞太區的重要角色，並落實公司的策略執行與發展。", "title": "見證Yahoo 20年歷史 鄒開蓮年底揮別Verizon Media"}
{"summarization": "澎湖海巡隊8月間查扣無船名的越界陸船，經留置調查44天，依法裁罰新台幣200萬元後，由澎湖縣政府農漁局切割傳上起網機後今天驅離出境。今年以來海巡裁罰5艘陸船，金額達873萬元。", "article": "澎湖海巡隊8月間查扣無船名的越界陸船，經留置調查44天，依法裁罰新台幣200萬元後，由澎湖縣政府農漁局切割傳上起網機後今天驅離出境。今年以來海巡裁罰5艘陸船，金額達873萬元。海巡署艦隊分署澎湖海巡隊表示，今年8月24日查扣的這艘無船名越界陸船，經留置調查44天，依違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例第29、32、80條之1，同法施行細則第42條、45條規定罰鍰200萬元。6日上午由澎湖縣政府農漁局切割沒入起網機2台、網板4具及滾輪2具，今天中午由「10066」巡防艇驅離出境。依澎湖海巡隊數據，109年度迄今已裁罰5艘陸船，金額累計達873萬元。澎湖海巡隊表示，大陸漁船越界侵害漁民生計，為維護珍貴海洋資源，將嚴正執法，對於越界不配合陸船採嚴懲重罰；也告誡大陸漁民切莫再犯，一旦越界再遭查獲絕不寬貸。澎湖四面環海，海洋資源有賴全民共同維護，漁民在海上作業發生狀況或發現大陸漁船時，可撥打海巡「118」免費報案電話，或透過無線電向海巡艇通報。", "title": "澎湖越界陸船重罰200萬 切割機具驅離出境"}
{"summarization": "疫情重創經濟，印尼政府加速鬆綁勞動及環保法規，日前突襲通過新法，盼改善投資環境增加就業機會，卻引發大規模抗議，遭質疑修法犧牲勞工權益及環保，爭議恐持續延燒。", "article": "疫情重創經濟，印尼政府加速鬆綁勞動及環保法規，日前突襲通過新法，盼改善投資環境增加就業機會，卻引發大規模抗議，遭質疑修法犧牲勞工權益及環保，爭議恐持續延燒。印尼政府年初提出創造就業綜合法案後，民間抗議聲浪不斷，勞工團體多次上街表達不滿。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能導致經濟陷入衰退危機，印尼政府加速立法腳步，國會5日趕在全國性大罷工前夕審查完法案。印尼請願網站當天發起拒絕創造就業綜合法案的連署迅速累積逾120萬人支持，各大城市爆發罷工示威潮。在國會審議前，印尼總統佐科威（Joko Widodo）重要幕僚、海洋事務統籌部長盧胡特（Luhut Panjaitan）指出，政府因處理武漢肺炎疫情，這項法案自4月延宕至今。該法案是促進投資的關鍵，幾經協商，全國8大主要工會組織中有6大工會組織同意立法。不過，由印尼工會聯盟（KSPI）、印尼工人工會聯合會（KSPSI）等團體發動的罷工6日在各大城市許多工業區吸引成千上萬勞工參與。參加罷工的勞工們不畏疫情，高喊要推翻創造就業綜合法案。發起單位事前統計，有超過200萬勞工登記參加罷工。在西爪哇萬隆（Bandung）、中爪哇三寶瓏（Semarang）等地區，今天仍有抗議活動。在唐格朗（Tangerang）抗議的勞工安提斯（Antis）6日受訪說，政府提出法案後對勞工的訴求就一直「躲躲閃閃」，好幾次更改協商地點，不願讓工會參與。安提斯指出，勞工原計畫6日起罷工3天，並且8日集結到國會陳情，國會卻突然在5日提前通過立法，「絲毫不讓我們有抗議的機會」，完全不聽勞工的聲音。印尼工會聯盟副主席伊斯萬（Iswan Abdullah）指出，創造就業綜合法案大砍2003年勞動法的多項勞工權益，降低勞工保護標準，將對印尼勞工帶來「災難性影響」。勞工不反對投資，「我們歡迎投資，但同時也要保護勞工的權益和福利」。根據工會及印尼媒體報導，新法實施後，勞工的資遣費將從現行最高32個月薪減為25個月；工時不再受限每週40小時以及每天和每週最長加班時數規定，工時將更有彈性，也將影響到加班費。此外，各縣市不再制定最低工資，而適用各省的最低工資將使部分縣市的最低工資降低；企業可持續以契約方式雇用同一名員工，不受最長3年限制，這可能讓員工永遠當契約工，無法成為正職員工；可雇用外包員工的企業也不受限於保安等5個類別。除了勞動法規，創造就業綜合法案通過也影響環保及稅務等超過70個法律，主要目的是降低投資障礙，方便投資者取得土地及相關證照。這部分引起環保團憂心將弱化環境影響評估的把關機制，不利環境永續發展。印尼綠色和平資深森林專員亞塞普（Asep Komarudin）7日對中央社指出，現行法規有很多嚴格確保環境保護的條文都因創造就業綜合法案通過而遭廢除，例如未來有些投資案可不經環境影響評估，環評也將限制只有受影響者才參與，不再開放公民參與。亞塞普說，根據創造就業綜合法案，未來開發案與環保衝突時，被視為與國家策略發展相關的計畫都要給予優先考量，主導開發的國家與企業肯定會持續與原住民族發生衝突，巴布亞（Papua）、加里曼丹（Kalimantan）、蘇門答臘（Sumatra）等地的林地面積可能會再減少3成以上，「我們非常擔心」。對於這項立法，在印尼投資紡織業超過40年的台商宋培民6日指出，印尼討論相關修法已經10多年，制定現行法規的前勞動部長出身工會，對資方非常不友善，包括資遣費等，有很多不合理的規定；新法較以前寬鬆，有利改善投資環境。不過宋培民說，印尼的特色是人口年輕、市場大，人口紅利高，到印尼投資不應只想利用廉價勞工做代工出口，投資要考慮的也不只有勞動法規，還有申請證照、土地取得等面向。但是，單就勞動法規來講，這次修法對投資者的幫助相當多，「最起碼不穩定或者不清楚的部分，現在已經有比較好的規範」。受疫情影響，印尼今年第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期縮減5.32%，是1998年亞洲金融風暴以來的首次負成長，第3季也不樂觀。若連續萎縮，可能進入經濟衰退。印尼失業人口已新增370萬人，失業率超過8%。9月的貧窮人口較3月新增160萬，達到2600萬人，占總人口的9.78%，預計到年底會攀升至11.5%。印尼政府盼創造就業綜合法案讓國家走出經濟陰霾，但工會、學生、跨宗教組織等民間團體認為發展經濟不應犧牲社會正義。印尼民間團體可能要求憲法法庭審視這部法律，尋求駁回立法的可能性。", "title": "印尼就業環保新法救經濟 勞工抗議延燒"}
{"summarization": "美國國家颶風中心表示，戴爾塔颶風（Hurricane Delta）在今晨接近墨西哥加勒比海岸時，減弱為第3級颶風。戴爾塔颶風在加勒比海上迅速增強，一度達到第4級颶風。", "article": "美國國家颶風中心表示，戴爾塔颶風（Hurricane Delta）在今晨接近墨西哥加勒比海岸時，減弱為第3級颶風。戴爾塔颶風在加勒比海上迅速增強，一度達到第4級颶風。根據位於邁阿密的國家颶風中心（National Hurricane Center）說法，戴爾塔颶風最大持續風速達每小時195公里。戴爾塔颶風位在度假島柯蘇默島（Cozumel）東南約129公里處，就在尤加丹半島（Yucatan Peninsula）外海。戴爾塔颶風昨天增強為「極度危險」的第4級颶風，當局動員軍方救災，大舉疏散主要海灘度假村數千名觀光客。", "title": "颶風戴爾塔接近尤加丹半島 威力減弱為3級"}
{"summarization": "北市有國小營養午餐團膳業者撰擬「營養小常識」文宣品，宣揚瘦肉精效果，引發爭議。教育部長潘文忠今天說，學校如果使用廠商提供的教材，應本於教育專業做好評估審議。", "article": "北市有國小營養午餐團膳業者撰擬「營養小常識」文宣品，宣揚瘦肉精效果，引發爭議。教育部長潘文忠今天說，學校如果使用廠商提供的教材，應本於教育專業做好評估審議。政府將開放含瘦肉精萊克多巴胺美豬，中國國民黨立法委員蔣萬安今天上午在立法院質詢時質疑宣揚萊克多巴胺文宣入侵校園，以「營養小常識」介紹，宣稱可增瘦肉、賣相好，有美化瘦肉精的嫌疑。國教署長彭富源答詢時表示，該文宣是團膳業者自行撰擬，並非官方文宣，已要求台北市教育局儘快清查。教育部長潘文忠今天下午主持部務會報，會前接受媒體聯訪時表示，學校依照「學校衛生法」規定，須開設健康相關課程，協助學生建立正確的飲食習慣，瞭解食材來源、理解各國的飲食文化等。潘文忠說，如果學校在飲食教育中，使用廠商提供的教材，應本於教育專業做好評估審議。教育部稍晚提供文字補充，因應明年開放含瘦肉精萊克多巴胺美豬，國民及學前教育署已在研修「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」相關條文並訂定罰則，將於今年11月底前修訂完畢，確保學生都吃到國產肉品。台北市議會國民黨黨團下午也召開「幫家長把關，反對民進黨讓嬰幼兒吃萊克多巴胺」記者會，台北市議員戴錫欽和鍾沛君表示，螢橋國小營養午餐團膳業者文宣疑宣揚瘦肉精，是否為「科學人」雜誌置入廣告的翻版事件，要求北市府應徹查有無幕後黑手操控，並處置相關不肖業者。台北市教育局主任秘書陳素慧回應表示，台北市學校營養午餐菜單常附有營養教育知識，並由學校營養師進行把關、檢視，初查螢橋國小一案是經由校內營養師看過，但老師們均未看過，教育局後續將提供校方相關文宣品檢視標準作業流程。由於此團膳業者負責北市7校，包括有螢橋國小、國語實小、古亭國小、和平國小、中正國小、長春國小和忠孝國小。陳素慧說，教育局已針對上述7校所有營養午餐菜單進行第一波回收，且請團膳業者停止舉辦有獎徵答活動，並徹查團膳業者相關資訊來源和動機。", "title": "北市7小學菜單宣揚瘦肉精 潘文忠：應做好評估"}
{"summarization": "韓國廠商三星（Samsung）明年可能導入極紫外光（EUV）技術生產記憶體，美光（Micron）企業副總裁暨台灣美光董事長徐國晉表示，美光不打算跟進，目前並無採用EUV計畫。", "article": "韓國廠商三星（Samsung）明年可能導入極紫外光（EUV）技術生產記憶體，美光（Micron）企業副總裁暨台灣美光董事長徐國晉表示，美光不打算跟進，目前並無採用EUV計畫。市調機構集邦科技預期，明年動態隨機存取記憶體（DRAM）可能跨入EUV世代，將由三星搶先導入EUV技術，以提升成本結構與生產效率。徐國晉今天出席美光智慧製造媒體團訪活動，他受訪時說，美光用目前的浸潤式設備，配合其他製程可以達到一樣的效果，並無採用EUV計畫。至於美光在台灣布局，徐國晉表示，美光在台灣有2座前段晶圓廠，員工超過5000人，主要生產DRAM，在台中有後段封測廠及高階封裝研發，員工超過2000人，A3廠建廠符合進度，預計第4季完工。", "title": "三星擬採用EUV技術 徐國晉：美光不跟進"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估國慶連假僅北部、東半部有零星短暫雨，國慶日當天北台灣涼爽，中南部氣溫可達攝氏32度；預計連假結束東北風增強帶來水氣，北部、東半部會明顯變天。", "article": "氣象局今天表示，預估國慶連假僅北部、東半部有零星短暫雨，國慶日當天北台灣涼爽，中南部氣溫可達攝氏32度；預計連假結束東北風增強帶來水氣，北部、東半部會明顯變天。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，今晚到明天都受東北風影響，水氣並不多，只有桃園以北、東半部地區偶爾會有零星短暫雨，新竹以南主要是多雲到晴；明天中午過後，南部山區會有零星短暫雨。氣溫方面，林定宜表示，明天北部高溫約26至28度、花東約29度，中南部可達31、32度左右；但全台低溫約21至23度之間，中南部日夜溫差大，提醒早出晚歸或南來北往的民眾添加衣物。林定宜指出，國慶連假算是東北風的天氣型態，北部、東半部僅零星短暫雨，大台北東側雲量稍多，不過台北中正區、總統府一帶天氣仍算穩定；溫度方面國慶日當天北台灣較涼爽，中南部氣溫與這幾天相似，約32度上下。另外，林定宜提到，颱風昌鴻目前位於距台北約1300公里的海面上，未來會朝日本南方海面移動，對台灣沒什麼影響，但明天起至11日間，東半部（包含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島、馬祖會有長浪發生的機率。林定宜表示，預估12日起東北風增強，水氣增多，北部、東半部會明顯變天，東半部有局部較大雨勢發生的機率；午後在南部地區、中部山區也會有局部短暫陣雨。", "title": "國慶日北台灣涼爽 收假後北部東半部變天"}
{"summarization": "受惠視訊教學、遠端應應需求，電信寬頻廠中磊電子今天公布9月營收新台幣35.6億元，較8月成長23%，較去年同期成長6.6%；單月營收創今年次高紀錄，也為歷史第3高。", "article": "受惠視訊教學、遠端應應需求，電信寬頻廠中磊電子今天公布9月營收新台幣35.6億元，較8月成長23%，較去年同期成長6.6%；單月營收創今年次高紀錄，也為歷史第3高。中磊表示，第3季單季營收94.6億元，較去年同期營收90.6億元成長5%，較第2季營收成長2%。累計今年前3季營收為255.2億元，較去年同期營收222.4億元成長15%。中磊指出，疫情改變全球經濟活動，對網通產業卻帶來了契機居家辦公、視訊教學、遠端控制等應用帶動資料傳輸量倍增，加速頻寬升級需求。疫情期間，發揮異地備援生產機制，集團產能包含台灣、蘇州及菲律賓等地，彈性滿足電信客戶需求。同時，中磊持續強化全球布局，除深耕北美、歐洲、亞太地區等既有主力市場外，更積極拓展拉丁美洲、東南亞、印度、東歐等新興市場，搶搭寬頻升級商機，。迎接5G新紀元，中磊強調，將深耕新技術領域，如5G小型基地台、5G CPE、新世代WiFi 6無線設備、商用網通設備、智慧醫療、智慧物聯網等加值應用。", "title": "受惠遠端應用 中磊9月營收創歷史第3高"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天在市議會面對國民黨市議員李眉蓁質詢批評市府是「全國舉債最高」的質疑，在答詢時糾正她引用錯誤數據，陳其邁說高雄相對新北、台中及桃園等三都，是舉債最少的。", "article": "高雄市長陳其邁今天在市議會面對國民黨市議員李眉蓁質詢批評市府是「全國舉債最高」的質疑，在答詢時糾正她引用錯誤數據，陳其邁說高雄相對新北、台中及桃園等三都，是舉債最少的。高雄市長8月補選時，李眉蓁代表國民黨參選，選戰期間藍綠陣營交鋒，火花不斷；陳其邁當選市長，今天首次列席備詢，面對李眉蓁的質詢砲火，陳其邁毫無保留的糾正，讓詢答氣氛一度尷尬。李眉蓁鎖定高雄市的財政問題指出，高雄市明年要舉債新台幣約63億元是「全國舉債最高」，她細數過去數任市長的舉債數額，還說陳其邁代理市長時也舉債119億元等。李眉蓁表示，陳其邁說要解決財政問題除了開源節流還說要向中央爭取補助等，她質疑面對桃園或台南等其他民進黨執政縣市，民進黨中央要分配應該也非獨厚高雄市而已，盼陳其邁還是要聯合民進黨立委推動財政收支劃分法的修法，才有助於高雄市改善財政體質。她批評陳其邁說要照顧青年，質疑卻於明年度的青創基金只有加碼1億元；明年度整體青年局預算只有2.1億元，比前市長韓國瑜的市府109年度編列的4.6億元少了2.5億元，她說扣除人事費等，能對青年的照顧及協助就會很有限。她酸陳其邁「選前要人民選票、選後要砍人民鈔票」。陳其邁答詢打臉李眉蓁引用錯誤數據並指出，新北市明年要舉債143億元、台中市要舉債99億元、桃園要舉債137億元，他說，高雄市是已知四都中舉債最少的。有關青年基金1億元部分，陳其邁說，韓國瑜編列3億元基金，但是執行率零，怎麼照顧年青人呢？市府在可行的範圍內編列預算。陳其邁一度要繼續說明，但是受限詢答時間已到被消音。陳其邁下午針對和李眉蓁交鋒糾正對方數字一事表示，既是要做比較，就應以對的數字才好。", "title": "選後再交鋒  陳其邁糾正李眉蓁質詢數據有誤"}
{"summarization": "考試院今天舉行研討會傾聽地方用人需求。屏東縣長潘孟安指出，六都和中央有非常多簡任官，地方政府升遷不易，變成人才培訓所，因為制度失衡，人才都往六都鑽，讓縣市政府人力不穩定。", "article": "考試院今天舉行研討會傾聽地方用人需求。屏東縣長潘孟安指出，六都和中央有非常多簡任官，地方政府升遷不易，變成人才培訓所，因為制度失衡，人才都往六都鑽，讓縣市政府人力不穩定。考試院今天舉辦「新思維新方向，如何考選現代政府所需的治理人才」研討會，下午由公務人員保障暨培訓委員會主委郝培芝主持，並邀請屏東縣長潘孟安、澎湖縣長賴峰偉、嘉義縣副縣長吳容輝出席，就「地方政府用人需求與考選制度的革新」進行討論。潘孟安表示，過去地方行政機關組織一直有「重直轄市而輕縣市」的情形，且縣市政府組織主要是依人口數、管轄面積和年度預算為基礎，計算劃分內部單位及配置人員數的標準，沒有加入地方業務特性和城鄉化比率，公平性有待斟酌。潘孟安指出，直轄市不管是職務數量或列等都優於縣市政府，縣市政府薦任第9職等職務配置較少，使科長級人員升遷困難，導致優秀主管人員為求生涯發展，常會請調到職務列等較高的中央機關或直轄市政府，縣市政府變成人才培訓場地，人力不穩定。潘孟安表示，如以工作量數字來看，以屏東縣為例，每名公務員服務人口是直轄市的77.38%，服務面積卻是3.67倍，如果只以「服務人口」作為組織設計編制的考量基準，對人才留任非常不利。他也說，待遇是影響組織運作重要因素之一，恆春半島距離市區100多公里，地處偏遠，卻長期沒被納入地域加給表，導致公教人員缺額率及流動率頗高，常陷入留才不易的困境，更何況要吸引人才。潘孟安指出，恆春地區的外地公教人員，占了超過7成，屏東縣政府積極向行政院爭取將恆春地區4鄉鎮納入偏遠加給適用範圍；在達成之前，先規劃以交通補助方式，每月最高補助新台幣3000元，並斥資1.8億元興建教師集中宿舍，多管齊下以提高留任意願。潘孟安最後也說，盼考試院和行政院人事行政總處能通盤調整職務列等表，提高縣市政府層級的列等，並尊重地方自治精神，衡酌地方政府一、二級機關首長職務列等提高，避免磁吸效應，弱化縣市政府治理效能。", "title": "潘孟安指偏重六都制度失衡  縣市淪人才培訓所"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情衝擊下，新加坡今年8月失業率升至3.4%，較7月增加0.4個百分點；雖超過2009年9月全球金融危機時的3.3%，但低於2003年9月SARS疫情期間創下的紀錄。", "article": "新型冠狀病毒疫情衝擊下，新加坡今年8月失業率升至3.4%，較7月增加0.4個百分點；雖超過2009年9月全球金融危機時的3.3%，但低於2003年9月SARS疫情期間創下的紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，新加坡經濟飽受衝擊。根據新加坡人力部今天發布的最新就業市場報告，新加坡8月整體失業率為3.4%，較7月上升0.4個百分點。這份報告表示，觀察到近來失業率逐漸上升，但接下來幾個月失業率是否會快速上升仍待觀察。雖然新加坡今年8月整體失業率高於2009年9月全球金融危機時的3.3%，但仍低於2003年9月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間的4.8%。人力部報告顯示，新加坡公民8月失業率為4.6%，未超過2009年9月的4.9%及2003年9月的6.4%。另外，新加坡居民（包括公民和永久居民）8月失業率為4.5%，較7月上升0.4個百分點。此外，人力部表示，新加坡金融管理局預估政府推出的紓困方案將防止新加坡國內生產毛額（GDP）進一步萎縮；這些紓困方案可提供部分居民工作機會。人力部表示，截至8月底，「新心相連就業與技能」方案創造11萬7500個工作機會，這些職位主要來自公共領域，其他還包括資通訊、醫療領域的工作機會。", "title": "疫情衝擊 新加坡8月失業率升至3.4%"}
{"summarization": "中央銀行今天公布9月底外匯存底4995.98億美元，續創新高；央行表示，近期資金大量進出，央行本於職責的確有進場調節，但強調是雙向調節，有買有賣。", "article": "中央銀行今天公布9月底外匯存底4995.98億美元，續創新高；央行表示，近期資金大量進出，央行本於職責的確有進場調節，但強調是雙向調節，有買有賣。台灣截止9月底外匯存底達4995.98億美元，較上月增加14.29億美元。央行外匯局局長顏輝煌說明，本月影響外匯存底的因素有3項，包括外匯存底投資運用收益，二為歐元等貨幣對美元貶值，導致用該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額減少；三為資金大量進出，央行為維持匯市秩序進場調節。今年以來新台幣強勁走揚，近期更升破29元關卡。顏輝煌今天重申央行立場，匯率由市場供需決定，但是資金大量進出，導致過度波動或失序時，央行會本於職責進場調節，維持新台幣相對穩定，但強調是雙向調節，有買有賣。顏輝煌解釋，今年新台幣升值最主要是美元供給增加、需求減少，當美元供給大於需求，美元價格就會下跌、新台幣就會上漲。以9月份來說，韓元升值1.56%、新台幣升值1.3%、人民幣升0.63%、日圓升0.19%，「韓元升值更多」。根據央行統計，9月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4890億美元，約當外匯存底98%，較上月的97%微幅上升；顏輝煌說明，9月台股下跌76點，外資也賣超台股395億元，但外資持有國內股票的市值是增加的，因此外資資產折成美金後增加49億。各國最新外匯存底統計數據，至9月底中國來到3.1426兆美元，月減220億美元，日本來到1.3088兆美元，月減66億美元；瑞士8月底來到9398億美元，月增107億美元，印度統計到9月20日初估為4999億美元，月增18億美元，台灣則被印度超車，退居第5名。", "title": "央行進場調節 9月外匯存底續創新高"}
{"summarization": "環境偵測領域應用，並開發垂直腔面發射激光器（VCSEL）產品，第4季營運可望重返成長軌道。", "article": "環境偵測領域應用，並開發垂直腔面發射激光器（VCSEL）產品，第4季營運可望重返成長軌道。黃年宏在法人說明會前記者會表示，VCSEL產品今年已送樣給一家日本終端客戶，明年還有機會接洽2家客戶；光磊將全力投入VCSEL激光器的開發，預計於明年第2季可試產並交由客戶測試驗證，一旦獲客戶導入採用，有機會成為光磊下一個明星產品。他說，為追求永續成長，不排除藉由私募方式引進最新技術，製造世界第一的感測元件產品，躋身光電半導體元件領導大廠。但對於私募對象，他說，目前還在接洽中。由於光磊今年股東會改選董事，面臨市場派大三得競爭，並取得一席董事席次，外界好奇光磊是否藉由大股東日亞化擴大參與私募，稀釋大三得股權。台灣日亞化學公司副總經理石上幸志表示，會評估參與此次光磊科技私募案，但仍須日本總公司做最後決定。石上幸志直言，不希望大三得介入光磊經營權，以免技術外流，也希望大三得不要再買光磊股票。黃年宏表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年以來整體穿戴裝置的出貨量成長放緩，但搭載健康檢測功能的需求大幅提升，相關零組件市場仍保有相對強勁的成長能動。", "title": "光磊擴大布局感測元件  開發VCSEL產品"}
{"summarization": "雲林縣今日掌中劇團團長許家誠今天率雲林第二監獄傳統技藝班參加雲林國際偶戲節表演。許家誠說，自己在獄中習得掌中劇技能，希望用掌中溫度，幫收容人找回自信，重拾新生。", "article": "雲林縣今日掌中劇團團長許家誠今天率雲林第二監獄傳統技藝班參加雲林國際偶戲節表演。許家誠說，自己在獄中習得掌中劇技能，希望用掌中溫度，幫收容人找回自信，重拾新生。許家誠表示，父母從事掌中劇團，自己曾一度抗拒承接家業，直到因案入獄，父母透過布袋戲鼓勵、支持著他，讓他重拾信心，在監獄中選擇傳統技藝班，學習掌中劇技能。許家誠出獄後用自己的人生經驗，幫助其他收容人學習一技之長。許多收容人跟許家誠說，以後還想跟著劇團四處巡演，許家誠允諾盡力幫大家找機會登台演出，讓更生人重拾新生。許家誠今天率雲二監傳統技藝班10名收容人演出嘉慶君遊台灣，講述清朝嘉慶年間的民間故事，內容以勸人向善為主軸，為人須知感恩，透過蔡姓收容人現場口白演繹，帶領台下觀眾走入時光隧道。收容人精湛的演出，博得滿堂彩。許家誠提到，為了此次演出，收容人自己改編劇本，親自製作道具、舞台布景，不斷練習走位、口白和特技。雲林縣政府文化觀光處表演藝術科長沈郁琪表示，許家誠靠布袋戲翻轉人生的經驗，受到外界讚許，近年也和學校扎根特色計畫合作，到校園演出反毒、孝順等精彩掌中劇，逗趣又活潑的風格，極受學生歡迎。雲二監典獄長杞炎烈接受媒體訪問時指出，雲二監傳統技藝班從2014起對外參與偶戲節公演，能到戶外表演，不僅是收容人很好的展現機會，更能給予他們努力下去的動力，也樂見更生人展開新人生。", "title": "入獄掌中劇翻轉人生 許家誠受邀返監傳承技藝"}
{"summarization": "慧洋-KY公告自結第3季合併營收為新台幣31.28億元，稅前獲利1.18億元，每股稅前盈餘0.16元；第4季為傳統運輸旺季，若有處分船舶適時挹注，慧洋今年營運有望損益兩平。", "article": "慧洋-KY公告自結第3季合併營收為新台幣31.28億元，稅前獲利1.18億元，每股稅前盈餘0.16元；第4季為傳統運輸旺季，若有處分船舶適時挹注，慧洋今年營運有望損益兩平。慧洋今天公告第3季合併營收為31.28億元，年減12.7%；累計前3季合併營收86.50億元，自結稅前淨損3.02億元，每股稅前虧損0.42元。慧洋指出，6月下旬BDI指數開始止跌反彈，第3季起進入北美穀物運輸旺季，中國部分因水患農作物收成減少、災後重建需求提升，增加大宗原物料的採購量，帶動散裝航運需求持續暢旺。慧洋7月起終止單月虧損，第3季單季重返獲利。慧洋9月合併營收10.19億元，較上月衰退5.48%，較去年同期減少14.04%。另外，日幣、新台幣兌美元升值，分別造成約30萬美元和110萬美元匯兌損失，不過，9月單月稅前淨利3668萬元，每股稅前獲利0.05元。展望後市，慧洋指出，第4季為傳統運輸旺季，加上需求陸續回補，有助收斂慧洋全年虧損，若有處分船舶適時挹注，營運可望損益兩平。船隊規畫部分，慧洋在9月30日已交付由今治造船廠製造的輕便型船舶一艘，年底前將再交付由常石造船廠製造的超級極限型船舶一艘。另外，慧洋正積極處分老舊船舶，除維持船隊競爭力，現金流也可改善財務結構。", "title": "散裝航運回穩 慧洋第3季每股稅前賺0.16元"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結9月合併營收新台幣76.62億元，是24個月來高點，第3季營收219.67億元，創歷年單季次高。國巨指出，目前成品庫存天數仍低於60天。", "article": "被動元件大廠國巨自結9月合併營收新台幣76.62億元，是24個月來高點，第3季營收219.67億元，創歷年單季次高。國巨指出，目前成品庫存天數仍低於60天。國巨自結9月合併營收76.62億元，較8月72.95億元成長5%，比去年同期35.17億元增加117.8%。國巨9月營收是2018年10月以來高點。國巨指出，9月份營收增加，主要是終端需求穩健及生產廠區的產能逐步改善。第3季國巨自結合併營收219.67億元，較第2季134.7億元成長63.1%，比去年同期103.17億元增加113%。累計今年前9月國巨自結合併營收454.54億元，較去年同期312.82億元成長45.3%。展望第4季，國巨表示雖然全球疫情仍未緩解，且國際貿易爭端的不確定性仍高，公司的積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率已提升到8成、晶片電阻（R-chip）提升到7成，以因應客戶端穩定增加的需求，成品庫存水位無法明顯拉升，庫存天數仍低於60天。鴻海集團與國巨集團於9月28日宣布策略聯盟，未來將結合雙方集團資源，搶攻數位健康醫療及電動車領域，鴻海董事長劉揚偉指出，這是強強聯手展現台灣製造業實力；國巨董事長陳泰銘期望發揮倍數成長。雙方合作自第3季起正式展開。國巨指出，將持續拓展與各產業中的指標性客戶作為關鍵零組件的策略聯盟夥伴，除了擴大市場占有率及營運規模外，也因應未來科技應用端對高階特殊品客製化需求倍增，有效提升公司在高階車用、工業、醫療、航太、5G/物聯網的營運占比及產值。展望未來3年到5年策略方向，國巨表示持續擴大在台投資、優化產品及客戶組合、落實併購後管理整合、以及強化矩陣式組織管理。其中國巨積極在台灣投資設廠，將台灣定位為「全球研發中心及高階產品生產基地」；並聚焦高單價及高毛利利基型產品，擴大車用電子、5G網通、自動化設備、電源應用、雲端物聯網與資料中心等產品占比。", "title": "國巨第3季營收衝次高 成品庫存天數低於60天"}
{"summarization": "台泰防疫成績亮眼，新任駐泰代表李應元認為，雙方在醫療和公共衛生領域可以交換經驗，泰方也注意到台灣的防疫表現，「10月有機會宣布更多入境放寬措施，將包括台灣」。", "article": "台泰防疫成績亮眼，新任駐泰代表李應元認為，雙方在醫療和公共衛生領域可以交換經驗，泰方也注意到台灣的防疫表現，「10月有機會宣布更多入境放寬措施，將包括台灣」。泰國防疫成績不俗，截至今天為止，累積病例為3615例，死亡人數為59人。李應元昨天接受中央社專訪時表示，泰國死亡率和台灣相差不多，目前台灣死亡率約在0.0135左右，而泰國是0.0164，彭博社9月曾有調查指出，防疫績效台灣第一泰國第四，兩國疫情很類似。李應元觀察到，泰國防疫成績不錯的原因包括人人都會戴口罩，且民眾信任專業，每天由醫師出身的疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）出來開記者會，和台灣的模式類似。李應元表示，泰國疫情指揮中心幕僚已經注意到台灣防疫表現，台灣也把泰國列為低風險國家，商務客入境台灣只要隔離5天。泰國經濟受到武漢肺炎疫情重創，為了拯救經濟，泰國已從7月緩步開放專業人士和國際商務客入境，10月開始放寬可長期居留的國際觀光客入境。7月1日開放入境的人士包括有泰國工作證的外國人配偶和子女、和泰國人結婚的外國人、具有永久居留權的外國人、外籍學生和他們的父母、到泰國接受醫療服務的外國人、和泰國政府簽有特殊協議國家的商務客和專家技術人員以及泰國政府因應特殊狀況邀請訪泰的客人。10月1日上路的措施則是特殊觀光簽證（Special Tourist Visa）計畫，外國人可以申請90天的觀光簽證，到期後可以再延長，最多延長兩次，外國觀光客相當於在泰國最長可以停留270天。李應元指出，泰方知道台灣防疫做得好，對泰國投資也很多，他向泰方表示，很多台灣企業家通常週五到泰國視察工廠，週一就走，這些人對泰國經濟有幫助，且泰方要求的專屬車輛、快篩、手機追蹤程式等，對台灣企業家來說都是小事情。李應元表示，相信泰方會認真考量這些因素，泰方10月有機會宣布更多入境放寬措施時將包括台灣。李應元進一步指出，台灣和泰國都有醫療和公共衛生成功經驗可以分享，在經濟上則有很多互補，像生物科技、基礎醫學、基因工程、篩劑和疫苗等領域，雙方都能交換經驗。", "title": "李應元：泰入境措施可望再放寬 有機會納入台灣"}
{"summarization": "近期屢傳自台灣入境他國被驗出武漢肺炎陽性個案，指揮中心專家張上淳今天說，不少專家認為應是偽陽性，且採檢超過千名個案接觸者都是陰性，「實在找不到台灣社區有什麼問題」。", "article": "近期屢傳自台灣入境他國被驗出武漢肺炎陽性個案，指揮中心專家張上淳今天說，不少專家認為應是偽陽性，且採檢超過千名個案接觸者都是陰性，「實在找不到台灣社區有什麼問題」。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，近期陸續接獲日本、法國官方透過國際衛生條例國家對口（IHR）通報，自台灣入境日本和法國的民眾，被驗出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性。其中日本3人、法國1人。在日本被驗出個案，一人有入境前3天陰性證明，但入境被驗出抗原陽性；一人入境驗出抗原陽性，但後續進行核酸檢驗結果都是陰性；另一人也是入境驗出抗原陽性，但核酸檢驗結果又是陰性。這些個案的在台接觸者，採檢34人，核酸及血清抗體也都是陰性。法國驗出的個案是核酸檢測陽性，在台期間到離境都沒有症狀；在台接觸者9人，採檢3人，核酸及血清抗體也都是陰性。針對上述這些撲朔迷離的狀況，指揮官陳時中說，各國有各國的檢驗方式及後續的檢疫措施，但不管國外檢驗結果為何，台灣都會當作本土個案處理做後續的疫調，釐清可能的感染源，或有沒有擴散。指揮中心也指出，之前菲律賓檢出多名從台灣入境的陽性個案，為釐清菲律賓檢驗陽性偏高的真實性，經外交部取得馬尼拉經濟文化辦事處通知，9月間從台灣返回菲律賓並檢出陽性的22名外籍移工，在被確診後並集中檢疫14天，並於檢疫結束前進行二採，結果全是陰性。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，針對近期幾例境外檢出個案，專家小組持保留態度，認為有相當程度的偽陽性。但還是會依照國內防疫措施，接觸者強化追蹤，確保沒人傳給個案，個案也沒傳給別人。面對台灣和國外檢驗結果不一致，張上淳說，無法百分之百說明，因為個案不在台灣手上，難以釐清。但掌握接觸者，確定國內沒有發生任何狀況，才是應該把握的。張上淳也說，截至目前為止，這些出境被檢疫陽性個案的所有接觸者都盡量採檢，在1400多名接觸者中至少驗了約1050人，不管試驗抗體或核酸都是陰性，確實找不到任何帶病毒的接觸者，也沒有擴散出去，「實在找不到台灣社區有什麼問題」，台灣社區基本上還是安全的。至於有些醫師在臉書上提醒，近來醫院急診常有滿床狀況；張上淳說，這是恢復到以往的狀況，門、急診人次恢復往年水準，前陣子疫情吃緊，呼吸道疫情下降，腸病毒也消失，流感疫情也沒有，腹瀉也變少，現在就是恢復到以往水準，但還是略低一些。外界也憂心，民眾防疫日漸鬆散；張上淳說，現在承平時期，相信未來若國內有狀況，指揮中心呼籲大家積極戴口罩、保持社交距離、減少群聚時，台灣民眾又會團結一致。", "title": "屢傳自台出境被確診 張上淳：台灣社區查無問題"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣增1例本土登革熱，為新北市蘆洲區70多歲女性，曾到桃園蘆竹菜園，與目前有群聚疫情的三峽無關，感染源待釐清。", "article": "疾管署今天公布，台灣增1例本土登革熱，為新北市蘆洲區70多歲女性，曾到桃園蘆竹菜園，與目前有群聚疫情的三峽無關，感染源待釐清。衛生福利部疾病管制署晚間公布，台灣新增1例本土登革熱病例，為新北市蘆洲區保和里70多歲女性，9月24日、25日出現發燒症狀，經就醫後症狀改善，但9月28日至30日陸續出現腹痛、低血壓及發燒症狀，於30日就醫。因症狀加劇，個案10月1日就醫後收治住院，期間出現出疹、肌肉痛、頭痛、噁心及休克症狀，10月5日因登革熱NS1快篩陽性，由醫院採檢通報，經檢驗結果呈現IgM、IgG抗體陽性而確診。經治療後無不適症狀，目前已出院在家休養。疾管署副署長莊人祥表示，個案近期無出國，也無新北市三峽區活動史，除了9月13日、20日曾至桃園市蘆竹區外社里老家菜園外，平時多待在新北市蘆洲區住家未出門，初步研判個案與新北市三峽區五寮里本土群聚無相關性，感染源待釐清。截至目前，個案同住及非同住家人共7人都無疑似症狀，將進一步安排採檢；社區監測將持續至10月25日。疾管署統計，國內今年截至目前累計59例本土登革熱病例，39例居住新北市（三峽區34例、土城區及蘆洲區各2例、中和區1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區1例及中壢區1例）；其中42例與新北市三峽區五寮里群聚相關，社區監測將持續至11月2日。另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次呼籲，請民眾落實「巡、倒、清、刷」，仔細巡視戶內外容器，將積水倒掉並澈底清除；平時若有儲水澆灌農作物的習慣，應將儲水容器確實加蓋密合或覆蓋細紗網，並留意蓋子不能積水、細紗網拉平且無下垂於水中，避免成為孑孓孳生的死角。若需長時間在戶外活動，請做好防蚊措施，一旦出現疑似登革熱症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北登革熱又冒新案 與三峽群聚無關感染源待查"}
{"summarization": "為因應空中救災需求，國防部移撥15架黑鷹直升機供內政部空中勤務總隊救災使用，最後6架重型黑鷹直升機今天運抵高雄港，擬8日凌晨拖運到高雄駐地，強化救災能量。", "article": "為因應空中救災需求，國防部移撥15架黑鷹直升機供內政部空中勤務總隊救災使用，最後6架重型黑鷹直升機今天運抵高雄港，擬8日凌晨拖運到高雄駐地，強化救災能量。內政部空勤總隊今天在高雄港接收最後一批6架黑鷹直升機，增裝前視紅外線等6項特殊裝備，大幅提升全天候搜救能力。這6架黑鷹直升機現仍在進行卸載，並配合軍方管制保密規定執行相關作業，空勤總隊表示，預計8日凌晨零時許將自高雄港以「拖機」拖行黑鷹，自碼頭管制區外起，沿路行經高雄市東亞路、平和西路、平和東路及中山四路，最後抵達高雄駐地。空勤總隊今天指出，因應國家空中救學需求，中央決定國防部自陸軍採購60架黑鷹直升機，撥15架供空勤總隊空中救災使用，民國99年簽署迄106年已撥交9架，分別部署於台中、花蓮及台東基地。基本構型完成簽署後為提升空中搜救能力，其中6架留置於美國塞考斯基飛機原廠，進行構型修改增裝與最終適航驗證，增裝前視紅外線熱顯像儀（FLIR）、夜間搜索燈、搜救尋向器、目標定位系統、氣象雷達和衛星通訊系統等6項裝備。空勤總隊今天指出，這批飛機於7日運抵高雄港，為減少露儲時間確保飛機安全，預計8日凌晨以拖機方式進入高雄國際航空站內空勤總隊高雄駐地，未來將先進行飛機噴漆，於組合訓練完成後，加入空中救災行列。空勤總隊指出，6架重型黑鷹直升機先部署高雄駐地，等松山駐地完成後，將撥3架進駐，完成全國黑鷹直升機全面部署，可大幅提升整體空中救災能量。空勤總隊秘書室主任張幼欣告訴中央社記者，運抵高雄港的直升機卸置於港區，未來將先在高雄棚廠做維修展翼，等松山經建棚工程完工後，再調撥到松山棚廠。", "title": "空勤救災添新力 6架全天候黑鷹直升機運抵高港"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉一條農路上方山坡走山崩塌，進而造成農路毀損中斷，農民無法進出運輸農作物，眼睜睜看著心血付之東流，半年來生計全斷，只好吃老本過生活，希望政府儘速整修。", "article": "南投縣中寮鄉一條農路上方山坡走山崩塌，進而造成農路毀損中斷，農民無法進出運輸農作物，眼睜睜看著心血付之東流，半年來生計全斷，只好吃老本過生活，希望政府儘速整修。中寮鄉後寮段一條農路支線2、3年前因上方山坡地雨後「走山」崩塌，造成下方10多公尺路面毀損、路基流失，農民當時自己花錢請挖土機整修，不過路基仍不穩，去年雨後路基再度流失，農民仍自行處理，不過今年3月、4月大雨造成路面嚴重崩塌，農民希望當初開路的中寮鄉公所負責修路，但半年時間過去仍無進展。原在外地工作，2、3年前返回中寮鄉務農的張貴欽今天告訴中央社記者，約半年前一場大雨造成這條農路嚴重崩塌，他種植香蕉、酪梨，因路斷無法收成，當地還有5、6名耕作戶種植柑橘、柳丁、香蕉，尤其望著冬季將成熟的柑橘恐無法收成，大家心裡都很著急。張貴欽指出，向中寮鄉公所反映並申請災修，一段時間沒下文，他再向鄉公所詢問，竟查無列案追蹤，疑似遭「吃案」，後來才補送案，不過至今仍無具體進展，於是他再請南投縣議員張永輝幫忙關心，縣府相關單位日前到場踏勘，現在不知道縣府、公所如何處置。張貴欽說，這條混凝土農路約30多公尺，中間10多公尺崩塌毀損，他希望能修復毀損路段即可，但鄉公所卻說須「整條路都做」，不過經費需新台幣70多萬元，鄉公所喊「沒錢」無法負擔，「想不到都什麼時代了，竟然還有這種災修求助無門的情況發生」。記者今天實地踏勘，這條農路支線距離中寮鄉公所約10多分鐘車程，抵達後，可見崩塌的農路上方大面積走山，裸露出光禿禿山坡，且出現類似山溝的裂縫，雨水會順著往下沖刷，進而沖毀這條農路，張貴欽說，農路這次損壞太嚴重，農民無法負擔，才會希望權責機關鄉公所處理，工程包含路面回填整修、排水箱涵等。中寮鄉長廖宜賢說，鄉公所缺乏經費，將研究能否先處理崩塌路段，待明年經費有著落，再全面整修。中寮鄉公所8月發函南投縣政府，檢陳照片、勘查現況及建議施作工程等資料，概估經費76萬5000元，希望縣府補助；縣府工務處表示，不解當初為何鄉公所未提報災修，將回函請鄉公所負責修繕，但公文未核定，若縣長林明溱同意，也可由縣府接手處理。", "title": "南投中寮山崩毀農路 農民無法收成生計斷半年"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏與記憶體模組廠十銓9月業績同步攀高，其中，旺宏9月營收達新台幣46.63億元，月增47.9%，創1年來新高，十銓則為3個月新高。", "article": "記憶體製造廠旺宏與記憶體模組廠十銓9月業績同步攀高，其中，旺宏9月營收達新台幣46.63億元，月增47.9%，創1年來新高，十銓則為3個月新高。受惠華為搶在美國禁令生效前積極備貨，加上遊戲機需求熱絡，旺宏9月營收攀高至46.63億元，月增47.9%，為1年來新高水準。旺宏第3季營收突破100億元大關，達109.57億元，季增18.18%；前9月營收296.43億元，年增16.64%。展望未來，法人認為，旺宏第4季營運憂喜參半，華為是旺宏第3大客戶，美國對華為禁令生效，可能為旺宏第4季營運添增變數，不過，中芯遭美國列入貿易黑名單，可能造成編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供不應求，旺宏將可受惠。十銓9月在市場需求回溫下，營收攀高至8.05億元，月增22.55%，也較去年同期增加84.05%，為3個月新高水準。十銓表示，瞄準即將來臨的雙11、感恩節與耶誕節等購物檔期，公司將積極整合線上線下通路，推出多樣化的產品組合刺激銷售，以滿足市場需求。", "title": "旺宏9月營收創1年高 月增47.9%"}
{"summarization": "中國國家外匯管理局官網今天公布，中國9月外匯存底為3兆1425.62億美元，較8月減少220.47億美元，結束連續5個月上升趨勢。官員稱，這是因為受到匯率折算及資產價格變化等因素綜合影響。", "article": "中國國家外匯管理局官網今天公布，中國9月外匯存底為3兆1425.62億美元，較8月減少220.47億美元，結束連續5個月上升趨勢。官員稱，這是因為受到匯率折算及資產價格變化等因素綜合影響。通稿引述中國國家外匯管理局副局長兼發言人王春英說，中國外匯市場供求基本平衡，跨境資金流動整體穩定；但國際金融市場受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反覆、主要國家貨幣及財政政策等因素影響，美元指數微微上揚，資產價格升跌互現。她表示，受到匯率折算和資產價格變化待因素綜合作用，中國9月外匯存底規模有所下降。另據中國人民銀行（中國央行）公布，截至9月底，中國黃金儲備為6264萬盎司，連續第12個月維持不變，但價值降至1182.02億美元，月減44.13億美元。", "title": "中國9月外匯存底減220億美元  終止5連升"}
{"summarization": "在美國訂單及國內公費四價流感疫苗出貨挹注下，國光生物科技9月營收新台幣4.47億元，創下歷史新高，較去年同期成長66.37%，月增165.94%。", "article": "在美國訂單及國內公費四價流感疫苗出貨挹注下，國光生物科技9月營收新台幣4.47億元，創下歷史新高，較去年同期成長66.37%，月增165.94%。國光生技累計前9月自結營收10.47億元，較去年同期成長55.85%。國光生技表示，9月營收創歷史新高主要受惠於美國Protein Sciences（屬Sanofi賽諾菲疫苗集團）訂單出貨完畢，以及部分國內公費四價流感疫苗出貨；10月將大量出貨供應公費流感疫苗接種，第4季以公費四價流感疫苗出貨為重點，預期將帶動營收表現。進入冬季流感高風險期，加上今年武漢肺炎疫情威脅，今年流感疫苗開打3天以來民眾反應熱烈，各醫療院所出現接種人潮。國光生技指出，疾管署今年採購逾600萬劑公費流感疫苗，國光生技疫苗占6成，近10年來已供應超過3000萬劑流感疫苗供國人接種。國光生技表示，國光為亞洲區產能最大的疫苗廠，受惠於國內公費流感疫苗及美國Protein Sciences充填訂單的合作，營運穩定成長，海外布局可望在明年邁入快速成長期。", "title": "國光生9月營收4.47億元 創歷史新高"}
{"summarization": "故總統李登輝奉安禮拜今天圓滿結束，負責李登輝維安的「大安警衛組」也解編歸建。李登輝孫女李坤儀今天透過臉書，向他們表達感謝，她說，「很難想像單單一個人牽動著這麼多人的青春歲月」，這是「一輩子一個老闆的概念」。", "article": "故總統李登輝奉安禮拜今天圓滿結束，負責李登輝維安的「大安警衛組」也解編歸建。李登輝孫女李坤儀今天透過臉書，向他們表達感謝，她說，「很難想像單單一個人牽動著這麼多人的青春歲月」，這是「一輩子一個老闆的概念」。李登輝1984年擔任副總統，「大安警衛室」成立，負責李登輝警衛維安，規模從副總統時期的50、60人，到總統任內最多曾到上百人。李登輝2000年卸任總統後，因禮遇條例規定，仍有一定比例的安全人員、車隊，但僅剩10多人，警衛室編制也縮編成警衛組。36年的警衛任務伴隨李登輝，見證影響台灣命運的政壇風雲，許多隨扈都和李登輝培養出深厚感情。李登輝7月30日去世，但從榮總設置的靈堂、生前居所翠山莊、舉辦追思禮拜的真理大學，再到今天五指山奉安禮拜，都能看到大安組隨扈忙進忙出的身影，陪伴老闆走完最後一程。隨著李登輝長眠五指山，大安警衛組今天也卸下任務，正式解編歸建。李坤儀今天透過臉書貼文指出，「今天中午，大安警衛組歸建了，照片裡最久的待了34年，最短也待了5、6年，若不是身在其中，很難想像單單一個人，牽動著這麼多人的青春歲月，再多的感謝也不足以形容，謝謝你們陪我們到最後」。李坤儀說，永遠的大安，共同的回憶，「一輩子一個老闆的概念」。", "title": "伴李登輝見證36年政壇風雲  大安警衛組解編"}
{"summarization": "守護海疆32年的海巡署「福星艦」今天光榮退役，由「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造的第1艘600噸級巡防艦-安平艦接力服勤，充實台菲、西南經濟海域與東沙群島巡護能量。", "article": "守護海疆32年的海巡署「福星艦」今天光榮退役，由「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造的第1艘600噸級巡防艦-安平艦接力服勤，充實台菲、西南經濟海域與東沙群島巡護能量。編制海巡署艦隊分署南部地區機動海巡隊的福星艦，今天在新濱碼頭舉行除役典禮，由艦隊分署長謝慶欽主持，並邀請財政部關務署高雄關副關務長陳木榮，以及福星艦歷任艦長、退休同仁共同見證，以白色油漆將艦名及艦號移除，並將桅杆國旗緩緩降下，象徵福星艦32年海上馳騁的歲月畫下完美句點，正式光榮退役。謝慶欽表示，福星艦守衛海疆三十餘載，不僅是打擊海上犯罪利器，更是海上救援尖兵，對於福星艦及艦上同仁對海巡任務的貢獻與付出深表感謝。如今福星艦已光榮退役，未來將由「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造的第1艘600噸級巡防艦-安平艦接力服勤，持續充實台菲、西南經濟海域與東沙群島巡護能量，有效捍衛主權、維護漁權，確保民眾生命財產安全。福星艦由荷蘭威爾頓．費吉諾船廠建造，自民國77年8月20日舉行首航典禮後開始服役，原隸屬於財政部關稅總局高雄關，負責南部海域巡緝任務。民國89年海巡署成立時，隨同移撥至海巡署海洋巡防總局(現改制為艦隊分署)，戮力執行海域治安、維護漁權、救生救難、海洋保育及海洋事務等五大核心任務，績效輝煌、戰功彪炳。其中，最受社會矚目案件包含91年5月25日華航CI-611班機在澎湖目斗嶼北方發生嚴重空難，福星艦受命馳援，於執行救援任務中打撈接駁15具罹難大體，為罹難者找到回家的路；另92年逢「嚴重急性呼吸道症候群（SARS）」疫情期間，因澎湖地區當地醫療資源不足，福星艦兩度受命馳援載運SARS病患後送返台就醫，冒著高度感染風險，圓滿完成艱鉅任務。除救生救難案件外，福星艦在海域執法方面也著有成效，多次查獲走私農漁產品、未稅菸品及大批毒品。其中，80年6月5日查獲貨輪走私15萬9000條未稅洋菸，市價高達新台幣6000多萬元；另101年1月31日正值農曆春節期間，查獲漁船走私171公斤K他命入境，成為福星艦移撥海巡署後查獲最大宗毒品案。105年3月30日更遠赴東沙海域查獲陸籍「琼琼海漁05055號」漁船違規採捕綠蠵龜及珊瑚案，確保東沙海域海洋資源永續發展。", "title": "守護海疆32年  海巡福星艦光榮退役"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟今天由中華培訓隊與台北興富發交手的賽事，中華培訓隊先發投手曾仁和投4局無失分，加上鄭宗哲4局下敲安打帶動攻勢，終場中培隊以2比1擊敗台北興富發。", "article": "爆米花棒球聯盟今天由中華培訓隊與台北興富發交手的賽事，中華培訓隊先發投手曾仁和投4局無失分，加上鄭宗哲4局下敲安打帶動攻勢，終場中培隊以2比1擊敗台北興富發。爆米花聯盟已於5日開打，總計有10支球隊參賽，中華培訓隊由謝承勳擔任總教練。受到疫情影響，今年留在台灣的部分旅美小聯盟選手有參賽，包括胡智為、林凱威、鄭浩均、林暉盛、宋文華、張景淯、鄭宗哲，以及無合約在身的曾仁和等8人。中培隊今天在青埔棒球場的比賽，推出前旅美投手曾仁和先發，用73球投4局，被敲4支安打，投2次保送、3次三振，無失分；之後來自台體大的李超投2局僅被敲1支安打，無失分，最後奪下勝投。西雅圖水手隊的張景淯接著登板，不過投0.2局出現2次保送、1次觸身球，在滿壘時退場，接替的莊陳仲敖力保不失分，總計投1.1局沒有掉分；最後響尾蛇隊的林凱威登板投1局，被敲2支安打掉1分，送出2次三振。中培隊陣中來自海盜隊的鄭宗哲4局下率先敲安打，之後陳建川、葉浚琳都敲安打送回1分；5局下一壘有人時葉仲益敲出二壘安打，帶有1分打點。雖然9局上台北興富發的伊斯坦大比力安敲1打點二壘安打，最終中培隊還是以2比1奪勝。", "title": "爆米花曾仁和投4局無失分 鄭宗哲敲安帶攻勢"}
{"summarization": "蘭嶼李姓男子3月間在海邊撿到散發香味的「黑石頭」，經國立高雄大學生命科學系副教授鄭竣亦鑑定確認是「龍涎香」，預估價值約新台幣600萬元。", "article": "蘭嶼李姓男子3月間在海邊撿到散發香味的「黑石頭」，經國立高雄大學生命科學系副教授鄭竣亦鑑定確認是「龍涎香」，預估價值約新台幣600萬元。鄭竣亦說，「這是我經手數百件檢驗案中，台灣野外拾獲真品第一例」，他利用「核磁共振光譜（Nuclear Magnetic Resonance Spectroscopy-NMR）」技術，協助李男鑑定拾獲散發異香的黑石頭。他說，從NMR圖譜中發現龍涎香素（ambrein）特有訊號，確認龍涎香（ambergris）無誤。鄭竣亦今天透過新聞稿表示，根據研究文獻研究，龍涎香是抹香鯨排泄物（糞便），也就是吞食烏賊、章魚等軟體動物，無法消化部位堆積腸道被分泌物包覆，形成蠟狀硬塊，收錄於「本草綱目」被視為珍貴藥材，西方則做為高級香水定香劑，俗稱「漂浮黃金」，數量稀少且價格高昂。鄭竣亦表示，有別於坊間目測、焚燒、熱針鑽探等傳統檢測方法，他長期投入這領域研究10餘年，使用NMR鑑定技術可精準檢測真偽。鄭竣亦強調，NMR鑑定技術不僅可判別龍涎香真偽，任何市售產品諸如保健食品，在核磁共振光譜儀下主要成分無所遁形，他歡迎民眾付費送驗且會出具檢驗報告書，食安健康自己把關。李男的朋友說，如果確認是龍涎香後順利賣出，價值約新台幣600萬元。不過，鄭竣亦說，李男的龍涎香樣品應屬「較新鮮糞便」，沒有市場公定價。李男今年3月間在蘭嶼海邊釣魚時，意外撿到散發香味的黑石頭，8月間友人幫他將東西送到高雄大學鑑定，今天學校公布鑑定結果確認是龍涎香。親友聽到黑石頭是龍涎香都替李男高興，李男今天手機雖然有通，但一直未接電話，親友也說聯絡不上。", "title": "男子蘭嶼海邊撿到黑石頭  鑑定是龍涎香值600萬"}
{"summarization": "玉山國家公園塔塔加地區容易看到黃喉貂，根據研究，黃喉貂也會跑到排雲山莊、玉山北峰等處，雄性黃喉貂活動範圍可達20多平方公里，甚至有個體活動範圍達118.7平方公里。", "article": "玉山國家公園塔塔加地區容易看到黃喉貂，根據研究，黃喉貂也會跑到排雲山莊、玉山北峰等處，雄性黃喉貂活動範圍可達20多平方公里，甚至有個體活動範圍達118.7平方公里。黃喉貂在台灣族群數量不多，但穩定出沒在玉山塔塔加區域，目前對黃喉貂無清楚資訊，因此，玉山國家公園管理處委託野聲環境生態顧問有限公司進行研究調查，透過自動照相機監測，並輔以頸圈式追蹤器，進一步了解塔塔加地區黃喉貂活動空間與族群生態。玉山國家公園管理處今天表示，研究團隊2019年到2020年捕捉繫放14隻黃喉貂，利用無線電追蹤活動範圍，雄性約22.6到23.5平方公里，雌性約2.6到10平方公里，其中一隻稱為「天天」的黃喉貂，2019年8月繫放回野外，到2020年6月捕捉後，透過頸圈定位資料計算，活動範圍高達118.7平方公里，相當於嘉義市的2倍大、1/10的玉山國家公園範圍。玉管處表示，「天天」活動範圍甚至比部分台灣黑熊更廣大，活動區域多在台18線南邊，東界從鹿林山稜線到西界阿里山國家森林遊樂區，南界可到霞山一帶，雖然可能因食物資源差異而影響活動範圍，但同時也顯示，黃喉貂活動範圍廣大。玉管處表示，黃喉貂是保育類動物，分布在海拔300到3900公尺原始森林，以中海拔最為常見，不過，今年7月、8月陸續發現有黃喉貂個體，從海拔約2600公尺的塔塔加遊憩區，跑到標高3858公尺的玉山北峰，還有個體活動範圍達玉山南峰、排雲山莊等處。玉管處指出，黃喉貂外表可愛，但食性廣泛，甚至會群體圍獵體型比牠們大的山羌，也會取食小型哺乳類、鳥類、兩棲爬蟲、蜜蜂昆蟲、果實、腐食動物屍體等，近年在塔塔加地區，也觀察到黃喉貂受遊客炊煮食物、廚餘吸引，及尾隨鸚鵡、兔子等遊客攜帶的寵物。玉管處提醒，塔塔加是最容易目擊黃喉貂的台灣山區，且交通便利適合老少健行，但食物、廚餘、垃圾處理不當及餵食野生動物，都可能導致野生動物健康出問題，例如曾在黃喉貂個體發現感染肝簇蟲及腺病毒，為保護自身安全及維護野生動物環境生態，請遊客不要餵食野生動物，廚餘垃圾務必帶下山，帶寵物上山前確認有定時施打預防針並繫上牽繩。", "title": "黃喉貂玉山趴趴走 範圍最廣可達2個嘉義市大"}
{"summarization": "瑞士羅氏藥廠嘗試使用類風濕性關節炎藥物安挺樂，治療武漢肺炎患者，7月、9月兩次公告試驗結果相異。唐獎得主岸本忠三認為，給藥時間點是關鍵。", "article": "瑞士羅氏藥廠嘗試使用類風濕性關節炎藥物安挺樂，治療武漢肺炎患者，7月、9月兩次公告試驗結果相異。唐獎得主岸本忠三認為，給藥時間點是關鍵。唐獎教育基金會9月22日舉辦「大師論壇」，邀請3名生技醫藥獎得主透過視訊參與，會間數度談及COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）治療方法和疫苗的研發進程。基金會後續再以電子郵件等方式，和講者確認細節、深入瞭解相關議題，於今天發出新聞稿說明。羅氏藥廠（Roche）以安挺樂（Actemra IL-6R抑制劑）治療武漢肺炎，7月公布臨床試驗解盲結果，對重症患者的致死率無明顯降低效果。上述結果曾震撼科學界。然而，羅氏藥廠9月18日公布另一項在多國進行的三期試驗結果顯示，安挺樂可降低武漢肺炎病患使用呼吸器需求。唐獎得主、日本大阪大學前校長岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto）透過唐獎基金會指出，上述2項臨床試驗結果大不相同，可能和「給藥時間點」有關。這類藥物主要是在疾病初期激活特定分子，例如造成血管受損的PAI-1，如果病人開始接受藥物的時間點，是在大部分血管已經受損或發生凝血後，效果明顯有限。另一名唐獎得主、美國科羅拉多大學教授查爾斯．迪納雷羅（Charles Dinarello），則寄望於口服NLRP3發炎體抑制劑Dapansutrile。科學界已發現，武漢肺炎病毒會刺激NLRP3發炎體，2003年的SARS也是透過這條路徑，引發後續的細胞激素風暴，如果能加以抑制，就能減緩病情。迪納雷羅指出，相關臨床試驗已獲美國食品藥物管理局核可，即將在武漢肺炎中度患者及細胞激素釋放症候群初期患者中進行試驗。他認為，如果試驗成功，這類口服藥物比起注射型藥物，更具便利性的優勢，病人不需住院就能獲得治療。英國牛津大學教授馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）則提到，美國和英國正嘗試以抗TNF製劑治療武漢肺炎。抗TNF製劑可降低促發炎細胞激素濃度，還可降低一個和微血管滲漏有關的因子，而微血管滲漏是武漢肺炎一個典型的症狀。費爾德曼說，已有報告指出，曾施打抗TNF製劑的發炎性腸道或各種關節炎病患，如果染上武漢肺炎，病情較為樂觀。2020唐獎大師論壇各場次都已舉辦完成，有興趣的民眾可上唐獎YouTube頻道觀看直播影片。", "title": "安挺樂治療武漢肺炎 唐獎得主：給藥時間是關鍵"}
{"summarization": "美國德州當局今天表示，一名白人警察射殺一名據稱試圖制止打鬥的非裔男子，因而遭控謀殺罪，這是美國警方最新一起疑似錯殺案件。", "article": "美國德州當局今天表示，一名白人警察射殺一名據稱試圖制止打鬥的非裔男子，因而遭控謀殺罪，這是美國警方最新一起疑似錯殺案件。法新社報導，警員盧卡斯（Shaun Lucas）遭控3日晚間擊斃31歲的無武裝男子普萊斯（Jonathan Price），事發地點在距離達拉斯100公里的小鎮沃夫城（Wolfe City）。受害者家屬的律師梅瑞特（Lee Merritt）表示，普萊斯看見一名男子攻擊一名女子，插手阻止，當警方抵達現場時，他有舉起雙手。德州公共安全局（Department of Public Safety）發佈聲明表示，盧卡斯要逮捕普萊斯時，他做出沒有威脅性的姿勢抵抗，並開始走離現場，盧卡斯先後使用泰瑟電擊槍（Taser）和手槍射擊他。公共安全局說道：「德州騎警（Texas Rangers）以謀殺罪控告警員盧卡斯。」聲明又說，初步調查顯示他的行為「並不合理」。盧卡斯目前已遭逮捕，保釋金訂在100萬美元。美國今年連連出現非裔公民死於白人警察之手的案件，引起全國公憤，激起抵制警方種族主義和暴力的大規模抗議。其中兩起案件備受矚目，一起是26歲女子泰勒（Breonna Taylor）3月時於寓所遭肯塔基州警方射殺；另一起則是5月間發生在明尼阿波利斯（Minneapolis），46歲的佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓住脖子達近9分鐘而死亡。（實習編譯：洪筱真/核稿：林治平）1091006", "title": "美國又有白人警察射殺非裔公民  遭控謀殺"}
{"summarization": "新台幣近期升勢驚人，今天新台幣尾盤央行再度出手調節，新台幣兌美元收盤收28.965元，小貶0.5分，終結近期的連5升，台北及元太外匯市場總成交金額13.99億美元。", "article": "新台幣近期升勢驚人，今天新台幣尾盤央行再度出手調節，新台幣兌美元收盤收28.965元，小貶0.5分，終結近期的連5升，台北及元太外匯市場總成交金額13.99億美元。美國總統川普日前出院，但新一輪紓困喊卡打斷美股漲勢，不過台股今天小漲42.14點。新台幣兌美元今天開盤價為28.98元，最高來到28.733元、最低28.984元，收盤收28.965元，小貶0.5分。外匯交易員指出，今天外資買超台股、匯入力道較強，出口商也有進場拋匯，都為新台幣升勢增添柴火。外匯交易員表示，整體而言，央行今天調節力道並沒有特別加大，調節最主要目的是希望新台幣不要升那麼快，直言「防線不重要，重要的是方向」。外匯交易員認為，接下來有連假假期，後續應持續關注美國總統川普復原狀況以及美國紓困案進度，但外在環境如果沒有太大變化，預料新台幣短期仍會續走偏升格局。央行外匯局局長顏輝煌今天則表示，今年新台幣升值的主因是美元供給增加、需求減少，當美元的供給大於需求時，美元價格就會下跌、新台幣就會上漲。", "title": "尾盤豬羊變色 新台幣終結連5升收28.965元"}
{"summarization": "台電今天預告，11月中下旬將發行今年度第4期公司債，規模達新台幣128億元。台電表示，本期創下台電單期綠債最大發行量，及首次全部年期均為綠債的紀錄。", "article": "台電今天預告，11月中下旬將發行今年度第4期公司債，規模達新台幣128億元。台電表示，本期創下台電單期綠債最大發行量，及首次全部年期均為綠債的紀錄。台電今年已經發行3檔規模分別為205億元、152億元及117億元的公司債。台電今天發布新聞稿表示，為推動綠能及開發電力，今天經常務董事會通過，預定於11月中下旬發行109年度第4期無擔保普通公司債128億元。台電指出，本期公司債分為5、7、10三種年期，各年期均為綠色債券，且已取得中華民國證券櫃檯買賣中心綠色債券資格認可，將用於「再生能源及能源科技發展」的綠色投資計畫。其中，5年期無擔保普通公司債規模40億元，利率0.45%，7年期無擔保普通公司債規模64億元，利率0.5 %，10年期無擔保普通公司債規模24億元，利率0.56%，三者皆採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。台電表示，從106年首次發行綠色債券至今，已累計發行綠色債券計226.5億元，為國內綠色債券發行金額最大的公司，加計本期發行總量可望突破350億元。台電指出離岸風力發電第一及二期等綠色投資計畫。", "title": "台電11月發128億公司債　單期綠債最大發行量"}
{"summarization": "距離11月3日美國總統大選不到一個月，現任副總統彭斯與民主黨副總統候選人、聯邦參議員賀錦麗將如期於今天晚間辯論。考量到總統川普等白宮多人染疫，兩人間將隔著塑膠玻璃。", "article": "距離11月3日美國總統大選不到一個月，現任副總統彭斯與民主黨副總統候選人、聯邦參議員賀錦麗將如期於今天晚間辯論。考量到總統川普等白宮多人染疫，兩人間將隔著塑膠玻璃。彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）的唯一一場選前辯論會將於美東夏令時間7日晚上9時到10時30分（台北時間8日上午9時到10時30分）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）猶他大學（University of Utah）登場。猶他大學提供抽籤，開放不到100名學生代表學校入場；校方強調，這些觀眾彼此會保持距離，也會規定戴口罩。這場辯論的主持人是「今日美國報」（USA Today）華府辦公室主任裴基（Susan Page）。裴基尚未公布辯論主題清單，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）很可能是辯論中心，尤其總統川普上週宣布確診、彭斯又是白宮抗疫工作小組負責人。彭斯勢必要捍衛政府因應疫情的作為，這種病毒迄今已在全美奪走逾21萬條人命。另一方面，曾任檢察官的賀錦麗以她在參議院質問證人的風格吸引全國關注，她可能必須在攻擊彭斯和政府政策之間謹慎拿捏分寸，畢竟川普還在康復過程中。整場辯論將分割為9小節，每節10分鐘；在每一節開頭，兩名副總統候選人各有兩分鐘回答開場提問。美國全國公共電台彭斯的新型冠狀病毒篩檢結果呈陰性反應，近日都在家工作。但他與其他感染病毒的白宮官員及幕僚曾近距離接觸，還參加了川普9月26日在白宮玫瑰園宣布提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）為最高法院大法官繼任人選的活動，令人擔心他的健康狀況及傳播病毒的可能性。那場活動後來有多名出席人士證實染疫。使用塑膠玻璃是民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）與賀錦麗競選團隊提出的要求，總統辯論委員會（Commission on Presidential Debates）也採納這個意見。據報導，彭斯的發言人取笑用塑膠玻璃隔離兩人的點子，開玩笑說，這就像「壁壘」；但彭斯的一名幕僚昨晚對這個想法抱持較開放的態度，宣稱彭斯團隊已徵詢專家此舉在科學上的必要性，且不會讓這種事妨礙辯論進行。在大選前，川普與拜登還有兩場辯論，將於當地時間15日、22日分別於佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。基於川普的健康狀況，兩場辯論的型態或任何形式的異動都還不明確。", "title": "美國副總統候選人辯論 隔塑膠玻璃攻防料聚焦疫情"}
{"summarization": "日本東京都足立區議會議員白石正輝，日前在議會上對同志族群做出歧視性發言，白石指若法律保護男同志和女同志，會使足立區「滅亡」。上述發言引發輿論批評，但白石拒絕道歉。", "article": "日本東京都足立區議會議員白石正輝，日前在議會上對同志族群做出歧視性發言，白石指若法律保護男同志和女同志，會使足立區「滅亡」。上述發言引發輿論批評，但白石拒絕道歉。日本每日新聞報導，現年78歲的白石正輝隸屬自民黨，在東京都足立區議會擔任厚生委員長。9月25日他在區議會質詢時說，「L（女同志）也好，G（男同志）也好，若以法律保護他們，足立區將會滅亡」。對於白石的歧視性發言，足立區議會議長鹿濱昭與區議會自民黨團都分別對白石嚴厲警告。鹿濱昭表示，足立區議會共產黨團等3個黨團、4名議員要求對白石提出嚴厲警告，因為發言內容太過份，但並未要求白石收回發言或道歉；足立區議會自民黨團幹事長金田正說，這段發言讓當事人感到不快。但白石表示，「讓當事人感覺不快也沒什麼」，無意收回發言或道歉。他還說，「所以呢？每個人的感受不同，我聽到共產黨的意見，也全部都感到不快」。富士新聞網報導，白石說，他沒有歧視LGBT族群，也沒有干涉別人怎麼生活，但他反對法律承認同性婚姻。「說要我道歉，是要對什麼道歉？對哪個部份要求道歉？我只是說出我認為對的事情，沒有想過要道歉」。白石的歧視性發言與拒絕道歉的態度，引發外界與網路上強烈的批評。有足立區民眾就說「對身為足立區居民感到羞恥，這種落後時代的發言」。足立區一位10多歲的居民表示：「少子化是因為稅金提高、養小孩很花錢，跟同性戀者是否增加根本沒有關係吧。」還有網友留言「聽這種78歲的無聊意見，才會讓足立區滅亡」、「不管是否保護同志，異性戀者結婚生小孩的比例也不會增加吧」、「比較希望聽到議員說國家會協助育兒」。「拒絕道歉」一度登上推特的日本熱門關鍵字，也有LGBT族群發起「#我們在這裡」的標籤，同性伴侶大方秀出恩愛照，表示他們不管在哪裡，都沒有造成任何地方滅亡。", "title": "宣稱保護同志導致滅亡 日本東京區議員拒道歉"}
{"summarization": "中職統一獅隊目前先發輪值中本土投手僅江辰晏1人，這星期最後一場先發投手安排還未定，不過總教練林岳平表示，這週戰績相當關鍵，要先全力搶下前幾場比賽，再做應變。", "article": "中職統一獅隊目前先發輪值中本土投手僅江辰晏1人，這星期最後一場先發投手安排還未定，不過總教練林岳平表示，這週戰績相當關鍵，要先全力搶下前幾場比賽，再做應變。獅隊目前除了3洋投泰迪、猛威爾、布雷克外，僅1名本土先發江辰晏，施子謙已於3日下二軍調整，如果能打進季後賽施子謙才有機會歸隊，另外潘威倫會繼續留在牛棚。對於先發投手輪值安排，林岳平表示，因為這星期戰績非常關鍵，先搶下勝多於敗的局面比較重要，因此11日的先發投手還未定，「先全心全意在這星期前2場，之後再來應變。」今天賽前獅隊僅落後富邦悍將1場勝差，暫居下半季第2名。之前下二軍調整的江辰晏已經於4日回到一軍，對樂天桃猿投5局，被敲6支安打失1分，送出4次三振。江辰晏在二軍調整1個多月，林岳平認為，回一軍後首場先發帳面成績不錯，在二軍有調整到心情，但如何延續才是重點，「他還要再更努力一點。」獅隊洋投泰迪昨天在關鍵戰役先發對悍將，投了來中職後最長的7局，送出新高的8次三振，被敲10支安打，沒有出現保送，失3分。林岳平表示，泰迪本來表現都很不錯，只是在對桃猿時容易大量失分，不然壘上有人時化解能力比較好。由於泰迪是這星期第一場比賽的先發投手，是否會讓泰迪投1休4，11日再上陣先發，林岳平語帶保留表示，「還不一定，也不一定都要投滿整場。」", "title": "獅先發輪值缺1人 林岳平：搶下前幾場再應變"}
{"summarization": "「看見．齊柏林基金會」今天與便利商店攜手推零錢募捐計畫，預計使用在4大環境教育計畫。基金會董事歐晉德預告使用已故導演齊柏林拍攝素材製作的「美麗台灣2.0」年底完成。", "article": "「看見．齊柏林基金會」今天與便利商店攜手推零錢募捐計畫，預計使用在4大環境教育計畫。基金會董事歐晉德預告使用已故導演齊柏林拍攝素材製作的「美麗台灣2.0」年底完成。歐晉德表示，「美麗台灣2.0」全長5分鐘，將於今年底前完成後製，素材來自齊柏林以採用4K超高畫質影像解析技術拍攝。歐晉德表示，「美麗台灣2.0」將以公益申請方式開放全台灣各學校申請放映，期待深入校園，以空拍影像的力量，讓孩子們見證家園的美，培養出更多「小小齊柏林」。「美麗台灣2.0」同時再邀請操刀紀錄片「看見台灣」配樂的何國杰製作音樂。這次的零錢募捐計畫預計將款項全數使用在4大環境教育計畫，將會從影像、獎項、展場及校園公播的方式著手。款項預計將籌備拍攝「看見台灣．逐岸行腳記錄片」；也將籌辦「齊柏林飛閱環境紀錄獎」，鼓勵更多影像創作者為環境議題發聲；另外也將透過齊柏林數十萬張空拍影像，逐年規劃不同主題展，邀請學童參與「齊柏林空間．環境教育基地營」；最後也期待讓「看見台灣」及相關影片走進校園中。", "title": "齊柏林遺留素材再製  「美麗台灣2.0」前進校園"}
{"summarization": "玉晶光受惠蘋果iPhone新機進入拉貨期，9月營收攀升至新台幣18.6億元，月增4.67%，為歷史次高，略低於去年9月新高紀錄；第3季營收則創歷史新高，第4季有望續創高。", "article": "玉晶光受惠蘋果iPhone新機進入拉貨期，9月營收攀升至新台幣18.6億元，月增4.67%，為歷史次高，略低於去年9月新高紀錄；第3季營收則創歷史新高，第4季有望續創高。光學鏡頭廠玉晶光第3季營收52.01億元，季增68.37%，創下單季新高，累計前9月合併營收109.69億元，年成長32.85%。隨著蘋果新機拉貨逐漸進入高峰，玉晶光表示，目前接單續旺，第4季整體需求不錯，將呈現淡季不淡趨勢。法人表示，由於受到疫情影響，今年iPhone新機不同規格將分批上市，預計零組件供應商旺季效應將拉長至第4季末，同時營收也將較均衡分布，玉晶光第4季有機會持續挑戰業績高峰，至於明年第1季表現需進一步觀察新機上市後的銷售表現。法人指出，今年玉晶光在蘋果iPhone新機後置鏡頭，主要供應廣角鏡頭及超廣角鏡頭，廣角鏡頭首度採用7P，且有2顆不同規格，都是玉晶光今年營運重要動能。", "title": "玉晶光第3季營收創新高 第4季有望再攀高峰"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗在年底前問世，馬尼拉當局已預留專款，可讓2000萬名最貧困的菲國民眾免費接種。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗在年底前問世，馬尼拉當局已預留專款，可讓2000萬名最貧困的菲國民眾免費接種。菲律賓今天通報新增2825例武漢肺炎確診、60人不治，累計確診病例達32萬9637例，已有5925人病逝。世界衛生組織（WHO）祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）6日說，2019冠狀病毒疾病疫苗有希望在年底前問世。對此，羅奎（Harry Roque）告訴菲律賓國營的「人民電視台」（PTV）：「我們已經預留了（2019冠狀病毒疾病）疫苗預算。」他表示：「我們會為我們2000萬最貧困的國人每人購買兩劑。窮人優先。」羅奎說，貿工部（DTI）轄下的菲律賓國際貿易公司（PITC）將購買疫苗，由菲律賓土地銀行和菲律賓開發銀行提供融資。菲國衛生部日前表示，政府初步分配24億披索（約新台幣14億2000萬元）預算供採購武漢肺炎疫苗。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）9月曾說，如果俄羅斯和中國研發的武漢肺炎疫苗跟其他國家的疫苗「一樣好並有效，我會優先購買（他們的疫苗）」。", "title": "疫苗若年底前問世 菲律賓2千萬貧民免費接種"}
{"summarization": "梵中主教任命臨時性協議本月22日屆期，教廷外長蓋拉格今天證實，教廷已向北京遞交續約提議，但尚未收到答覆，若協議到期前未收到回音，協議將自動失效。", "article": "梵中主教任命臨時性協議本月22日屆期，教廷外長蓋拉格今天證實，教廷已向北京遞交續約提議，但尚未收到答覆，若協議到期前未收到回音，協議將自動失效。蓋拉格（Paul Richard Gallagher）7日接受天主教權威媒體十字架報（Crux）專訪時坦言，落實協議的過程很艱困，教廷對協議不是完全滿意，不是每件事都按照預期發展，但教廷不像美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所批評的向中國屈膝，教廷在梵中協議取得了重大成果，讓教宗對中國主教任命有最後發言權。2018年梵中雙方簽署協議，主要是為了解決中國主教任命問題，因為按天主教教義，全世界主教都須由教宗任命，但中國共產黨政府過去堅持宗教獨立自辦、不受外國勢力干預，境內主教皆需由中國政府官派，教廷任命的主教反被打壓為「地下主教」。梵中協議內容未公開，但蓋拉格在專訪中證實，透過協議，中國政府承認教宗在中國天主教的領袖地位，教宗對中國主教任命有最後決定權。蓋拉格說，這是從1950年代之後，中國所有主教首度與教宗共融，中國政府不是讓教宗對中國主教人選可給一點建議，是讓教宗對任命中國主教有「最後發言權」（final word），這是非常重要的進展。蓋拉格表示，他不是要吹噓教廷在梵中協議取得的成果，但正如教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）所形容，協議打開了一扇窗，或可說是讓教廷「一趾擠進了門」。談到梵中協議的困難，蓋拉格表示主要有兩點，第一是審查主教候選人的困難，因為要了解一位主教候選人是否適任，需要接觸訪談當地教友，但教廷在中國沒有管道落實審查，只憑紙上作業很難。蓋拉格說，第二個難題是北京當局做出的承諾，到了地方當局無法落實。他說，通常跟北京談判時，對方會說這個建議很合理、可接受，但到了地方當局時，這些善意好像就無法準確傳遞，無法轉化為有助當地天主教徒生活的行動。至於美國批評梵中協議可能替中國壓制宗教自由與人權之舉背書，蓋拉格表示，他理解外界會有這類質疑，有些大國可以用商業金融或軍事戰略方式來對應中國，但教廷是小國，跟中國沒有外交關係，「沒有別的牌可打」，必須與中國透過互動解決問題。蓋拉格說，教廷唯一的工具是對話，沒有梵中協議，跟北京根本沒有溝通管道，教廷在香港有代辦，但那只是教會事務層次的溝通管道，沒有政務窗口，「我不是指現在溝通管道很多，但有總比沒有好」。蓋拉格表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制旅行，梵中談判代表最近無法碰面，但透過中國駐義大利使館中介，溝通還算順利，儘管中國尚無回音，教廷態度仍然樂觀，他相信中國會同意續約，因為「你在跳下水之前總會試試水溫」。", "title": "教廷外長：已向中國提議續約 北京尚未答覆"}
{"summarization": "台北市議會法規會今天審查「台北市老人全民健康保險保險費自付額補助自治條例草案」，台北市社會局長周榆修表示，若中央調漲健保費，北市也會跟進調高補助額度。", "article": "台北市議會法規會今天審查「台北市老人全民健康保險保險費自付額補助自治條例草案」，台北市社會局長周榆修表示，若中央調漲健保費，北市也會跟進調高補助額度。法規會6月審查「台北市老人全民健康保險保險費自付額補助自治條例草案」，但因衛福部長陳時中曾表態擬調漲健保費，社會局會中主動撤案，待健保費率確定後再送審。法規會今天再度審查，針對健保費可能調漲一事，周榆修報告指出，已制定因應方案於自治條例第六條，並將相關費率訂在第六類保險對象，目前每月最高補助額度為新台幣749元。周榆修說，「健保費若調漲，基本自付額當然跟著一起調漲，但調漲多少須視中央健保費率而定」。他舉例，北市操作定義，若第六類費用為749元，那這就是天花板；但若中央調漲到800元，則北市也會調到800元。周榆修補充，上半年健保費率調升幅度尚不明朗，但近日中央已有拋出相關數據討論，若以天花板749元試算，北市符合補助資格者的每人平均額度為650元；另就衛福部所討論的費率回推，平均額度可能漲至683至717元區間，以前者數字來算，每人增約33元，為財政可負擔範圍之內。台北市議員王浩和秦慧珠都質疑，上半年審查時的調漲底線及門檻都和方式相同，為何北市府當時不跟，現在又願意跟隨中央一起調漲，是之前誤會台北市長柯文哲的意思，還是現在又說服柯文哲了。法務局長袁秀慧回應說，因為先前中央健保費是否調漲並不是很確定，社會局當時對調漲費用額度沒把握，認為政策方向有待討論；但北市府現在已相對確定天花板範疇，且政策相對明朗，研判經費額度可有所因應，所以決定跟進。", "title": "中央若漲健保費 北市老人補助額會跟進"}
{"summarization": "立法院藍綠黨團備戰美豬議題攻防，民進黨中常委何志偉今天在中常會建議「美豬進口數量控管，緩解衝擊」，引發黨內議論，立委莊瑞雄直言這提議會「驚死人」，其他黨團幹部也勸阻，總統兼黨主席蔡英文則未對此發言。", "article": "立法院藍綠黨團備戰美豬議題攻防，民進黨中常委何志偉今天在中常會建議「美豬進口數量控管，緩解衝擊」，引發黨內議論，立委莊瑞雄直言這提議會「驚死人」，其他黨團幹部也勸阻，總統兼黨主席蔡英文則未對此發言。民進黨今天召開中常會，何志偉在會前主動向媒體表示，他將在中常會提議明年開放美豬進口後的前六個月針對市場衝擊進行總量控管的緩衝機制，請相關單位研議，以利政府落實食安決心。與會人士轉述，中常會上，媒體相關的即時新聞發出後，黨內幹部都嚇了一跳，民進黨立院黨團總召柯建銘把何志偉拉到旁邊談話。據與會人士轉述，在中常會臨時動議階段，何志偉發言談及美豬進口議題，認為行政部門應該先評估現在和未來美豬的進口狀況、食安評估等，研議美豬進口數量控管的緩衝機制，因為美豬進口總是會對本土豬產生衝擊，食安議題被人家帶風向，要講清楚，也應向民眾說明台灣與世界接軌。據轉述，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄認為，何志偉也是黨團幹部之一，提總量管制「驚死人」。黨內人士指出，莊瑞雄用意是認為這樣的建議是設置貿易障礙，恐怕有違反世界貿易組織（WTO）規定的問題。何志偉則向莊瑞雄解釋，這不是提案，而是討論案，讓大家來討論。與會人士轉述，對此議題，蔡英文並未發言；行政部門代表、政務委員黃致達則表示，會將常委們的意見帶回去了解。另外，民進黨發言人周江杰會後回應表示，中常委在會中對美豬議題表達關心，並向行政院政委反映，建議政府部門要了解美豬進口量的狀況，適時讓民眾了解並安心；常委主要是向政委表達建議想法，並沒有正式提案。", "title": "何志偉拋美豬進口總量控管  黨內急勸阻"}
{"summarization": "美國總統川普宣布停止共和黨就刺激經濟法案與民主黨間的談判，但說會在選後通過重大振興法案，並聚焦於勤奮美國人民和小型企業，亞洲股市今天走勢震盪，但終場仍漲多跌少。", "article": "美國總統川普宣布停止共和黨就刺激經濟法案與民主黨間的談判，但說會在選後通過重大振興法案，並聚焦於勤奮美國人民和小型企業，亞洲股市今天走勢震盪，但終場仍漲多跌少。美國國會議員對疫情紓困法案經數個月討價還價，總算看似要有所進展之際，川普昨天卻宣布暫停協商，華爾街股市應聲下跌。市場先前對協商獲突破寄予希望，認為將對陷入困境的經濟有所助益，帶動美股走高。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）稍早才警告，若未能達成協議，將造成美國人「不必要的困難」。分析師也表示，這將對占經濟成長一大部分的消費支出，帶來主要影響。道富集團（State Street Corp.）策略師魏斯（Emily Weis）告訴彭博電視：「股市會漲這麼多，真的是因為世界各國央行和政府祭出前所未見的刺激方案所推動，當中有大部分是來自美國。」然而，亞股開盤後不久隨即走低，許多國家股市之後陸續收復失土，終場漲多跌少，但漲幅多不大。香港股市上漲1.09%，首爾股市上揚0.89%，曼谷股市揚升1.08%，台北股市小漲0.33%，新加坡股市小漲0.36%，雪梨股市上漲1.25%，雅加達股市揚升0.10%，威靈頓股市上揚0.34%。東京股市小跌0.05%，馬尼拉股市下跌0.72%。", "title": "新紓困案談判川普喊卡 亞股震盪終場漲多跌少"}
{"summarization": "中職統一獅蘇智傑本季已敲28發全壘打，刷新個人紀錄，且再2支就能一口氣達成單季30轟、生涯百轟。蘇智傑表示，自己今年各方面都比去年更進步，關鍵是不再把壓力往身上扛。", "article": "中職統一獅蘇智傑本季已敲28發全壘打，刷新個人紀錄，且再2支就能一口氣達成單季30轟、生涯百轟。蘇智傑表示，自己今年各方面都比去年更進步，關鍵是不再把壓力往身上扛。蘇智傑昨天敲出本季第27轟，不過加上9月12日保留比賽還有一支全壘打，今年已經累積28轟，超越去年的數字，為生涯新高。蘇智傑今天表示，「看到過去的成績，自己每年都有一點進步，一直有在努力。」蘇智傑指出，不只是全壘打，打點、安打都比去年還進步，關鍵是在整個團隊都進步了，「因為每個選手都在進步，成績就會愈來愈好。」雖然蘇智傑在今年下半季一度遇到低潮，但他認為，每一年都多少會遇到，不管是動作上問題、追打壞球等原因，「去年我們傷兵多，今年大家都回來了，有隊友的幫助，不會把責任都扛在自己身上。」蘇智傑指出，今年球隊打線整體串連、節奏都比去年更好。只要再敲2支全壘打，蘇智傑就能同時達到生涯百轟及單季30轟，目前隊友林安可已經敲出32轟，若蘇智傑也敲出30轟，將是史上第2次單隊單季有2人30轟以上，上次是2016年中信兄弟林智勝及蔣智賢。蘇智傑笑說：「滿酷的，也是不容易達到的紀錄，要繼續努力。」至於生涯百轟，蘇智傑表示，如果真的能如願在今年達成，會想要感謝很多人在自己打職棒以來的幫助，「雖然剩2支看起來很近，但只剩下幾場比賽了，全壘打也不是想打就能打出來的。」", "title": "全壘打創新高更進步 蘇智傑不再獨自扛壓力"}
{"summarization": "財政部明天將在行政院會報告「境外資金回台成果」。行政院發言人丁怡銘今天表示，資金專法實施1年多、截至民國109年9月30日止，引導新台幣2254億元資金申請匯回，其中獲准並已實際匯回2157億元。", "article": "財政部明天將在行政院會報告「境外資金回台成果」。行政院發言人丁怡銘今天表示，資金專法實施1年多、截至民國109年9月30日止，引導新台幣2254億元資金申請匯回，其中獲准並已實際匯回2157億元。丁怡銘表示，境外資金匯回專法自108年8月15日起施行。個人及營利事業在2年內申請且在核准期限內匯回境外（包括大陸地區）資金者，第1年適用稅率8%，第2年適用稅率10%，免依一般所得稅制課稅；資金匯回後1年內得向經濟部申請從事實質投資，依限完成實質投資者得享有退還50%稅款優惠。丁怡銘指出，實施1年多、截至109年9月30日止，引導新台幣2254億元資金申請匯回，其中獲准並已實際匯回2157億元，並已有616億元實質投資國內產業，預期未來申請實質投資的金額將會持續增加。財政部表示，109年適逢美中貿易衝突及武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊影響，重創全球經濟，台灣在國內疫情控制得當及資金專法等一系列引資回台投資政策超前部署下，有效鼓勵台商回台投資，提振國內投資動能，發揮穩定經濟的效果。資金專法將於110年8月14日施行2年期滿協助台商匯回資金投資國內產業。", "title": "2157億元境外資金匯回 財部8日行政院會報告"}
{"summarization": "國道1號5日發生機車闖入釀10車追撞，國道3號和國道10號昨天又有機車闖入，今天則有機車闖入國道1號五堵路段，後方車輛按喇叭提醒，騎士竟不理會。", "article": "國道1號5日發生機車闖入釀10車追撞，國道3號和國道10號昨天又有機車闖入，今天則有機車闖入國道1號五堵路段，後方車輛按喇叭提醒，騎士竟不理會。趙姓機車騎士5日闖入國道1號泰山路段，釀10車連環車禍，引起各界討論國道行車安全等議題，6日近中午在國3土城路段又有大型重型機車闖入國道，當天下午國道10號旗山路段再傳機車騎士闖入。未料，有網友今天在臉書Facebook「爆料公社」發文表示，又有一台機車上國道，太誇張，2個交流道都不下去。影片顯示，騎士闖入國道1號行駛在路肩，經過五堵交流道時還打左轉方向燈不下交流道，後方車輛不斷按喇叭提醒，但騎士仍不理會。國道警方表示，下午3時許獲報，國道1號南下過五堵外路肩有機車闖入，且騎士持續行駛中，隨即派出巡邏車前往攔查，不過，警方沿路行駛到台北市南京東路，並未發現騎士蹤影。國道警方指出，用路人若有錄到影像可提出檢舉，若確認違規屬實，可依道路交通管理處罰條例，處新台幣3000元以上、6000元以下罰鍰。", "title": "機車闖國道3天4起  騎士闖五堵段竟不理會提醒"}
{"summarization": "行政院人事行政總處副人事長懷敘今天說，政府因應需求提出「聘約人員人事條例」草案，仍在徵詢意見，不要從會開後門的角度去思考，不會、也不是要取代公務人員；未來條例如果經立法院通過後，依該條例進用的人，也不會變成公務員。", "article": "行政院人事行政總處副人事長懷敘今天說，政府因應需求提出「聘約人員人事條例」草案，仍在徵詢意見，不要從會開後門的角度去思考，不會、也不是要取代公務人員；未來條例如果經立法院通過後，依該條例進用的人，也不會變成公務員。考試院今天舉辦「新思維新方向，如何考選現代政府所需的治理人才」研討會。外界質疑，人事行政總處擬具的「聘約人員人事條例」草案，恐會破壞文官體制。懷敘表示，政府機關本來就存在多元進用的現象，長期以來在民意機關、內部管理上，也發現因為適用的法規太多；人事規範如果太多，會造成機關管理及執行上的問題，所以是因應這樣的需求，做統整性的處理。懷敘說，他要特別說明，「聘約人員人事條例」草案並不會、也不是要取代公務人員；未來條例如果經立法院通過後，依該條例進用的人，也不會變成公務員。懷敘表示，希望有新思維，可以換位思考、突破框架，盡量往正面的角度來看，目前草案也還在徵詢外界意見中，很樂於接受不同意見，但不要每件事都先從「這個會開後門」、「會成為弊端」等角度來想，否則連一步改革的路都走不下去。", "title": "人事總處：聘約人員條例進用者 不會取代公務人員"}
{"summarization": "2020年諾貝爾化學獎頒給研究基因編輯的夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和道納（Jennifer A. Doudna），兩人曾於2016年獲得唐獎生技醫藥獎，這也是唐獎第二次「命中」諾貝爾獎得主。基因編輯還曾出現在大學指考。", "article": "2020年諾貝爾化學獎頒給研究基因編輯的夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和道納（Jennifer A. Doudna），兩人曾於2016年獲得唐獎生技醫藥獎，這也是唐獎第二次「命中」諾貝爾獎得主。基因編輯還曾出現在大學指考。基因編輯被認為是基因體研究史上最偉大的突破之一，廣泛應用於各個研究領域，包括小鼠研究、植物抗菌、對抗病毒引起的疾病，如B型肝炎、子宮頸癌、愛滋病等，也包含爭議的人類胚胎研究。2016年唐獎生技醫藥獎，頒給發展出CRISPR/Cas9基因編輯的3名科學家，除了夏彭提耶和道納，還包括美國麻省理工學院教授張鋒（華裔美籍）。不過最新出爐的諾貝爾獎，張鋒並未在得獎名單之中。CRISPR/Cas9是一套快速基因編輯技術平台，夏彭提耶、道納發現有2種RNA負責將Cas導向目標DNA，並可嵌合在一起，形成單鏈引導RNA去找尋目標基因。而張鋒則率先在哺乳類和人類細胞進行基因體編輯，更進一步改良同時編輯多個基因、同源性基因修復的實驗辦法。唐獎基金會執行長陳振川分析，諾貝爾獎偏向基礎研究，張鋒在CRISPR/Cas9的貢獻比較偏應用面。稍早頒發的諾貝爾醫學獎，也是沒頒給後續開發出C型肝炎藥物的學者。這也顯現唐獎與諾貝爾獎的不同，陳振川說，唐獎從一開始就著重對人類生活的實際改變。至於基因編輯為何是頒在諾貝爾化學獎，而非醫學獎？陳振川推測，基因編輯的應用層面太廣了，除了人體健康外，也應用在改善農作物、生物能源開發等領域。夏彭提耶和道納都曾於2016年到訪台灣，有趣的是，當時夏、道2人和張鋒陣營正為專利官司打的水深火熱，3人同台受獎和演講，彼此沒什麼互動，但也始終保持學者風度，更在公開受訪時不約而同地指出，專利糾紛不會阻礙基因編輯研究的進展。這是唐獎第二次「命中」諾貝爾獎得主，第一次是在2018年時，諾貝爾醫學獎頒給美國免疫學家艾利森（James P. Allison）和日本免疫學家本庶佑（Tasuku Honjo），兩人正是2014年首屆唐獎生技醫藥獎。當時陳振川接受中央社專訪時，就認為CRISPR/Cas9帶動一波基因編輯革命，大幅改變現今生醫研究和疾病治療策略，很有可能摘下諾貝爾獎。唐獎基金會今天稍晚也發出新聞稿指出，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，道納運用CRISPR技術開發快速檢測病毒方法，相較於目前的快篩方法多採用測試病人是否已對病毒產生抗體，更有超前部署意味。夏彭提耶運用唐獎的補助費，投入研究人體被化膿性鏈球菌感染時，先天免疫反應所扮演的角色與機制；道納則將經費用於資助蛋白質轉譯步驟作為疾病治療標的研究，透過CRISPR/Cas9編輯平台來編輯細胞的基因，探討人體內的真核起始因子eIF3在細胞內進行調控的邏輯。除了唐獎，今年諾貝爾化學獎得主與台灣還有一個有趣的因緣，就是民國107年、108年升大學的指定科目考試，CRISPR/Cas9都出現在生物科試題中，一年考的是基因編輯的觀念，一年則是出了相關的圖表閱讀題。", "title": "唐獎再命中諾貝爾獎  基因編輯指考也考過"}
{"summarization": "今年過了中秋節仍無颱風，台東著名的池上米鄉2期稻出現罕見輪灌，而高山上的嘉明湖，到了10月還未見滿水位，呈現荷包蛋狀。", "article": "今年過了中秋節仍無颱風，台東著名的池上米鄉2期稻出現罕見輪灌，而高山上的嘉明湖，到了10月還未見滿水位，呈現荷包蛋狀。根據中央氣象局資料，台東今年至今的累積雨量僅有934毫米，往年這時候，雨量早已破千毫米；6、7月的雨季累積雨量只有164.8毫米，也創下15年同期最低，像民國101年的6、7月2個月累積雨量就高達868毫米。從中央氣象局資料顯示，累積雨量少，除了下雨的天數不多外，主要是沒有颱風過境，中秋節後已過了汛期，仍未見雨量增加。著名的池上米，因卑南溪上游新武呂溪水流比往年同期減少一半，水利署台東管理處從9月25日開始實施2天1次的輪灌。水利署台東管理處表示，通常2期稻不會缺水，因為從去年至今台東都沒颱風，導致山區缺水，因此今年的2期稻才會出現罕見輪灌。平地缺水，位於山頂海拔3310公尺的嘉明湖也缺水，年初至今從未出現過滿水位，目前也只有7成滿，山友說「就像荷包蛋一樣」。嘉明湖熊出沒企業社高山協作員 （揹工）邱冠中說，嘉明湖到了10月還未滿水位的情況很少見，如果到年底還沒颱風過境，嘉明湖今年將一整年沒有滿水位。邱冠中表示，零星驟雨無法滿足嘉明湖，必須要有颱風帶來的豪大雨才能灌滿湖面；幸好，嘉明湖山屋目前民生用水還夠，多虧山屋管理員利用早晚短暫雨儲存雨水。", "title": "無颱風  嘉明湖到10月還瘦成荷包蛋"}
{"summarization": "藝人張立昂在電視劇「浪漫輸給你」中一人分飾2角，也創作片尾曲「輸給你」。張立昂接受音樂串流平台訪問時透露，「輸給你」歌名除了有2種意思，也將個人感情觀暗藏其中。", "article": "藝人張立昂在電視劇「浪漫輸給你」中一人分飾2角，也創作片尾曲「輸給你」。張立昂接受音樂串流平台訪問時透露，「輸給你」歌名除了有2種意思，也將個人感情觀暗藏其中。談起創作「輸給你」，張立昂對主持人陳大天表示，「我一直很想要寫FA MI MI這種四階進去的歌，因為我覺得從FA到MI的聲音會有一種辛酸又帶著浪漫的味道，剛好跟這齣戲很搭。」歌名其實暗藏把感情「輸送」給對方及拜倒在對方石榴裙下的意味。張立昂分享，對浪漫的解讀會隨著成長改變，過去談感情時，他認為浪漫是很刻意且大費周章的，但現在的浪漫則比較體貼入微，「是一種此生不會再有的情懷」。節目製作單位也為張立昂設計「快問快答疊疊樂」遊戲。張立昂需要一邊回答問題，還要注意5分鐘內完成10個疊疊樂。不料張立昂輕鬆過關，讓陳大天表示，「好失望」。", "title": "張立昂操刀偶像劇片尾曲  暗藏個人愛情觀"}
{"summarization": "原宣布8日停航的蘭嶼客輪，航港局傍晚接獲業者通知，明日恢復台東往返蘭嶼、屏東後壁湖往返蘭嶼各2航次。", "article": "原宣布8日停航的蘭嶼客輪，航港局傍晚接獲業者通知，明日恢復台東往返蘭嶼、屏東後壁湖往返蘭嶼各2航次。航港局東部航務中心和客輪業者今天上午原本公告，受東北季風影響，8日台東往返蘭嶼、綠島船班以及後壁湖往返蘭嶼船班取消。傍晚，船公司和東部航務中心緊急公告，8日恢復台東往返蘭嶼及後壁湖往返蘭嶼線各2航次，共4航次如下：上午6時30分台東往蘭嶼，上午8時30分蘭嶼往台東；上午7時後壁湖往蘭嶼，上午9時30分蘭嶼往後壁湖。", "title": "風力減弱  8日往返蘭嶼客輪恢復4航次"}
{"summarization": "台中彰化多處空地廠房遭棄置玻璃纖維廢料，彰檢5日出動27名檢察官指揮搜索，查出長松收廢棄物卻未處理，由曲姓掮客等人傾倒於空地或廠房；檢方訊後，顧姓建材業者30萬交保，曲男聲押禁見獲准，其他4人請回。", "article": "台中彰化多處空地廠房遭棄置玻璃纖維廢料，彰檢5日出動27名檢察官指揮搜索，查出長松收廢棄物卻未處理，由曲姓掮客等人傾倒於空地或廠房；檢方訊後，顧姓建材業者30萬交保，曲男聲押禁見獲准，其他4人請回。彰化地檢署今天指出，日前有民眾發現台中市外埔區及彰化和美鎮、二水鄉等多處空地與廢棄廠房，遭不明人士棄置大量的玻璃纖維粉碎廢料，其中棄置在台中市外埔區的廢料因數量龐大，當地居民向台中市環保局檢舉，彰檢獲報介入偵辦。檢方調查，位於桃園市的長松公司涉嫌收取玻璃以及印刷電路板業者產生的玻璃纖維廢棄物後，應回收廢棄物後需去化製作成粒料，再賣給建材業者加入混凝土作為建材，但長松公司卻直接透過曲姓掮客以及顧姓建材業者等人，尋找空地及閒置廠房傾倒廢棄物。檢方進一步指出，長松公司收取每公噸2000元到3000元的玻璃纖維處理費用，卻勾結營造業者，簽立虛偽買賣與運輸合約，向環保機關進行不實申報。彰化地檢署檢察官陳宗元組成專案小組，5日聯合桃園地檢署、台中地檢署等單位，出動27名檢察官，搜索16個處所，傳訊、拘提30多人到案說明。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天接受媒體聯訪時說，檢察官訊後，諭令顧姓建材業者30萬元交保，另外，曲姓掮客、長松工程公司羅姓負責人及簡姓清運業者等多人涉違反廢棄物清理法，且有串供、滅證之虞，檢方聲請羈押，法院裁定曲男收押禁見，其4人則請回。", "title": "纖維廢料棄置中彰郊區廠房空地  曲姓掮客收押"}
{"summarization": "日本防務大臣岸信夫今天與美國國防部長艾斯培舉行電話會談，協商「陸基神盾」的替代方案。兩人都同意美日將密切合作，研商把雷達及飛彈發射裝置放在海基的「海上方案」。", "article": "日本防務大臣岸信夫今天與美國國防部長艾斯培舉行電話會談，協商「陸基神盾」的替代方案。兩人都同意美日將密切合作，研商把雷達及飛彈發射裝置放在海基的「海上方案」。岸信夫9月16日就任防衛大臣，今天與艾斯培（Mark Esper）電話會談，是岸信夫上任後首度與外國的國防部長舉行電話會談。日本產經新聞報導，岸信夫在與艾斯培通話後，對媒體表示，已告知艾斯培有關陸基神盾（Aegis Ashore）替代方案，在年底之前會提出對策。日本政府6月決定放棄部署陸基神盾防衛省傾向把雷達及飛彈發射裝置都放在海基的「海上方案」。具體內容有3案，包括搭載於民間船舶、搭載於自衛隊護衛艦，或搭載在海上鑽油平台等設施。岸信夫與艾斯培在電話會談中也對印度太平洋的最新局勢進行意見交換。兩人都認為，以堅定的美日同盟為基礎，兩國要為區域的和平與繁榮扮演更大的角色。有關美軍重編的進展，包括美軍普天間機場從沖繩縣宜野灣市遷至名護市邊野古一事，岸信夫與艾斯培同意美日兩國要持續合作推動，也都知道為了確保美軍的機動性，需取得沖繩當地民眾的理解與合作才行。", "title": "美日防長熱線 協商陸基神盾替代方案"}
{"summarization": "新竹市長林智堅邀請基隆市長林右昌，今天參訪2020台灣設計展，體驗科技互動裝置。林智堅說，設計展展現新竹的能量，盼未來與基隆有更多互動一同將台灣推向國際舞台。", "article": "新竹市長林智堅邀請基隆市長林右昌，今天參訪2020台灣設計展，體驗科技互動裝置。林智堅說，設計展展現新竹的能量，盼未來與基隆有更多互動一同將台灣推向國際舞台。林智堅今天親自為林右昌導覽設計展，在前往主場館「城市終端機」時，互相分享、交換慣用的APP使用心得，也走到「超連結」展館一探古董數位牆等。林右昌說，「展覽很精彩」，他深刻感受到新竹市融合科技與人文，基隆市也以設計力翻轉城市，基隆不再僅是「愛下雨城市」，國慶晚會就在基隆，歡迎大家造訪基隆。林智堅表示，他與林右昌同樣是6年級生、很要好朋友，市政常有許多交流，同樣都以用設計力導入公共建設翻轉自己家鄉。未來，期盼有更多的機會，讓新竹與基隆彼此交流更多城市變美的故事，一同將台灣推向國際舞台。媒體問林右昌與林智堅，未來政治動向與目標，對此，林右昌表示，最重要事情要將基隆市長做好，明年基隆將辦理2021城市博覽會等，況且城市的相關工程都持續進行中，「他還有很多工作要做，要與基隆市民一起加油」。林智堅表示，市長任期約800天左右，但城市工程還有很多，新竹市政府正推動大型建設計畫，包含有大車站、棒球場等，眼前就是把現在的工作完成最為重要。", "title": "新竹市與基隆市交流互動  盼將台灣推向國際"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，教育的改變是循序漸進的，必須在過程中化解家長和社會的疑慮和不安，持續不斷與老師、家長進行對話，讓社會大眾充分理解108課綱的必要性與重要性。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，教育的改變是循序漸進的，必須在過程中化解家長和社會的疑慮和不安，持續不斷與老師、家長進行對話，讓社會大眾充分理解108課綱的必要性與重要性。民進黨中常會今天邀請淡江大學教育政策與領導研究所所長薛曉華專案報告「為明日啟動的教育變革-108課綱的執行現況與展望」。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，108課綱的調整，是希望提供更多元、更彈性的學習路徑，把學習的主動權還給孩子，在高中階段設計自主學習的課程，探索自己的興趣，由學校配合提供發展該項興趣所需的基礎素養，讓孩子獲得成就感。蔡英文說，教育的改變是循序漸進的，必須在過程中化解家長和社會的疑慮和不安，持續不斷與老師、家長進行對話，讓社會大眾充分理解108課綱的必要性與重要性。蔡英文指出，政黨考慮的是政治，但政治的後面是人民對施政的感受，人民對施政的感受在於對未來、對小孩的期待能否實現。政府機關和專家學者討論出來的政策，讓一般大眾都可以理解並配合，是一個重要的過程，這也確實是民主社會裡面非常大的考驗，民進黨不怕改革，但也希望改革過程中能夠減少這些考驗和阻力。有趣的是，與會人士也轉述，中常會討論到課綱議題時，中常委蔡易餘拿出一本國中「公民與社會」課本，裡面介紹政府各權力如何制衡，課本畫的總統神似蔡英文。蔡易餘還說，「這個髮型就像蔡總統」。蔡英文則拿過去看了看並說，「這樣畫如果不改的話，是不是以後都要選女生當總統」。", "title": "談108課綱  蔡英文指示化解家長疑慮社會不安"}
{"summarization": "以周姓男子為首的11名幫派分子涉嫌自東南亞地區引進東南亞女子及變性人來台賣淫，不配合就被暴力威脅或丟包機場。台北地方法院審理後，依妨害風化罪判11人2月至6月徒刑。", "article": "以周姓男子為首的11名幫派分子涉嫌自東南亞地區引進東南亞女子及變性人來台賣淫，不配合就被暴力威脅或丟包機場。台北地方法院審理後，依妨害風化罪判11人2月至6月徒刑。檢警調查，以周男為首的幫派成員，結合境外人蛇集團與色情業者，引進東南亞地區的應召女子及變性人，藉保管護照、金錢財物等方式控制行動自由手段，進而安排到雙北地區從事性交易，並剝削賣身錢，若遇不配合者，除以暴力威脅、恐嚇外，更將對方載往機場丟包任由自生自滅。檢警查出，周男為保持新鮮感，除了將旗下應召女子或變性人採輪調方式，不定期更替地點從事性交易外，應召女子依身材樣貌程度區分價碼。其中，一名來自泰國的混血變性人，還被包裝為「烏克蘭女神」對外接客。檢警於民國106年6月間兵分多路查獲周男等11人，以及21名應召女子到案，其中5人為變性人。台北地檢署偵辦後依妨害風化等罪嫌起訴11人。台北地方法院審理後，依妨害風化罪判處周男有期徒刑6月，可易科罰金；其餘10名被告分別判處2至4月徒刑，可易科罰金，其中3名被告被宣告緩刑2年。全案可上訴。", "title": "媒介外籍女子及變性人來台賣淫 11人判刑"}
{"summarization": "長榮海運今天公告，董事會通過由張衍義接任長榮董事長，原長榮董事長張正鏞則改任台北港貨櫃碼頭董事長，人事異動案今天起生效。", "article": "長榮海運今天公告，董事會通過由張衍義接任長榮董事長，原長榮董事長張正鏞則改任台北港貨櫃碼頭董事長，人事異動案今天起生效。長榮今天公告，因法人董事改派代表人，董事會通過由台北港貨櫃碼頭公司董事長張衍義接任長榮董事長；台北港貨櫃碼頭公司也在今天召開董事會，通過由長榮董事長張正鏞接任台北港貨櫃碼頭董事長，人事異動案今天起生效。長榮指出，張衍義目前64歲，自1987年進入長榮海運公司，由基層海勤人員做起，歷任海員、運務、海技、工務等單位，也曾擔任長榮海事博物館館長及外派美國洛杉磯及巴拿馬等地，2013年升任巴拿馬箇朗貨櫃碼頭公司董事長，今年1月被長榮海運指派擔任台北港貨櫃碼頭公司董事長。張正鏞自1986年進入長榮海運服務，曾任營業、企劃等單位，也當過長榮海運總經理，2013年起擔任董事長，海運業資歷完整。台北港貨櫃碼頭借重張正鏞海運專才，由法人股東長榮海運公司指派出任董事長。海運市場復甦，長榮海運這次人事異動案考量全球業務布局，借重張衍義在運務、海技、工務等專才。", "title": "長榮海運人事異動 張衍義接任董事長"}
{"summarization": "NCC今天決議許可花東地區4系統台申請JET TV、國興衛視等4頻道下架，同時以民視第一台、民視台灣台等4頻道作為替代頻道，預計約8萬訂戶受影響。", "article": "NCC今天決議許可花東地區4系統台申請JET TV、國興衛視等4頻道下架，同時以民視第一台、民視台灣台等4頻道作為替代頻道，預計約8萬訂戶受影響。洄瀾、東亞、東台有線電視及東台有限播送等4家系統屬於年代董事長練台生集團，服務區域主要涵括花蓮縣與台東縣，總訂戶數約8萬戶，占全國總戶數比例1.65%。下架4個頻道的代理商浩鳴，則被視為「泛富邦」集團的頻道代理業者之一。這次的頻道異動，原本第45頻道JET TV、第64頻道LS TIME電影台、第76頻道國興衛視及第77頻道Z頻道下架。另外，業者以第119頻道大立電視台、第151頻道民視第一台、第152頻道民視台灣台及第168頻道狼谷育樂台變更為基本頻道，作為替代頻道。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第930次委員會議，NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，洄瀾等4系統經營者與代理JET TV等4頻道的浩鳴曾多次協商，NCC也曾邀雙方開協調會，但彼此仍對頻道授權費用無法達成共識。不過，頻道業者最後願意提出下架同意書，地方政府也不反對，加上有替代頻道，因此許可變更。NCC表示，已要求洄瀾等4家系統經營者，應該依有線廣播電視系統經營者定型化契約等相關規定，在頻道異動前5天以書面或連續5天於該頻道跑馬5天讓訂戶知道，並對於退租的用戶不得收取違約金，以維護消費者權益、保障頻道著作權及避免頻道停播等狀況。", "title": "練台生花東系統台下架4頻道 影響8萬用戶"}
{"summarization": "一幅聲稱是已故中共領袖毛澤東的書法真跡9月在香港被盜警方循線逮捕了3名嫌犯，他們供述，由於這幅書法過長，不方便展示，盜取後已將作品一剪為二。", "article": "一幅聲稱是已故中共領袖毛澤東的書法真跡9月在香港被盜警方循線逮捕了3名嫌犯，他們供述，由於這幅書法過長，不方便展示，盜取後已將作品一剪為二。根據官方香港電台報導，警方逮捕嫌犯後，找回這幅長2.8公尺的毛澤東書法真跡「紅軍第四軍司令部政治部布告」，但它已被剪成兩半。報導表示，歹徒聲稱因為書法過長，難以展示，於是一剪為二。這幅聲稱是毛澤東書寫的真跡，為人稱「紅色收藏家」符春曉所有；9月10日，符春曉位於九龍油麻地的住所被盜，歹徒偷去了他的藏品。符春曉之後對外表示，被盜藏品有毛澤東的書法及大量舊郵票，價值港幣50億元（約合新台幣185億元），當中珍品包括上述長達2.8公尺的毛澤東書法真跡，以及目前在拍賣會上十分昂貴的中國大陸郵票「全國山河一片紅」。", "title": "藏家稱毛澤東書法真跡遭竊  小偷竟嫌太長剪兩半"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，在9日國慶連假第一天，蘇花公路改善路段可能從當天凌晨3時起就會湧現南下車流，預估11日是北返車流高峰期，呼籲用路人做好行前規劃。", "article": "交通部公路總局今天表示，在9日國慶連假第一天，蘇花公路改善路段可能從當天凌晨3時起就會湧現南下車流，預估11日是北返車流高峰期，呼籲用路人做好行前規劃。公路總局第四區養護工程處表示，為期3天的國慶連假將到，且花東地區為國內旅遊熱門景點，預估蘇花改第一天南下車流的壅塞情形將持續至當天晚上6時後才會緩解。此外，連假後兩天（10日與11日），蘇花改以北返車流為主，最大量預估出現於11日，呼籲屆時規劃前往花東旅遊的民眾，建議利用非尖峰時段，避開車潮，或多搭乘大眾運輸服務，省時又便利。", "title": "交通部：國慶連假首日 蘇花改可能凌晨湧車流"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦日前確診染疫，日本首相菅義偉曾推文關心川普夫婦，但因為文中時態用了過去式，讓不少黨內同志在自民黨內部會議上說，「英文水準太差」。", "article": "美國總統川普夫婦日前確診染疫，日本首相菅義偉曾推文關心川普夫婦，但因為文中時態用了過去式，讓不少黨內同志在自民黨內部會議上說，「英文水準太差」。日本共同社報導，日本政府外務省負責人低調說，會來協助因應。被黨內同志批評英文水準太差，就是針對菅義偉3日推文，他在文中表達對獲知川普夫婦確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的擔心，使用I was very worried的過去式時態。黨內同志說，用過去式表述會讓對方理解成「現在並不擔心」；甚至有人嚴厲批評說，感覺像是用自動翻譯翻出來的句子。", "title": "菅義偉用過去式擔心川普 同志評英文水準差"}
{"summarization": "新北市府教育局連結產業及科技大學，為高職學生開辦職場英語體驗營。自新加坡到台灣就讀服裝設計科的巫梓倩說，專業英語能力有助於自信心，更可幫助她朝時尚界發展。", "article": "新北市府教育局連結產業及科技大學，為高職學生開辦職場英語體驗營。自新加坡到台灣就讀服裝設計科的巫梓倩說，專業英語能力有助於自信心，更可幫助她朝時尚界發展。教育局長張明文今天說，職場英語體驗營是為培育高職學生「專業技能」及「專業英語」雙核心能力，將開設5大群科，24種職場英語課程，近千名學習名額。張明文說，透過培訓課程提升高職學生語文能力，與職場接軌，體驗課程橫跨工業、商業、家事、藝術、海事水產5大群科，透過模擬多元情境，提升學生職場與生活應用的專業英文聽力與詞彙能力。黎明技術學院校長林明芳表示，學校推動專業英文詞彙能力國際認證（PVQC），有助於化妝品應用系、餐飲管理系等學生取得證照。林明芳說，學校計畫成立語文中心，擴大在各類工程學系、服飾設計系等，讓專業英語能力成為學生畢業門檻。樹人高級家事商業職業學校校長利政南表示，英語已是地球村的共同語言，學校的觀光事業科、餐飲管理科、美容科、影劇科等，也都要推動職場英語課程或體驗營，學以致用。能仁高級家事商業職業學校校長洪志旻說，以「動手做學英語」為核心，推動專業英文、職場英語，新北市職場英語體驗營屬於跨域合作、產業連結、多元情境的教學環境，為孩子創造實踐學習及展現專業的契機。能仁家商服裝設計科學生巫梓倩來自於新加坡，她表示，雖能夠使用流利的英語，但新加坡沒有高職，她對服裝設計有興趣，因此到台灣唸高職服裝設計，盼望將來朝日本時尚界發展。巫梓倩說，去年參加職場英文體驗營發表會時，發現職場英語有助於增強自信心，具有專業技能與英語能力可幫自己更上層樓。", "title": "新北職場英語體驗營  助技職生就業競爭力"}
{"summarization": "立法院會昨通過國民黨團所提「台美復交」等案，遭中國大陸國台辦警告，不要做「損害中華民族根本利益」的事。民進黨發言人周江杰今天呼籲國台辦要明辨是非，認真理解尊重台灣主流民意，才有益於兩岸關係的發展。", "article": "立法院會昨通過國民黨團所提「台美復交」等案，遭中國大陸國台辦警告，不要做「損害中華民族根本利益」的事。民進黨發言人周江杰今天呼籲國台辦要明辨是非，認真理解尊重台灣主流民意，才有益於兩岸關係的發展。立法院會昨天通過國民黨團所提「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮說，「國民黨有關人」要明辨是非，不要做「損害中華民族根本利益」和「兩岸關係和平穩定的事」。民進黨發言人周江杰今天表示，台灣作為民主國家，民進黨尊重國會的決議案，也歡迎國民黨和主流民意站在一起。呼籲國台辦要明辨是非，認真理解尊重台灣主流民意，才有益於兩岸關係的發展。周江杰也說，誠心建議國台辦要多了解台灣的民意，尊重台灣的民主制度，別再指手劃腳、一意孤行，使兩岸關係越走越遠。另外，民進黨今天召開中常會，據與會人士轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘談到國民黨團提「台美復交」等案相關議題，柯建銘認為國民黨團可能是誤判情勢，認為民進黨團不會支持提案。與會人士指出，蔡英文疑惑國民黨主席江啟臣知不知道要提案；黨團幹部則認為，江啟臣是立院國民黨團成員，不可能不知道。", "title": "國台辦批台美復交案  民進黨籲明辨是非"}
{"summarization": "相關人士透露，每年春天舉行的東京馬拉松大賽，因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂2021年3月7日開跑的日程，將延到秋天舉行。", "article": "相關人士透露，每年春天舉行的東京馬拉松大賽，因為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，原訂2021年3月7日開跑的日程，將延到秋天舉行。日本共同社報導，2021年東京馬拉松暫維持讓3萬8000名一般跑者參加的規模，主辦單位、東京馬拉松基金會預計9日舉行理事會正式決定。相關人士說，由於還看不到疫情平息的可能，因此東京馬拉松基金會不再堅持明年3月如期舉辦，原則上將延到明年夏天登場的東京奧運及帕運之後舉行。另外，東京馬拉松基金會希望2022年的東京馬拉松，可以如常在3月舉行。今年東京馬拉松只讓大會邀請的200多名菁英跑者下場，對於今年無法參加東京馬拉松的一般跑者，大會給予參賽權延後到2021年及2022年的補救措施。", "title": "疫情未平息 2021年東京馬拉松擬延到秋天開跑"}
{"summarization": "經濟部今天表示，深耕台灣40多年的彈性織帶龍頭「二億企業」，為了因應客戶需求增加，將斥資超過新台幣5億元在彰化建新廠，提升製程效能。", "article": "經濟部今天表示，深耕台灣40多年的彈性織帶龍頭「二億企業」，為了因應客戶需求增加，將斥資超過新台幣5億元在彰化建新廠，提升製程效能。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過二億企業及台商威技電器，2家共斥資逾新台幣10億元擴大投資台灣。經濟部表示，彈性織帶龍頭二億企業深耕台灣40多年，與華歌爾等內衣大廠長期合作，也獲得adidas、Nike等知名運動品牌最佳夥伴認證；武漢肺炎疫情爆發後，二億企業是國家隊一員，提供口罩耳帶與隔離衣織帶，更與adidas聯合開發兼具防疫與運動功能的「潮」口罩，成為adidas口罩全球唯一供應商。二億企業因應品牌客戶需求不斷增加，極需擴充產能，將斥資超過5億元在彰化福興工業區建新廠，力推自動化與高質化，提升製程效能，並招募15名本國人才。經濟部指出，威技電器集團長期以台灣接單、中國製造模式外銷歐美，在台南永康科技工業區與廣東皆有生產據點，旗下除具備移動式空調及除濕機組裝線，也投資壓縮機廠、熱交換器廠、注塑廠就近供應所需關鍵零組件，主力客戶包含GE、Sharp等知名家電品牌。威技電器為因應貿易戰高額課稅衝擊與全球產業供應鏈重組，將改變生產策略，把壓縮機自中國廠移回台灣生產，規劃投資5億元，在台南廠新增壓縮機智慧化產線與空調注塑線，提升移動式空調產能，進而強化全球競爭力，可新增56個就業機會。目前投資台灣3大方案已吸引672家企業，超過1兆1190億元投資，將創造9萬3739個本國就業機會，後續還有近50家企業排隊待審。", "title": "彈性織帶龍頭二億企業 斥資5億彰化蓋新廠"}
{"summarization": "華為禁令拉貨效應持續，新興及遠距科技商機不減加上邁入旺季，9月出口創歷年單月次高，年增9.4%，達陣連三紅，第3季出口也創下單季新高。財政部預估，第4季動能雖將稍緩，但全年出口可望轉正。", "article": "華為禁令拉貨效應持續，新興及遠距科技商機不減加上邁入旺季，9月出口創歷年單月次高，年增9.4%，達陣連三紅，第3季出口也創下單季新高。財政部預估，第4季動能雖將稍緩，但全年出口可望轉正。財政部今天公布9月進出口初步統計。9月出口307.1億美元，延續8月規模突破300億元大關氣勢，創下歷年單月次高，規模僅略低於上月的311.7億美元，年增率放大至9.4%，為2018年7月以來最大增幅（排除農曆春節因素）。9月進口235.8億美元，則年減5.4%，主因進口資本設備基期偏高，消費品進口因蘋果新機延後上市也呈現下滑。因此，出、進口相抵，9月出超達71.4億美元，創單月新高紀錄。財政部統計處處長蔡美娜表示，9月11類主要出口貨品中，有6類成長、5類衰退，對比先前僅靠電子及資通訊產品獨撐格局，表現逐漸改善，其中電子零組件出口130.7億美元，續創單月新高，年增26.1%，資通訊產品出口44.2億美元，則創單月次高紀錄，年增率也高於兩成、達22.5%。傳統類貨品除礦產品出口年減60.7%外，其餘貨品大多跌幅收斂，塑橡膠及其製品出口更是隨各國陸續解封、庫存降低及中國水災重建需求帶動，轉為正成長0.9%，終止「連21黑」（排除農曆春節因素）。拉長看第3季表現，蔡美娜分析，在華為禁令帶動供應鏈大舉備貨下，第3季出口高達900.8億美元，首次突破900億美元大關，也比主計總處先前預估值，整整多出60億美元，第3季年增6%，也遠優於預估值-1.1%。蔡美娜表示，華為禁令拉貨效果使出口旺季動能提前到第3季顯現，預估第4季表現將比第3季稍降，不過，即使如此，在科技類貨品強勁成長帶動下，全年出口年增率仍可望「由負轉正」，呈現小幅正成長。蔡美娜指出，疫情催化全球需求轉往線上發展，遠距商機風起雲湧，加上5G等新興科技運用快速發展，使電子零組件及資通訊產品出口表現一路長紅，同時推升進口電子零組件需求，預估前述3項貨品，今年都可寫下歷史新高紀錄。至於對10月出口表現看法，蔡美娜說，預估介於正負之間，可能在負2%及正成長1%間；雖然蘋果新機10月上市，可挹注電子零組件出口動能，但隨華為禁令已在9月中生效，趕出貨效應終止，同時，中芯國際禁令在國內晶圓代工產能滿載狀態下，預估帶來轉單效應可能還不明顯，加上今年10月有兩個連假，工作天數比去年同期減少3天。財政部統計，累計前9月出口2480.9億美元，年增2.4%，累計前9月進口2077.8億美元，年減0.7%，出、進口相抵，前9月出超403.1億美元，較去年同期增加75億美元。", "title": "第三季出口破900億美元創新高 全年可望轉正"}
{"summarization": "正在持續搶修中。", "article": "正在持續搶修中。台電表示台電表示正在持續搶修中。至於饋線故障是否導致變電箱爆炸，台電表示，變電箱有爆響，不確定是否有爆炸，詳細原因正在查證中。", "title": "北市內湖區3361戶停電 台電搶修中"}
{"summarization": "新北市蘆洲區傳出新增1例本土登革熱病例，新北市府衛生局今晚表示，已完成個案住家戶內外清除孳生源、噴灑、消毒及衛生教育，將擴大疫情調查與監測健康、規劃區塊防治計畫。", "article": "新北市蘆洲區傳出新增1例本土登革熱病例，新北市府衛生局今晚表示，已完成個案住家戶內外清除孳生源、噴灑、消毒及衛生教育，將擴大疫情調查與監測健康、規劃區塊防治計畫。衛生福利部疾管署今天公布，新增1例本土登革熱，為新北市蘆洲區70多歲女性，曾到桃園市蘆竹區菜園，與目前有群聚疫情的新北市三峽區無關，感染源待釐清。對於新北市本土性登革熱疫情，新增到蘆洲區有確診病例，衛生局晚間表示，已完成個案住家戶內外孳清噴消及衛教。衛生局說，將安排住家周圍半徑100公尺，逐戶入內孳清噴消及衛教，並擴大疫調與健康監測，同時規劃區塊防治計畫，加強清除社區環境孳生源，與預防性噴消作業。衛生局說，近期天氣適合病媒蚊生長，提醒民眾應定期每星期清除住家內及週遭環境積水容器，避免養蚊，同時做好個人防護措施。衛生局籲請所有醫療院所提高警覺，並踴躍領取免費登革熱快篩試劑，診間如遇有發燒、肌肉痛、關節痛、骨頭痛、出疹等登革熱疑似症狀民眾，請使用快篩試劑協助診斷，並務必採檢通報登革熱。", "title": "新北蘆洲新增1例本土登革熱 擴大疫情調查"}
{"summarization": "2020年諾貝爾化學獎今天揭曉，由夏彭提耶和道納獲獎。中研院生化所助研究員凌嘉鴻表示，DNA剪刀可編輯基因序列，更改物種的生命藍圖，而道納更無私分享這個技術。", "article": "2020年諾貝爾化學獎今天揭曉，由夏彭提耶和道納獲獎。中研院生化所助研究員凌嘉鴻表示，DNA剪刀可編輯基因序列，更改物種的生命藍圖，而道納更無私分享這個技術。2020年諾貝爾化學獎得主今天揭曉，法國學者夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）和美國學者道納（Jennifer A. Doudna）將細菌中的CRISPR/Cas9系統，簡化成易操作、可程式化的雙分子系統，使基因體編輯更有效率，獲得諾貝爾化學獎，兩人曾於2016年與華裔美籍的生物工程學家張鋒共同獲唐獎生技醫藥獎。中研院生物化學研究所助研究員凌嘉鴻接受媒體聯訪時表示，CRISPR/Cas9就像一把DNA剪刀，可編輯基因序列，更改任何物種的生命藍圖，雖然以前就有DNA剪刀，但選擇性有限且效果不好，而CRISPR/Cas9則解決這些問題，有了好工具後，基因編輯就可以更加隨心所欲。曾在道納手下擔任博士後研究員的凌嘉鴻分享，道納是個很有魅力的科學家，外表亮麗又聰明，且談吐和溝通得宜，因此吸引許多優秀的研究與合作夥伴，更特別的是道納樂於分享，讓這個技術可廣泛應用在不同領域或物種，除了醫學外，動植物、生物、農業等都能使用。陽明大學藥理學科暨研究所特聘教授邱士華提到，很多疾病與基因變異有關，傳統方式是增加一段基因，希望讓原有基因恢復功能，但此方法對某些疾病卻無效，而CRISPR/Cas9則是能找出變異的基因片段並加以置換，就像準確找出鐵軌損壞的部分，並換成正常的鐵軌。邱士華指出，夏彭提耶專精於基因變異辨識，道納則以置換為主，兩人互補合作，將生物界存在的現象轉化為具使用性價值的技術；透過CRISPR/Cas9讓基因編輯更準確且方便，如血友病等血液性遺傳疾病就嘗試透過基因修復來治療，也有機會應用在夜盲症等眼睛的局部疾病上。清華大學化學系主任林俊成提到，CRISPR/Cas9可應用在DNA修補或編輯，動植物、或細菌或人體細胞都可使用，除了提供基因疾病更好的解決方法，也可創造更好的物種特性，如抗寒稻米等；與夏彭提耶和道納同獲唐獎的張鋒，這次很可惜成為遺珠之憾，未能一同獲得諾貝爾獎。", "title": "DNA剪刀改變生命藍圖 諾貝爾化學獎得主無私分享"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，航空業持續低迷，美國總統川普今晚呼籲國會，儘快再核可250億美元的薪資補助，援助恐將讓數萬員工放無薪假的民航業者。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，航空業持續低迷，美國總統川普今晚呼籲國會，儘快再核可250億美元的薪資補助，援助恐將讓數萬員工放無薪假的民航業者。川普數小時前才宣布，針對核撥至少1兆6000億美元（約新台幣45兆9500億元）的疫情紓困提案，停止與國會的民主黨人協商。此舉似乎意味難以再核撥250億美元的薪資補助款給民航業者，恐讓數以萬記員工再延長6個月免於放無薪假的希望破滅。不過川普隨後在推特發文，促請國會「立即核可給民航業者的250億美元薪資補助…我馬上就簽署」！他並說，國會能夠動用先前疫情紓困方案中未使用的經費，資助民航業者。國會3月間通過250億美元補助航空業薪資方案，大部分經費是現金補助，將於9月30日到期。眾院將在10月19日再開會，眾議員可能會再度致力通過一項單獨的法案，以核撥民航業者殷切期盼的250億美元。儘管這項航空業紓困款獲聯邦參眾兩院力挺，不過前景仍難以預料。美國航空公司（American Airlines）與聯合航空公司（United Airlines）上週開始裁減3萬2000名員工，不過兩家公司之前曾表示，若國會通過政府再度資助薪資支出的方案，他們將不會裁員。", "title": "川普籲國會速紓困民航業 盼避免數萬員工放無薪假"}
{"summarization": "中國今年自然災害頻傳，官方今天公布統計資料表示，前三季共有1.3億人次受災，直接經濟損失達人民幣3135.5億元（約合新台幣1.3兆元），較去年同期增加2.4%。", "article": "中國今年自然災害頻傳，官方今天公布統計資料表示，前三季共有1.3億人次受災，直接經濟損失達人民幣3135.5億元（約合新台幣1.3兆元），較去年同期增加2.4%。另外，中國大陸今年前三季降水量較常年同期偏多，並發生1998年以來最嚴重汛情。中國應急管理部下午在官網公布「2020年前三季度全國自然災害情況」新聞稿，作上述宣布。新聞稿提到，經官方核定，前三季各種自然災害共造成1.3億人次受災、578人死亡失蹤、533.6萬人次緊急轉移安置；8.3萬間房屋倒塌、147.6萬間房屋不同程度損壞；農作物受災面積逾1899萬公頃，其中絕收超過255萬公頃；直接經濟損失3135.5億元。新聞稿指出，與去年同期相比，今年受災人次上升12.8%，但因災死亡失蹤人數下降33.5%，倒塌房屋數量下降33%；不過，直接經濟損失上升2.4%。另與近5年同期均值相比，受災人次下降11.8%，因災死亡失蹤人數下降40.1%，倒塌房屋數量下降61.2%，直接經濟損失上升0.1%。新聞稿也提到，中國大陸今年前三季共出現45次強降水過程，平均面積降水量622毫米，較常年同期偏多13%，為1961年以來第2多，引發嚴重汛情。七大流域、26個省份、836條河流發生超警戒以上洪水，較常年偏多8成，為1998年以來最多。新聞稿表示，中國大陸前三季洪澇災害受災範圍廣，重災區域集中。共有29個省（區、市）290個地級市1904個縣區受到洪澇災害影響，7373.7萬人次受災，較近5年同期均值上升19.1%。其它災害方面，中國大陸前三季乾旱災害階段性、區域性特徵明顯，且較往年偏輕；颱風登陸個數偏少，時空分布較為集中；風雹災害南北差異大，較近5年同期均值明顯偏多；西部地區中強地震偏多，未造成重大損失。此外，新聞稿也提到，中國大陸松材線蟲病、沙漠蝗等林業有害生物災害頻發，局部地區成災現象明顯。", "title": "中國前三季自然災害損失1.3兆  年增2.4%"}
{"summarization": "日本首相菅義偉上任後就因為拒絕任命日本學術會議6名會員，一舉惹惱學術界，今天包括日本教育學會、日本社會學會等大型學會，及菅義偉母校校長，都用重話砲轟菅義偉。", "article": "日本首相菅義偉上任後就因為拒絕任命日本學術會議6名會員，一舉惹惱學術界，今天包括日本教育學會、日本社會學會等大型學會，及菅義偉母校校長，都用重話砲轟菅義偉。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉昨天出面說明，任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本放送協會菅義偉母校日本法政大學，用校長田中優子名義發布一段訊息，「政府自律有助學術研究發展從多元觀點追尋真理成為可能，進而對整體社會有利。拒絕任命違反憲法第23條對學術自由的保障，對全日本的大學及研究機構來說，不僅是極為重大的問題，最終也將損及全體國民利益」。擁有約3000名會員、在教育學界規模最大的「日本教育學會」，今天發布緊急聲明。聲明指出，「政府並未充分說明拒絕任命的過程及理由，威脅日本學術會議法所定會議的獨立性，是侵害憲法所保障的學術自由的重大事態」，要求菅義偉撤回拒絕任命決定，並仔細說明原委。擁有約4400名會員的「日本社會福祉學會」，及擁有約3600名會員的「日本社會學會」等各領域學會，至少有超過10個都對菅義偉拒絕任命提出聲明或質疑。被拒絕任命的6人中，部分任教京都大學大學院文學研究科、東京大學大學院人文社會系研究科，及東京大學社會科學研究所等，這些學者所屬單位的首長分別具名發表聲明，要求菅義偉詳細說明並盡速任命。", "title": "學術會議6會員未獲任命 日學術界重砲批菅義偉"}
{"summarization": "裕隆因辦理減資彌補虧損，今天起開始進行換發新股作業，股票暫停交易，預計自10月7日開始至16日間暫停買賣，減資後新股票將於10月19日上市恢復交易。", "article": "裕隆因辦理減資彌補虧損，今天起開始進行換發新股作業，股票暫停交易，預計自10月7日開始至16日間暫停買賣，減資後新股票將於10月19日上市恢復交易。裕隆於8月宣布辦理減資彌補虧損，實收資本從原本新台幣157.29億元，大幅瘦身至100億元，減資後公司每股淨值從29.33元拉升至46.13元。裕隆發展自有品牌納智捷不如預期，集團執行長嚴陳莉蓮上任後，積極轉型，大動作瘦身，去年第4季一口氣提列納智捷、華創與大陸車型等重大減損，造成2019年全年大虧244.65億元，創下公司史上最大虧損。裕隆動用特別盈餘公積151.45億元，並辦理減資57.29億元以彌補虧損，今天開始進行減資換發新股作業，股票暫停交易，減資換發股票基準日為10月16日，舊股票停止在市場買賣日期自10月7日起至10月16日止。新股票上市開始買賣暨舊股票終止上市日期為10月19日。", "title": "裕隆減資換發新股暫停買賣 19日恢復交易"}
{"summarization": "今彩539第109241期開獎，中獎號碼05、34、13、21、09。3星彩中獎號碼969，4星彩中獎號碼8639。", "article": "今彩539第109241期開獎，中獎號碼05、34、13、21、09。3星彩中獎號碼969，4星彩中獎號碼8639。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091007", "title": "今彩539第109241期開獎"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾今天朝著恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施邁出一步，下令咖啡廳和酒吧關閉一個月。", "article": "比利時首都布魯塞爾今天朝著恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施邁出一步，下令咖啡廳和酒吧關閉一個月。市政府表示，提供用餐的餐廳將持續營業，但禁止酒吧營業和在公共場所飲酒，直到11月8日。這是疫情爆發以來，布魯塞爾再度採取封鎖措施。先前的封鎖措施有助於減少確診病例，但新增確診病例以及需要住院治療的重症患者數量再次上升，當地政府正在收緊相關規定。比利時1120萬人口中有1萬92人染疫不治，是受疫情影響最嚴重國家之一。", "title": "疫情復燃 布魯塞爾下令咖啡廳酒吧關閉一個月"}
{"summarization": "針對陳同佳來台投案一事，港府今天又宣稱如果台灣提供批准陳同佳赴台細節，香港可透過警務合作機制提供協助。陸委會晚間則重申，只要透過單一窗口聯繫，台灣會依法辦理。", "article": "針對陳同佳來台投案一事，港府今天又宣稱如果台灣提供批准陳同佳赴台細節，香港可透過警務合作機制提供協助。陸委會晚間則重申，只要透過單一窗口聯繫，台灣會依法辦理。香港保安局局長李家超今天接受港媒專訪時聲稱，陳同佳案的主導權在台灣，如果台灣提供批准陳同佳赴台的細節，香港可以透過警務合作機制提供協助，但港府從來沒有與台灣成立任何聯繫窗口。大陸委員會今晚透過文字回應媒體詢問時表示，對各種前提、假設性的說法沒有進一步說明，如果陳同佳確定要來台灣面對司法，隨時可以透過單一聯繫窗口聯絡，台灣會依法辦理。聲明中並重申，政府希望依法將殺人嫌犯繩之以法、還給被害人公道，共同實現司法正義的立場堅定。根據監察院調查報告指出，法務部針對陳同佳案曾依法透過陸委會，3度向港府提出司法互助、調查取證及被告遣送的請求，但港府不但未回應正式司法互助請求，也拒絕會商。", "title": "陳同佳投案港府踢皮球  陸委會重申單一窗口聯繫"}
{"summarization": "雙贏彩第109241期今晚開獎，中獎號碼為21、18、23、06、03、20、17、19、13、15、14、10。", "article": "雙贏彩第109241期今晚開獎，中獎號碼為21、18、23、06、03、20、17、19、13、15、14、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091007", "title": "雙贏彩第109241期開獎"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下台灣大寬頻近期祭出OTT服務進攻花蓮。NCC主委陳耀祥今天表示，業者需依法提供服務，該案還需1到2個月時間調查清楚，並要求業者釐清營運方式。", "article": "台灣大哥大旗下台灣大寬頻近期祭出OTT服務進攻花蓮。NCC主委陳耀祥今天表示，業者需依法提供服務，該案還需1到2個月時間調查清楚，並要求業者釐清營運方式。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥列席報告業務，並備質詢。民進黨立委林俊憲、劉櫂豪質疑台灣大寬頻這項新服務，號稱可提供80個頻道供民眾收視，是否變相經營有線電視業務，進而引發其他業者效仿。陳耀祥表示，NCC已經立案調查，會儘快釐清事實，強調有線電視與OTT服務的性質完全不同，OTT服務是跨越地域性，而提供有線電視服務需要執照。如果調查結果是屬於有線電視服務，會依照有線廣播電視法進行處罰，並要求改正措施、停止服務。陳耀祥也說，如果這項服務違法，消費者使用可能會產生消費糾紛，強調會儘速處理，會先了解事實，調查完畢還要排委員會討論，評估需1到2個月時間。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會受訪時表示，已請業者到會陳述意見，但還有資料需要補件。OTT的性質可以讓使用者隨時上網就能接觸影音內容，不過，依業者說明，用戶雖然透過別家寬頻固網也能收看，但是要告知自家寬頻固網的固定IP後，才能設定收看。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪也說，已請業者另外說明網路架構與營運模式，包括是否要特定區域、特定網路時段才能收看，以及目前有多少用戶、多少人開通服務、租借串流視訊盒等營運模式都還有待釐清。NCC日前表示，如果業者違反有線廣播電視法第5條規定，未經許可擅自經營有線廣播電視服務者，將面臨依第57條規定處新台幣100萬元以上1000萬元以下罰鍰，並令其停止經營。", "title": "台灣大寬頻花蓮OTT服務 NCC要求釐清營運方式"}
{"summarization": "韓國國防部長徐旭今天就防彈少年團（BTS）等對韓國文化宣傳有特殊貢獻的韓流藝人能否獲免役待遇議題表示，目前尚未考慮開特例，但認為可以討論是否以延後入伍方式因應。", "article": "韓國國防部長徐旭今天就防彈少年團（BTS）等對韓國文化宣傳有特殊貢獻的韓流藝人能否獲免役待遇議題表示，目前尚未考慮開特例，但認為可以討論是否以延後入伍方式因應。徐旭今天出席國會國防委員會時答詢表示，免除BTS成員兵役義務的問題，必須在多種面向上形成社會共識，目前尚未考慮以特例免役方式因應。不過他也說，考慮到他們進行活動的期間，還是可以一起討論是否以延後入伍的方式因應。BTS成員中最年長的Jin已屆入伍年限，其他成員預計將在近年陸續入伍，可能有相當長一段時間無法以「完全體」進行活動，出國時也會因兵役問題受到限制。對此，不僅有網友在總統府青瓦台「國民請願」問政平台上發起聯署，為BTS爭取免役，也有國會議員認為應對「為國爭光」的電競選手、韓流歌手等給予特例，為此提出法案。文化體育觀光部長朴良雨今天也表態，認為有必要積極考慮實施優秀大眾文化藝術家兵役特例制度，但應須會同國防部、兵務廳等相關部門協商，並考量民意，希望國會早日就此展開充分討論並處理。", "title": "BTS能否獲免役？韓國防部長：尚不考慮開特例"}
{"summarization": "疫情衝擊航空業，日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）提出減少支出對策，估員工今年年薪減少約3成。全日空對包含一般職位在內的員工實施大規模減薪是20年來首見。", "article": "疫情衝擊航空業，日本航空界龍頭全日本空輸（ANA，全日空）提出減少支出對策，估員工今年年薪減少約3成。全日空對包含一般職位在內的員工實施大規模減薪是20年來首見。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全日空集團今年第2季旅客人數銳減。相較於去年同季，國內線減少88.2%、國際線減少96.3%。儘管全日空已實施部分員工暫時休工等措施，今年第2季淨損仍高達1088億日圓（約新台幣301億元），創新高紀錄。雖然6月以後，國內線旅客漸增，但國際線的需求還看不出何時復甦，因此全日空提出新的減少支出對策，大致上決定約1萬5000名員工減薪，並且不發放冬季獎金。全日空發放給員工的夏季獎金已減半，若加上減薪及冬季獎金不發放，估計員工年收入平均減少約3成。全日空今天已將初步方向告知工會。全日空曾對主管的薪資等進行刪減，但包含一般職位員工在內實施大規模減薪則是20年來首見。全日空集團員工共3萬3000人，今後將面臨減薪。全日空實施員工申請優退制度，新設最多2年留職停薪制度。全日空希望員工共體時艱，唯有降低經營成本才能保住員工的就業機會。相較於去年同期，全日空集團國內線旅客數的減幅，2月4.6%、3月59%、4月90%、5月94%、6月80.2%、7月73.2%、8月75.3%。國際線旅客數的減幅，2月25.2%、3月72.1%、4月95.8%、5月97.1%、6月96.2%、7月96.3%、8月96%。4月以後旅客數不到去年同期的1/10。全日空去年引進世界最大型客機空中巴士A380用於夏威夷航線上。這10年來新闢了飛歐美、亞洲等航線，國際航線事業急速擴大。受到疫情影響，目前無法預估國際線需求何時恢復，經營負擔大。", "title": "疫情重挫航空業 全日空員工年薪縮水3成"}
{"summarization": "", "article": "台電表示至於外傳台電變電箱爆炸，台電表示，地下饋線開關的接頭故障後，彈出造成聲響，非變電箱爆炸。", "title": "北市內湖區3361戶停電 台電搶修後已復電"}
{"summarization": "高加索國家亞塞拜然近來與境內「納哥諾卡拉巴克地區」亞美尼亞族分離主義分子陷入激戰。納哥諾卡拉巴克地區官員指出，衝突爆發超過一週，當地已有一半人口流離失所。", "article": "高加索國家亞塞拜然近來與境內「納哥諾卡拉巴克地區」亞美尼亞族分離主義分子陷入激戰。納哥諾卡拉巴克地區官員指出，衝突爆發超過一週，當地已有一半人口流離失所。亞塞拜然與鄰國亞美尼亞曾於1990年代爆發戰爭，造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部的納哥諾卡拉巴克（Nagorny Karabakh）地區被亞美尼亞族分離主義者掌控，往後兩國間的緊張關係持續數十年至今。雙方無視國際社會停火要求，並互相指控對方在9月27日挑起新的衝突，這是1994年兩國停火以來爆發的最激烈戰鬥。納哥諾卡拉巴克地區官員貝格拉揚（Artak Beglaryan）告訴法新社：「根據我們初步估計，納哥諾卡拉巴克地區約有50%人口及90%的婦女和孩童（約7萬到7萬5000人）已經流離失所。」貝格拉揚表示，因戰亂而流離失所的居民，已經逃到當地其他地方避難，有部分則逃往亞美尼亞和其他安全地區。亞塞拜然部隊的間歇性砲擊，已讓納哥諾卡拉巴克主要城市史提帕納科特（Stepanakert）變成一個滿布未爆彈和彈坑的鬼城。", "title": "高加索衝突 納哥諾卡拉巴克區半數人口流離失所"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，女員工堅稱，她和家人不是吹哨者，不願當代罪羔羊，但看到指名道姓霸凌字條貼出，「我當場爆哭，整個人崩潰」。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職風波，女員工堅稱，她和家人不是吹哨者，不願當代罪羔羊，但看到指名道姓霸凌字條貼出，「我當場爆哭，整個人崩潰」。康軒董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，新北市府衛生局當時發現，李萬吉甚至隱瞞外出次數達6次，認定違規情節重大，開罰新台幣100萬元。康軒內部依據媒體報導懷疑有員工密報，自行揪出在公司工作18年的女員工成為所謂「吹哨者」，女員工受不了公司內部壓力後未再上班，並向新北勞工局申訴公司未發獎金及鎖住電腦權限，主張依勞動基準法解除和康軒勞雇關係。康軒昨天接受勞檢，公關長許牧民當場受訪表示，這名員工9月26日列出一張移交清單，連同鑰匙交給代理人就走了，「整個過程中，公司並沒有約談她，也沒有對她做出任何不利處分。」這名女員工今天接受中央社記者電話採訪表示，她和家人都不是「吹哨者」，許牧民說的話都是子虛烏有。公司是用一套自以為是的推論來認定誰是吹哨者，而她決不甘願成為此一風波「代罪羔羊」。儘管公司扣獎金及鎖住使用電腦權限，但她仍如常上下班，她說，許牧民稱公司未約談，其實，9月23日就被直屬長官在上午及下午各約談一次，她都堅稱，她和家人都不是吹哨者，但下午約談後就被長官下最後通牒，要求在下午6時前表明是否會離職，而她的答覆就是不會辭職。她說，沒想到一家大企業會出現用黑函來攻擊她的情形，原本先出現一張「公司待我們不薄，誰向媒體爆料出賣公司？」字條，她看後不以為意，沒想到主管約談後，24日一早就看到貼在電梯口的霸凌字條。她說，字條上竟指名道姓寫著「出賣公司還有臉進公司？若妳懂得做人的道理，請自重！」一瞬間，她當場爆哭，整個人崩潰，並下定決心要對這家曾經所愛的公司提出申訴。她也說明為何會有交接清單，因為是個小員工，害怕公司持續有對付她的手段，才會留下交接清單及鑰匙，但她說，面對如此霸凌，真的不敢再進公司了，但為爭取勞基法應有的權利，她才會向勞工局提出申訴，盼有勞資爭議協調的機會。", "title": "康軒吹哨者風波 女員工看到霸凌字條痛哭崩潰"}
{"summarization": "日本首相菅義偉因日本學術會議新會員任命案槓上學界。內閣府官員今天在國會備詢時，表達出菅義偉不任命其中6人並無問題的看法；但在野黨難接受，將繼續追究政府的責任。", "article": "日本首相菅義偉因日本學術會議新會員任命案槓上學界。內閣府官員今天在國會備詢時，表達出菅義偉不任命其中6人並無問題的看法；但在野黨難接受，將繼續追究政府的責任。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉昨天出面說明，任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本朝日新聞報導，日本學術會議6人未獲菅義偉任命問題，今天在眾議院內閣委員會首度進行詢答。內閣府副大臣三林裕巳說，學術會議會員屬於特別職類的國家公務員，根據規範公務員選定及罷免權的憲法第15條規定，「作為有權任命者的首相，並非一定要依推薦名單任命」，表達出菅義偉不任命6人並沒有問題的看法。最大在野黨立憲民主黨眾議員今井雅人說，1983年時的內閣官房參事官曾在國會答詢說，「他們解釋這條條文認為，首相依據被推薦的210名會員進行形式上發布任命令」；今井質疑，至今為止的政府解釋是否已被變更。不過，三林否認說，雖然知道1983年的答詢內容，「但考量方式並未改變」。在野黨議員也提到未獲任命的6人中，包括過去反對前首相安倍晉三政府所提法案的學者，而談到未獲任命跟所持立場是否相關時，內閣府官房長大塚幸寬說，就他所知，菅義偉已說明這次任命跟對法案所持立場並無相關。在野黨雖然要求內閣官房長官加藤勝信列席委員會，但加藤並未到場。日本放送協會自民黨眾議員薗浦健太郎要求，菅義偉未任命6人並未違法，也沒有侵害學術自由，三林應說明讓民眾理解。三林表示，首相身為有權任命者，基於法律任命並沒有違法，「我不認為有侵害屬於個人擁有的學術自由」。有關日本學術會議獨立性，大塚說，「首相負責任命會員，跟會員行使職務獨立性，兩者間並沒有直接關係」。立憲民主黨、共產黨、國民民主黨、社民黨等在野黨的國會對策委員長，今天在國會內進行會談，針對此事一致為，「雖然有侵犯憲法所保障學術自由的嫌疑，但政府的說明仍不充分」。在野會談也決定將個別聽取日本學術會議前會長意見，釐清事實關係。立憲民主黨國會對策委員長安住淳受訪時說，這次的問題並不是學術會議使用10億日圓公務預算，外界關注的是學術界與政治界應該保持什麼樣的距離。安住說，只要政府一天不明確說明不任命6人的理由，他們就會每天追究政府的責任。立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男受訪時說，本來還期待能在國會討論，但很遺憾事與願違。有關變更法律解釋、不任命的理由等，「完全沒有說明」，對政府連藉口都不想說的態度，「只有感到強烈憤慨」。枝野說，政府應及早解決不任命6人的違法狀態，在野黨會持續追究政府的責任。日本朝日新聞報導，日本學術會議前會長山極壽一這次提出推薦名單前，並沒有先向首相官邸提出說明，也沒有先提供名單給官邸，而是直接提出跟缺額同數目的105人名單，結果造成菅義偉拒絕任命其中6人。報導指出，根據多位學術會議前幹部及首相官邸幹部所言，上次任命半數會員的2017年時，由於官邸要求，當時的會長大西隆有先提出超過105人名單給官邸。日本學術會議前會長大西隆說，2017年時之所以先提名單給首相官邸過目的理由，「主要是考量到會議也是政府機構之一，回應有權任命者的說明有其必要」。不過，2014年時首相官邸並沒有要求先過目名單。到9月底都擔任學術會議會長的山極，並沒有事先向官邸說明，也沒有提出超額名單給官邸。學術會議在7月9日總會上決定105人推薦名單，8月底向時任首相的安倍晉三提出；菅義偉9月底時決定不任命其中6人。", "title": "日本學術會議任命風波 政府：首相做法沒問題"}
{"summarization": "在韓國實施數十年的墮胎禁令，去年被憲法法院判決違憲，必須在今年底前修法或刪除；韓國政府今天公布修法草案，允許最遲在24週內墮胎，仍引發部分人士反彈。", "article": "在韓國實施數十年的墮胎禁令，去年被憲法法院判決違憲，必須在今年底前修法或刪除；韓國政府今天公布修法草案，允許最遲在24週內墮胎，仍引發部分人士反彈。韓聯社報導，韓國政府今天公布相關刑法及母子保健法修法草案，仍保留墮胎罪，但允許懷孕14週內者進行人工流產，若涉及性犯罪等特殊狀況，合法期限可延長至24週。韓國現行法規規定，在孕婦本人或配偶有遺傳性身心障礙、傳染性疾病，或是遭性侵、近親懷孕或可能對母體健康造成損害的狀況下，才得進行人工流產。韓國憲法法院去年9月判定，刑法中有關墮胎罪的法條違反憲法，過度侵害孕婦的自我決定權，要求在2020年12月31日前修訂相關法律，若屆期未修訂，將直接刪除墮胎罪法條。若是因社會、經濟緣由決定墮胎，必須至政府指定機構進行諮詢，並重新考慮24小時，政府也將在衛生所及非營利法人等機構設置綜合諮詢機構，提供孕婦心理諮詢等服務。韓國法務部表示，希望藉這次修法在保護胎兒生命及女性自主權間取得最佳平衡，不過，也有人批評，這樣的修法根本無法達到憲法法院違憲判決結果的要求。律師朴秀珍週的孕婦若進行人工流產，仍屬違法，女性的自主權實際上並未受到保障；檢察官徐智賢（譯音）也在社群網站上發文表示，以週數限制維持墮胎罪，從刑罰的明確性、補充性及構成要件等方面來看，都是明顯違憲的修法。成均館大學法律系教授金千洙週以上的人工流產，也可能構成合法殺人而違憲。事實上，目前允許墮胎的國家大部分仍設有容許期限，例如美國允許懷孕3個月內孕婦進行人工流產，4到6個月必須滿足一定條件才能進行；日本則是必須在政府指定醫院才能進行人工流產，醫院在進行手術前也必須上報政府。英國僅容許24週內、經2名醫師同意的人工流產手術，超過24週者，只有在危及孕婦健康、胎兒嚴重畸形等例外狀況時可進行人工流產。冰島、瑞典、荷蘭容許墮胎的期限分別為16週、18週及22週。", "title": "韓國墮胎合法化修法 最遲24週內限制惹爭議"}
{"summarization": "一輛轎車今天晚上行經新北市新店區時，疑因閃避其他車輛失控，撞到前方的計程車與停放路邊停車格轎車、機車共18輛，幸無人受傷，肇事原因由警方調查中。", "article": "一輛轎車今天晚上行經新北市新店區時，疑因閃避其他車輛失控，撞到前方的計程車與停放路邊停車格轎車、機車共18輛，幸無人受傷，肇事原因由警方調查中。新北市警察局新店警分局今天表示，晚上6時許據報，新店區建國路與民權路口發生車禍，江陵派出所員警立即到場處理。警方調查，74歲的劉姓男子駕駛轎車，沿建國路往民權路口行駛，劉男自稱，因為閃避其他車輛不慎失控，撞擊前方車輛。警方統計，包括行駛的計程車、停放於路邊停車格的轎車及停放停車格的16輛機車，共18輛倒臥或受損，幸無人員傷亡。警方說，劉男酒測值為0，並未酒駕，車禍由轄區江陵所依規定受理成案。", "title": "新北74歲男駕駛閃車失控 撞擊18輛汽機車"}
{"summarization": "受惠旺季出貨成長及轉投資事業貢獻，液晶顯示器廠佳世達科技今天公布9月合併營收新台幣197.26億元，繼8月再創歷史新高，較去年同期成長29.5%，較8月成長12.1%。", "article": "受惠旺季出貨成長及轉投資事業貢獻，液晶顯示器廠佳世達科技今天公布9月合併營收新台幣197.26億元，繼8月再創歷史新高，較去年同期成長29.5%，較8月成長12.1%。佳世達統計，1至9月合併營收1346億元，較去年同期成長8.6%。佳世達表示，顯示器出貨恢復往年旺季水準，疫情下網路通訊、數位轉型等需求持續強勁，加上新增聯合艦隊成員明泰、仲琦、國韶與羅昇等，帶動營運表現大幅提升，9月營收再創新高。佳世達7月公告，公開收購網通廠明泰科技普通股，公開收購條件均已成就，累計持股已逾4成。佳世達已是明泰最大股東，公開收購前集團綜合持股共23.8%，透過本次公開收購，提高綜合持股至42.8%。隨後佳世達8月董事會通過，授權董事長在不超過9萬5000張額度內，與友訊科技及其子公司友茂投資、友佳投資及明泰董事李中旺協商取得明泰普通股股份，佳世達集團預計綜合持有明泰股權比例將從42.8%提高到60.3%；佳世達並於9月公告與友訊科技簽訂股份轉讓協議書。", "title": "受惠旺季及轉投資貢獻 佳世達9月營收再創高"}
{"summarization": "行政執行署副署長陳盈錦今天表示，各縣市衛生局就違反居家檢疫者，至今開出16張百萬罰單，其中3名東南亞外籍人士繳不出錢，以觀光簽證入境卻疑似違法打工，最終被驅逐出境。", "article": "行政執行署副署長陳盈錦今天表示，各縣市衛生局就違反居家檢疫者，至今開出16張百萬罰單，其中3名東南亞外籍人士繳不出錢，以觀光簽證入境卻疑似違法打工，最終被驅逐出境。武漢肺炎居家檢疫人數增加，為防止檢疫者趴趴走，各縣市衛生局紛紛祭出重罰，最高可裁罰新台幣100萬元。陳盈錦今天接受電訪表示，各縣市衛生局就違反居家檢疫者，至今開出16張百萬罰單，10張移送行政執行署強制執行，其中包含3名來自東南亞國家的外籍人士，宜蘭1人、屏東2人。陳盈錦說，3人在台灣都沒有財產可被執行，當初均以觀光簽證入境，卻疑似違法打工，經與移民署及衛生局溝通協調後，由行政執行署發出債權憑證交由衛生局保管，移民署依入出國及移民法將3人驅逐出境。未來3人如果來台，相關衛生局可追罰款。此外，一對韓國籍夫妻來台觀光，違反居家檢疫規定，各遭高雄衛生局開罰15萬元，因沒繳遭到限制出境，2人清明節期間欲返韓，在桃園機場被攔截，2人經其韓國親人跨海匯款繳清，才獲放行。另一方面，欠稅大戶部分，已故股市名人黃任中之子黃若谷仍是欠稅第一名，截至8月底為止，新待執行金額為新台幣31億多元，合力旺環保科技公司則積欠29億多元，排第2。", "title": "防疫違規繳不起百萬罰單 3外籍人士驅逐出境"}
{"summarization": "國民黨籍立委楊瓊瓔今天在立法院經濟委員會針對農委會水保局台中分局多名公務員涉收賄一案，質疑主委陳吉仲督導不周，要求陳吉仲道歉。陳吉仲在楊瓊瓔多次追問下，最後終致歉。", "article": "國民黨籍立委楊瓊瓔今天在立法院經濟委員會針對農委會水保局台中分局多名公務員涉收賄一案，質疑主委陳吉仲督導不周，要求陳吉仲道歉。陳吉仲在楊瓊瓔多次追問下，最後終致歉。立法院經濟委員會今天排定陳吉仲就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對養豬產業影響」及「養豬產業提升政策措施及如何達到HACCP規範標準」進行專案報告，並備質詢。9月29日媒體報導，農業委員會水土保持局台中分局多名公務員長期接受廠商免費餐飲、喝花酒等，監察委員葉宜津、王麗珍、張菊芳認為，公務員未守分際，所涉不法情事影響機關聲譽，申請自動調查。且台中地方檢察署今年9月初指揮法務部廉政署大舉搜索，並約談多名相關人員，其中一名官員被收押、5人交保。楊瓊瓔質疑，等到監察院主動調查才知道，「有沒有很丟臉？要不要道歉？」陳吉仲說，有要求水保局局長李鎮洋去年開始處理，跟廠商索取「公積金」只有發生在台中分局，身為農委會主委，會本部、所屬機關將近1萬多人發生的事，「當然由我來承擔責任」，已強制要求不得有公積金、差旅費一定要依照規定辦理，不允許再次發生。陳吉仲回應期間，楊瓊瓔不斷地要求陳吉仲向社會大眾展現負責態度，既然承認督導不周、管控不好、該負責任，也不允許再發生、也要做調整，「為什麼身為主委不用道歉」。當陳吉仲又吐出「有分層負責」一說法時，楊瓊瓔立刻說，「不要說細節，已經進入司法程序，你有沒有認為你管控不好，要不要道歉」、「態度很重要」、「不道歉，我就一直站在這裡喔」，最後陳吉仲終於說，「委員妳若認為我有做不對、我道歉」。", "title": "水保局台中分局爆多人收賄  陳吉仲道歉"}
{"summarization": "台北市財政局為協助業者減少疫情期間經濟衝擊，提案修正娛樂稅徵收自治條例，自今年12月起至明年6月底前全面減半課徵娛樂稅，今天經台北市議會大會三讀通過。", "article": "台北市財政局為協助業者減少疫情期間經濟衝擊，提案修正娛樂稅徵收自治條例，自今年12月起至明年6月底前全面減半課徵娛樂稅，今天經台北市議會大會三讀通過。財政局今晚發布新聞稿表示，受疫情影響，民眾減少娛樂性消費，嚴重衝擊娛樂產業營收，統計今年1至8月娛樂稅收相較去年同期減少近5成。為促進娛樂產業發展，財政局說，日前研提台北市娛樂稅徵收自治條例第5條之1修正案，針對現行第5條各款規定娛樂稅徵收率，於中央訂定「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間屆滿（110年6月30日）前，全面限期減半課徵，以振興經濟活動。此修正案今天經市議會大會三讀通過，待公布後即可實施。財政局說，修正後自治條例明文規定，減半課徵施行期間自今年12月1日至明年6月30日止，為期共7個月。徵收率調整情形為，電影部分，外國語言片1.25%、本國語言片0.5%；職業性歌唱、舞蹈、馬戲、魔術、技藝表演及夜總會等各種表演，依票價或收費額分別課徵，新台幣1500元以下為0.5%，1501元至3000元為1.25%，超過3000元為2.5%。另，戲劇、音樂演奏、說書及非職業性歌唱、舞蹈等表演為0.5%；各種競技比賽1.25%；舞廳或舞場12.5%；高爾夫球場及其他提供娛樂設施供人娛樂者1.25%。財政局表示，為鼓勵誠實申報繳稅並維護租稅公平，此修正案還規定修正施行前3年內，代徵人若有逃漏地方稅捐且情節重大者，則不適用修正後徵收率。", "title": "疫情影響  北市首創娛樂稅將全面減半課徵7個月"}
{"summarization": "台北農產公司去年疑虛報菜價，台北市議員鍾小平今天到台北地檢署按鈴控告北農總經理翁震炘涉嫌瀆職。台北市市場處今晚表示，請監察人主動調查，並持續要求北農儘速釐清真相。", "article": "台北農產公司去年疑虛報菜價，台北市議員鍾小平今天到台北地檢署按鈴控告北農總經理翁震炘涉嫌瀆職。台北市市場處今晚表示，請監察人主動調查，並持續要求北農儘速釐清真相。無黨籍北市議員鍾小平表示，先前接獲北農員工陳情，指北農去年12月28日有高麗菜51.5公噸承銷價為新台幣17元，與當天其他高麗菜交易價格5至10元有落差，且採預約交易而不是走拍賣系統，懷疑其是否為虛偽交易，今天率數十名農民到北檢按鈴控告翁震炘涉嫌瀆職。對此，市場處今晚發布新聞稿表示，北農今年9月23日的董事會議中，就有董事針對此案提出討論，市場處隨後也函請北農官股董事督促北農儘速提出完整檢討報告，並函監察人主動調查，以釐清實際交易情形。市場處說，此案因涉批發市場交易及北農運作，後續將持續要求北農儘速釐清真相，以利後續處置，並確保供銷權益。翁震炘9月下旬出席記者會時曾表示，當天為週六，得知蔬菜到貨量約400公噸，比平日增加約100公噸，為穩定菜價並避免承銷人殺價，導致菜價崩盤，影響農民權利，才依農產品市場交易法，進場確保菜價。他說，當天用預約交易採購51.5公噸高麗菜，主要是希望穩定菜價，照顧農民，北農過去進場交易都會透過國營企業、農會協助吸收蔬菜，這次採同樣狀況，且菜價回穩後，就未用預約交易方式。", "title": "北農疑虛報菜價 北市府請監察人主動調查"}
{"summarization": "共軍頻擾台，國防部長嚴德發今天說，為攔截監偵共軍侵擾，今年截至目前止，海空軍耗費成本約新台幣312億元。據統計，所耗費成本已占總預算的8.7%，至於是否有預算排擠效應，國防部表示，會採滾動檢討推估編列。", "article": "共軍頻擾台，國防部長嚴德發今天說，為攔截監偵共軍侵擾，今年截至目前止，海空軍耗費成本約新台幣312億元。據統計，所耗費成本已占總預算的8.7%，至於是否有預算排擠效應，國防部表示，會採滾動檢討推估編列。共軍機艦擾台，不只侵犯台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，嚴重影響區域和平穩定，根據國防部官網「即時軍事動態」專區刊載，統計自9月16日至昨天以來，共軍已第12度擾台。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，朝野立委關心台灣周遭軍情動態。嚴德發指出，今年初到目前為止，共253架次共機侵擾台灣防空識別區，其中202架次共機侵台灣西南防空識別區。此外，今年迄今共有49架次共機逾越台灣海峽中線，台灣則有76架次戰機升空因應，共機逾越中線的次數，為1990年以來最高的數目。嚴德發說，今年截至目前為止，空軍出動2972架次戰機監偵攔截侵擾台灣周遭的共機，耗費成本約新台幣255億元，現階段都能夠支應，且明年國防預算也會增加空軍作業維持費；海軍監控共艦的成本，相較去年同期（10月）增加約12億元，目前共57億元。至於海、空軍監控共軍的成本加起來共312億元，根據行政院去年公布今年的國防總預算為3580億元，所耗費成本已占總預算的8.7%。是否會排擠到其餘國防預算，國防部僅表示，國防預算均依敵情威脅，並結合國防施政重點，採滾動檢討推估編列，以彰顯自我防衛決心。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪認為，在政治上，共軍擾台情勢可能在11月美國總統選舉落幕後出現轉折點；在硬體上，由於中共國產發動機並不可靠，且俄國出口給中國的發動機產量也不足，加上中國戰機必須應付中印邊界、美國抵近偵察、侵擾日本防空識別區、南海、台灣海峽等多種任務，共軍也無法承受快速的消耗，因此擾台行為有望告一段落。但蘇紫雲也提醒，若以中長期觀察，必須得了解中國國產發動機製造數量是否能夠提升，目前依據有限的訊息，中國國產發動機年產量約120至150具，未來如果能增加產量同時提升品質，台灣就得注意中共對台的消耗戰策略，並提出因應方式。", "title": "監偵共軍侵擾花312億元 國防部滾動檢討編列預算"}
{"summarization": "從事葬儀的42歲郭姓男子，疑不滿自己阿嬤喪事被同業方姓男子搶走，昨天持槍射擊對方頭部後被逮，警方今天下午依殺人、槍砲等罪嫌移送，台南地檢署晚間訊後向台南地方法院聲押。", "article": "從事葬儀的42歲郭姓男子，疑不滿自己阿嬤喪事被同業方姓男子搶走，昨天持槍射擊對方頭部後被逮，警方今天下午依殺人、槍砲等罪嫌移送，台南地檢署晚間訊後向台南地方法院聲押。郭男昨天下午在台南市立殯儀館槍擊方男後，駕車逃往高雄市，3個多小時後在高雄市苓雅區落網，警方同時起出作案手槍及17顆子彈，同車王姓男子昨晚也被拘提到案。郭男向警方供稱只是想拿槍嚇方男，因不小心而開槍射擊。王男則說，郭男找他到場壯膽，不知事情會這麼嚴重。台南市警局第六分局下午依殺人及槍砲等罪嫌將郭男、王男移送南檢偵辦。南檢發言人林仲斌今晚表示，檢方認定郭男涉犯殺人罪嫌重大，所犯為重罪，有逃亡及串證、滅證之虞，訊後聲請羈押禁見。王男被認定涉犯恐嚇罪嫌重大，但無聲請羈押必要，以新台幣5萬元交保。郭男和方男都從事殯葬相關行業，郭男的阿嬤日前過世，喪事卻被方男搶走並承辦相關禮儀事宜，讓郭男十分不滿，雙方鬧得不愉快，多次發生口角，最終引發殺機。方男和妻子昨天下午案發前到殯儀館處理行政相驗事宜，郭男到場上前跟方男攀談不久後，就在方妻和其他人面前，從背後向方男頭部開了一槍，方男應聲倒地，眾人眼見郭男行刑式爆頭，紛紛走避，郭男則乘機逃逸。方男被緊急送往成大醫院急救時呈現腦死。", "title": "殯葬業者不滿阿嬤喪事被搶走 槍擊同業遭聲押"}
{"summarization": "受惠5G成長趨勢、產業鏈重組，網通廠正文科技自結9月合併營收新台幣23.6億元，較去年同期成長86%，營收再創近8年來歷史新高。", "article": "受惠5G成長趨勢、產業鏈重組，網通廠正文科技自結9月合併營收新台幣23.6億元，較去年同期成長86%，營收再創近8年來歷史新高。正文科技表示，因與子公司正基科技分割，從今年8月起不計入原子公司正基科技營收。正文科技統計，截至今年1至9月累計合併營收為150.4億元。雖然扣除子公司正基9月營收，正文9月營收依然創下8年來歷史新高，營運成長動能並未受到與子公司正基科技分割影響。正文說明，受惠5G及WiFi 6產業成長趨勢，國際局勢變動、產業鏈重組，新客戶新產品將有機會持續帶動營收、獲利成長。", "title": "受惠5G成長正文9月營收年增86% 創近8年新高"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天先發打第5棒，第6局敲出一支關鍵追平二壘安打，上壘後振臂歡呼，不過王柏融退場後火腿再被樂天金鷲追平，雙方最終以2比2握手言和。", "article": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天先發打第5棒，第6局敲出一支關鍵追平二壘安打，上壘後振臂歡呼，不過王柏融退場後火腿再被樂天金鷲追平，雙方最終以2比2握手言和。繼昨天擊出1打點安打，王柏融連續2天獲得先發機會，今天打第5棒、守左外野。王柏融2局下擊出中外野飛球出局，4局下擊出一壘方向雙殺打；6局下一壘有人時，相中146公里直球，從涌井秀章手中敲出中間方向二壘安打，打回追平分，之後再跑回超前分，下一局被換下場休息。總計王柏融3打數敲出1支安打，帶有1分打點、跑回1分，目前打擊率為2成15。王柏融本季手感逐漸加溫，從6月開始逐月打擊率分別為不到1成的0.067、1成25、2成31、3成08、3成33。此戰樂天5局上靠著辰己涼介敲安打、鈴木大地獲保送，形成在一、二壘有人，淺村榮斗敲安打送回1分；6局下火腿的王柏融敲追平安打後，出現3次保送再擠回超前分；不過7局上樂天選到2次保送後，淺村榮斗敲安打，再戰成平手，終場雙方就以2比2握手言和，淺村榮斗5打數敲出4支安打，包辦全部的2分打點。", "title": "王柏融先發敲追平二壘安打 火腿樂天握手言和"}
{"summarization": "為響應教宗方濟各對新型冠狀病毒疫情與弱勢者的關懷，駐教廷大使館今年與天主教羅馬明愛會合作，以「向街友寒冬送暖」的創意方式慶祝中華民國雙十國慶。", "article": "為響應教宗方濟各對新型冠狀病毒疫情與弱勢者的關懷，駐教廷大使館今年與天主教羅馬明愛會合作，以「向街友寒冬送暖」的創意方式慶祝中華民國雙十國慶。駐教廷大使李世明今天前往羅馬明愛會食堂，提供餐點、親自替街友打菜，並捐贈1000個鮪魚罐頭給弱勢家庭。為彰顯跨宗教之間共同的人道關懷情誼，駐教廷大使館另與佛教慈濟基金會合作，向明愛會捐贈一批台灣製造、完全以回收資源製造的環保毛毯。李世明致詞時表示，台灣在成功防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，立刻積極幫助世界上有需要的國家，大使館這次很高興與明愛會合作，藉著向街友傳達來自台灣的關懷，讓今年中華民國國慶別具意義。李世明說，慈濟基金會贈送的環保材質台製毛毯，響應了教宗在2015年「願祢受讚頌」通諭中強調的愛護自然精神，慈濟基金會是佛教在全球最知名的人道援助團體，這次使館向慈濟接洽，慈濟不僅答應，還主動提供「加厚」材質毛毯，彰顯跨宗教的人道合作精神。慈濟與會代表、羅馬台灣同鄉會長湯美快表示，她2016年代表慈濟出席梵蒂岡跨宗教對話活動時，有幸親吻教宗方濟各（Pope Francis）的手，她認為跨宗教對話的核心是包容與尊重，不論信仰為何，我們對於有需求的族群團體，都應給予人道與愛的關懷。湯美快介紹致贈街友的環保材質毛毯，強調慈濟很重視3Ｒ精神，即「減少」、「再利用」、「回收」，慈濟志工將塑膠瓶回收再製成紡織纖維，至今已生產超過100萬條環保毛毯，分別送給歐、美、亞洲多國的自然災難受害者，她很高興這次能與明愛會合作，在冬季來臨前幫助街友禦寒。羅馬明愛會主任唐貝諾尼（Don Benoni Ambarus）與執行秘書詹佩提（Andrea Zampetti）都出席這項活動。唐貝諾尼感謝大使館與慈濟的慷慨與愛心，詹佩提說他曾訪問台灣，參觀過慈濟的工廠，對慈濟回收再製的環保意識印象深刻。中華民國駐教廷大使館致贈的1000個鮪魚罐頭將放置在明愛會所屬的超級市場內，讓弱勢家庭以明愛會所發的點數兌換。", "title": "駐教廷使館創意慶雙十 響應教宗通諭向街友送暖"}
{"summarization": "歐洲議會今天通過「共同商業政策年度執行報告」決議案，呼籲歐盟執委會與台灣迅速展開投資談判。新任的貿易執委杜姆布羅夫斯基斯日前已表示歐盟展現與台灣連結決心。", "article": "歐洲議會今天通過「共同商業政策年度執行報告」決議案，呼籲歐盟執委會與台灣迅速展開投資談判。新任的貿易執委杜姆布羅夫斯基斯日前已表示歐盟展現與台灣連結決心。歐洲議會今天在全體會議上以431票贊成、140票反對、124票棄權，壓倒性表決通過「共同商業政策年度執行報告」決議案。除檢視自2018年以來歐盟對外經貿以及今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對貿易發展帶來的影響，並要求歐盟加強貿易關係多樣化，強調必須避免歐盟經濟對一些主要貿易夥伴的供應鏈過分依賴。這份報告除呼籲歐盟與澳洲、紐西蘭等展開自由貿易協定談判，並特別重申呼籲與台灣迅速開始投資談判，並請歐盟「界定談判範圍」。全會今天通過歐盟新任貿易執委杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）任命案。他在2日的任命聽證會上已表示，歐盟在投資層面與台灣密切對話，展現與台灣連結決心。在經貿談判部分，他表示，歐盟當務之急是與中國談妥投資貿易協定，然後再評估與其他區域進行談判。歐盟在2015年發布新的貿易投資政策，提出邁向負責的貿易投資政策，推動符合現代經濟模式的貿易政策，考慮與台灣洽簽投資協定。隨後在2017年9月歐盟貿易政策報告文件中指出，已準備與台灣展開投資談判。自歐盟表示有意與台灣洽簽投資協定後，歐洲議會多次發聲呼籲盡快與台灣展開談判。此外，這份決議案中指出，對過去3年美國貿易政策方向重大變化感到遺憾，並且關切美國單方面增加貿易保護主義措施，呼籲歐盟應繼續與美國合作，共同尋求解決方案。決議案批評中國讓歐盟企業面臨各種歧視性措施，呼籲歐盟與中國政府合作消除此類行為和障礙。另請歐盟對中國侵害人權作為採取對策，例如排除新疆維吾爾族人被迫勞動的產品進入歐盟供應鏈。", "title": "歐洲議會通過 籲歐盟與台灣迅速展開投資談判"}
{"summarization": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2ETF，已在5日申請終止信託契約，並在10月7日接獲金管會核准函，按照預計時程，將於11月13日下市，清算金額匯款日為12月8日。", "article": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2ETF，已在5日申請終止信託契約，並在10月7日接獲金管會核准函，按照預計時程，將於11月13日下市，清算金額匯款日為12月8日。元大投信表示，今天接獲金管會核准函，並同步向證交所申請下市，雖然金管會已經核准元大原油正2終止信託契約，但在證交所訂定下市日以前，投資人還是可以在集中市場正常交易。投資人需特別留意，如果沒有在下市日前於集中市場賣出，則需等待基金清算後才能取回資金。依元大原油正2期貨信託契約規定，元大投信會在取得終止信託契約核准函後3個月內完成清算程序。預計10月13日起暫停信用交易，10月29日為現有信用交易部位最後處理期限，逾期未處理將強制了結；11月12日為集中市場最後可交易日，11月13日為下市日，11月24日為基金清算基準日，清算金額匯款日在12月8日。元大投信強調，元大S&P原油正2距離11月12日，剩下最後25個交易日可於集中市場交易，呼籲想自行決定賣出價格的投資人把握最後交易時間。至於投資人何時可以拿到清算剩餘資金，元大投信指出，元大原油正2在清算基準日前，會把基金所有的庫存部位變現；最後再依據清算基準日的淨值乘上投資人持有受益權單位數，計算應返還投資人的金額，預計在12月8日以匯款方式返還投資人。在元大原油正2 ETF因淨值大跌未滿足ETF存續要求，申請下市後，根據投信官網，台新投信旗下台新MSCI中國正2、兆豐投信的兆豐藍籌30反1因為規模太小，也相繼申請清算，預期證交所近期公布終止上市日。", "title": "元大原油正2 ETF預計11/13下市"}
{"summarization": "永豐餘今天代子公司公告，董事會決議將子公司「永豐資財」更名為「永豐餘建設開發」，董事長一職將由永豐餘總經理蔡維力接任，主導集團資產活化。", "article": "永豐餘今天代子公司公告，董事會決議將子公司「永豐資財」更名為「永豐餘建設開發」，董事長一職將由永豐餘總經理蔡維力接任，主導集團資產活化。永豐餘代子公司發布重大訊息，因考量公司未來營運策略，董事會決議將子公司「永豐資財」更名為「永豐餘建設開發」。永豐餘同時公告，永豐餘建設開發董事長異動，原為中華紙漿財務長林谷豐，將由永豐餘總經理蔡維力接替。永豐資財業務包含永豐餘造紙紙類的分期付款交易，也承作各類生產設備及機器租賃與分期付款、汽車分期付款、期價交易等業務，並且跨足不動產建築業。永豐餘創始於1924年，在台灣擁有龐大的土地資產。永豐資財此時更名為永豐餘建設開發，將進一步負責集團資產活化，以利集團資產開發。", "title": "永豐餘子公司更名 加速活化集團資產"}
{"summarization": "澳洲聯邦科學與工業研究組織指出，估計有1400萬噸的塑膠微粒散布在全球海洋底部，這些為數驚人的塑膠微粒是從每年流入海洋的大批廢棄物分解而成。", "article": "澳洲聯邦科學與工業研究組織指出，估計有1400萬噸的塑膠微粒散布在全球海洋底部，這些為數驚人的塑膠微粒是從每年流入海洋的大批廢棄物分解而成。澳洲聯邦科學與工業研究組織（Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation，CSIRO）表示，這次研究估計的塑膠微粒數量是先前研究的25倍，並號稱這是針對全球海底塑膠微粒數量的首次估算。CSIRO的研究人員運用無人駕駛潛艇，在南澳州（South Australia）外海3000公尺深的海底蒐集樣本。這項研究的首席科學家哈迪斯蒂（Denise Hardesty）表示：「我們的研究發現，深海是個堆滿塑膠微粒的水槽，我們很訝異在這麼偏遠的位置發現大量塑膠微粒。」哈迪斯蒂率領的研究團隊在同儕審查期刊「海洋科學前沿」（Frontiers in Marine Science）發表研究報告說，通常漂浮著較多垃圾的海域，海底就散布著更多塑膠微粒碎屑。她呼籲：「政府、產業界和社區需要共同努力，以大幅減少我們在海灘及海中發現的垃圾數量。」", "title": "1400萬噸塑膠微粒沉入海底 科學家震驚"}
{"summarization": "2020法國網球公開賽女單賽事，捷克女將克菲托娃今天以6比3、6比3直落二擊敗德國老將席格門，相隔8年再度晉級4強。", "article": "2020法國網球公開賽女單賽事，捷克女將克菲托娃今天以6比3、6比3直落二擊敗德國老將席格門，相隔8年再度晉級4強。本屆法網（French Open）第7種子克菲托娃（Petra Kvitova）曾兩度在溫布頓錦標賽（Wimbledon Champion）封后，她4強賽的對手將是在澳洲公開賽（Australian Open）封后的美國好手科甯（Sofia Kenin）或另一美國女將柯林斯（Danielle Collins）。4強賽獲勝的一方將晉級10日的最後決賽。至於另外一場4強賽將由現年19歲的波蘭新秀斯威雅蒂（Iga Swiatek）對戰目前世界排名第131的阿根廷選手波多偌斯卡（Nadia Podoroska）。波多偌斯卡希望成為首位從會外賽一路挺進至大滿貫賽事最後決賽的選手。", "title": "克菲托娃再過關斬將  睽違8年重返法網4強"}
{"summarization": "美國太空發展局表示，馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）獲得為國防部製造飛彈追蹤衛星的合約，價值達1.49億美元，這是該公司首度從政府手中獲得衛星製造合約。", "article": "美國太空發展局表示，馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）獲得為國防部製造飛彈追蹤衛星的合約，價值達1.49億美元，這是該公司首度從政府手中獲得衛星製造合約。SpaceX以製造的火箭和太空艙可重複使用知名該公司正加速生產衛星，以發展將利用數以百計衛星提供網路服務的星鏈計畫（Starlink）。執行長馬斯克（Elon Musk）希望此計畫能帶來夠多收益，以資助公司執行星際探索目標。一名太空發展局（Space Development Agency）官員表示，依據此份合約，SpaceX會以設在華盛頓州雷孟（Redmond）的星鏈衛星組裝廠，為國防部製造4枚衛星，上面安裝另一包商供應的廣角紅外線飛彈追蹤感應器。除了SpaceX之外，L3哈里斯科技公司（L3 Harris Technologies Inc.）則獲得1.93億美元，以製造另外4枚衛星。兩家公司預計於2022年秋季前交貨供發射。太空發展局釋出這些合約，是取得衛星以偵測和追蹤洲際彈道飛彈（ICBM）之類飛彈的第一階段行動。洲際彈道飛彈的飛行距離長，非常考驗追蹤和攔截技術。2019年，SpaceX曾獲得美國空軍提供2800萬美元，利用剛起步的星鏈衛星網路，來測試數架軍機的加密網路服務。不過，美國空軍並無訂購自己的星鏈衛星。（實習編譯：洪筱真/核稿：林治平）1091007", "title": "SpaceX獲美政府合約 為國防部製造飛彈追蹤衛星"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，任命海洋委員會副主任委員莊慶達兼海洋委員會海巡署署長，人令自10月1日生效；前海巡署長陳國恩9月間因個人家庭因素申請提早退休。", "article": "總統府今天發布總統令，任命海洋委員會副主任委員莊慶達兼海洋委員會海巡署署長，人令自10月1日生效；前海巡署長陳國恩9月間因個人家庭因素申請提早退休。根據海洋委員會官網資料，莊慶達是美國北卡羅萊納州立大學經濟學博士、美國內布拉斯加州立大學農業與資源經濟學碩士；曾任台北海洋科技大學海洋休閒觀光學系教授等職務。另外，總統府今天也發布總統令，國家發展委員會副主任委員鄭貞茂已准辭職，應予免職，人事也是10月1日生效；鄭貞茂已在10月1日接任陽明海運董事長兼總執行長。", "title": "海委會副主委莊慶達兼任海巡署長"}
{"summarization": "今彩539第109241期開獎，中獎號碼05、34、13、21、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109241期開獎，中獎號碼05、34、13、21、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎264注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼969，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8639，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091007", "title": "今彩539第109241期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109241期今晚開獎，中獎號碼為21、18、23、06、03、20、17、19、13、15、14、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109241期今晚開獎，中獎號碼為21、18、23、06、03、20、17、19、13、15、14、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有15注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091007", "title": "雙贏彩第109241期頭獎摃龜"}
{"summarization": "南科管理局今天宣布，全球最大砷化鎵晶圓代工廠的穩懋半導體公司申請進駐南科高雄園區，科技部園區審議委員會8月核准，將投資金額逾新台幣850億元，新增逾4000名就業機會。", "article": "南科管理局今天宣布，全球最大砷化鎵晶圓代工廠的穩懋半導體公司申請進駐南科高雄園區，科技部園區審議委員會8月核准，將投資金額逾新台幣850億元，新增逾4000名就業機會。科技部南部科學園區管理局今天發布新聞稿指出，穩懋半導體股份有限公司是全球最大砷化鎵晶圓代工廠，科技部已核准穩懋半導體公司進駐南科高雄園區投資設廠。南科管理局表示，穩懋半導體公司生產無線通訊關鍵元件，提供三五族化合物半導體電路製程晶圓代工服務，客戶涵蓋全球IDM大廠及IC設計公司，產品主要應用在手機、Wi-Fi及基礎建設的功率放大器（PA）、低雜訊放大器（LNA）等射頻元件及3D感測雷射晶片等。相較於半導體矽製程技術，砷化鎵及氮化鎵等化合物半導體製程技術更適合於高頻率、高功率無線通訊的高線性度、高傳輸速度與低功耗特性需求；穩懋半導體公司生產的產品，已是手機、基地台、衛星中不可或缺的關鍵元件，將扮演著台灣下世代資訊科技產業重要的推手。南科管理局表示，穩懋半導體公司成立20年來，發展多元自主技術，建立長期全球競爭力，提供涵蓋直流至150GHz頻譜範圍的微波通訊元件製程技術；近幾年持續開發光電元件技術，應用於先進光通訊及感測器等產品，是全球擁有最多元技術及新世代製程技術的領導廠商之一，能滿足客戶在無線通訊及光通訊領域等各種需求。穩懋半導體公司看好5G及Wi-Fi6/7的手持式裝置、基地台成長及光電元件應用普及化，將驅動未來市場需求快速成長，積極投入研發資源，開發5G及光通訊相關技術，並參與科技部推動的「重點產業高階人才培訓與就業計畫」，提供博士後在職實務訓練機會，培訓高階研發人才。南科管理局認為穩懋半導體公司持續深耕技術研發與多元發展，進駐南科高雄園區將有助提升競爭力及維持產業領先地位，也讓台灣在下世代資訊科技佔有一席之地。", "title": "進駐南科高雄園區 穩懋半導體將投資逾850億元"}
{"summarization": "美國總統川普發推文表示會援助陷入困境的航空業和小型企業，並促請國會採取行動後，美國股市今天開盤走高。", "article": "美國總統川普發推文表示會援助陷入困境的航空業和小型企業，並促請國會採取行動後，美國股市今天開盤走高。開盤約半小時後，道瓊工業指數上漲380.75點或1.37%，報28153.51點。標準普爾500指數上揚42.67點或1.27%，報3403.62點。那斯達克綜合指數揚升146.29點或1.31%，報11300.89點。川普昨晚發推文說：「參議院和眾議院應該立即核可給民航業者的250億美元薪資補助。」川普數小時前才宣布，將停止共和黨就刺激法案與民主黨間的談判，直到下個月舉行的美國總統大選後。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在春季升溫後，航空業為受到最嚴重衝擊的產業之一。美國4大航空業者損失超過100億美元。", "title": "川普籲國會速紓困民航業 美股開盤走高"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象結算9月營收新台幣7.6億元，月增3.5%、年增53.6%，再度創下單月歷史新高，已連續3個月單月營收站穩7億元大關，表現搶眼。", "article": "遊戲股王鈊象結算9月營收新台幣7.6億元，月增3.5%、年增53.6%，再度創下單月歷史新高，已連續3個月單月營收站穩7億元大關，表現搶眼。鈊象今年在旗下自營的6款網路遊戲金猴爺、明星三缺一、金好運、滿貫大亨、海王寶藏、金虎爺持續成長，加上美國市場大有斬獲，累計前9月營收61.01億元，年增68.8%，也是歷年同期的新高點。鈊象近年積極拓展海外市場，鈊象表示，海外授權現在最成功的是美國市場，未來將積極擴大美國及東南亞市場市占率，逐步針對單一市場拓展，海外授權會是最重要的成長動能，美國博弈遊戲授權為長期授權金及服務費，是長期有營收貢獻的模式。鈊象7月及8月營收分別為7.53億元及7.34億元，9月營收再攀高來到7.6億元，連續3個月站穩7億元大關；由於鈊象7月及8月每股稅前盈餘分別為5.44元及5.38元，法人預估在9月營收再衝歷史新高下，鈊象9月獲利有機會維持高檔水準。", "title": "鈊象9月營收7.6億元 再創歷史新高"}
{"summarization": "彰化縣消防局長蕭嘉政口頭向彰化縣長王惠美請辭，蕭嘉政今天接受媒體訪問時說，他是因身體和家庭因素，決定請辭，其他不願多談；王惠美則決定等到書面辭呈送達縣長室再處理。", "article": "彰化縣消防局長蕭嘉政口頭向彰化縣長王惠美請辭，蕭嘉政今天接受媒體訪問時說，他是因身體和家庭因素，決定請辭，其他不願多談；王惠美則決定等到書面辭呈送達縣長室再處理。蕭嘉政今天下午參加彰化縣消防局主管週報會議時，對所有消防局幹部宣布，昨天已經口頭向縣長王惠美請辭；有媒體向蕭嘉政詢問請辭一事時，蕭嘉政只說是因為身體和家庭因素，才決定離開局長一職。由於蕭嘉政請辭一事事出突然，記者向彰化縣政府詢問縣長王惠美的態度，縣府人士則說，蕭嘉政只有口頭提出請辭，縣長要等到書面辭呈送達縣長室後，再決定要如何處理。今年59歲的蕭嘉政，國立彰化師範大學管理學碩士畢業，曾經擔任台中市政府消防分隊長、技士，台灣省政府消防處股長、專員、科長等，民國88年起擔任彰化縣消防局副局長，97年升任局長，106年時退休，直到王惠美當選彰化縣長，又把蕭嘉政找回來擔任消防局長至今。", "title": "彰縣消防局長蕭嘉政主管會報宣布閃辭"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）今天在一則新聞的圖表中誤稱新加坡不是一個國家，被新加坡網友截圖並在網路廣傳。CNN隨後發出校正說明，已將內容有誤的圖表移除。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）今天在一則新聞的圖表中誤稱新加坡不是一個國家，被新加坡網友截圖並在網路廣傳。CNN隨後發出校正說明，已將內容有誤的圖表移除。CNN這則報導提及，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的美國總統川普（Donald Trump）在出院後，行為變得更加奇怪，他不但突然指示停止國會有關經濟刺激方案的協商，還宣稱武漢肺炎不比流感嚴重。據新加坡媒體報導，CNN在報導中附上一張圖表，列出過去24小時內新增確診病例數比白宮還少的主要國家。圖表列出新加坡新增確診人數為7人，卻在後面註明新加坡「不是一個國家」（not a country）。CNN這項錯誤在網路上廣為流傳，有人認為記者犯了荒唐的錯誤，新加坡是國家已不是冷知識，還有人批評記者沒有做好功課。CNN網站上已看不到這張圖表。這則報導最後有一段校正說明：「這則報導先前有一張圖表錯誤描述新加坡不是一個國家，這張圖表已被移除。」", "title": "誤稱新加坡不是國家惹議 CNN撤錯誤圖表"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工引離職風波，甚至貼字條點名批評，新北市勞工局長陳瑞嘉表示，已涉及霸凌，若查證屬實，可依法要求雇主改善，若不改善可裁罰。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工引離職風波，甚至貼字條點名批評，新北市勞工局長陳瑞嘉表示，已涉及霸凌，若查證屬實，可依法要求雇主改善，若不改善可裁罰。康軒集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出遭重罰新台幣100萬元，公司內部也傳揪出某女員工是「吹哨者」並引發離職風波，新北市議會今天進行部門業務報告及備詢議程，議員李坤城質疑新北市政府勞動檢查處昨天勞檢根本是搞錯方向。李坤城表示，吹哨者是為了公義，但勞檢卻只查資遣費及獎勵金有沒有拿到，方向就是錯誤，老闆下令查吹哨者讓同仁給員工很大壓力才被迫離職。應該朝這方向去追查公司的責任才對。公司內部電梯貼有「若你懂得做人道理，請自重」的批評字條更是霸凌。陳瑞嘉表示，此事還要多了解一下，昨天去勞檢結果，雙方講法仍是各執一詞，勞檢主要針對勞基法的勞動條件做稽查，霸凌部分和勞基法無關，字條部分已涉及霸凌，若查證屬實，可依職業安全衛生法要求雇主改善並訂定防霸凌相關措施，若無改善，才予以裁罰。他表示，如果已經發生霸凌，而發生被迫離職情事，目前勞動法規並無罰則，需循司法途徑解決。若遭霸凌情節符合勞基法第14條第1項第2款情事者，勞工可不經預告終止勞動契約並要求資遣費。勞工局表示，女員工9月22日發現電腦遭停權，隔日向勞工局申請勞資爭議調解，9月25日寄存證信函給公司，以雇主違反勞動契約或勞工法令，依勞基法規定於9月26日與雇主終止勞動契約，請求給付資遣費及開立非自願離職證明書。勞工局表示，女員工有寫交接清冊，但沒書面離職證明，公司則認定女員工是自行離職，雙方各執一詞，勞工局10月12日下午2時指派調解人召開調解會議，若調解不成，勞工可循司法途徑解決，勞工局將協助勞工申請訴訟裁判費及律師費用補助。", "title": "康軒女員工遭貼字條批評 勞工局長：已涉霸凌"}
{"summarization": "金管會今天公布，陸資及外資9月單月合計淨匯出約17.94億美元，折合新台幣約519億元，連續2個月淨匯出；累計前9月淨匯出達175.2億美元，換算已破新台幣5000億元大關、達5074億元。", "article": "金管會今天公布，陸資及外資9月單月合計淨匯出約17.94億美元，折合新台幣約519億元，連續2個月淨匯出；累計前9月淨匯出達175.2億美元，換算已破新台幣5000億元大關、達5074億元。金管會今天公布，9月單月外資淨匯出約17.77億美元、陸資淨匯出約0.17億美元，合計整體外資淨匯出約17.94億美元，以今天新台幣兌美元收盤價28.965元計算，折合新台幣約519億元。根據金管會資料統計，今年1月外資呈現淨匯入，約12.896億美元，但2月開始，隨全球疫情升溫，開始轉為淨匯出38.967億美元，而後3月匯出103.956億美元、4月匯出4.284億美元以及5月匯出33.93億美元，連續4個月外資淨匯出。直到6月，疫情趨緩，金融市場回穩，外資終於回頭，6月單月淨匯入逾40億美元，且7月也持續淨匯入，惟匯入金額僅約9.28億美元。8月開始，國際第二波疫情升溫疑慮再起，加上台股指數已走到相對高點，外資轉向匯出39.64億美元（折合新台幣約1180億元）；9月外資依舊沒回頭，連續兩個月淨匯出，不過金額降至17.94億美元。金管會統計，今年前9月外資累計淨匯出約174.33億美元，陸資累計淨匯出約0.87億美元，合計整體外資今年前9月淨匯出達175.2億美元（折合新台幣約5074億元）。整體來看，今年以來外資仍是匯出大於匯入。", "title": "外資匯出不手軟 累計前9月破5000億元大關"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇6月在臉書貼出高雄市前議長許崑源訊息，用字引發韓粉不滿，到王浩宇服務處抗議；桃園地方法院日前裁定桃園市議員詹江村等4人因違法丟雞蛋，各罰新台幣2000元。", "article": "桃園市議員王浩宇6月在臉書貼出高雄市前議長許崑源訊息，用字引發韓粉不滿，到王浩宇服務處抗議；桃園地方法院日前裁定桃園市議員詹江村等4人因違法丟雞蛋，各罰新台幣2000元。時任高雄市議會議長的許崑源在今年6月6日晚間墜樓身亡，民進黨籍桃園市議員王浩宇當天在臉書（Fackbook）貼文「力挺韓國瑜！高雄市議長許崑源晚間墜樓身亡」，引發韓粉不滿。韓粉在6月8日前往王浩宇服務處抗議，過程中有人丟擲雞蛋、冥紙引發衝突，警方在現場逮捕挺韓五虎將之一的「杏仁哥」吳育仁，以及「村長」國民黨桃園市議員詹江村等5人，訊後被依違反「社會秩序維護法」移送桃園地方法院裁罰。裁定書指出，詹江村在警詢時辯稱，當時是合法申請集會遊行，雞蛋則是往地上丟；其餘等人則認為，雞蛋只要不對人丟擲就沒有違法，且當時集會遊行有合法路權。審理法官認為，現場影像可看出詹江村是將雞蛋往上丟，此外，詹江村等人雖有申請路權，但集會通知書中規定不得攜帶雞蛋等物品，且此路段並未封路，丟擲雞蛋可能影響行人及車輛安全、造成環境髒亂。桃園地院中壢簡易庭日前裁定，詹江村、杏仁哥等4人依社會秩序維護法各裁罰2000元；另1人因查無丟擲雞蛋證據，判免罰；全案可抗告。", "title": "杏仁哥、詹江村蛋洗王浩宇服務處  遭罰2000元"}
{"summarization": "從事葬儀的42歲郭姓男子，疑不滿自己阿嬤喪事被同業方姓男子搶走，昨天持槍射擊對方頭部後被逮，警方今天移送，南檢晚間聲押，台南地方法院裁定羈押及禁止接見通信。", "article": "從事葬儀的42歲郭姓男子，疑不滿自己阿嬤喪事被同業方姓男子搶走，昨天持槍射擊對方頭部後被逮，警方今天移送，南檢晚間聲押，台南地方法院裁定羈押及禁止接見通信。台南地方法院行政庭長林福來今晚表示，郭男涉犯殺人未遂及槍砲彈藥刀械管制條例，犯罪嫌疑重大，最輕本刑5年以上；郭男犯後逃亡他處，並計畫到山上躲藏，顯有逃亡之虞；羈押庭同時認定郭男有串證、滅證之虞，非予羈押，無法確保偵查的進行與追訴。42歲郭男和47歲方男都從事殯葬相關行業，郭男的阿嬤日前過世，喪事卻被方男搶走並承辦相關禮儀事宜，讓郭男十分不滿，雙方鬧得不愉快，多次發生口角，最終引發殺機。郭男昨天下午在台南市立殯儀館槍擊方男後，駕車逃往高雄市，3個多小時後在高雄市苓雅區落網，警方同時起出作案手槍及17顆子彈，同車王姓男子昨晚也被拘提到案。郭男向警方供稱只是想拿槍嚇方男，因不小心而開槍射擊。王男則說，郭男找他到場壯膽，不知事情會這麼嚴重。台南市警局第六分局今天下午依涉犯殺人及槍砲等罪嫌將郭男、王男移送台南地檢署偵辦。南檢發言人林仲斌今晚表示，檢方認定郭男涉犯殺人罪嫌重大，所犯為重罪，有逃亡及串證、滅證之虞，訊後聲請羈押禁見。王男被認定涉犯恐嚇罪嫌重大，但無聲請羈押必要，以新台幣5萬元交保。1091007", "title": "殯葬業者槍擊同業 台南地院裁定郭嫌羈押禁見"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅先發投手猛威爾投6局僅失1分，加上3局上「外野3帥」安打串連，蘇智傑敲出清壘安打，終場以4比2擊敗富邦悍將，下半季並列第一。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅先發投手猛威爾投6局僅失1分，加上3局上「外野3帥」安打串連，蘇智傑敲出清壘安打，終場以4比2擊敗富邦悍將，下半季並列第一。獅隊3局上率先展開攻勢，林祐樂選到保送後，陳傑憲、林安可都擊出內野安打形成滿壘，接著蘇智傑敲清壘二壘安打，帶有3分打點；4局上林祖傑、林祐樂接連敲安打，再攻下1分，取得4比0領先。悍將5局下靠著二壘手陳重廷失誤得1分；8局下林益全敲出陽春砲再添1分。不過最終獅隊還是以4比2擊敗悍將，與悍將的勝差歸零，並列下半季第一。獅隊教頭林岳平賽後表示，這2場與悍將對戰有達到最少1勝的預期，「比較可惜昨天沒守住，但今天後援有守住，接下來每一場都是滿關鍵，用現有的戰力在比賽當中發揮到最好」。獅隊先發猛威爾用105球投6局，僅被敲4支安打，出現2次保送，飆出8次三振，失1分但非自責分，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。猛威爾表示，今天採取主動攻擊的策略，因為跟打者已經互相了解，在每一局盡量跟捕手調整策略，依照場上狀況修正。獅隊今天發生3次失誤，不過猛威爾都能化解危機，他指出，「失誤是難免，我有時候也會投不好，大家互相幫忙，還是相信隊友。」現在是下半季爭冠關鍵時期，猛威爾指出，因為之前在大聯盟有打過季後賽，「有這個機會對我來說很難得。」悍將先發陳仕朋用113球投滿8局，被敲8支安打，失掉4分吞下敗投。對於陳仕朋的表現，身為對手林岳平也稱讚，「不簡單，這種爭冠氣氛下還能咬著牙投110幾球，代表我們本土投手也是有不錯的，反過來要激勵我們選手，在這種情況下跳出來捍衛球隊。」", "title": "猛威爾6局好投 關鍵賽事獅勝悍將並列龍頭"}
{"summarization": "環球金融雜誌（Global Finance）今天發布2020年全球主要國家央行總裁評比，楊金龍今年再度獲得A級評比，成為「2A總裁」。", "article": "環球金融雜誌（Global Finance）今天發布2020年全球主要國家央行總裁評比，楊金龍今年再度獲得A級評比，成為「2A總裁」。楊金龍對於二度拿下A級評比肯定，晚間透過央行幕僚回應：「由於政府防疫工作做得很好，台灣出口與經濟成長表現不錯，使得央行貨幣政策運作順利，這是政府行政團隊及本行同仁共同努力的成果。」楊金龍在2018年2月26日上任，去年首次評比就拿下A級成績，對全球央行總裁來說，也是十分罕見的紀錄。環球金融雜誌自1994年起每年都會發布央行總裁評比，今年總共有10位央行總裁奪得最高等級的A級榮譽，除了楊金龍外，還包括澳洲、巴西、保加利亞、智利、科威特、馬來西亞、摩洛哥、秘魯、南韓等國的央行總裁。美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell），則跟去年一樣拿到A-的成績。環球金融雜誌針對主要國家央行總裁進行貨幣政策表現評比，評分標準從A到F，A代表「優異」的最高榮耀，F代表「不及格」，評比標準包括通貨膨脹控制、經濟成長、貨幣穩定與利率管理等指標。台灣央行貨幣政策成果過去也曾獲得肯定，前央行總裁彭淮南在2000年首次獲得A級評比，後來從2005年到2017年，彭淮南連續13年都拿到A，成為全球唯一的「14A總裁」。", "title": "全球央行總裁評比出爐 楊金龍獲連2A肯定"}
{"summarization": "立法院會昨通過國民黨團所提「台美復交」等案，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘認為國民黨團可能是誤認民進黨團不會支持提案；黨主席蔡英文則疑惑國民黨主席江啟臣知不知道要提案。", "article": "立法院會昨通過國民黨團所提「台美復交」等案，民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘認為國民黨團可能是誤認民進黨團不會支持提案；黨主席蔡英文則疑惑國民黨主席江啟臣知不知道要提案。立法院會昨天通過國民黨團所提「政府應請求美國協助抵抗中共」及「台美復交」兩案。總統兼民進黨主席蔡英文今天出席民進黨中常會，面對媒體提問台美復交等問題，她沒有回應。柯建銘出席民進黨中常會時，戴著印有國旗的口罩，十分引人注目。據與會人士轉述，柯建銘在中常會上分析，國民黨團可能是誤判情勢，誤認民進黨團不會支持提案。與會人士指出，總統兼民進黨主席蔡英文疑惑國民黨主席江啟臣知不知道要提案；黨團幹部則認為，江啟臣是立院國民黨團成員，不可能不知道。對於國民黨團可能誤判情勢，民進黨立法院黨團幹部接受媒體訪問時還原當天狀況指出，立法院院會開始前，國民黨立委林思銘就對民進黨團幹部說，國民黨團總召林為洲發甲動，國民黨團要提兩個案，是民進黨團的「不同意案」。黨團幹部說，當天進入議場後，藍綠黨團溝通時，林為洲也向民進黨團幹部說：「嘜假啦，你們會擋我們。」後來，立法院會無異議通過國民黨團兩項提案後，國民黨立委賴士葆向民進黨團幹部說，「民進黨真的給過哦？」民進黨團書記長莊瑞雄當時回應，「我們給你支持啊。」賴士葆接著說，「這樣，我要提案加入聯合國。」莊瑞雄回應，「你提，我一定給你支持」。一旁的國民黨立委鄭麗文則拍著莊瑞雄的肩膀說，「你們敢支持，等提完入聯，我們還要提案，在疫情過後，立法院長游錫堃帶隊訪問美國國會」莊瑞雄也回應，「我一定給你拍手支持。」", "title": "藍提台美復交  民進黨團：國民黨團誤判情勢"}
{"summarization": "民間APP「KNY台灣天氣.地震速報」今推地震訊息，中央氣象局地震預報中心強調，此次推播並非氣象局資訊，KNY公司也發訊息澄清是誤觸系統，當下沒有地震發生，只是虛驚一場。", "article": "民間APP「KNY台灣天氣.地震速報」今推地震訊息，中央氣象局地震預報中心強調，此次推播並非氣象局資訊，KNY公司也發訊息澄清是誤觸系統，當下沒有地震發生，只是虛驚一場。民間研發的手機APP「KNY台灣天氣.地震速報」今天晚間推播台灣出現震度6級、規模7.3強震。中央氣象局地震預報中心告訴中央社記者，此為KNY系統誤發，當下並沒有地震發生。地震預報中心表示，由於KNY與氣象局有合作，會推播氣象資訊，因此當地震訊息推播時引發民眾緊張，主因是KNY在升級系統時誤觸921大地震訊息，隨後KNY也發出3則澄清訊息，強調沒有地震發生。地震預報中心強調，此次推播並非氣象局資訊，當下也有民眾關心詢問，經氣象局解釋、收到KNY澄清簡訊後也都放心。", "title": "民間APP推7.3強震 氣象局：廠商誤發、虛驚一場"}
{"summarization": "歐洲聯盟地球觀測計畫（Earth Observation Programme）今天表示，今年9月地球表面的氣溫較歷來的9月溫暖，且1月以來的氣溫和史上最熱的2016年同一期間相差無幾。", "article": "歐洲聯盟地球觀測計畫（Earth Observation Programme）今天表示，今年9月地球表面的氣溫較歷來的9月溫暖，且1月以來的氣溫和史上最熱的2016年同一期間相差無幾。根攄歐盟氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」（Copernicus Climate Change Service），今年有3個月創下高溫紀錄，分別是1月、5月和9月。哥白尼氣候變化服務資深科學家范柏格（Freja Vambourg）告訴法新社：「2016年和2020年的1月到目前這段期間幾無差異。」從去年9月至今年9月，地球溫度比工業化前高出將近攝氏1.3度。這項發現令人非常憂心，因為非常接近聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）2018年報告提出的攝氏1.5度門檻。報告中闡述地球升溫攝氏1.5度後將產生的重大衝擊。截至目前，地球溫度平均高出攝氏1度，這已足以增加致命熱浪、乾旱與熱帶風暴發生的頻率，而且風暴將因海平面上升變得更具破壞性。根據歐盟數據，自1970年代晚期以來，全球氣溫每10年增加攝氏0.2度。西伯利亞北部9月氣溫「異常地高」，而且當地和北極圈大部分地區已連續數月出現驚人的溫暖天氣。9月對中東地區來說也非常難熬，土耳其、以色列與約旦等國氣溫紛紛創新高；北非和西藏部分地區同樣非常炎熱，洛杉磯郡9月初曾在在白天記錄到攝氏49度高溫。", "title": "歐盟氣候研究組織：9月創歷來高溫紀錄"}
{"summarization": "法國學者夏彭提耶和美國學者道納今天榮獲諾貝爾化學獎，表彰她們開發出被稱為「基因剪刀」的CRISPR/Cas9基因編輯技術。這是諾貝爾科學獎項首度頒給全為女性組合。", "article": "法國學者夏彭提耶和美國學者道納今天榮獲諾貝爾化學獎，表彰她們開發出被稱為「基因剪刀」的CRISPR/Cas9基因編輯技術。這是諾貝爾科學獎項首度頒給全為女性組合。這項技術過去已多次叩關諾貝爾獎，不過夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier）透過電話連線向瑞典斯德哥爾摩的記者表示，接到通知獲獎的報喜電話依然很驚訝。她說：「奇怪的是，我已被告知過好幾次（可能會獲獎），但當真的獲獎時，反而感到非常驚訝，而有不真實的感覺。」她還說：「但顯然這是真的，所以我現在必須要習慣它了。」51歲的夏彭提耶和56歲的道納（Jennifer Doudna）分別成為第6和第7位獲得諾貝爾化學獎的女性，而且這是諾貝爾3項科學獎項中首度頒給全為女性組合。夏彭提耶目前是德國柏林馬克斯普朗克病原體科學研究所（Max Planck Unit for the Science of Pathogens）所長。道納目前是加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）教授暨美國霍華休斯醫學中心（Howard Hughes Medical Institute）研究員。夏彭提耶告訴記者，她第一優先視自己為「一位科學家」，但希望這個獎項能「向年輕女孩發出真正強大訊息」。道納告訴美聯社，她今天清晨接到報喜電話時，感到很驚訝。她說：「我真的是剛剛才知道，我很驚訝。我睡太熟了。」道納又說：「我最大的希望是，利用這項技術來做善事，揭開生物學中的新奧秘並造福人類。」諾貝爾化學獎委員會主席葛斯塔夫松（Claes Gustafsson）在聲明中表示：「這個基因工具擁有強大力量，可以影響我們所有人。不只對基礎科學帶來革命性改變，也產生創新性作物，且將開創突破性醫學治療方法。」葛斯塔夫松說，因此如今任何基因組都能被編輯，「用來修復受損基因」。但他警告，「這個技術擁有強大力量，意味著我們必須特別謹慎使用」。基因編輯技術早已引發嚴重道德倫理爭議。2018年中國科學家賀建奎聲稱創造出全球首見的基因編輯寶寶，他為一對雙胞胎女嬰進行DNA改造，使她們未來不會感染愛滋病毒（HIV）。賀建奎的行為掀起全球強烈反對和譴責聲浪，專家指責這個未經考驗的程序違反倫理且可能危險，並引發所謂基因編輯寶寶的道德疑慮，也就是透過修改基因來誕生具備想要特徵的嬰兒。目前他身陷囹圄。", "title": "諾貝爾科學獎首頒給全女性組合 夏彭提耶：向女孩發出強大訊息[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手黃恩賜主投7局僅失1分，為回歸一軍之後最優質的一場先發，加上張志豪猛打賞、開轟演出，以8比1賞給樂天桃猿3連敗。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手黃恩賜主投7局僅失1分，為回歸一軍之後最優質的一場先發，加上張志豪猛打賞、開轟演出，以8比1賞給樂天桃猿3連敗。兄弟先發投手黃恩賜此戰用99球投7局，僅被敲4支安打，投2次保送、4次三振，失1分，演出優質先發，此戰為9月12日回歸一軍後最長投球局數，奪下本季第9勝，也獲選為單場MVP，找回上半季的本土王牌身手。兄弟1局下靠著張志豪轟出2分全壘打，率先攻下分數，為本季第24轟；2局下陳文杰敲安打後盜上二壘，王威晨再擊出內野安打送回1分；3局下更是展開大局，周思齊、詹子賢、岳東華、陳文杰、陳家駒都敲安打，得4分；4局下張志豪敲二壘安打後，周思齊補上安打再添1分。桃猿僅在3局上靠著陳晨威敲三壘安打，林立擊出滾地球送回1分，終場兄弟就以8比1擊敗桃猿，奪下2連勝，也送給桃猿3連敗，仍然下半季墊底。明天2隊要繼續交手，原本桃猿推出卡本特先發對戰兄弟的雷艾斯，不過今晚桃猿臨時更換先發投手為萬昭清，將是萬昭清生涯一軍初先發。桃猿今天的先發投手霸能用129球僅投5局，被敲12支安打，投3次保送、2次三振，失掉8分，連2場先發都失8分，吞下本季第8敗。", "title": "黃恩賜找回身手繳7局好投 兄弟賞桃猿3連敗"}
