{"summarization": "儘管美國公布就業數據強勁，但投資人對新冠狀病毒疫情拖累全球經濟成長的憂慮持續升高，歐洲股市今天隨全球股市下跌。", "article": "儘管美國公布就業數據強勁，但投資人對新冠狀病毒疫情拖累全球經濟成長的憂慮持續升高，歐洲股市今天隨全球股市下跌。倫敦FTSE 100指數下跌0.51%，收在7466.70。法蘭克福DAX 30指數下跌0.45%，收在13513.81。巴黎CAC 40指數下跌0.14%，收在6029.75。", "title": "憂病毒疫情衝擊全球經濟 歐股下跌"}
{"summarization": "北市體育局官方臉書專頁「台北運動吧」7日晚間遭盜用，出現大量色情圖片且持續上傳，在社群網站掀波。體育局已緊急關閉粉專並報警。", "article": "北市體育局官方臉書專頁「台北運動吧」7日晚間遭盜用，出現大量色情圖片且持續上傳，在社群網站掀波。體育局已緊急關閉粉專並報警。台北市體育局臉書專頁「台北運動吧」被盜，7日晚間約12時開始出現大量色情圖片且持續上傳，已在網上瘋傳。體育局表示，已聯繫臉書管理者緊急關閉專頁，將儘速蒐集駭客犯罪證據，報警處理並提告求償，對造成粉絲困擾深表歉意。1090208", "title": "台北運動吧臉書遭盜狂貼色情圖 北市體育局報警"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，中國在對抗新冠狀病毒流行病上做得「相當專業」。", "article": "美國總統川普今天指出，中國在對抗新冠狀病毒流行病上做得「相當專業」。法新社報導， 川普表示，他昨晚與中國國家主席習近平進行「相當良好的」通話，討論這次危機。川普在白宮告訴記者：「我們談話大多是有關冠狀病毒的事。他們真的很努力在防治（疫情），我認為他們做得相當專業。」川普還表示，美中對此「正攜手合作」。「我認為中國會做得很好。」", "title": "川普：中國在對抗新冠狀病毒上 做得相當專業"}
{"summarization": "加拿大專機自爆發新冠狀病毒疫情中心的武漢接回首批僑民，今天已返抵加拿大一處軍事基地，他們將在此接受隔離檢疫14天。", "article": "加拿大專機自爆發新冠狀病毒疫情中心的武漢接回首批僑民，今天已返抵加拿大一處軍事基地，他們將在此接受隔離檢疫14天。法新社報導，這架專機在溫哥華加油後，已於當地時間早上6時30分左右抵達位於多倫多東部的翠登空軍基地（Trenton air force base）。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）指出，這架政府專機共搭載174名乘客。他還表示，一架搭載39名加拿大人的美國飛機也抵達溫哥華，這些加拿大人稍後將轉機前往翠登。美、法等國已將他們國家的公民自武漢載運回國。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）表示，這些乘客並無感染徵兆，但如果出現染病跡象，他們將被送至醫院照護。另一架次加拿大專機預訂10日載運僑民離開武漢，隔日返抵國門。", "title": "加拿大專機自武漢接回首批僑民 至空軍基地隔離"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天與美國華府智庫專家學者暢談一個半小時。賴清德會後接受媒體訪問時表示，此次華府訪問行程不便公開，是希望後續能對台灣有幫助。", "article": "副總統當選人賴清德今天與美國華府智庫專家學者暢談一個半小時。賴清德會後接受媒體訪問時表示，此次華府訪問行程不便公開，是希望後續能對台灣有幫助。賴清德今天上午在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）與此間兩岸關係、台灣議題專家學者會談。美國國務院台灣協調處處長藍鶯（Ingrid Larson）、美國在台協會（AIT）執行理事羅瑞智（John Norris）也出席。賴清德與學者暢談一個半小時後步出智庫，並首度在媒體前發言。他首先感謝媒體的採訪，也表示此次行程許多拜訪都不便公開，目的是希望能對訪問有幫助，後續也能對台灣有比較大的幫助。追問他對這次訪問是否滿意，賴清德笑笑說，「謝謝。」藍鶯會後被問及對此次會談的看法時不願多談，僅表示今天的會談「有意思」（interesting）。今天出席會談的學者包括哈德遜研究所美國海權中心主任克羅普希（Seth Cropsey）、前美國在台協會理事主席、現任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）、前美國國防部長辦公室中國科科長包士可（Joseph Bosco）、國際評估與戰略中心（IASC）資深研究員費學禮（Richard Fisher）、「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）執行主任石明凱（Mark Stokes）等人。賴清德此次華府訪問，主要是參加6日舉行的「國家祈禱早餐會」（National Prayer Breakfast）。賴清德一行在3日抵達華府後，隨即展開密集拜訪行程。除了拜訪美國聯邦參眾兩院議員、與美國宗教自由大使布朗貝克（Sam Brownback）共同出席宗教自由圓桌論壇（IRF）、以及今天與此間專家學者會談外，也前往美國國務院與白宮國安會和美方官員會晤。", "title": "華府突破性訪問  賴清德盼對台灣有助益"}
{"summarization": "歐洲議會8位跨黨團議員今天連署致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，要求改正阻礙台灣參與世衛及其會議，及將台灣錯置在中國項下造成的負面影響以對抗疫情。", "article": "歐洲議會8位跨黨團議員今天連署致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，要求改正阻礙台灣參與世衛及其會議，及將台灣錯置在中國項下造成的負面影響以對抗疫情。包括歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler）、復興歐洲黨團副主席塞赫（Katalin Cseh）、波蘭前外長芙緹嘉（Anna Fotyga）及卓珂馬（Kosma Złotowski）、葛塞克（Jens Gieseke）、韓森（Christophe Hansen）、徐伊凡（Ivan Stefanec）及索埃德羅娃（Michaela Sojdrova）等8位跨黨團及跨委員會議員連署致函。連署函表示，中國武漢爆發新型冠狀病毒疫情被評為「非常高」等級，身為歐洲議會友台小組成員，提請世衛注意阻礙台灣參與世衛及相關技術性會議情形，及將台灣錯置於中國項下負面影響。致函指出，台灣鄰近中國且雙方接觸密切位於防疫第一線，目前未有病毒社群傳染或大幅擴散，與中國嚴峻疫情截然不同。但台灣專家無法參加世衛在1月22日和30日緊急委員會會議，是唯一有確診案例而被排除與會的國家。此外，因WHO報告誤將台北、香港及澳門納入中國新型冠狀病毒確診案例，導致部分國家停止對台航線，不僅嚴重影響台灣也無助於疫情控制。函中呼籲世衛正確認知台灣與中國的衛生機構及飛航情報區，是由各自獨立而不相互隸屬的機構所管轄。議員要求譚德塞改正將台灣置於中國項下錯誤，避免持續誤導其他國家，促成台灣成為世衛觀察員並得參加技術性會議，以共同對抗疫情蔓延。", "title": "歐洲議會8議員挺台 要求世衛改正錯置中國項下"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，全球確診病例已突破3萬例。美國務卿蓬佩奧今天宣布，將投入1億美元現有資金，協助中國及其他受疫情波及國家對抗新型冠狀病毒，並鼓勵其他國家跟進。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，全球確診病例已突破3萬例。美國務卿蓬佩奧今天宣布，將投入1億美元現有資金，協助中國及其他受疫情波及國家對抗新型冠狀病毒，並鼓勵其他國家跟進。美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，美國政府準備投入最高1億美元（約新台幣30億元）現有資金，透過直接援助及多邊組織，協助中國及其他受影響國家控制、對抗新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）。蓬佩奧指出，美國國務院這一週期間，協助運輸將近17.8公噸的捐贈醫療用品給中國人民，其中包含口罩、病袍及紗布等重要物資。他說：「這些捐贈物品是美國人民慷慨大方的明證。」蓬佩奧強調他表示，美國過去為強化全球衛生安全計畫有許多作為，這次援助更加強這些努力。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），武漢肺炎疫情目前已蔓延至28個國家和地區；截至7日為止，美國境內已有12例確診病例，尚有100位疑似感染病患仍在等待檢測結果。蓬佩奧表示，過去20年來，美方透過美國國際開發總署（USAID）投資超過10億美元，協助超過25個國家增強他們防範、偵測及應對現有及新興傳染病威脅的能力。他指出，美國目前是世上最慷慨的捐贈國，未來也會是如此。他說：「我們鼓勵世上其他國家，能作出和我們能相比擬的貢獻。同心協力，我們對控制日益增加的（疫情）威脅，將能有深遠的影響。」", "title": "美國將投入1億美元 協助對抗新型冠狀病毒"}
{"summarization": "美國新澤西州貝永市（Bayon ne）市長指出，一艘停靠貝永市港區的加勒比海郵輪上約24名乘客今早接受新冠狀病毒篩檢後，4人送往當地醫院進行進一步檢測。", "article": "美國新澤西州貝永市（Bayon ne）市長指出，一艘停靠貝永市港區的加勒比海郵輪上約24名乘客今早接受新冠狀病毒篩檢後，4人送往當地醫院進行進一步檢測。路透社報導，距紐約市約10英里的貝永市市長大衛斯（Jimmy Davis）描述4名乘客入院進一步檢測是「相當謹慎之舉」，並指出美國疾病管制暨預防中心（CDC）先前已表示似乎沒什麼威脅。大衛斯在臉書聲明指出：「我獲知美國疾病管制暨預防中心認為，這次的事件『低於低風險』（'Below Low Risk）。」新澤西州州長墨菲（Phil Murphy）推文說，新澤西州目前未確認任何新冠狀病毒病例，4名乘客被送至醫院檢測是依據「適當的傳染協議」執行。這艘郵輪營運商皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean）聲明指出，它「參與水準提升的乘客檢測」，共同對抗這種病毒的蔓延。目前美國確認12例新冠狀病毒病例，但無人有致命危險。", "title": "美新澤西港區郵輪乘客篩檢病毒 4人送醫進一步檢測"}
{"summarization": "美國公布就業報告強勁，投資人趁勢獲利了結，美股今天收黑，自歷史高點拉回。", "article": "美國公布就業報告強勁，投資人趁勢獲利了結，美股今天收黑，自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌277.26點，或0.94%，收在29102.51點；標準普爾500指數下跌18.07點，或0.54%，收在3327.71點。以科技股為主的那斯達克指數下跌51.642點，或0.54%，收在9520.512點。", "title": "投資人獲利了結 美股自歷史高點拉回"}
{"summarization": "準副總統賴清德訪華府行程接近尾聲，今天與專家學者舉行閉門會談。與會者之一的前美國國防部官員包士可表示，未來希望總統蔡英文及台灣現任副總統，皆能以官方身分造訪華府。", "article": "準副總統賴清德訪華府行程接近尾聲，今天與專家學者舉行閉門會談。與會者之一的前美國國防部官員包士可表示，未來希望總統蔡英文及台灣現任副總統，皆能以官方身分造訪華府。副總統當選人賴清德今天上午前往華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute），與多位兩岸、美中台關係專家學者舉行閉門會談，席間也有美國國務院及卸任官員。由於活動屬於閉門性質，與會人士多不願透露會談內容。不過，談及賴清德這次華府行的意義，與會者之一的前美國國防部長辦公室中國科科長包士可（Joseph Bosco）會後受訪表示，他認為賴清德能以副總統當選人身分訪問美國首府，是件很棒的事。包士可指出，賴清德留下令人深刻印象，他是位學識淵博、具政治家風範及外交手腕的人物，應能成為一位很棒的副總統。他並說，希望未來某一天，台灣現任副總統也能訪問華府，他也盼望蔡總統能來到美國首府，前往美國國會致詞或與美國總統川普會面。包士可強調：「她（蔡總統）需要造訪這裡，她是世界上重要人物，也是民主擁護者、民主治理及負責任領導的典範。她應受到尊重，享有被邀請至美國（華府）的榮幸。」對於北京不滿賴清德訪華府行程，包士可表示，既然川普視中國國家主席習近平為他的朋友，他應該叫他朋友「冷靜一點」（cool it）。包士可說，川普也應以當初接蔡總統當選祝賀電話的態度回應類似事件，告訴中國「我們想邀誰來美國就邀誰」。被問及美方是否可能派內閣級官員參加蔡總統520就職典禮，包士可表示，美國若派高階官員出席典禮，即是邁出良好的第一步。同樣出席閉門會談的前美國在台協會理事主席、現任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）表示，賴清德這次訪問，讓他有機會見見美國老朋友，並在正式上任前與川普政府官員交換意見，「這是有益的事」。不過，卜睿哲指出，根據他手中現有資訊，他不認為賴清德這次華府訪問，意味著蔡總統的兩岸政策或對美作法有任何改變。", "title": "繼賴清德訪華府 美前國防官員盼蔡英文也造訪"}
{"summarization": "世界衛生組織今晚最新公布武漢肺炎中國確診病例突破3萬例，雖然世衛一再呼籲國際勿封鎖中國，但隨疫情擴散，全球高達72國實施旅遊限制措施。", "article": "世界衛生組織今晚最新公布武漢肺炎中國確診病例突破3萬例，雖然世衛一再呼籲國際勿封鎖中國，但隨疫情擴散，全球高達72國實施旅遊限制措施。世衛（WHO）今晚公布2019新型冠狀病毒最新疫情報告，全球達3萬1481例，其中中國3萬1211例，重症4821例、死亡637例；至於中國境外確診270例、1例死亡。中國連續第2天新增感染人數微幅下滑，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指出，「這是好消息，但我們也警告，不要對此過度解讀，病例數仍可能再增加。」至於在台灣部分，世衛持續將台灣錯置在中國項下，且不當稱呼為「台北及周圍地區」，確診為16例。今晚世衛疫情報告另公布，迄今為止全球總計72國透過正式報告、官方聲明或媒體報導正在實施旅行限制，且在這72國之中，世衛只收到23份各國關於旅行限制的正式報告，比例僅占32%。世衛1月30日宣告武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」，但建議各國不要對中國採取旅遊及貿易限制，在2月3日起在世衛執行委員會議中也一再強調旅遊限制只是製造恐懼及污名化，無益全球公衛。但譚德塞為中發聲無效，對中國實施包括取消航班、入境措施等各種限制，自2月4日的22國增至今天的72國。例如目前美國主要航空公司已經取消從中國起飛的航班，美國也禁止過去14天曾造訪中國的外籍旅客入境。世衛自疫情爆發後因發言倒向中國，影響國際公信力，除各國政府對其建議並不買單，另譚德塞一再讚揚中國疫情公開透明，但首先揭露武漢肺炎疫情的「吹哨人」、醫生李文亮今晨病逝，由於中媒曾指李是「散播謠言者」，病逝消息在中國引爆眾怒，譚德塞並未在第一時間，而是經過十餘個小時後才在推持上表示深切哀悼，也引發討論。", "title": "世衛：武漢肺炎中國逾3萬例 全球72國旅遊限制"}
{"summarization": "油價今天下跌，因新型冠狀病毒疫情蔓延讓需求前景蒙上陰影，加上油國組織（OPEC）等待俄羅斯關於是否減產的決定，原油連5週週線收黑。", "article": "油價今天下跌，因新型冠狀病毒疫情蔓延讓需求前景蒙上陰影，加上油國組織（OPEC）等待俄羅斯關於是否減產的決定，原油連5週週線收黑。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌63美分，收在每桶50.32美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下挫46美分，收在每桶54.47美元。", "title": "武漢肺炎疫情影響需求前景 油價跌"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情擴大，駐奧地利代表史亞平投書奧地利報紙，呼籲世界衛生組織（WHO）不應再排除台灣參與。", "article": "新型冠狀病毒疫情擴大，駐奧地利代表史亞平投書奧地利報紙，呼籲世界衛生組織（WHO）不應再排除台灣參與。史亞平在新聞報（Die Presse）6日刊出的投書首先表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情升高，許多人憂心嚴重急性呼吸道症候群（SARS）危機是否重演。不過，眼前有一個問題更迫切，那就是全球的防疫體系有漏洞，台灣因政治因素被排除在世界衛生組織之外。史亞平在這篇名為「健康不該被當成政治籌碼」的投書表示，世衛一月底宣布源自中國武漢的新型冠狀病毒疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，要求各國醫療機構聯手阻止疫情擴散，有確診案例的地區專家全都收到邀請函，只有台灣沒有受邀。史亞平還指出，世衛的報告罔顧事實，將台灣的確診人數列在中國項下。中國與世衛顯然沒有從SARS的悲劇學到教訓，繼續阻止台灣參與防疫。史亞平強調，台灣有民選的政府，不受北京管轄，兩地的醫療體系互不隸屬，她呼籲世衛修正將台灣列在中國項下的錯誤，並邀請台灣專家出席新型冠狀病毒的會議，以確保防疫體系沒有漏洞。", "title": "史亞平投書奧地利報紙：WHO不應排除台灣"}
{"summarization": "前往中國湖北省武漢市執行撤僑任務的2架巴西總統備用專機今天飛離武漢，預計9日凌晨返抵巴西，所有人返國後將接受隔離檢疫18天。巴西目前無2019新型冠狀病毒確診病例。", "article": "前往中國湖北省武漢市執行撤僑任務的2架巴西總統備用專機今天飛離武漢，預計9日凌晨返抵巴西，所有人返國後將接受隔離檢疫18天。巴西目前無2019新型冠狀病毒確診病例。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，2架Embraer-190改裝的空軍VC-2巴西總統備用專機5日飛往中國湖北省武漢市，將住在當地的34名巴西僑民撤回。參與撤僑任務的巴西駐中國使館外交官指出，所有僑民都對在中國境內經歷數週的不確定性之後、能夠返回巴西表示「總算可以放下心來」。巴西國防部指出，2架專機回程將途經中國烏魯木齊、波蘭華沙、西班牙拉斯帕瑪斯和東北部佛塔雷沙（Fortaleza）、預定9日凌晨抵達距離首都巴西利亞150公里的安納波里斯（Anapolis）軍事基地。除了34名巴西僑民之外，巴西政府亦受理住在武漢市的4名波蘭人、1名中國人和1名印度人搭便機的要求，這6人將在波蘭下機。所有被撤回的巴西僑民、醫療團隊和機組人員都將在安納波里斯軍事基地接受隔離檢疫，隔離檢疫時間預定為18天。隔離檢疫期間，如果有人呈現感染新型冠狀病毒症狀，將被移送巴西利亞三軍醫院。衛生部最新報告指出，巴西目前無新型冠狀病毒確診病例，但有8名疑似病例，聖保羅州3例，南大河州（Rio Grande do Sul）2例，米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）、里約熱內盧州和聖卡塔里納州（Santa Catarina）各1例。", "title": "武漢肺炎蔓延  巴西撤僑專機飛離武漢"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情擴散有病患從醫院3樓丟出求救紙條，上面寫者「需要飲用水、衛生紙、牙膏」等字樣，向外界求救。", "article": "韓國武漢肺炎疫情擴散有病患從醫院3樓丟出求救紙條，上面寫者「需要飲用水、衛生紙、牙膏」等字樣，向外界求救。南韓住在光州21世紀醫院3樓母女關係的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）第16例確診者（42歲）和第18例確診者（20歲）分別在4日和5日確診，3樓住院患者全部被劃歸高危險群，與外界完全隔離。此前，121名醫療人員和患者從4日起與外界斷絕接觸，當天有84人被列入低危險人群，轉移到隔離設施光州消防學校宿舍。韓媒YTN報導，21世紀醫院內有病患表示，醫院內的隔離患者都住在多人房一起生活，而淋浴間跟廁所都是一起共用，甚至高風險患者也沒有被周全地隔離，醫院內根本沒有專門控管相關事務的人，目前只知道「醫院有要將患者轉移到單人房的準備」。YTN記者6日前往醫院外採訪時，有隔離病患拿出寫著「需要衛生用品、飲用水、牙膏、杯裝拉麵」等字樣的字條，從病房窗戶伸出來求救。也有一名被隔離的病人打開窗戶對外扔出紙條，上頭寫著「患者無法被很好地隔離，3樓的情況也是這樣」、「廁所、廚房、淋浴間都一團亂」、「請幫忙處理這些問題吧」，向外界揭露醫院內的困境。韓國武漢肺炎疫情擴散，光州21世紀醫院自4日起封院隔離。由於擔心武漢肺炎疫情擴散，光州地區已宣布159所學校停課。", "title": "韓國光州醫院封院 病人丟紙條揭慘況求救[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受大陸冷氣團影響，清晨偏冷，西半部氣溫已降至13到15度，其他地方仍有16到19度，白天北部及宜花持續偏涼冷，高溫只有16至19度，其他地方可來到22至25度。", "article": "氣象局表示，今天受大陸冷氣團影響，清晨偏冷，西半部氣溫已降至13到15度，其他地方仍有16到19度，白天北部及宜花持續偏涼冷，高溫只有16至19度，其他地方可來到22至25度。中央氣象局指出，今天降雨會比昨天少，不過東半部仍有局部短暫雨，北部地區及中部山區也有零星降雨，其他地區為多雲到晴。而入夜至明天清晨將出現此波冷氣團的第一波低溫，中部以北及東北部再下降至12、13度，其他地方約14、15度，沿海空曠及近山區平地會更低，若要出門參加元宵節活動請注意保暖。此外，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，尤其基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受大陸冷氣團影響，環境風場為偏北風，中部以北擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物仍易累積。雲林及嘉義沿海地區午後風速較強，短時間可能出現地表揚塵影響空氣品質；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "元宵節冷氣團來襲 入夜中部以北及東北部下探12度"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2月7日，武漢肺炎中國大陸新增確診病例3399例，新增死亡病例86例。截至7日午夜，累計確診病例3萬4546例，死亡病例722例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2月7日，武漢肺炎中國大陸新增確診病例3399例，新增死亡病例86例。截至7日午夜，累計確診病例3萬4546例，死亡病例722例。據通報，2月7日，大陸31個省市區新型冠狀病毒肺炎新增確診病例3399例（湖北2841例），新增重症病例1280例（湖北1193例），新增死亡病例86例（湖北81例，黑龍江2例，北京、河南、甘肅各1例），新增疑似病例4214例（湖北2073例）。7日新增治癒出院510例（湖北298例），解除醫學觀察的密切接觸者2萬6702人。截至7日午夜，大陸現有確診病例3萬1774例（其中重症病例6101例），累計治癒出院2050例，累計死亡722例，累計確診病例3萬4546例（黑龍江省核減14例），現有疑似病例2萬7657例。累計追蹤到密切接觸者34萬5498人，尚在醫學觀察的密切接觸者18萬9660人。據通報，香港特別行政區累計確診病例26例（死亡1例），澳門特別行政區10例（治癒出院1例）。", "title": "武漢肺炎中國再添3399例 累計奪722命確診3.4萬人"}
{"summarization": "一項新研究發現，今年1月，中國湖北省武漢市單單一家醫院就有40名醫護人員被患者傳染2019新型冠狀病毒，凸顯第一線防疫及醫護人員在這場漸趨嚴重的疫情中蒙受的風險。", "article": "一項新研究發現，今年1月，中國湖北省武漢市單單一家醫院就有40名醫護人員被患者傳染2019新型冠狀病毒，凸顯第一線防疫及醫護人員在這場漸趨嚴重的疫情中蒙受的風險。法新社報導，根據武漢大學中南醫院醫師撰寫的報告，推測其中一名收治在外科部門的病患就傳染了10名醫護人員。這份報告今天刊登在「美國醫學會期刊」（JAMA）。這個例子凸顯疫情初期在醫院內部的高風險程度，即使整體上，目前評估每名患者平均會把病毒傳染給2.2人。英國南安普敦大學（University of Southampton）全球衛生專家海德（Michael Head）回覆英國科學媒體中心（Science Media Centre）時表示：「若研究結果為真，就證實某些患者的傳染力可能比其他人強很多，這在處理他們的病情上就會造成更多困難。」研究還提到，17名因其他病症住院的患者也感染了新型冠狀病毒。從1月1日到28日這段時間內，總共138名患者感染，與醫院有關的傳染占所有病例數的41%。這項研究顯示，被感染的40名醫護人員中，有31人負責普通病房，7人在急診部門，2人在加護病房工作。34歲的中國籍醫師李文亮去年底針對新型冠狀病毒向同儕示警，卻因「散布謠言」而被懲處，他自己後來也感染這種病毒，於北京時間7日凌晨確定病逝，在中國掀起廣泛哀悼及公憤，因為他是最早提出警訊的專業醫護人員。他逝世的消息傳出數小時後，這份報告就公諸於世。", "title": "研究：武漢肺炎初期 單一醫院40醫護被患者傳染"}
{"summarization": "皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises Ltd）今天表示，將禁止持有中國、香港或澳門護照的乘客登船，擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散。", "article": "皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises Ltd）今天表示，將禁止持有中國、香港或澳門護照的乘客登船，擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情擴散。由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情快速擴散，在至少25個國家中，造成724人喪命，超過3萬4000多人確診，公司才擬定新的規定。在新規定之下，旅客及船員在啟航15天內曾往返中國大陸、香港和澳門，或接觸曾赴中港澳人士將不准登上公司船隻。公司也將檢測出現類流感症狀和不確定是否在過去15天曾接觸赴中港澳人士的乘客。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）檢驗出4名乘客確診感染後，皇家加勒比今天也讓從新澤西（New Jersey）啟航的郵輪「海洋聖歌號」（Anthem of the Seas）延後一天出發。公司表示，4名乘客皆未出現任何感染病毒的臨床症狀。美國疾病管制暨預防中心篩檢船上27名近期曾赴中國的乘客。", "title": "防武漢肺炎 皇家加勒比遊輪禁持中港澳護照登船"}
{"summarization": "高市一名林姓員警4日休假與友人吃薑母鴨後，騎機車返家途中遭攔檢，不僅拒絕酒測，也不簽收拒測罰單。警方今天表示，林男記大過並調整服務地區，所長記小過及調整非主管職。", "article": "高市一名林姓員警4日休假與友人吃薑母鴨後，騎機車返家途中遭攔檢，不僅拒絕酒測，也不簽收拒測罰單。警方今天表示，林男記大過並調整服務地區，所長記小過及調整非主管職。高雄市政府警察局調查，林男為鹽埕警分局建國四路派出所員警，涉於4日到鳳山區與友人吃薑母鴨後，騎機車遭鳳山警分局員警攔檢。鳳山警分局員警查知林男身分，但林男當場堅稱未喝酒且不僅拒絕酒測，也不簽收拒測罰單僵持，最後以身體不適為由叫車就醫。鹽埕警分局隔天接獲通報並調查及呈報。鹽埕警分局調查，林男4日輪休期間，於凌晨1時許與友人相約在鳳山區吃宵夜，席間有食用含酒精成分薑母鴨，於3時許離開途中為警方攔查，林男當場拒絕酒測，處理員警依規定當場告發並移置車輛。警方獲報召集相關幹部召開風紀評估會議，依「警察人員駕車安全考核實施要點」規定，擬議林男予以記1大過並調整服務地區，並加強輔導考核；陳姓所長未善盡考核監督之責，內部管理顯欠落實，將記1小過並調整非主管職務。", "title": "高雄警吃薑母鴨拒酒測 主管遭記過調整職務"}
{"summarization": "美國聯邦調查人員今天公布美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）空難初步調查報告，指出沒有證據顯示直升機內部有災難性故障問題。", "article": "美國聯邦調查人員今天公布美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）空難初步調查報告，指出沒有證據顯示直升機內部有災難性故障問題。布萊恩上月26日墜機身亡，美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）在事發12天後發布的初步報告指出，兩組旋翼組件檢查發現的損傷，「都與墜機衝擊時的動力旋轉一致」。41歲的布萊恩、他的13歲女兒吉安娜（Gianna）和機上另外7名乘客全數在這場墜機事件中罹難。委員會初步調查結果指出，墜機事件並沒有明顯機械問題。全球最受歡迎運動明星之一、18度入選NBA明星賽的布萊恩驟逝，讓全世界廣大球迷和運動員陷入震驚和悲痛。湖人退役名將布萊恩當時正前往青少年籃球賽途中，他擔任女兒吉安娜球隊的教練，吉安娜和同樣搭乘這架豪華直升機的另外兩名女孩原本要去參加比賽。路透社報導，委員會最新調查報告寫道，關於墜機一項關鍵新發現是，「發動機可見的部分並沒有證據顯示有無法控制或災難性內部故障問題」。不過這份11頁的報告未排除機械性問題，可能要等這架塞考斯基（Sikorsky）S-76B直升機殘骸中找到的發動機和其他零件進行拆解並仔細檢視後才能確定。", "title": "Kobe空難初步調查出爐 未見直升機內災難性故障"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，俄羅斯自1月底陸續對中國採取入境和簽證限制。台灣駐俄代表處指出，俄方目前未相應管制台灣護照持有者入境，民眾仍可申辦赴聖彼得堡等地的免費電子簽證。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，俄羅斯自1月底陸續對中國採取入境和簽證限制。台灣駐俄代表處指出，俄方目前未相應管制台灣護照持有者入境，民眾仍可申辦赴聖彼得堡等地的免費電子簽證。俄國自去年6月起陸續修正和頒布海參崴暨遠東地區、加里寧格勒州（Kaliningrad）及聖彼得堡和列寧格勒州免費電子入境簽證適用國家清單，其中有「中國（包括台灣）」一項。台灣因此被納入適用清單。為防範境內武漢肺炎疫情惡化，俄國自1月底起先後對其遠東地區與中國接壤邊界實施出入境限制，並對中國公民暫停辦理免簽團體旅遊、工作簽證和旅遊電子簽證等。儘管台灣在相關電子簽證適用國家清單被標示為「中國（包括台灣）」，駐俄代表處指出，俄方並未對台灣護照持有者連帶實施特別的入境限制，含免費電子簽在內的赴俄觀光簽證仍可正常申辦。不過，駐俄代表處提醒，由於當地衛生機關加強檢疫，且確診感染武漢肺炎的外籍人士不排除將遭驅逐出境，民眾赴俄前宜先確認自身健康狀況，以避免不必要困擾。俄國境內至2月5日止有兩個武漢肺炎確診病例，皆為中國公民。針對媒體報導有台籍學生在俄國被視為中國人並遭辱罵「你有病毒嗎」、「中國人滾」等語，駐俄代表處告訴中央社記者，接獲消息後已連繫當事人了解情況，並通知在俄台灣民眾注意安全，代表處也將依情勢變化作必要處置。據代表處了解，日本和韓國等亞洲國家駐俄使館也請國民在當地提高警覺。此外，俄方自4日起對外籍人士經中國（含香港澳門）搭機入境採管制措施，目前外籍人士經中國搭機入境僅能透過莫斯科的謝列梅捷沃國際機場（Sheremetyevo），且有權執行俄國與中國特定城市（北京、上海、廣州、香港）間定期航班的僅俄羅斯航空（Aeroflot）一家，其他含西伯利亞航空（S7）在內的俄國航空公司則採包機和更改轉機地點等方式因應。台灣旅遊業者透露，目前仍能正常出團赴俄。除了俄羅斯，烏克蘭自去年1月1日起也開放台灣民眾申辦入境電子簽（國籍選項為「中國台灣」）。駐俄代表處向記者證實，目前烏克蘭未對台灣採簽證限制措施，持「中華民國（台灣）」護照即可依法入境。", "title": "俄對中國暫停免費電子簽證 台灣人不受影響"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎，俄羅斯自1月底對中國公民實施入境限制，中國留學生也遭強制延後返校和定期檢疫。對於台籍學生也連帶有類似遭遇，駐俄代表處表示，經積極交涉，已獲部分院校正面回應。", "article": "為因應武漢肺炎，俄羅斯自1月底對中國公民實施入境限制，中國留學生也遭強制延後返校和定期檢疫。對於台籍學生也連帶有類似遭遇，駐俄代表處表示，經積極交涉，已獲部分院校正面回應。駐俄代表處告訴中央社記者，教育組自1月30起陸續接獲台灣留學生反映遭校方視同中國籍學生，因此被要求延後至3月初返校、接受強制密集體檢或隔離檢疫等。經確認相關資訊，教育組以駐俄代表耿中庸名義自2月4日起陸續正式發函國立聖彼得堡大學、遠東聯邦大學等共9校，敦請校方勿混淆陸生及台生，也勿將針對陸生的防疫措施直接套用台生。駐俄代表處表示，6日起部分院校已表達理解和善意，作法包括對願配合校方整體防疫措施的台籍學生取消延後返校要求、提供健康證明即可入住宿舍或恢復上課（而非逕予隔離）等，駐處將持續與各校溝通並進行追蹤。一名在莫斯科國立高等經濟學院就讀的台灣留學生透露，校方將台生等同中國留學生，每日根據名單在宿舍強制量體溫和實施檢疫，其他包括國立莫斯科大學等院校也有將台籍學生視同中國學生並採取特別防疫措施的情形。", "title": "台籍學生遭等同陸生 駐俄代表處交涉獲正面回應"}
{"summarization": "全球原油價格走跌，學者表示，武漢肺炎造成市場恐慌，進而影響油價走勢，但評估疫情將不如SARS嚴重，且OPEC有意進一步減產，油價仍有所支撐，長期來看，原油每桶應不會低於50美元。", "article": "全球原油價格走跌，學者表示，武漢肺炎造成市場恐慌，進而影響油價走勢，但評估疫情將不如SARS嚴重，且OPEC有意進一步減產，油價仍有所支撐，長期來看，原油每桶應不會低於50美元。武漢肺炎疫情蔓延，引發全球對經濟前景擔憂，西德州中級原油每桶本週一度跌破50美元關卡，布蘭特原油自1月初以來累計跌幅超過20%，原油價格創下1年多來新低，市場認為油價已墜入熊市。中油副總方振仁說預估中國每天石油需求減少300萬桶、約占總消耗量20%；同時，許多航空業者停飛中國、香港航線，也影響航空煤油需求，油價走跌反映市場對未來不確定性增加。中央大學管理講座教授梁啟源說，武漢肺炎造成市場恐慌，是導致油價暴跌的主要因素。疫情確實衝擊能源需求，不過，相較於2003年的SARS，武漢肺炎傳播速度較快，但致死率較低，預估疫情大約延燒半年，未來還是回歸供需狀況、期貨市場決定油價走勢。他說，美中貿易戰已稍微和緩，中國宣布將降低美國進口的750億美元商品關稅，對油價來說是正面的消息，而且石油輸出國家組織（OPEC）和產油盟國擔憂油價走跌，有意進一步擴大減產，有助油價反彈，加上頁岩油生產成本約50美元，不會有人願意賠售。雖肺炎疫情減少原油需求，不過，新開油井數量已經減少，供需同步降低。梁啟源認為，西德州短期油價有可能跌破每桶50美元，不過，油價長期仍有所支撐，長期來看原油每桶價格低於50美元機率不高。國內油價已經連續多週走跌價，根據中油油價公式，預估10日起汽、柴油每公升將各調降新台幣0.9元、1.0元；方振仁說，若油價長期走低，對中油將產生負面影響，不過，目前還是要看中國控制疫情狀況，希望中國能儘速控制，減少影響原油走勢時間。", "title": "武漢肺炎衝擊原油價格 學者：長期不會低於50美元"}
{"summarization": "微網誌服務平台推特（Twitter）今天證實，社群媒體龍頭臉書（Facebook）及旗下通訊軟體Messenger的官方推特帳號被駭客入侵。", "article": "微網誌服務平台推特（Twitter）今天證實，社群媒體龍頭臉書（Facebook）及旗下通訊軟體Messenger的官方推特帳號被駭客入侵。路透社報導，推特發言人在電子郵件聲明中表示，駭客是透過第3方平台入侵這些官方推特帳號，「我們一獲知此事，就封鎖受害帳號，並與我們在臉書的夥伴緊密合作，以修復帳號」。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）的帳號於去年8月遭駭客攻陷，一名未獲授權的使用者得以向杜錫的400萬名追蹤者發送公開推文，包括與種族有關的侮辱性言詞及謾罵，推特後來才奪回帳號控制權。", "title": "推特官方帳號又被駭  臉書遭殃"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，致中國大陸學生暫緩來台，台灣大學近日擬定安心就學方案，讓陸生和指導教授溝通，以線上教學等方式修課，如需實驗操作，可找當地姊妹校合作。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，致中國大陸學生暫緩來台，台灣大學近日擬定安心就學方案，讓陸生和指導教授溝通，以線上教學等方式修課，如需實驗操作，可找當地姊妹校合作。教育部近期要求大學擬定因應武漢肺炎的計畫，送中央疫情指揮中心審核，確保學生的就學權益。台大教務長丁詩同受訪表示，已提出安心就學方案，台大在學陸生幾乎都是碩、博士生，可先線上註冊，和指導教授溝通上課模式，例如以線上教學修課，或是先選修專題討論課等，只要討論出適合的上課方式，校方都會從寬認定。理工系所學生需用到實驗器材，丁詩同建議可到台大在大陸的合作學校、姊妹校找實驗室。他強調，會盡量協助陸生，但也不想犧牲教學品質，如果真的做不到，也不會勉強，陸生也可先休學，因應武漢肺炎特殊情況，不算入休學年限。台灣大學今、明兩天舉辦研究所考試，校方日前已公告，在疫情結束前，考生來源多元的校內大型考試，工作人員和考生需戴口罩，考場入口也會準備乾洗手液消毒，同時加強公用電梯、扶手、桌面、電腦鍵盤等容易接觸的位置擦拭消毒。", "title": "武漢肺炎影響陸生就學 台大提安心方案"}
{"summarization": "外國人才專法上路2週年，國發會表示，就業金卡核發成效佳，國發會至1月30日已核發584張，其中，獲核卡工作者以經濟領域人數最多，占總核發數的55%。", "article": "外國人才專法上路2週年，國發會表示，就業金卡核發成效佳，國發會至1月30日已核發584張，其中，獲核卡工作者以經濟領域人數最多，占總核發數的55%。為了積極延攬各界人才，「外國專業人才延攬及僱用法」自107年2月8日正式施行，放寬限制且提供外籍專業人士留台誘因，上路至今已經滿2週年。國發會今天發布新聞稿指出，其中，就業金卡核發成效顯著，截至今年1月30日，核發就業金卡584張，以專長領域別分析，以經濟領域人數為最多318人，占總核發數55%。國發會說明，就業金卡是提供外國特定專業人才開放式的個人工作許可，持卡者不會受限於單一雇主聘僱，在台灣工作更便利、自由且更有彈性。觀察核發類別，以經濟領域最多，占總核發數55%，其次依序為科技領域18%、文化領域11%、金融領域8%、教育領域7%；國別來看，美國籍占總核發數的23%，香港以15%居次，依序為英國8%、馬來西亞6%、丹麥6%以及新加坡4%，還有韓、德、法、日等多國人士。國發會說，為了強化就業金卡辨識度及防偽功能，就業金卡從今天起正式改版，新版就業金卡沿用原卡片設計，顏色修正為玫瑰金，卡面領域專長欄位新增英文文字，強化識別外國人才專業領域。", "title": "外國人才專法上路2年 就業金卡核發達584張"}
{"summarization": "考量中國武漢肺炎疫情持續擴散，大陸委員會今天表示，10日起將暫停兩岸海運客運直航航線及航班，並將由交通部依規定處理後續事宜。", "article": "考量中國武漢肺炎疫情持續擴散，大陸委員會今天表示，10日起將暫停兩岸海運客運直航航線及航班，並將由交通部依規定處理後續事宜。有鑒於2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情不斷擴散，大陸委員會昨天下午宣布，將暫停小三通客船往來，並從10日起實施。陸委會主委陳明通也表示，不只是小三通，包含大三通（台灣本島往返中國大陸）客船也研議要停止。中央流行疫情指揮中心今天上午召開記者會，陸委會副主委李麗珍會中表示，考量中國疫情已進入高峰期，除了4日宣布過去14天停靠中港澳郵輪不得停靠台灣港口，昨天也宣布10日開始暫停小三通客運船舶往來，目前海上客運只剩兩岸海運。不過，考量防疫需進一步強化，李麗珍表示，決定從10日起停止兩岸海運客運直航，交通部後續會依規定處理相關事宜。陸委會表示，目前航行兩岸海運直航的船舶包含麗娜輪、海峽號及中遠之星。依據統計，108年兩岸直航客運量計約25萬人（含直航包船人數），占台灣兩岸海運客運量228萬人的11%，其餘近9成兩岸海運客運量均經小三通運送。（中央社網站）根據交通部航港局即時資訊，近日兩岸直航海運客輪航班有8班，是往來台北港與福建福州的麗娜輪。最近一班航程原為11日上午9時由台北港出發往福州。", "title": "防武漢肺炎 兩岸海運客運直航10日起暫停"}
{"summarization": "針對陸委會要求在防疫優先、人道優先的原則下協商武漢包機接續安排，陸方7日晚間透過官媒新華社連發3篇報導反批，要求台灣當局勿以各種藉口阻擾拖延滯漢台胞返台事宜。", "article": "針對陸委會要求在防疫優先、人道優先的原則下協商武漢包機接續安排，陸方7日晚間透過官媒新華社連發3篇報導反批，要求台灣當局勿以各種藉口阻擾拖延滯漢台胞返台事宜。針對台方指首班武漢包機出現一名新型冠狀病毒肺炎確診病例引述武漢市台辦負責人與首趟包機確診感染的台灣乘客通話結果稱，「這名台胞表示自己一切正常，CT（電腦斷層攝影）檢查正常，沒有收到任何確診通知」。報導質疑，台方通報確診病例與陸方實際瞭解情況大相徑庭、完全對不上；為什麼會出現這樣的問題，台灣當局應當作出如實交代。「當務之急是安排需要返鄉台胞儘早成行。台灣當局企圖以種種藉口，掩蓋其拖延台胞返鄉的真實目的，已經暴露無遺」。此前，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中已表示，台灣都是有科學證據才會確診，若只看症狀，「就會變成武漢了」。新華社7日晚間8時再發出「國台辦：民進黨當局領導人應停止狡辯和刁難，讓在鄂台胞儘快返鄉」，引述國台辦發言人馬曉光稱，「民進黨當局領導人繼續狡辯，聲稱『必須落實弱勢優先、檢疫優先原則』，企圖誤導輿論、推卸責任，繼續拖延阻礙在鄂台胞返鄉。在此，必須予以駁斥和澄清，以正視聽」。馬曉光稱，首批247位台人都是滯留武漢，臨時來武漢人員、隨行未滿18歲少年兒童、已知慢性病患者和60歲以上老人，占一半以上；且全體登機乘客經前後3次體溫檢測無異常，並全程佩戴口罩，所有登機乘客均無發燒等情況。他說，現在湖北及武漢疫情仍十分嚴峻，陸方對長期滯留此地的台胞生命健康十分關心。「我們呼籲民進黨當局不要再漠視有關台胞的利益，不要再以任何藉口進行狡辯和刁難，確認配合東航運輸安排，讓在鄂台胞儘快返鄉」。新華社7日深夜11時40分又發出引述湖北省台辦副主任、新聞發言人邢軍志稱，首趟包機以武漢為主是因為在當前條件下，外地人員集結需要時間，例如台胞從恩施州集結到武漢天河機場，至少需辦理跨區域4個通行證，需要7至8小時才能趕到。邢軍志還點名屢屢放話聲稱掌握登機名單的「徐姓台商」表示，省台辦「從來沒有」與此人有過聯繫溝通，「這個人到現在都沒搞清楚，我們原定首批是運送250人」。他並指出，有位罹患癌症的台灣民眾，藥物僅能維持3天，經省市縣3級台辦大力協調，雖幫助該民眾拿到臨時替代藥物，但僅能緩解燃眉之急，急需返台接受治療。邢軍志最後說：「我們呼籲台灣當局本著人道立場，充分理解台胞的心情和儘快返家的要求，使運送工作儘快於近日內順利完成。」", "title": "協商武漢包機 陸方對台3連批"}
{"summarization": "傳出武漢肺炎疫情的鑽石公主號郵輪目前停泊在橫濱港碼頭外，累計確診病例達64例，船上仍有3600多人，美國政府考慮將其中的428名美國人接走。", "article": "傳出武漢肺炎疫情的鑽石公主號郵輪目前停泊在橫濱港碼頭外，累計確診病例達64例，船上仍有3600多人，美國政府考慮將其中的428名美國人接走。日本TBS電視台報導，政府相關人士透露，美國政府希望將鑽石公主號上的428名美國人（包含乘客與船務員）載回美國等地，正與日本政府交涉。報導說，美國考慮的方法是避免讓鑽石公主號上的美國人在日本上岸，而是採經由駐日美軍基地再載運回美國的方式，目前日本政府也開始研議具體的因應之道。日本朝日電視台報導，7日下午將近3時（台灣時間2時），鑽石公主號上的一名83歲美國籍女乘客疑似出現心臟衰竭的情況打119請求救援，日本的消防單位將她送至橫濱市內的醫院急救。這位女乘客被送醫急救時意識還算清楚，她接受新冠狀病毒篩檢的結果呈現陰性反應。日本放送協會（NHK）引用路透社的報導指出，在鑽石公主號上被迫待在客房內防疫隔離的一對美國籍夫婦表示，美國的疾病管制局（CDC）研判新型冠狀病毒可能在鑽石公主號內與內部的空氣一同循環。這對夫婦受訪時表示，如果是在安全的場所防疫隔離14天的話，他們可以接受，但現在這艘船並不安全。原本是一趟快樂之旅，但現在心懷恐懼。這對夫婦期待能夠過外交管道解決問題。他們表示，據說美國的醫療相關企業已做好接人的籌備工作，但聽說日本政府不批准放人。這對夫婦說，期盼美國政府與其他國家的政府做好從鑽石公主號上撤僑的工作，既然有辦法從武漢撤僑，就應設法從鑽石公主號撤僑。", "title": "鑽石公主號日本外海管制 美國擬接回船上國人"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布將廣東省升級為一級流行區，監測應變官莊人祥說，民眾只要過去14天曾赴廣東省就須居家檢疫，一旦出現症狀就符合通報病例，必須採檢兩次陰性才能出院。", "article": "疫情指揮中心今天宣布將廣東省升級為一級流行區，監測應變官莊人祥說，民眾只要過去14天曾赴廣東省就須居家檢疫，一旦出現症狀就符合通報病例，必須採檢兩次陰性才能出院。中國武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布將廣東省升級為一級流行區，與湖北省並列，將擴大檢疫對象，以利及早確診。疾管署急性傳染病組組長楊靖慧表示，一級及二級流行區是以對當地疫情判斷風險度來分別，列為一級流行區代表其社區傳播有一定時間及風險。至於廣東省列為一級流行區後，相關檢疫規定有什麼變更？莊人祥受訪表示，只要民眾過去14天內有廣東旅遊史且出現症狀，醫師就可以據此通報，符合通報定義，而且必須採檢兩次陰性才能出院，至於其他省市除了湖北省、廣東省外都屬二級流行區。楊靖慧強調，不論是從一級或二級流行區回台出現症狀都要居家檢疫14天，一級流行區必須兩次採檢確認陰性才能離開醫院，二級流行區是採檢一次陰性後就可以離開，但必須居家檢疫。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻  廣東省列一級流行區"}
{"summarization": "擁有兩屆冬季奧林匹克運動會金牌的日本花式滑冰名將羽生結弦，今天在四大洲花式滑冰錦標賽男子單人滑短曲項目中，以111.82分遙遙領先，並打破他個人最佳成績、創新世界紀錄。", "article": "擁有兩屆冬季奧林匹克運動會金牌的日本花式滑冰名將羽生結弦，今天在四大洲花式滑冰錦標賽男子單人滑短曲項目中，以111.82分遙遙領先，並打破他個人最佳成績、創新世界紀錄。25歲的羽生結弦去年10月在國際滑冰總會花式滑冰大獎賽（ISU Grand Prix of Figure Skating）加拿大站（Skate Canada）奪冠，今天又在南韓首爾舉辦的四大洲花滑錦標賽（Four Continents Figure Skating Championships）短曲中拿下111.82分，而其他選手得分都未超過100分。這項得分除了打破男子短曲世界紀錄，也打破他在2018年花滑大獎賽俄羅斯站（Rostelecom Cup）的最佳個人紀錄110.53分。羽生結弦今天短曲比賽曲為鋼琴家蕭邦（Frederic Chopin）的「第一號敘事曲」（Ballade No. 1 in G Minor），開場就是一個完美無缺的後內4周跳（4S），接著是驚人的後外點冰4周跳加後外點冰3周跳（4T-3T）的連跳，以及俐落的3周半跳（3A）。短曲終了時，瘋狂粉絲們又讓冰場下起「小熊維尼雨」，因為羽生結弦很喜歡這個卡通角色。他可望成為第一位完成超級大滿貫的男子選手，即擁有世界青年花滑錦標賽冠軍、世界花滑錦標賽冠軍、奧運金牌、大獎賽總決賽冠軍及四大洲錦標賽冠軍。完整賽事包括短曲及長曲，兩項得分合計為最終比賽成績。長曲比賽將於9日舉行。「第一號敘事曲」是羽生結弦在2018年平昌冬季奧運會奪金的短曲曲目，在長曲中，他也將再度搬上助他在冬奧會奪金的電影「陰陽師」配樂Seimei。在今天短曲中，中國選手金博洋以95.83分暫居第2名，美國的布朗（Jason Brown）以94.71分位居第3。", "title": "羽生結弦出戰四大洲花滑賽 短曲刷新世界紀錄[影]"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局在相隔約6年後再度推出「永保安康」紀念車票，今天上午在台鐵永康站發售，吸引大批民眾排隊購買，有人昨天晚間就到現場排隊，買到後開心大呼值得。", "article": "交通部台灣鐵路管理局在相隔約6年後再度推出「永保安康」紀念車票，今天上午在台鐵永康站發售，吸引大批民眾排隊購買，有人昨天晚間就到現場排隊，買到後開心大呼值得。台鐵這次以2020年2月13日、2月14日的諧音「愛戀愛你，愛一生愛一世」為主題，發售限量7000份的永保安康紀念套票。因前一次發售紀念車票是2014年的「愛你一生一世」，相隔已約6年，加上首次以賀卡方式設計，頗受民眾喜愛，吸引大批人潮排隊。台鐵永康站站長謝博文表示，今年適逢2020年，有諧音「愛你、愛你」之意；加上2月14日為西洋情人節，因此以「愛戀、愛你．一生一世」為主題，加上僅限量7000套，每張編號不同，更值得喜愛鐵道旅遊的民眾購買珍藏。頭兩名購得的民眾昨天晚間就從台北南下，約從昨晚11時開始排隊；排在第3名的是家住永康的黃姓女子，從昨晚約11時30分到場排隊。黃女表示，可能因為住得近，以前沒有想到要來買紀念票，這次感覺紀念票的設計很特別，相當值得收藏，就利用休假時間排隊購買。她說，昨晚開始就拿張小椅子坐在車站外排隊，雖然很冷，但買到票後再蓋上專屬的紀念戳章，就感到相當值得，也很開心。高雄的鄒姓男子帶著太太和孩子一起排隊購買，他說，因為太太在20年前第一次購買永保安康車票，今年正好有機會買到設計很特別的紀念票，就想買回家做紀念。台鐵永康站志工劉致中表示，這次的紀念車票首次以對開賀卡方式設計，除了有兩張車票、可以蓋專屬戳章外，還有「情話留言版」、「愛的相片館」兩區設計，讓民眾可以放入專屬的文字及相片表達心意；直立起來放在書桌上、電腦旁，看起來就讓人賞心悅目。但因製作費工，所以數量較少，也不會再增印。", "title": "永保安康紀念車票再現 鐵道迷徹夜排隊"}
{"summarization": "立法院長游錫堃擬於14日召集朝野協商，討論開議日期；在此之前，國民黨立法院團將於10日舉辦議事運作研習營，黨團總召林為洲今天說，這主要是針對新科立委辦的，希望讓他們及早就戰鬥位置。", "article": "立法院長游錫堃擬於14日召集朝野協商，討論開議日期；在此之前，國民黨立法院團將於10日舉辦議事運作研習營，黨團總召林為洲今天說，這主要是針對新科立委辦的，希望讓他們及早就戰鬥位置。游錫堃昨天拜會國民黨立法院黨團時受訪表示，初步決定14日召集朝野協商，討論新會期開議日期，新任助理的新生訓練是12日到14日。而在朝野協商前，國民黨立法院黨團規劃10日於立法院舉行議事運作研習營。國民黨立法院黨團總召林為洲今天接受中央社記者訪問時指出，這次的研習營分為5大主題，分別為媒體論述、立法程序、議事規則、議事攻防以及總召Q&A，主講者除了有他，還有前立委王育敏、國民黨立委江啟臣、林德福等人，而這些人都曾擔任過國民黨團幹部，經驗豐富。林為洲說，舉辦這場研習營，最主要是針對國民黨19位新科立委辦的，這當中有些人沒當過民意代表，尤其是不分區的立委，而在14日將要朝野協商開議日期的情況下，希望讓大家趕快做好戰鬥準備，及早就戰鬥位置。", "title": "藍10日辦立委新生訓練 林為洲：及早就戰鬥位置"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪武漢肺炎確診人數達64例，台北101今天表示，36位鑽石公主號成員在1月31日到訪台北101觀景台，經工作人員透過儀器檢測體溫，確認造訪團員均無發燒症狀。", "article": "鑽石公主號郵輪武漢肺炎確診人數達64例，台北101今天表示，36位鑽石公主號成員在1月31日到訪台北101觀景台，經工作人員透過儀器檢測體溫，確認造訪團員均無發燒症狀。鑽石公主號郵輪因為受到武漢肺炎疫情影響檢驗結果顯示停泊橫濱港的鑽石公主號遊輪再添3例確診，鑽石公主號累計武漢肺炎確診人數達64例。台北101今天發布新聞稿指出，鑽石公主號有34位遊客加上2位導遊在1月31日到訪台北101觀景台，來訪時間為上午9時至10時30分間。遊客進入台北101觀景台前，工作人員會透過紅外線熱顯像儀和額溫槍監測體溫，確認鑽石公主號團員均無發燒症狀，且所有第一線服務人員皆配戴口罩，消弭病毒傳播機會。不過，因應疫情指揮中心發布警訊，台北101說，請1月31日上午9時至11時曾造訪台北101觀景台的53位台灣遊客，配合中央疫情指揮中心通知，自主健康管理至2月14日，盡量避免外出，如需外出應全程配戴口罩，落實呼吸道衛生及咳嗽禮節。若身體出現不適症狀，立即撥打防疫專線1922，依指示就醫。為因應武漢肺炎疫情，台北101自1月21日起啟動觀景台設置熱顯像儀運作，搭配額溫槍檢測體溫，發燒者不可入內並勸導就醫；台北101說，在觀景台服務員工已進行全面體溫偵測與追蹤，目前確認所有員工體溫皆為正常，且無呼吸道不適症狀。台北101表示，大樓於週間上班時間進行全樓層長時間排換氣，確保空氣清新安全。購物中心於開館前進行全館排換氣，確保全場域空氣清新安全。台北101也說，已完成全場域清潔消毒，並於館內電梯、手扶梯、洗手間與茶水間等公共區域進行例行性環境消毒。台北101常備手部消毒機超過40台，遍布電梯、手扶梯、進出口，轉換層與公共區域等定點，並完成清點，確保數量充足無虞。", "title": "101：鑽石公主號遊客1/31上午登觀景台 均未發燒"}
{"summarization": "越南衛生部7日表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，至今累計病例增至13例。此外，當地衛生機構也宣布，已成功分離出新型冠狀病毒的病毒株，有助治療方案與疫苗研發。", "article": "越南衛生部7日表示，境內新增一例武漢肺炎確診病例，至今累計病例增至13例。此外，當地衛生機構也宣布，已成功分離出新型冠狀病毒的病毒株，有助治療方案與疫苗研發。快訊新聞網站7日引述越南衛生部報導，新增2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例是一名來自北部永福省（Vinh Phuc）的29歲女子。報導指出，這名女子與另7名同事之前被公司派往中國武漢市受訓，1月17日返回越南，之後被隔離觀察與採樣送檢，檢體呈現新型冠狀病毒陽性反應。在這8人當中，除了這起新增病例以外，已有5人確診感染新型冠狀病毒。這名女子返國後沒有發燒與咳嗽等症狀，但檢驗結果仍對新型冠狀病毒呈現陽性反應，目前在永福省三島縣（Tam Dao）醫療中心接受隔離，健康情況良好。越南1月下旬發現武漢肺炎首例，至今累計確診病例13例，先後在胡志明市、中部青化省（Thanh Hoa）、河內市與永福省發現與隔離治療，其中3人已治癒出院，另有數百起疑似病例在各醫院隔離觀察與檢驗。此外，越南中央衛生與流行病研發院昨天宣布，已成功培養製成新型冠狀病毒，以及分離出來病毒的病毒株，有助於病毒快速檢測、病患治療方案與疫苗研發等。為防堵武漢肺炎疫情擴散蔓延，越南政府最近積極採取強有力的防疫措施，包括入境管制、從中國撤回大批僑民與隔離、允許全國各校園停課、限制舉行聚集活動、取消各廟會等活動、嚴處口罩等醫療用品價格哄抬，以及嚴加查核並制止疫情假訊息製造和傳播等。", "title": "越南武漢肺炎13例 宣布成功分離新型冠狀病毒株"}
{"summarization": "陸媒報導，中國北京市中日醫院近日出現一名武漢肺炎患者，經3次新型冠狀病毒核酸檢測均為陰性，最後透過肺泡灌洗檢測才確診，這顯示病毒的超強隱匿性已為武漢肺炎確診帶來新挑戰。", "article": "陸媒報導，中國北京市中日醫院近日出現一名武漢肺炎患者，經3次新型冠狀病毒核酸檢測均為陰性，最後透過肺泡灌洗檢測才確診，這顯示病毒的超強隱匿性已為武漢肺炎確診帶來新挑戰。新京報報導，7日下午，網傳一名武漢來京的發燒肺炎患者5日在中日醫院呼吸四部確診為新型冠狀病毒感染肺炎，目前正等待轉往定點醫院。這項落款為「中日醫院新冠防控領導小組」的消息稱，這名患者入院前經過3次咽拭子新冠病毒核酸檢測均為陰性，甲流（A型流感）核酸檢測陽性，因此於1月30日以「重症甲流」收院治療。入院後插管上呼吸機，透過肺泡灌洗檢測才發現新冠病毒核酸陽性。報導引述北京衛生部門相關負責人證實，這名病例的確存在。北京一名三甲醫院呼吸科醫生透露，醫院內部已經將此案例通知給員工，應當屬實。北京一名三甲醫院呼吸科醫師說，通常對武漢肺炎疑似患者進行兩次咽拭子核酸檢測，如果出現一次陽性則確診，如出現兩次陰性，則基本可排除感染。3次咽拭子新冠病毒核酸檢測均為陰性，說明病毒隱匿性很強。北京世紀壇醫院呼吸內科主任醫師丁新民指出，病變發生在肺部，即下呼吸道，有時上呼吸道咽喉部找不到病原。也因此，會出現該病例透過肺泡灌洗檢測才確診陽性的情況；而現在很難做到對每一例疑似患者都進行下呼吸道標本採樣，這為武漢肺炎確診帶來一定挑戰。丁新民認為，這個病例應引起對出院病患管理的思考和更多重視。但他強調，目前只是個例，一般民眾無需恐慌。", "title": "武漢肺炎病毒隱匿性超強 北京患者第4次檢測才確診"}
{"summarization": "疾管署昨天公布鑽石公主號旅客足跡，引發民眾擔憂。衛福部長陳時中、疾管署署長周志浩今天強調，新型冠狀病毒主要透過飛沫傳染，感染風險很低，若在空曠場所幾乎不可能感染。", "article": "疾管署昨天公布鑽石公主號旅客足跡，引發民眾擔憂。衛福部長陳時中、疾管署署長周志浩今天強調，新型冠狀病毒主要透過飛沫傳染，感染風險很低，若在空曠場所幾乎不可能感染。國際郵輪「鑽石公主號」至今已有60多人確診新型冠狀病毒肺炎，船上2000多名旅客日前曾到基隆與雙北觀光，由於接觸者難以掌握，中央流行疫情指揮中心昨晚對北北基民眾發出細胞簡訊，公開旅客足跡。由於鑽石公主號旅客足跡遍及雙北、基隆地區，其中不乏知名景點如台北101、西門町等，消息一出引發民眾恐慌，擔心曾與旅客出入同樣的地點會被感染，也不清楚究竟待多久、出現什麼症狀才需要通報。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天在記者會中表示，民眾對此事要謹慎、注意，但不用緊張，因為傳染可能性真的很低，目前防疫單位也已掌握218名特定接觸者進行居家隔離，但因旅客人數多、可能出現不特定接觸者，導致漏網之魚，因此才利用細胞簡訊，呼籲民眾提高警覺，一旦出現發燒、呼吸道症狀務必立即就醫，由專業人員判斷。指揮中心執行官、疾管署署長周志浩表示，新型冠狀病毒主要透過飛沫傳染，若與感染者距離2公尺、接觸不到15分鐘，或是在外面空曠的場所，要感染「幾乎是不太可能」，若有戴口罩機會更小，民眾不用緊張。陳時中說，日前首批武漢台商包機返台，他曾到台中檢疫所關心台商及第一線醫護人員，即便接觸到的是從武漢返台的民眾，他也僅戴外科用口罩，盡可能保持1到2公尺距離，降低不必要風險。由於是非特定接觸者，廣泛發布訊息，對於特定接觸者也掌握到218人，必須居家隔離，有可能有漏網之魚，將盡心盡力做好疫調，呼籲相關接觸者或懷疑接觸者，即便沒有症狀也要通報。此外，外傳鑽石公主號確診台籍個案將於2月9日出院，指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，目前僅聽說該個案將於2月9日採檢，疾管署也聯繫上當事人的親屬，目前所知並沒有其他需求，出院日期也尚未得到證實。", "title": "與公主號旅客到過同樣地點  陳時中：傳染風險低"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）提議當局可以考慮取得中國電信巨擘華為的兩大外國競爭公司股權，美國副總統彭斯（Mike Pence）今天表示，他不贊成這番不尋常的建議。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）提議當局可以考慮取得中國電信巨擘華為的兩大外國競爭公司股權，美國副總統彭斯（Mike Pence）今天表示，他不贊成這番不尋常的建議。曾任威瑞森通訊公司（Verizon Communications Inc）法務長的巴爾昨天表示，美國和盟邦應該考慮取得芬蘭諾基亞（Nokia）和瑞典愛立信（Ericsson）的「控股權」，以對抗華為在新一代5G無線通訊技術的優勢。財經媒體CNBC詢問彭斯的回應，他建議以另一種方法解決問題。彭斯說：「非常尊重司法部長巴爾看法，不過我們認為，最佳的前進方向是派伊（Ajit Pai）過去幾天剛宣布的作法。」言中是指美國聯邦傳播委員會（FCC）主席派伊致力釋出更多頻譜給5G無線通訊使用。彭斯說：「這是總統支持的計畫，未來將持續推動。」他並表示，美國可以「利用自由市場及美國企業的力量」擴展5G網路。路透社報導，巴爾的發言人婉拒置評，白宮和派伊的發言人也未立即回應。諾基亞和愛立信股價今天分別上漲4%及近5%，兩家公司皆拒絕評論。諾基亞及愛立信合併市值約530億美元（約新台幣1.6兆元），目前不清楚美國政府若要收購公司股權，可能會使用何種資金來源，或是否能獲外國監管機關批准。", "title": "抗華為5G優勢 美副總統不贊成投資諾基亞愛立信"}
{"summarization": "微軟AI（人工智慧）研發中心去年9月擴建落成，當時未亮相的虛擬助理近期終於正式曝光，取名「小灣」與台灣連結，未來可望結合人臉辨識等技術，化身有問必答的「萬事通」。", "article": "微軟AI（人工智慧）研發中心去年9月擴建落成，當時未亮相的虛擬助理近期終於正式曝光，取名「小灣」與台灣連結，未來可望結合人臉辨識等技術，化身有問必答的「萬事通」。小灣的緣起，是因為微軟AI研發中心所在樓層的31、32樓考量安全性，並未設置接待櫃台，但為了提供實用資訊例如交通、樓層導覽、訪客注意事項等，才決定打造小灣。微軟接受中央社記者採訪表示，原本考慮使用全息投影技術呈現小灣，但是在環境光較亮的情況下容易受干擾；另外考慮過電視牆，不過電視的效果沒那麼酷炫、需要的空間也比較大。最後決定採用3D葉扇技術，透過快速轉動的扇葉及視覺暫留來顯現影像，實際體驗的感覺像浮空投影。原本微軟規劃用6支葉扇呈現小灣，但是畫面拼接效果不好，因此改成3支，並針對聲音辨識敏感度、影音同步順暢度不斷調校，也要克服風切聲等問題。儘管小灣的硬體成本不高，但背後的軟體和技術整合卻要花費一番功夫。微軟與合作夥伴攜手，歷時近一年才打造出小灣，比原本預想時間多出一倍，其中有太多原本沒想到的問題需要克服。小灣使用真人畫面，結合微軟的語意辨識技術LUIS，可以辨識出使用者語意，目前能用中文回應中文問題，微軟正在努力做到中英夾雜也能辨識和回應。談到小灣的命名由來，微軟評估過相當多選項，例如微軟員工稱呼彼此都使用英文名字，但為了讓AI研發中心更在地化，決定幫虛擬助理取中文名字。微軟也曾考慮使用疊字，但比較難辨識；最後經過AI研發中心內部投票，選出具有台灣味的「小灣」。事實上，小灣使用的真人畫面也經過層層挑選。微軟開出許多條件找人，例如外貌要符合微軟的專業形象，加上小灣的語音也是同一個人錄製，因此說話聲音和口條也要符合期待。最後找來10幾位候選人，由AI研發中心內部挑選。在錄製語音時，微軟寫了一套劇本讓小灣的幕後演員即興發揮，事後由微軟的軟體工程師把語音和畫面結合，讓小灣能順利回應問題。現階段小灣以開放內部使用為主，微軟的目標是希望小灣成為萬事通，不管問任何問題都能回答，甚至可以用一句話找到員工並直接通話；未來也可能結合人臉辨識技術，向路過員工打招呼、提醒當天的會議行程等。", "title": "微軟AI研發中心虛擬助理曝光 取名有台灣味"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院發言人Kolas今天表示，政院針對受疫情影響的產業研議推出紓困振興方案，正密集盤點中，最快10日（下週一）政策方向定案後，下週對外公布立即實施。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，行政院發言人Kolas今天表示，政院針對受疫情影響的產業研議推出紓困振興方案，正密集盤點中，最快10日（下週一）政策方向定案後，下週對外公布立即實施。為防範新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情，政府限制陸客來台，並對14天內曾經入境或居住於中國的外籍人士，採取入境限制及簽證管制措施；觀光旅宿業首當其衝。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午接受中央社記者訪問時表示，受疫情影響的不只觀光旅宿業，也有交通業、餐飲業等相關產業，政院這段時間密集開會研商，針對各項受影響的產業推出紓困或振興措施，並由政務委員龔明鑫協助各部會盤點相關資料。至於觀光業紓困振興方案的預算規模與來源？Kolas表示，尚未定案，目前紓困振興方案還有一些細節還在討論，這兩天將繼續開會討論，下週一政策方向定案後，將對外公布立即實施。", "title": "政院：武漢肺炎產業紓困方案 擬10日政策定案"}
{"summarization": "陸委會要求在防疫、人道優先的原則下協商武漢包機接續安排，陸方昨天晚間透過報導批台拖延滯漢台胞返台，疫情指揮中心指揮官陳時中反批，用政治口水講專業防疫無意義。", "article": "陸委會要求在防疫、人道優先的原則下協商武漢包機接續安排，陸方昨天晚間透過報導批台拖延滯漢台胞返台，疫情指揮中心指揮官陳時中反批，用政治口水講專業防疫無意義。協助滯中國大陸湖北國人返台的第二架包機仍未定案，陸委會要求在防疫優先、人道優先的原則下協商武漢包機接續安排，但陸方卻在7日晚間透過官媒新華社連發3篇報導反批，要求台灣當局勿以各種藉口阻擾拖延滯漢台胞返台事宜。對於陸方反批台灣拖延滯漢台胞返台一事，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在記者會對此事做出回應。他說，用政治口水來講專業防疫是沒有意義的事情，回歸專業才是最重要，「我們是在對抗武漢肺炎的病毒」，是針對病毒而來，而不是國與國之間的關係。對於是否收到陸方所提供的台商包機回台名單，陸委會副主委李麗珍則表示，陸方有說提了一批名單，但不是送到陸委會，而是一個中間的溝通管道。另外，對於有醫護人員連署提出3訴求，包含只有具有本國身分的國民能上機、須由本國防疫人員陪同在飛機上做好防護，來台務必配合隔離及篩檢以及不能無限制的包機回台等，李麗珍表示，醫護的訴求跟陸委員原本的規劃及原則是相符合的，也會做得比他們訴求的更多，當初提出的原則都會來落實。", "title": "陸批拖延台商回台 陳時中：政治口水無意義"}
{"summarization": "麗星郵輪寶瓶星號今天上午返抵基隆港，衛生福利部長陳時中將前往坐鎮，並採檢發燒、有中國旅遊史、旅遊史不明及外國人，擬定A、B方案，從採檢到結果出爐最快6到8小時。", "article": "麗星郵輪寶瓶星號今天上午返抵基隆港，衛生福利部長陳時中將前往坐鎮，並採檢發燒、有中國旅遊史、旅遊史不明及外國人，擬定A、B方案，從採檢到結果出爐最快6到8小時。麗星郵輪在台委任公關公司窗口說，這航次旅客1738名，其中台灣籍1709名，另有18名菲律賓籍、3名馬來西亞籍、3名越南籍，韓國、印尼、緬甸、新加坡籍各1名及1名陸配。中央流行疫情指揮中心上午舉行記者會，指揮官陳時中宣布，下午將視察基隆港，指揮中心也已通報寶瓶星號做相關事前評估，目前未收到船上旅客有發燒狀況。寶瓶星號抵港後，指揮中心將派25名防疫人員上船檢疫，由6名醫師、8名護理人員採檢可能目標群共70到100人。採檢工作分3線進行，包括收健康聲明書、核對身分與量體溫，一旦體溫異常，立即採檢，預估需1.5小時。檢體收到後立即送到檢驗所需1小時，加上交接、行政程序與檢驗等，希望控制在4小時內；目前所有儀器、人員準備妥當，最快6到8小時可完成。陳時中表示，旅客長期處於密閉空間，擬定A、B計畫，接受採檢者結果如果都是武漢肺炎陰性，所有旅客可立即回家自主健康管理，但只要有1人陽性就全部留船隔離，已初步擬定相關隔離計畫。此外，陳時中證實，指揮中心第一次向船公司確認時，確實得到沒人有中國旅遊史的答案，但指揮中心不可能就認定真的沒有，進一步串連相關資料，發現過去14天有中國旅遊史者有19人、過去30天有中國旅遊史者有41人，全列為採檢對象；他不願追究這是無心之過或刻意隱匿，掌握旅客身體狀況才能確保民眾安全。", "title": "陳時中赴基隆坐鎮  寶瓶星號檢驗最快6小時出爐"}
{"summarization": "2020台北燈節今天登場，北市警局規劃400名警力維安，警方表示，為防範武漢肺炎疫情，員警執勤時全程均戴口罩，呼籲民眾做好個人防護，燈節現場也勿使用空拍機及攜帶氣球。", "article": "2020台北燈節今天登場，北市警局規劃400名警力維安，警方表示，為防範武漢肺炎疫情，員警執勤時全程均戴口罩，呼籲民眾做好個人防護，燈節現場也勿使用空拍機及攜帶氣球。首度採取雙主燈的2020台北燈節，今天起至16日在東、西區舉辦，開幕典禮今晚在西門町舉行。台北市警察局上午召開維安勤務記者會，市警局表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情持續延燒，燈節現場執勤員警全程都會戴口罩，機動派出所內也設置消毒酒精供員警清潔。觀光傳播局也針對西門、南港雙主場燈區範圍全面消毒，要求第一線工作同仁配戴口罩、測量體溫等健康自主管理，並在燈節服務台、育嬰室、醫護站等30多處區域配置酒精或消毒水供民眾使用。市警局萬華分局偵查隊長陳偉仁表示，為確保參加民眾安全，除派出偵爆犬，也在重要路口設置車輛攔阻器。此外，因應賞燈人潮，活動場域內禁止使用未經申請核准空拍機，如發現就攔截，不可攜帶刀械、爆裂物等違禁物品，燈會現場也禁止販售及攜帶發光氣球或一般氣球，且會加強規劃防竊勤務，民眾若遇竊，可立即打「110」報警。", "title": "台北燈節防武漢肺炎 員警全程戴口罩"}
{"summarization": "國民黨黨主席、中常委選舉禁送口罩、酒精等防疫物資，參選黨主席的立委江啟臣今天表示支持，他說，防疫當下，口罩酒精不適合拿來當贈送物資、文宣小物。", "article": "國民黨黨主席、中常委選舉禁送口罩、酒精等防疫物資，參選黨主席的立委江啟臣今天表示支持，他說，防疫當下，口罩酒精不適合拿來當贈送物資、文宣小物。中國國民黨將在3月7日舉行黨主席、中常委選舉，國民黨日前表示，配合武漢肺炎防疫工作，嚴禁候選人及支持者以候選人名義致贈包括口罩、酒精等防疫物資，嚴重者將撤銷參選及當選資格，最重可予「開除黨籍」處分。江啟臣今天出席東勢新丁粄節開幕接受媒體訪問做上述表示。他表示，防疫當下應該把防疫物資留給目前最需要用的人，口罩、酒精等防疫物資，不適合拿來作贈送、文宣的小物，尊重黨中央的規定。他也呼籲，參加黨公職選舉的人，每個人都有簽結相關切結書，包括不請客、不送禮等，一切要照規定來，否則恐喪失參選資格，大家一起把防疫工作做好，不要過度擔心、無限上綱。", "title": "江啟臣：防疫物資不適合當文宣小物"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽首戰，樂天隊排出主力打線，由林泓育扛4棒、朱育賢板凳待命，總教練曾豪駒表示，希望藉由交流賽多嘗試打線組合。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽首戰，樂天隊排出主力打線，由林泓育扛4棒、朱育賢板凳待命，總教練曾豪駒表示，希望藉由交流賽多嘗試打線組合。「亞洲門戶交流賽」今天在日本沖繩石垣市開打，中職樂天桃猿隊春訓首場對外實戰，也是球隊轉手後首戰，由年輕投手翁瑋均先發，排出先發打線皆為主力，中心棒次3到5棒依序為林立、林泓育和陳俊秀。今天比賽讓朱育賢板凳待命，總教練曾豪駒表示，主要是排出一個比較流暢的打線，多一點形式的打線組合，做訓練上面的搭配，朱育賢的身體和調整狀況沒有問題，放在板凳，關鍵時刻也可以代打上場。今天桃猿隊外野手安排，陳晨威先發守中外野、打第1棒，成晉先發守右外野、打第8棒，余德龍先發守左外野，打第2棒，曾豪駒表示，球隊今年對成晉蠻期待的，希望看他熱身賽準備狀況，以及如何調整自己。陳晨威去年球季前半段出賽定位內野，之後因為傳球上的一些問題，開始讓他改站外野，曾豪駒表示，陳晨威有腳程優勢，加上外野守備狀況比較容易進入，守備上不會有太大的問題。老經驗外野手詹智堯首場比賽板凳待命，曾豪駒表示，詹智堯過去是球隊主力，也希望他利用經驗帶領、教導陣中年輕球員，「詹智堯今年身體準備狀況不錯，會是蠻有競爭力的一年，期待他的表現」。羅德隊今天先發投手為19歲的古谷拓郎，曾豪駒表示，有提供影片給球員們參考，在面對不熟悉的投手時，把攻擊策略簡單化、位置固定，應該不會有太大問題。", "title": "桃猿羅德交流賽林泓育扛4棒 多嘗試打線組合"}
{"summarization": "一項提到2019新型冠狀病毒患者有腹部症狀及拉肚子現象的最新研究公開後，科學家今天表示，腹瀉可能是這種病毒傳染的一種次要途徑。", "article": "一項提到2019新型冠狀病毒患者有腹部症狀及拉肚子現象的最新研究公開後，科學家今天表示，腹瀉可能是這種病毒傳染的一種次要途徑。一般認為，新型冠狀病毒的主要傳染途徑是患者咳出含有病毒的飛沫，不過，研究早期病例的研究員曾表示，他們把重點放在有呼吸道症狀的患者身上，可能忽略了與消化道有關的症狀。根據一份中國研究人員撰寫、刊登在「美國醫學會期刊」（JAMA）的新報告，在湖北省武漢市一家醫院接受調查的138名患者中，有14人最初在發燒及呼吸困難之前一到兩天，曾出現腹瀉及嘔吐症狀，約占10%。美國首例確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的患者，同樣曾拉了兩天肚子，隨後在他的糞便中檢測到病毒；醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）也記錄了中國其他類似病例，儘管並不多見。英國南安普敦大學（University of Southampton）環境衛生教授基維爾（William Keevil）向英國科學媒體中心（Science Media Centre）表示：「重要的是，其他地方都有通報，在出現非典型腹部症狀的患者排泄物中發現2019新型冠狀病毒，與可在尿液中檢測到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，這意味可能經由糞便傳染，而這種途徑的傳染力很強。」科學家對此可能性並不非常訝異，因為新型冠狀病毒與SARS病毒屬於同一家族。2003年的SARS疫情中，病毒透過糞便傳染，在香港淘大花園社區導致數百人感染。美國加州大學河濱分校（University of California, Riverside）生物工程學者廖嘉渝說，「在糞便中發現的2019新型冠狀病毒可能透過糞便途徑傳染」，但「我們還不知道病毒在人體外能存活多久，人類免疫缺乏病毒（HIV）大約只能在體外存活30分鐘；另外也不知道2019新型冠狀病毒對哪個範圍的溫度敏感」。", "title": "武漢肺炎部分患者腹瀉  研究：病毒恐經糞便傳染"}
{"summarization": "嘉義縣新港奉天宮媽祖元宵繞境，日本京都妙心寺管長小倉宗俊，今日組團前來觀摩，在媽祖起駕儀式中特別誦經祝禱，祈求武漢肺炎疫情早日平息。", "article": "嘉義縣新港奉天宮媽祖元宵繞境，日本京都妙心寺管長小倉宗俊，今日組團前來觀摩，在媽祖起駕儀式中特別誦經祝禱，祈求武漢肺炎疫情早日平息。嘉義縣新港奉天宮今天舉行媽祖元宵繞境，縣長翁章梁、奉天宮董事長何達煌、大甲鎮瀾宮董事長顏清標一同上香唸疏文，迎媽祖入鑾轎，點燃起馬炮後，鑾轎出廟繞境，在陣頭及各宮廟眾神明引領下，走過新港宮前等庄頭的大街小巷，場面熱鬧。新港奉天宮表示，日本京都妙心寺管長小倉宗俊與妙心寺靈雲院則竹秀南禪師，今天至新港奉天宮觀摩媽祖出巡活動。妙心寺是日本佛教臨濟宗妙心寺派大本山（根據地），為日本最大的禪寺，轄下有3400座分院。何達煌表示，小倉宗俊管長在起駕儀式中特別誦經祝禱，祈求世界和平及目前流行的武漢肺炎疫情早日平息。今年新港奉天宮媽祖元宵繞境，除了延續傳統的宗教活動，也帶有消災祈福的用意，在特別時期要安定人心，讓民眾免於恐慌。新港奉天宮媽祖元宵繞境除了來自日本的貴賓，還有來自台灣各地的宮廟，包括台北松山慈祐宮、木柵忠順廟、新竹聖安宮、桃園紫龍宮、后厝龍鳳宮、台中軍福宮、西螺福興宮等，數萬人參與此次盛會。何達煌指出，平日媽祖正尊都供奉在廟裡，只有元宵節才迎請出廟繞境，今晚新港奉天宮開台媽祖入廟安座大典，歡迎全國信眾一起來新港迎媽祖看熱鬧。", "title": "新港媽祖出巡 日本高僧祝禱武漢肺炎疫情早平息"}
{"summarization": "美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為可能是治療新型冠狀病毒的藥物，研發此藥的吉利德公司今天首度對台灣媒體表示，正在全力衝生產，因為疫情爆發的狀況非常緊急。", "article": "美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋被認為可能是治療新型冠狀病毒的藥物，研發此藥的吉利德公司今天首度對台灣媒體表示，正在全力衝生產，因為疫情爆發的狀況非常緊急。美國製藥企業吉利德公司（Gilead Sciences）公共事務室副總裁丘伊（Sonia Choi）今天以電子郵件回覆中央社記者詢問，證實來自台灣的楊台瑩博士是這款火紅的試驗用新藥瑞德西韋（Remdesivir）幕後功臣。楊台瑩畢業於台灣大學化學系，擁有台大化學博士及南加州大學有機化學博士的雙博士學位。根據吉利德公司官網，楊台瑩於1993年加入吉利德公司，2015年被任命為該公司藥品開發及製造部門執行副總裁。楊台瑩曾帶領團隊研發出全球第一款HIV單藥錠，讓全球數百萬人受惠。吉利德公司在回信中提到，楊台瑩擔任該公司藥品開發及製造部門（PDM）執行副總裁。這個部門負責吉利德公司在所有治療領域中小分子和生物製品的開發和製程執行，從臨床前試驗到上市，貫串產品生命週期。吉利德公司表示，楊台瑩所領導的PDM部門是該公司因應新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情爆發的主力，由於預期到未來的產品供應需求，此部門目前正努力加速生產瑞德西韋。「在確定瑞德西韋是否安全、有效治療2019新型冠狀病毒之前，我們仍全力以赴衝刺，因為疫情的狀況非常緊急」。吉利德公司告訴中央社記者，將以多重策略增加藥品供應，除了擴大該公司全球生產夥伴的外部網絡，增加產能，也會加強在美國國內生產瑞德西韋。吉利德公司最初是為2013年非洲爆發的伊波拉（Ebola）疫情提供治療用藥而開發瑞德西韋。吉利德公司在1月31日的新聞稿中表示，瑞德西韋顯示能對抗中東呼吸症候群（MERS）和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒病原體，而這兩種病毒與2019新型冠狀病毒在結構上有相似性。瑞德西韋成為新型冠狀病毒搜尋連結的關鍵字，是因為美國首例確診病患在西雅圖近郊普羅維登斯醫療中心（Providence Regional Medical Center）住院隔離治療期間，接受靜脈注射瑞德西韋後，臨床症狀快速改善並已出院。相關治療紀錄發表於1月31日出版的新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine），讓瑞德西韋因而聲名大噪。", "title": "武漢肺炎疫情告急 吉利德：全力生產瑞德西韋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，電商業者發現防疫用品買氣攀升，近期消毒類商品搜尋量大幅成長4倍，口罩則是熱搜排行榜第1名。另外有平台業者觀察站內銷售，1月口罩銷量月增4.6倍。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，電商業者發現防疫用品買氣攀升，近期消毒類商品搜尋量大幅成長4倍，口罩則是熱搜排行榜第1名。另外有平台業者觀察站內銷售，1月口罩銷量月增4.6倍。電商業者網路家庭旗下PChome 24h購物今天公布網站上的防疫熱搜關鍵字，1月29日至2月4日消毒類商品搜尋量大幅成長4倍，防疫器材搜尋次數成長近3倍，搜尋榜前3名依序為口罩、酒精、乾洗手。其中口罩具備阻絕飛沫的功用，能降低被傳染的風險，在全民搶購風潮下成為熱搜冠軍。雖因目前配合政府政策，統一由政府指定通路販售，但市場需求仍高，刺激搜尋量居高不下。針對武漢肺炎疫情延燒，許多人選擇以口罩自保，但也有專家呼籲，勤洗手也是重要防疫手段。PChome 24h購物表示，個人貼身用物易沾染細菌，居家用品恐為細菌溫床，因此能有效殺菌、達到清潔效果的酒精列居熱搜關鍵字第2名。排行第3的乾洗手具有免用水、可隨時清潔雙手的特色，也獲得許多消費者的青睞。另一家電商業者創業家兄弟觀察，1月中爆發武漢肺炎疫情，同樣發現網站內1月口罩整體銷量與平均月銷量相較大幅提升4.6倍，防疫、消毒類相關商品銷售也持續走高。PChome 24h購物指出，由於消滅細菌、維持清潔已是防疫重點，關鍵字排行榜中多以消毒類商品為主要搜尋趨勢，第4、5名分別為次氯酸類商品、紫外線殺菌燈；其他具備消毒殺菌效果的商品例如酒精噴霧消毒器也上榜，甚至健康飲品黑麥汁也成為熱搜黑馬。B2B2C電商平台松果購物1月營收新台幣2845萬元、年增26.24%，創歷年同期新高，背後原因除了春節檔期買氣挹注之外，也與武漢肺炎疫情帶動宅經濟，許多消費者減少外出購物轉向網購採買有關，近期掀起的防疫相關搶購潮，民生用品、居家玩樂商機紛紛湧現。PChome 24h購物也發現，2月1日至3日的電玩遊戲銷量成長40%，連帶推升遊戲主機Switch近期搜尋量，推估原因為民眾外出意願降低，並受到開學延後政策影響，居家娛樂買氣湧現，帶動相關產品等關鍵字搜尋量不斷攀升，成為另類的防疫宅經濟。", "title": "防疫意識抬頭 消毒品搜尋量增4倍口罩仍最夯"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾案獲判無罪的2天後，川普政府今天將陸軍中校文德曼和美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭2名官員革職，他們曾在民主黨領導的國會聽證會上提出不利川普的證詞。", "article": "美國總統川普彈劾案獲判無罪的2天後，川普政府今天將陸軍中校文德曼和美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭2名官員革職，他們曾在民主黨領導的國會聽證會上提出不利川普的證詞。白宮首席烏克蘭事務專家文德曼（Alexander Vindman）的律師宣布，文德曼在國家安全會議（National Security Council）的職務已遭拔除；數小時後，桑德蘭（Gordon Sondland）發出聲明表示，他也遭到開除。文德曼是出生於烏克蘭的美國公民，也是功勳彪炳的伊拉克戰爭退役軍人。他的律師普瑞斯曼（David Pressman）在聲明中表示，文德曼今天被逐出白宮，這是他因作證所受的懲罰。文德曼的另一名律師伏科夫（Michael Volkov）說，文德曼的孿生兄弟葉夫戈尼（Yevgeny Vindman）也遭受同樣命運。同為陸軍中校的葉夫戈尼在國家安全會議擔任律師。陸軍發言人表示，兄弟倆已歸建，「基於尊重兩人隱私」，拒絕提供進一步資訊。普瑞斯曼說：「這個人（指文德曼）為何丟了飯碗、這個國家為何少了一名在白宮效力的軍人，任何美國人心裡都一清二楚。文德曼中校是因為說實話而被要求離開的。」桑德蘭是俄勒岡州一名富有的飯店老闆，在獲川普任命為駐歐盟大使之前，曾提供政治獻金給川普。桑德蘭在聲明中表示，他得知川普「打算把我（從職務上）召回，立即生效」。他說：「我很感激川普總統給我服務的機會，感謝蓬佩奧（Mike Pompeo）國務卿一直以來的支持，也感謝美國駐歐盟使節團傑出且全心奉獻的專業人員。」文德曼和桑德蘭都在聯邦眾議院彈劾調查過程中作證，川普後來成了美國史上第3位被眾議院彈劾的總統。但川普所屬的共和黨在聯邦參議院占多數，參議院於2月5日認定他被控濫權及妨礙國會調查兩項彈劾條文不成立，宣判川普無罪，得以續任總統。文德曼去年11月作證，指川普在7月25日曾致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）並提出不當要求，這通電話成了彈劾案調查重點。文德曼曾就通話內容表示「我不敢相信我所聽到的」。川普在電話裡要求澤倫斯基調查民主黨籍政敵拜登（Joe Biden），並調查一套對俄羅斯有利的可疑理論，內容是指民主黨與烏克蘭勾結，想在2016年大選破壞川普的選情。文德曼那次出庭時，淡化外界對於他出面發聲可能遭受的報復：「我說實話不會有事的。」眾議院外交事務委員會民主黨籍主席恩格爾（Eliot Engel）說，革職文德曼的決定很「可恥」。恩格爾在聲明中寫道：「這位總統認為唯一重要的忠誠，是對他個人的忠誠。」", "title": "川普彈劾案秋後算帳  兩人提不利證詞遭拔官"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，大陸委員會今天宣布，10日起暫停兩岸海運客運直航航班。目前兩岸大三通客輪有6條航線，3家船公司營運；其中陸籍的「中遠之星」1月底兩岸航線就已不載客。", "article": "武漢肺炎影響，大陸委員會今天宣布，10日起暫停兩岸海運客運直航航班。目前兩岸大三通客輪有6條航線，3家船公司營運；其中陸籍的「中遠之星」1月底兩岸航線就已不載客。根據台灣港務公司的資料，營運中的兩岸大三通客輪航線，包括陸籍船「海峽號」分別由台北港及台中港往返平潭港，每週各3班；台灣籍「麗娜輪」每週2班往返台北港與平潭港，4至9月增為每週3班；陸籍船「中遠之星」營運廈門港往返台中港、廈門港往返基隆港、台中港往返浙江大麥嶼港、基隆港往返大麥嶼港，每週各1班。「海峽號」與「麗娜輪」載客量都是700多人，「中遠之星」是600多人。根據「中遠之星」公告，1月29日起，暫停兩岸航線載客，台灣港務公司業務副總經理鍾英鳳今天接受中央社記者訪問說，「中遠之星」最近確實只有載貨不載客。鍾英鳳說，兩岸大三通客輪在冬季時，載客率原本就不高，武漢肺炎疫情升溫後，客量更少。「中遠之星」也公告，2月15日至3月5日要歲修；今明兩天平潭航線只有「海峽號」有船班，因海象不佳，「海峽號」也公告2月8日、9日停航平潭往返台灣，海峽號另公告，2月12日至3月5日，將停航進行檢修。", "title": "因應武漢肺炎停大三通客輪 部分1月底已無載客"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊石垣島交流賽第2戰，將由側投黃子鵬先發，也是黃子鵬相隔約2年再回先發位置，黃子鵬表示無論定位，只要有上場機會就盡力爭取，也希望突破前年先發成績。", "article": "中職樂天桃猿隊石垣島交流賽第2戰，將由側投黃子鵬先發，也是黃子鵬相隔約2年再回先發位置，黃子鵬表示無論定位，只要有上場機會就盡力爭取，也希望突破前年先發成績。「亞洲門戶交流賽」今、明兩天在日本沖繩石垣市開打，由中職樂天桃猿隊與日職千葉海洋羅德隊交手，明天第2戰，桃猿隊派出側投手黃子鵬先發。黃子鵬前一次先發出賽為2018年5月24日，後來皆定位中繼，去年拿下中職中繼王，對於再度回到先發，黃子鵬表示，很早就收到通知要準備石垣島交流賽的先發，也努力朝先發方向調整，春訓把投球量建立起來，若之後再回到中繼出賽，也不會有太大問題。對於定位的改變，黃子鵬表示不會特別興奮，「是一個機會，我進到職棒就是希望可以在場上投球，不管定位在哪裡，我都希望可以把握」。黃子鵬從去年開始自聘訓練師，成效不錯，今年身體明顯練得更壯，他表示季後訓練主要加強大肌肉群，季中則以身體角度和穩定控制為主，「對一般投手而言力量是重點，但對我來說角度很重要，可以延長續航力」。談起中繼和先發不同，黃子鵬提到，中繼投手如何讓身體恢復是門學問，先發則因為需要頻繁面對打者，如何去做變化很重要，「隊友王溢正就很厲害」。黃子鵬目前春訓牛棚投球量已經可以投到100顆，準備狀況不錯，2018年亞洲門戶交流賽時，當時黃子鵬也是先發出賽，投3局失掉5分，今年再度在亞洲門戶交流賽扛先發，黃子鵬表示，「當然希望可以突破之前的局數，但還是要看臨場狀況」。", "title": "黃子鵬隔約兩年再回先發 努力爭取機會求突破"}
{"summarization": "陸媒報導，中國湖北省近日將CT（電腦斷層掃描）影像列為臨床診斷武漢肺炎的標準，不用再等新型冠狀病毒核酸檢測結果。專家認為，病毒核酸檢測不穩定，CT篩選快捷，或將成為診斷首選。", "article": "陸媒報導，中國湖北省近日將CT（電腦斷層掃描）影像列為臨床診斷武漢肺炎的標準，不用再等新型冠狀病毒核酸檢測結果。專家認為，病毒核酸檢測不穩定，CT篩選快捷，或將成為診斷首選。中國科學技術學會微信公眾號中國國家衛生健康委員會4日印發的「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第五版）」顯示，湖北將「疑似病例具有肺炎影像學特徵者」列為臨床診斷病例標準。這代表湖北新型冠狀病毒診斷不再依賴目前廣泛使用的病毒核酸檢測結果。2月3日，身在抗疫第一線的武漢大學中南醫院醫學影像科副主任張笑春教授，在微信朋友圈發布「強烈推薦CT影像作為目前新型冠狀病毒感染的肺炎首選診斷方法」的言論，引起社會廣泛關注。張笑春5日表示，這是根據醫學科學和臨床經驗所得。病毒核酸檢測是最終確診新型冠狀病毒感染的肺炎無創診斷的金標準，然而檢測結果出現「CT陽性、核酸陰性」，可能影響臨床排查。她指出，目前廣泛使用的病毒核酸檢測特異性高、敏感性偏低，不排除存在部分假陰性。張笑春認為，新型冠狀病毒剛被發現不久，檢測和診療還需要一個認識的過程，加上核酸試劑盒研發時間較短，現有採樣人員緊缺，檢測時間相對較長等因素，短期內對大量密切接觸、家庭留觀及高度疑似患者檢測排查存在一定困難。她說，CT檢查方便、快捷、直觀，在基層醫院易於普及。雖然CT只是輔助診斷手段，但在防控形勢嚴峻的今天，武漢等地區的防控必須採取「不放過一個」的非常規手段，以減少交叉感染。報導引述武漢大學中南醫院醫學影像科主任、中華放射學會神經學專委會副主委徐海波表示，CT既是專業手段，也是循證工具；既是診斷者，也是評價者。CT作為快速診斷有特有優勢。在湖北等疫情嚴重地區，CT篩選或將成為診斷新型冠狀病毒肺炎的首選方法。「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第五版）」指出，武漢肺炎胸部影像學的早期呈現多發小斑片影及間質改變，以肺外帶明顯。進而發展為雙肺多發磨玻璃影、浸潤影，嚴重者可出現肺實變，胸腔積液少見。該方案雖明定北京中日醫院已出現一個之前經過3次病毒檢測仍呈陰性的確診病例，顯示新型冠狀病毒存有高度的隱匿性。", "title": "湖北將CT列為診斷武漢肺炎標準 不必等病毒檢測"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署連日來連署書已逾18萬份，推動罷免行動之一的Wecare高雄發起人尹立今天希望至2月底衝高至30萬份；由於志工屢遭嗆聲，呼籲不同意見者互相尊重。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署連日來連署書已逾18萬份，推動罷免行動之一的Wecare高雄發起人尹立今天希望至2月底衝高至30萬份；由於志工屢遭嗆聲，呼籲不同意見者互相尊重。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並開始二階連署及設置多個連署點受理接件連署書。尹立上午在總部接受媒體聯訪時說，累計連署書已逾18萬份，每天約收到1、2萬份。尹立表示，除了力拚能達到連署書22.8萬份的法定門檻，由於反應熱烈，希望能衝高朝30萬份的目標邁進。雖然今天是元宵節，但罷韓志工仍馬不停蹄到高雄市各行政區擺攤推動連署，其中推動罷韓行動連署之一的公民團體台灣基進上午在小港區二苓市場擺攤遭多名婦人嗆聲，雙方未進一步發生衝突。尹立認為，選舉罷免是公民權，任何人都不能阻止他人行使這項權利，志工連日來在連署點或擺攤面臨到謾罵和威脅，希望大家互相尊重，如果不支持的話，也不需要謾罵志工，請尊重不同的意見者。至於韓國瑜昨天下午視察公車站和公車等防疫措施時彎腰嗅聞漂白水，尹立表示，現在防疫是台灣的第一要務，我們共同敵人就是病毒。作為高雄的最高防疫指揮官，韓國瑜不斷為防疫措施做出錯誤示範，「荒腔走板」行為將增加罷免能量。罷韓總部希望於2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送返中選會。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾5８萬票）。", "title": "罷韓連署志工屢遭嗆聲 尹立籲互相尊重"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，國民黨籍前立委吳育昇今天表示，參選國民黨主席的郝龍斌表示，他曾任環保署長負責SARS防疫工作，主張國民黨應針對這次疫情成立專家學者小組，協助民進黨防疫。", "article": "武漢肺炎疫情，國民黨籍前立委吳育昇今天表示，參選國民黨主席的郝龍斌表示，他曾任環保署長負責SARS防疫工作，主張國民黨應針對這次疫情成立專家學者小組，協助民進黨防疫。武漢肺炎疫情延燒，吳育昇上午接受中央社訪問時轉述，郝龍斌昨天接受媒體專訪時，針對這波的疫情提到，國民黨過去執政時曾經培養出很多專業的人才，也處理過許多的疫情，因此國民黨應該要成立專家學者小組，並給予民進黨防疫建議。郝龍斌表示，在這次的防疫議題上，國民黨應該要拋下朝野的對立，而藍綠之間為了全民的健康與利益，本來就應該合作。郝龍斌說，他過去曾任環保署長，負責過SARS的防疫工作，對於這次的抗疫出現很多口水，內部應該要團結一致才對。郝龍斌指出，對抗疫情過程中，只要政府資訊公開透明，民眾最不需要的就是恐慌，且因為醫護人員身處第一線、暴露在高風險中，應該把這些抗疫的口罩等醫療器材，優先提供第一線人員使用。", "title": "郝龍斌：國民黨應成立專家團隊協助抗疫"}
{"summarization": "載有1709名台灣人的麗星郵輪「寶瓶星號」已抵基隆港，基隆市長林右昌受訪表示，據他了解，港務公司與疾管署已做好防疫工作，包括相關動線等規劃，希望能讓民眾安全回家。", "article": "載有1709名台灣人的麗星郵輪「寶瓶星號」已抵基隆港，基隆市長林右昌受訪表示，據他了解，港務公司與疾管署已做好防疫工作，包括相關動線等規劃，希望能讓民眾安全回家。麗星郵輪「寶瓶星號」抵達基隆港，衛福部長陳時中表示，寶瓶星號一靠岸基隆港，指揮中心就會立即派員上船檢疫，只要有1人陽性，將全數留船隔離14天。基隆市長林右昌今天接受媒體聯訪表示，基隆市從自1月22日就展開防疫整備工作，寶瓶星號上台灣同胞較多，只要依照中央防疫中心的指揮與相關要求，一定能像陳時中所說，讓大家健康、平安回家。林右昌說，據他了解，港務公司與疾管署已做好相關動線規劃，包括家人、親屬與旅行社安排的巴士等，要到場接送時，也規劃了停等空間。「莫過度恐慌。」林右昌說，之前大家關心的公主遊輪，基隆市政府在得知郵輪上有疫情發生時，中央還未有指令，地方就已先展開防疫工作，因公主號為掛靠郵輪，僅停留6至8小時，遊客會到訪的景點很固定，市府在相關景點展開全面防疫工作。林右昌說，另也主動追查遊客搭乘的觀光巴士、計程車等，主動約詢司機，將資訊提供給中央防疫中心進行相關追蹤與判斷，相信只要中央與地方通力合作、聽從指揮，一定能把防疫工作做得更好，共體時艱、度過疫情。", "title": "寶瓶星號抵基隆港 林右昌：已做好防疫準備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，交通部長林佳龍今天表示，有短中長期因應措施協助業者，但不再用過去秋冬遊模式，將鼓勵地方政府推特色活動，帶動區域觀光。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光旅宿、交通運輸等相關產業，交通部長林佳龍今天表示，有短中長期因應措施協助業者，但不再用過去秋冬遊模式，將鼓勵地方政府推特色活動，帶動區域觀光。林佳龍上午在台中市接受媒體聯訪表示，短期是紓困，及準備如果疫情緩和後的復甦，進一步有振興計畫，甚至希望藉疫情危機，重新提升台灣觀光環境。他說，短期內要幫觀光、公共運輸業者度過難關，目前紓困計畫有5項目，籌編新台幣44億元預算，協助疫情影響，不能出團或接團的旅行社涉及墊付款、訂金需周轉部分，期待旅行業者在這段期間不要裁員或放無薪假，疫情較嚴峻時刻可培訓人才。數位轉型部分，林佳龍說，很多觀光業者現在面對智慧觀光挑戰，民眾訂票或食宿遊購行都各自上網完成，將幫觀光業者在全世界競爭激烈時數位轉型，面對智慧觀光時代。至於是否延續擴大國內旅遊補助，他說，交通部觀光局正在規劃復甦計畫，不再用過去秋冬遊模式，真正在3個月或半年內，疫情較嚴峻影響觀光業時做好整備，也許入夏後旅遊復甦。林佳龍表示，將鼓勵地方政府推出較有特色活動或區域聯盟，帶動區域觀光旅遊效應，如果防疫做得好，全世界觀光客在疫情過了後，都會想到台灣旅遊。", "title": "武漢肺炎衝擊旅遊 林佳龍：短中長期措施因應"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊成晉是今年備受球團期待的外野戰力，努力克服2018年石垣島交流賽失誤陰影，也感受到春訓教練團緊盯，更希望拿出好表現爭取機會，平時會透過看書幫助心態調整。", "article": "中職樂天桃猿隊成晉是今年備受球團期待的外野戰力，努力克服2018年石垣島交流賽失誤陰影，也感受到春訓教練團緊盯，更希望拿出好表現爭取機會，平時會透過看書幫助心態調整。2018年桃猿隊與日職千葉海洋羅德隊石垣島交流賽，成晉因為守備瑕疵被換下場，成晉表示，失誤當下心情當然會不好，後來守備也會有一點陰影，但想辦法靠訓練接球的量克服，去年再參加石垣島交流賽表現不差。今年為成晉連續3年參加石垣島交流賽，成晉也是教練團本季十分期待的外野手戰力，成晉表示有感受到打擊、守備練習時教練團盯的很緊，做每一項訓練都想要做到最好，從賽前練習開始，希望表現給教練看。今年春訓準備，技術上其實沒有太大的修正和落差，成晉透露，最大的不同在心態，不斷告訴自己要把握機會，平時會請教學長，也會看書做筆記，目前正在看中職中信兄弟野手周思齊的新書「心智鍛鍊」。桃猿隊今年也請來外籍客座打擊教練克魯茲，克魯茲過去多次幫助中華隊調整打擊，在球員間評價很高，成晉表示，克魯茲會給一些觀念上的提醒，「鼓勵我們打擊時要有信心，保持正面能量，過程做好，結果就會達到預期」。今年再參與石垣島交流賽，成晉表示，面對比賽狀況、得點圈有人的時候，把該做的工作做好，告訴自己不可以有失敗的空間。", "title": "桃猿成晉克服失敗陰影 看書調整心態爭取機會"}
{"summarization": "一名60多歲在武漢的日本男子疑似感染武漢肺炎，在當地住院治療幾天後今天病逝。醫院對他進行治療及檢驗，仍無法判斷他是否感染武漢肺炎，僅寫他死於「病毒性肺炎」。", "article": "一名60多歲在武漢的日本男子疑似感染武漢肺炎，在當地住院治療幾天後今天病逝。醫院對他進行治療及檢驗，仍無法判斷他是否感染武漢肺炎，僅寫他死於「病毒性肺炎」。日本放送協會日本外務省表示，一名60多歲的日本男性1月16日在武漢，他當時因有發燒症狀，幾天後住院治療。日本政府表示，1月28日收到武漢的醫院通知這名日本男子感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的「可能性」很高，但重新檢查的結果卻很難判斷。這名日本男子今天病逝。報導說，治療這名男子的武漢當地醫院僅在相關文件中寫他的死因是「病毒性肺炎」，究竟他是否因感染武漢肺炎才致死，醫院的醫師無法判斷。日本政府對於這名日本男子的死亡表達哀悼之意，並表示會持續透過日本在當地的大使館與這名男子的家人密切聯絡，提供支援。日本東北醫科藥科大學教授賀來滿夫分析，在疫情持續擴大的武漢，可能因為大量患者到醫院就診，導致重症病患難獲得充分照顧；在醫療體制較完善的日本，重症病患的風險應該是比武漢低，希望日本民眾在聽到這則噩耗後能冷靜以對。", "title": "日男子疑染新型冠狀病毒 病逝武漢醫院"}
{"summarization": "截至7日，武漢肺炎在中國各地已造成722例死亡，其中有些患者初期症狀較輕，之後卻演變成危重。專家說，病情急轉直下是因為「炎症風暴」導致多重器官功能衰竭，這正是許多病患的死因。", "article": "截至7日，武漢肺炎在中國各地已造成722例死亡，其中有些患者初期症狀較輕，之後卻演變成危重。專家說，病情急轉直下是因為「炎症風暴」導致多重器官功能衰竭，這正是許多病患的死因。據中國政府統計分析，俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情爆發以來，死亡病例多半為高齡以及原本就有慢性病的患者，但是昨天去世的武漢中心醫院醫生李文亮只有34歲，而香港的一例死亡病例則為39歲男子。綜合浙江都市快報等陸媒報導，上海市中山醫院重症醫學科副主任鍾鳴表示，有些新冠肺炎病人早期發病並不兇險，但後期會突然加速，病人很快進入一種多重器官功能衰竭的狀態，「是一種炎症的風暴」。鍾鳴說，一旦進入炎症風暴狀態，「我們的治療很難把它拉回來」。鍾鳴在武漢肺炎疫情爆發後進駐武漢金銀潭醫院。金銀潭是武漢第一批定點收治醫院，也是武漢肺炎危重症患者的主要選擇之一。據指出，金銀潭醫院目前擁有相對較多的葉克膜（ECMO）設備，但並非所有危重病人用葉克膜就能挽回生命，很多患者是死於肺部之外的多重器官衰竭。河南省首批支援湖北省的醫療隊醫療組組長、鄭州大學第二附屬醫院呼吸內科副主任周正表示，新冠肺炎有個特點，就是有些病人可能頭兩天病情較輕，但是第三天或者後期突然加重，這可能與病人感染和炎症風暴有關。他說，炎症風暴就是病人的感染激活了身體的免疫細胞，造成免疫細胞過度的損傷。正常的免疫是保護，過度的免疫是損傷，不但導致肺的損害，還會引起腎臟、肝臟或是心肌等器官的損害。周正舉例說，人體被感染後，白血球和淋巴球會殺死病灶部位的病毒和細菌，期間會釋放一種炎症介質，「適度的釋放是正常，過度的釋放後，不僅殺死了病毒、細菌，也對正常的細胞造成損害」。周正說，炎症風暴發生後，病人的病情往往急轉直下，很快都會出現神志不清、呼吸加快，隨後血氧飽和度會下降，甚至出現凝血功能障礙，少尿、無尿，轉氨酶升高，不僅是肺，各個臟器都會發生衰竭，這也是不少新冠肺炎病人、特別是老年人致死和病死率高的原因。", "title": "武漢肺炎輕症患者為何突然不治 中國專家找到原因"}
{"summarization": "金門縣政府統計，目前居家檢疫的居民約100人。副縣長黃怡凱帶隊訪視關懷金寧地區居家檢疫的民眾，宣導防疫規定並提供協助，鼓勵大家一起共度難關。", "article": "金門縣政府統計，目前居家檢疫的居民約100人。副縣長黃怡凱帶隊訪視關懷金寧地區居家檢疫的民眾，宣導防疫規定並提供協助，鼓勵大家一起共度難關。依金門縣府統計，金門目前居家檢疫的居民約100名。面對日趨嚴峻武漢肺炎疫情，黃怡凱昨天偕同李益杰、盤山村長翁品洋、湖埔村長楊振嵩抽訪視金寧地區關懷居家檢疫的民眾，宣導防疫時期應遵守相關規定。黃怡凱表示，關懷居家檢疫了解民眾生活上是否有任何不便，縣政府將會全力協助，希望接受居家檢疫者能夠遵守相關規定，攜手共同防疫。黃怡凱提醒民眾，違反居家隔離或居家檢疫的相關規定，擅自外出或搭乘大眾運輸工具者，將依「傳染病防治法」第48條、67條，處新台幣6萬至30萬元罰鍰因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情，中央流行疫情指揮中心在2月1日的專家諮詢會議中決議從2日起「小三通入境者，一律居家檢疫14天」；6日起全中國（含港澳）列二級以上流行地區，凡是從中港澳入境的民眾，皆居家檢疫14天。此外，由於大陸委員會宣布自10日起暫停「小三通」客運部分，預料這兩天會有不少滯留大陸的台灣地區民眾和陸配將會把握機會趕回金門，縣長楊鎮浯下午將到水頭碼頭慰問第一線工作人員。", "title": "金門居家檢疫者約百人 副縣長關懷宣導"}
{"summarization": "立法院長游錫堃將於14日召集朝野協商，討論開議日期，而與綠營友好的無黨籍立委林昶佐，外界關注他是否加入民進黨團運作；林昶佐說，目前先維持無黨的方式運作，未來碰到敏感、重大議題時，再來考慮。", "article": "立法院長游錫堃將於14日召集朝野協商，討論開議日期，而與綠營友好的無黨籍立委林昶佐，外界關注他是否加入民進黨團運作；林昶佐說，目前先維持無黨的方式運作，未來碰到敏感、重大議題時，再來考慮。太陽花學運後，林昶佐成為時代力量創黨黨員，投入2016年第9屆中正萬華區立委選舉，打敗國民黨老將林郁方，而他在去年8月退黨後，以無黨籍身分投入2020年立委選戰，再度打敗林郁方，順利連任。選舉過程中，林昶佐與前立委洪慈庸、台灣基進立委陳柏惟、民進黨立委賴品妤、參選台北市立委失利的吳怡農，都是跨黨派聯盟「前線」成員，而包括總統蔡英文、準副總統賴清德等民進黨重量級人士，都曾為他們站台輔選。林昶佐接受中央社記者訪問時指出，目前還是會先維持無黨的方式，因為他在上一個任期的後面1、2年，很多提案是用個人方式提案，也沒有透過時力黨團。林昶佐表示，未來會跟一些友好的立委一起運作，包括賴品妤、陳柏惟等，大家還是維持像選戰過程的友好關係。等到年中的時候，屆時有比較多黨團協商，遇到比較敏感性、重大議題時，再來看有沒有必要加入黨團運作。至於陳柏惟，他曾在公開受訪時表示，目前沒有打算加入民進黨團運作，未來會再評估，也強調他在立法院的決策會跟台灣基進充分討論。陳柏惟接受中央社記者訪問時進一步指出，「這個時候不會」，而他的支持者們，有些並不是那麼了解國會在幹嘛，因此希望由淺入深、慢慢的把過程揭露給大家，未來會不會有重大到要想辦法拚進一個黨團的議題，然後再來做發言或協商，未來再看。", "title": "是否加入綠黨團 林昶佐：先維持無黨方式運作"}
{"summarization": "2019世界12強棒球賽，中華隊擊敗韓國隊，李姓男子在臉書張貼「行政院宣布明天全國放假一天慶祝擊敗韓國」，被送辦。士院認為玩笑尚不足以影響公共安寧，日前裁定不罰。", "article": "2019世界12強棒球賽，中華隊擊敗韓國隊，李姓男子在臉書張貼「行政院宣布明天全國放假一天慶祝擊敗韓國」，被送辦。士院認為玩笑尚不足以影響公共安寧，日前裁定不罰。世界12強棒球賽台韓大戰去年11月12日晚間在日本舉行，中華隊以7比0擊敗韓國。新北市政府警察局淡水分局查出，李姓男子事後在臉書社團張貼「行政院宣布明天全國放假一天慶祝擊敗韓國」圖文，認為李男未經查證散布不實貼文，有混淆視聽、影響公共安寧之嫌。警方以李男涉嫌觸犯社會秩序維護法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧」規定，移送士林地方法院簡易庭審理。士院裁定書指出，「行政院宣布明天全國放假一天」內容不實，但世界12強棒球賽中華擊敗韓國並非虛構，對於放假與否，一般有正常智識程度的人均可輕易查證判斷真偽，尚不至於信以為真。法官認為，李男發文之處是在棒球相關版面，貼文只是抒發興奮情緒之舉，前後以觀，不過為玩笑之作，尚不足以影響公共安寧，不符社會秩序維護法第63條第1項第5款規定的構成要件，因此裁定不罰，全案可抗告。", "title": "男PO文放假一天慶祝12強擊敗韓國 法官裁定不罰"}
{"summarization": "日本外務省今天在聲明中說，一名因肺炎而在中國武漢市住院的日本男子病逝，這名男子疑似感染武漢肺炎。", "article": "日本外務省今天在聲明中說，一名因肺炎而在中國武漢市住院的日本男子病逝，這名男子疑似感染武漢肺炎。俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，在中國造成700多人喪命，3萬4000多人確診。路透社報導，日本外務省引述中國醫護單位說法，這名60多歲男子疑似感染2019新型冠狀病毒，但確診有難度，死因據說是病毒性肺炎。這名男子很可能是第一位死於武漢肺炎的日本人。", "title": "男在武漢住院病逝 疑日本首起武漢肺炎死亡病例"}
{"summarization": "慶元宵，炮炸寒單和陣頭繞境，台東市區一早炮聲此起彼落、煙霧瀰漫，相當熱鬧。今年台東玄武堂和邯鄲堂的炮炸肉身寒單爺總計超過20場。", "article": "慶元宵，炮炸寒單和陣頭繞境，台東市區一早炮聲此起彼落、煙霧瀰漫，相當熱鬧。今年台東玄武堂和邯鄲堂的炮炸肉身寒單爺總計超過20場。今天清晨，台東市區就響起鞭炮聲，從鄉下到台東市區的陣頭已經開始到宮廟、商家祈福，為下午的陣頭繞境熱身。上午10時，邯鄲堂的肉身邯鄲爺率先在台東市志航路開炸，吸引數百名遊客圍觀。今年玄武堂和邯鄲堂的炮炸肉身寒單爺總計超過20場。邯鄲堂人員表示，不管是寒單、韓單或是邯鄲堂的炸邯鄲，都「系出同門」，只要這項台東特有的地方民俗能持續傳承，發揚光大，即是所有信眾的共同心願。另外由天后宮及豐安宮主辦的陣頭、神明繞境祈福活動，早上陸續登場，台東市忠合宮十家將、天官堂三太子及七爺和八爺、南清宮宋江陣、玉奉宮家將及九天玄女，繞境前到台東市公所進行元宵節民俗活動淨化祈福儀式。往年陣頭繞境都會發生大小規模的宮廟衝突，一早台東縣警局的快打部隊就在市區巡邏。台東分局刑警隊長許建坤表示，刑法第149條及第150條規定，在公眾場所滋事者，最重處5年有期徒刑。而已受解散命令3次以上而不解散者，在場助勢之人可處6月以下有期徒刑；首謀者最重可處3年有期徒刑。", "title": "炸寒單陣頭繞境 台東慶元宵炮聲此起彼落"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂親信、前警察總長德拉羅沙赴美簽證日前遭取消，杜特蒂對此祭出報復措施，下令菲國外交部向美國發出正式通知，宣布他將終止菲美軍隊訪問協定（VFA）。", "article": "菲律賓總統杜特蒂親信、前警察總長德拉羅沙赴美簽證日前遭取消，杜特蒂對此祭出報復措施，下令菲國外交部向美國發出正式通知，宣布他將終止菲美軍隊訪問協定（VFA）。綜合菲國媒體今天報導，菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）7日表示，杜特蒂（Rodrigo Duterte）已指示總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）向外交部長陸辛（Teodoro Locsin）下達這項命令。帕內洛說，杜特蒂與美國總統川普（Donald Trump）已排定，「很快」會通電話。但帕內洛未透露兩位總統會討論什麼。菲律賓與美國於1998年簽署軍隊訪問協定，隔年5月生效。這份協定重申兩國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）中承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲律賓，以及美國軍方人員入境菲律賓時，不需護照和簽證。由於這份協定允許美國政府對在菲律賓犯罪的美國士兵享有管轄權，被部分菲國人士認為是不平等協定。不過，陸辛和菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）警告，終止菲美軍隊訪問協定影響深遠。陸辛說，菲美軍隊訪問協定有助菲律賓軍隊現代化和打擊恐怖活動，並能威懾中國在西菲律賓海的侵略。他表示，與終止這項協定相較，延續軍隊訪問協定對菲律賓較有利，並呼籲檢視菲美軍隊訪問協定內容，而非全面終止它。菲國參議院議長索托（Vicente Sotto III）、參議院少數黨領袖戴瑞隆（Franklin Drilon）和參議員拉克松（Panfilo Lacson）已提交決議，敦促杜特蒂重新考慮終止菲美軍隊訪問協定的計畫，讓參議院評估它對菲律賓國防和安全的影響。德拉羅沙（Bato dela Rosa）擔任警察總長期間是杜特蒂「掃毒戰」主要執行者。一般認為，德拉羅沙涉及杜特蒂政敵、「掃毒戰」主要批評者德利馬（Leila de Lima）被捕入獄一事，他的赴美簽證因此被取消。德利馬目前仍被拘留。美國去年底通過2020財政年度預算案，其中一項修正案的「禁止入境」條款寫道，美國國務卿若「有可靠資訊指外國政府官員涉及德利馬的不法監禁」，應禁止他們入境美國。", "title": "杜特蒂報復美國 下令終止菲美軍隊訪問協定"}
{"summarization": "爭取美國民主黨總統參選人提名的桑德斯和布塔朱吉在愛阿華州提名程序中領先，同黨角逐者今天在辯論會輪番轟炸他們，認為他們沒有能力戰勝共和黨籍總統川普。", "article": "爭取美國民主黨總統參選人提名的桑德斯和布塔朱吉在愛阿華州提名程序中領先，同黨角逐者今天在辯論會輪番轟炸他們，認為他們沒有能力戰勝共和黨籍總統川普。桑德斯（Bernie Sanders）和布塔朱吉（Pete Buttigieg）本週稍早在愛阿華州的民主黨提名程序首戰戰況激烈，最後是布塔朱吉以些微差距險勝。新罕布什爾州將於2月11日舉行關鍵初選，兩人今天在激烈的辯論會上因自身觀點和經驗，成了同黨對手砲轟焦點。對手們表示，自認民主社會派的聯邦參議員桑德斯和38歲的印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉各有弱點，質疑兩人是否能在11月3日舉行的總統大選中挑戰川普。在愛阿華州黨團會議投票結果中落居第5的聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）表示，桑德斯無法吸引勝選所需的中間選民。克羅布查在民主黨舉行的第8場初選辯論會上說：「川普最怕的夢魘是能拉攏中間選民的候選人。我認為我們需要一個能拉攏人心，而非把人們拒於門外的候選人，來領導這個政黨。」在愛阿華州投票結果意外落居第4的前副總統拜登（Joe Biden）說，川普對78歲的民主黨進步派代表桑德斯可以輕易貼標籤。拜登說：「伯尼（桑德斯）已經給自己貼上民主社會主義者的標籤了，但我不是。要是伯尼獲提名，我想川普會給所有和伯尼一起競爭的人都貼上這樣的標籤。」拜登也質疑布塔朱吉是否有足夠的經驗面對川普。布塔朱吉曾在人口10萬人的南本德市擔任兩屆市長。億萬富翁環保人士思特爾（Tom Steyer）則表示，布塔朱吉未能對非裔和拉丁裔選民展現出多大的吸引力，然而這些選民對民主黨勝選至關重要。思特爾說：「除非你能吸引民主黨多元的選民族群，特別包括非裔社群，特別包括拉丁裔社群，如果你辦不到這點，那我們11月就甭想打敗川普。」", "title": "民主黨初選辯論第8回 桑德斯布塔朱吉遭輪番砲轟"}
{"summarization": "兩岸海運客運直航10日將暫停，台中港務分公司今天表示，台中港至3月5日前受影響航班僅1個航次，影響旅客約200人次。台北港今天因氣候因素，海峽號航班停止。", "article": "兩岸海運客運直航10日將暫停，台中港務分公司今天表示，台中港至3月5日前受影響航班僅1個航次，影響旅客約200人次。台北港今天因氣候因素，海峽號航班停止。考量中國武漢肺炎疫情持續擴散，大陸委員會表示，10日起將暫停兩岸海運客運直航航線及航班，並將由交通部依規定處理後續事宜。台中港務分公司棧埠事業處副處長楊文武今天表示，台中港目前兩岸渡輪有中遠之星及海峽號，其中中遠之星每週1個航次（週三），為防疫情中遠之星自上月29日起，出境僅載貨不載客，上月29日入境尚有載客，本月5日、12日均只載貨不載客，接著預計16日至3月5日進行歲修。另海峽號每週3個航次（週日、二、四），但航商已在昨天公布自本月12日至3月5日進行歲修；若兩岸海運客運直航暫停，台中港至3月5日前受影響航班僅11日的海峽號1航次，影響旅客約200人次。台北港航行兩岸海運直航的船舶包含麗娜輪、海峽號營運的台北-平潭，週間輪流開航，星期日沒有航班。台北港直航兩岸今天的航班為海峽號，上午自平潭往台北港，預計下午台北往平潭，因為風浪氣候因素，海峽號客運今天停航，並未進港。在邊境防疫管制部分，海巡署北部分署第八岸巡隊表示，仍會與其他單位協同合作，加強人員與行李的物品檢查。7日台北港安檢所也曾於兩岸直航客輪旅客出境人身、行李檢查勤務時，查獲卓姓男子攜帶超量的口罩。", "title": "兩岸海運客運直航暫停 台中港僅影響1班200人"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手陳晨威，去年拿下中職新人王，新球季加薪10萬元，他表示調薪不會對心情有什麼影響，今年春訓加強下肢，希望避免球季間再度受傷，健康、穩定出賽最重要。", "article": "樂天桃猿隊野手陳晨威，去年拿下中職新人王，新球季加薪10萬元，他表示調薪不會對心情有什麼影響，今年春訓加強下肢，希望避免球季間再度受傷，健康、穩定出賽最重要。陳晨威去年例行賽出賽表現亮眼，一軍87場出賽敲出107支安打，包括5發全壘打，打擊率3成，跑出22次盜壘成功，8月底因為觸身球右膝蓋骨裂，一直到總冠軍賽才歸隊。陳晨威雖然例行賽提前關機，但好表現還是拿下中職去年年度新人王，今年球季獲加薪10萬、月薪17萬元；新球季合約較晚才談定，但陳晨威表示不會受到太大影響，經紀公司會定期回報談約狀況，最後獲加薪10萬元，跟往年談薪行情相比，應該算是正常。去年下半球季因為受傷影響出賽，陳晨威透露，今年秋訓、春訓階段，特別強化下肢的訓練，希望增加下肢肌力，減少球季間再度受傷的可能，「去年因為受傷影響出賽，對球隊也會有不好的影響」，對於新球季，重點還是健康、穩定的出賽。陳晨威去年赴石垣島與日職千葉海洋羅德隊打交流賽，是以內野手身分出賽，今年改守外野，陳晨威表示，內野和外野不會有太大的差別，石垣島球場外野守備容易因為天色影響球的判斷，是特別需要注意的地方，也會特別留意球場地形，春訓交流賽不心急，希望把春訓訓練成果表現出來。", "title": "陳晨威春訓強化下肢訓練 盼健康穩定出賽"}
{"summarization": "2020台灣燈會今天晚間將登場，對於燈會碰上武漢肺炎是否擔心影響參觀人潮，交通部長林佳龍表示，本來就主張不要去衝量，會降低品質，今年是台灣燈會2.0，就是希望提升品質。", "article": "2020台灣燈會今天晚間將登場，對於燈會碰上武漢肺炎是否擔心影響參觀人潮，交通部長林佳龍表示，本來就主張不要去衝量，會降低品質，今年是台灣燈會2.0，就是希望提升品質。2020台灣燈會將在今天晚間登場，開幕踩街表演活動上午在台中市草悟道舉辦，邀請國內外表演團體，將展演內容濃縮片段踩街演出，林佳龍與台中市長盧秀燕等人都出席。對於是否擔心武漢肺炎影響燈會參觀人數，林佳龍接受媒體聯訪時表示，台灣燈會他本來就主張不要去衝量，會降低品質，已經衝到一年都是1000多萬人次，在兩週內要去看燈會，其實看的品質不會好，今年是台灣燈會2.0，就是希望提升品質。林佳龍說，后里燈區是花博原來的展區，經過延續下來有更精彩的設計，希望人數能夠適當的控制，適逢發生疫情，反而能達到他預期的台灣燈會「不要去灌人數，甚至是衝量，應該提升品質」，大家能夠停的久一點、看深入一點，讓台灣燈會進入下一個30年的時候成為2.0版。盧秀燕說，台中市境內沒有確診與感染，且台灣燈會95%以上都是在戶外舉行，也因此到戶外走走，對身心健康也都有幫助，為了大家的安全起見，不會勉強去衝人流量，並做好各項防疫措施，燈區活動與接駁都會加強消毒，歡迎民眾到台中賞燈。至於疫情影響觀光，盧秀燕說，這段時間因為全球疫情相當嚴重，影響旅遊業與觀光業可想而知，對他們來講可以說是「冰凍季」，因為碰到疫情，即使發消費或旅遊券給民眾，一般民眾可能都不敢出門去旅遊，下週一市府將與相關業者座談，收集意見與需要的幫助。", "title": "台灣燈會遇疫情恐減人潮 林佳龍：提升參觀品質"}
{"summarization": "美國大使館今天表示，一名美國公民在中國湖北省武漢市死於2019新型冠狀病毒，這應是第一起美國人感染武漢肺炎死亡病例。目前武漢肺炎死亡案例都集中在中國（已知723例），香港及菲律賓各一例。", "article": "美國大使館今天表示，一名美國公民在中國湖北省武漢市死於2019新型冠狀病毒，這應是第一起美國人感染武漢肺炎死亡病例。目前武漢肺炎死亡案例都集中在中國（已知723例），香港及菲律賓各一例。這名美國公民是在6日過世，目前沒有太多資訊可取得。美國駐北京大使館說，此人年約60歲。大使館發言人向法新社表示：「我們可以證實，一名確診感染新型冠狀病毒的60歲美國公民，2月6日在中國武漢市的醫院過世。」發言人沒有透露此人的性別。發言人說：「我們向失去親人的家屬致上最誠摯的慰問。基於對死者家屬隱私的尊重，我們不會再發表評論。」俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，在中國造成700多人喪命，3萬4000多人確診。一名60多歲在武漢的日本男子疑似感染武漢肺炎，在當地住院治療幾天後今天病逝。醫院對他進行治療及檢驗，仍無法判斷他是否感染武漢肺炎，僅寫他死於「病毒性肺炎」。日本放送協會日本外務省表示，一名60多歲的日本男性1月16日在武漢，他當時因有發燒症狀，幾天後住院治療。日本政府表示，1月28日收到武漢的醫院通知這名日本男子感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的「可能性」很高，但重新檢查的結果卻很難判斷。這名日本男子今天病逝。報導說，治療這名男子的武漢當地醫院僅在相關文件中寫他的死因是「病毒性肺炎」，究竟他是否因感染武漢肺炎才致死，醫院的醫師無法判斷。日本政府對於這名日本男子的死亡表達哀悼之意，並表示會持續透過日本在當地的大使館與這名男子的家人密切聯絡，提供支援。日本東北醫科藥科大學教授賀來滿夫分析，在疫情持續擴大的武漢，可能因為大量患者到醫院就診，導致重症病患難獲得充分照顧；在醫療體制較完善的日本，重症病患的風險應該是比武漢低，希望日本民眾在聽到這則噩耗後能冷靜以對。", "title": "美日公民武漢肺炎死亡首例 均在武漢不治"}
{"summarization": "太空人隊管理層曾啟動一項程式以破解對方捕手暗號，還說這項程式不只用在主場，連客場也不放過。", "article": "太空人隊管理層曾啟動一項程式以破解對方捕手暗號，還說這項程式不只用在主場，連客場也不放過。「華爾街日報」報導消息來源包括大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）的信函和訪問多名知情人士。報導說，太空人管理層2017年球季利用一套以Excel試算表為基礎的演算法，名叫「解碼器」（Codebreaker），不僅當年打世界大賽期間使用，連2018年也繼續用。當時是管理部門實習生的維戈亞（Derek Vigoa）如今成了太空人球團營運的資深經理，據報這套演算法就是維戈亞設計。大聯盟調查發現，太空人涉嫌在2017和2018年球季偷暗號。太空人2017年贏得世界大賽冠軍。根據報告，太空人在外野架設攝影機，對準對方捕手的暗號，然後把訊號接到休息室裡，由球員監看並破解，然後用球棒敲擊垃圾桶的方式，讓場上的打者知道對方要投直球還是變化球。太空人總教練辛區（A.J. Hinch）和總經理魯諾（Jeff Luhnow）因為涉入偷暗號醜聞，上個月13日遭到大聯盟禁賽一年，兩人隨後遭到球團開除。據太空人進階資訊主管柯克-魏茲爾（Tom Koch-Weser）堅稱，魯諾知道有這套演算法在運作，大聯盟調查人員取得魯諾所收到的電郵也與「解碼器」有關。柯克-魏茲爾也表示，魯諾在客場進入球隊休息室時，甚至會說出「你們在解碼嗎？」之類的話，但魯諾否認知道賽中會用這項程式。魯諾表示，他以為破解暗號只有賽後分析才做，而這符合大聯盟的規定。", "title": "太空人偷暗號醜聞再爆 管理層涉案連客場也作弊"}
{"summarization": "今天是元宵節，按傳統春節作息，理應是中國外地民工返城準備開工高峰，但記者昨天走訪北京站廣場，旅客稀少，一片空蕩。這場武漢新型冠狀病毒疫情防控阻擊戰，困難越來越多。", "article": "今天是元宵節，按傳統春節作息，理應是中國外地民工返城準備開工高峰，但記者昨天走訪北京站廣場，旅客稀少，一片空蕩。這場武漢新型冠狀病毒疫情防控阻擊戰，困難越來越多。中國改革開放已40年，但「計畫」思維性格依舊明顯，作息有著政治週期與傳統規律。以春運為例，今年從1月10日開始至2月18日結束，共計40天；黨政企事業部門定2月1日上班，外地民工則是休息到元宵節前返城。按慣常，以北京市為例，本週起市內原該車水馬龍，道路上車輛恢復壅塞、地鐵與公共汽車擠滿乘客；天安門廣場遊客如織。北京站、西站、南站等火車站更應該是摩肩擦踵，全是拎著大小包行李的外地返城人員。實際情況是，返鄉人潮並未進京，還「被封閉」在外省市老家；原訂的1日開工也因疫情改為「不早於10日前」上班。中共中央政治局常委會3日召開「研究加強疫情防控」會議，總書記習近平稱，疫情防控要堅持全國一盤棋，堅決遏制疫情蔓延勢頭，堅決打贏疫情防控阻擊戰。「一盤棋」意味著防控疫情宛如「圍棋」博奕。按新型冠狀病毒7至14天潛伏期推算，1月23日小年夜至元宵節時長17天，在春運期間遭感染的潛在病患，在本週會發病現身。即大陸防疫專家鍾南山此前所言，元宵節會是「拐點」、轉折點。計畫趕不上變化。截至7日的最新數據顯示，大陸新增確診病例3399例（湖北2841例），新增重症1280例（湖北1193例），新增死亡86例（湖北81例），且新增疑似病例4214例（湖北2073例）；疫情未見轉折。若以下圍棋看，起手的中心疫區湖北與武漢，迄今不僅未能阻擊病毒，戰場還擴散至整個棋盤，疫情仍在傳播未歇；這也是本週為何有許多大陸城市強化「封閉式」管理，嚴禁外地人進入、本地人外出的主因，目的是杜絕返城復工人潮造成疫情再次傳播。事實上，許多勞務提供大省本週起已「暗中」加強管制省內民工外出途徑。除了外界熟悉的管制村裡對外聯絡道路，想搭乘客運或火車，必須持有縣級醫療院所開具的「健康證明」，此舉變相讓民工根本離不開家。另一管制是，抵達目的地城市後要進行「14天」自主健康隔離。外省民工在大城市裡，多是在城鄉結合部的農村住宅小區租屋；現實是，村幹部會要求先「村外」完成隔離、憑健康證明再進村，困境是民工根本找不到地方可以「自主隔離」。中國外地民工至少2億人北京出現「3次」咽喉拭子核酸檢測均呈「陰性」，後經肺泡灌洗檢測才確診的病例，顯示新型冠狀病毒的「隱匿性很強」，而每位疑似病例都做下呼吸道檢測的可行性不高。當前已出現許多「未發燒、但確診感染」的病例，這讓進出商場、辦公大樓或車站等公共場所，要先量體溫的第一道防線出現「突破口」，極可能是疫情持續未歇的原因之一，仍有已感染者未被發現。觀棋不語真君子。面對棋盤內黑子白子疫情攻防激烈，北京迄今獲得外國的實際支持仍不多。美國帶頭撤僑，日本、英國與德國等繼之，且還逐步中斷空中航線；主要大國想當「真君子」，令中國陷入信心危機。輿論信心戰是本週疫情防控另一重點，畢竟時間拖越久，大陸民眾心裡也會狐疑，熟悉的舉國體制這次是否奏效？中國央行副行長潘功勝昨天說，疫情得到控制後，「經濟會較快回到潛在產出附近」，即是對內信心喊話。對外，習近平7日與美國總統川普通電話。中方目的應是希望藉由美國的國際影響力，帶頭背書來加強各國對中國的信心；但新華社刊發的新聞稿可以看出，川普僅是口實之惠、在商言商，關心的是美中第一階段貿易協議能否落實。人算不如天算。武漢肺炎首位「吹哨者」李文亮醫師，7日凌晨因新型冠狀病毒病逝，大陸各社交平台掀起悼念風潮，中共宣傳系統則是極力「轉風向」、試圖平息民怨延燒；結果，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨晚還發文哀悼李文亮，徹底「豬隊友」。防疫棋局陷入膠著，病毒又準備再闢新戰場。武漢市長周先旺1月26日在記者會曾透露，受春節和疫情影響，已有500多萬人離開武漢，還有900萬人留在城裡；累計感染新型病毒肺炎618例，死亡45例。出城的500多萬人、現在要返回武漢了。湖北省衛健委官網今天通報，截至7日，武漢市確診1萬3603例、死亡545例；亦即，武漢封城斷絕對外交通已超過兩週，透過擴大檢測的確診人數飆升22倍，死亡數攀升12倍。中共中央與國務院則逐步接管整個湖北。國家衛健委醫政醫管局監察專員郭燕紅昨天透露，已採「一省包一市」方式，建立16個省支援武漢以外16個地市的一對一「對口」支援關係；湖北官方今天則宣布，中共中央近日批准，國家衛健委副主任王賀勝出任「湖北省委常委」。另一個尚未被提到政治議程的是「學生」。按中國教育部統計，全中國的幼稚園、大中小學與民辦學校的總師生人數超過3億人；目前已有上海、浙江、江蘇、重慶、廣東與安徽等省市，宣布各級各類學校2月底前不開學，具體開學時間再通知。最後是打贏疫情防控阻擊戰的關鍵：「口罩」。中國目前口罩的日產能約2000萬個，待增加生產線至2月底，預計每日產出1.8億個口罩。如此巨大天量，實際上也遠遠無法應付正常上班上學後，至少5億人一天一個的消耗量。", "title": "元宵已屆中國疫情未緩 不見鍾南山預估的武漢肺炎轉折點"}
{"summarization": "就讀美術班的阿杰（化名）從小由外祖父、母撫養，生活依賴社福資源，他盼透過美術專長翻轉貧窮。光南投家扶中心就扶助3021人，為協助弱勢兒少求學，家扶辦義賣籌募資金。", "article": "就讀美術班的阿杰（化名）從小由外祖父、母撫養，生活依賴社福資源，他盼透過美術專長翻轉貧窮。光南投家扶中心就扶助3021人，為協助弱勢兒少求學，家扶辦義賣籌募資金。為籌募家扶基金會弱勢孩子新台幣1000萬元助學金，各地家扶中心陸續舉辦「幫助弱勢兒少募集教育經費」義賣活動，南投場次今天、明天在南投市鳳山里八卦路「南投村民市集」登場，現場有菓風小舖糖果禮包、茶葉、濾掛式咖啡、餅乾、餐具、雨傘等眾多義賣品。南投家扶中心主任魏季李出席表示，中心扶助家庭共1834戶、約3021名弱勢孩子，弱勢家庭期待子女透過學習脫離貧窮，但求學過程所需花費帶來不少壓力，歡迎社會大眾今天、明天到南投村民市集走走，掏掏口袋零錢就能幫助兒少安心求學，讓弱勢有機會翻轉人生。南投家扶中心表示，扶助個案阿杰（化名）父母離異，阿杰雖由母親監護，但母親自阿杰年幼便未負起照顧責任，因此，阿杰從小就由外祖父、母撫養，但老人家年邁，工作能力有限，只能自家務農或偶爾打零工，收入十分有限，全家人生活主要依賴社福資源。南投家扶表示，個性害羞的阿杰相當懂事，學業表現都維持一定水準，由於阿杰相當有繪畫天分，目前就讀國中美術班，雖然家中環境辛苦，但阿杰不曾埋怨，反而更體諒外祖父、母辛勞，也期許自己透過美術專長改善家中經濟，讓外祖父、母能享福。", "title": "弱勢祖孫盼教育翻轉貧窮 家扶中心籌資助學"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對武漢肺炎威脅，政府全力以赴，守護全民健康。總統府秘書長陳菊則提醒，元宵佳節雖適合出門看花燈，但身體不適的人盡量避免外出，也請大家把口罩留給有需要的人。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對武漢肺炎威脅，政府全力以赴，守護全民健康。總統府秘書長陳菊則提醒，元宵佳節雖適合出門看花燈，但身體不適的人盡量避免外出，也請大家把口罩留給有需要的人。今天是元宵節，但防疫無假期，雲頂郵輪旗下寶瓶星號上午11時停靠基隆港，防疫人員嚴陣以待。總統上午在官方LINE發文表示，今天是元宵節，依習俗人們今天除了要猜燈謎、吃湯圓、看花燈外，也是和家人團聚的日子。只要團結一心，就能一起度過更多的挑戰。面對武漢肺炎的威脅，政府一定全力以赴，持續守護全民的健康安全。陳菊今天也在臉書發文表示，今天是農曆正月十五元宵佳節，但還有許多防疫人員監守崗位，無法休息放假、與家人團聚，感謝每一位同仁的辛苦付出，讓大家有一個平安健康的佳節。此外，陳菊說，不少國外回來及其他因素的國人朋友，正在進行隔離或自主健康管理，雖然造成生活上的不便，但為求控制疫情，也請多作見諒，謝謝每一位配合防疫措施的朋友，保護自己，也保護全體台灣人民的健康。陳菊提醒大家，元宵佳節雖然適合出門走走看花燈，但身體不適的朋友，盡量避免外出，也請大家把口罩留給有需要的人。還有衛生紙、衛生棉或尿布也正常供應無虞，請大家避免浪費、搶購、囤積。", "title": "總統：武漢肺炎威脅 全力以赴守護全民健康"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，剛從中國返台劉錚，須居家檢疫14天，遭備戰亞洲盃資格賽的中華男籃割愛，總教練帕克今天表示，劉錚表現出色，也是最頂尖的選手，讓他直呼可惜。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，剛從中國返台劉錚，須居家檢疫14天，遭備戰亞洲盃資格賽的中華男籃割愛，總教練帕克今天表示，劉錚表現出色，也是最頂尖的選手，讓他直呼可惜。亞洲盃男子籃球資格賽21日、24日在台北和平籃球館舉行，中華男籃將在主場迎戰馬來西亞、日本，儘管近期武漢肺炎疫情延燒，但因亞洲籃球總會還未通知延賽，中華隊目前仍持續備戰，今天在位於新莊的皓宇國際亞洲區籃球培訓中心，與超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築進行友誼賽，而周儀翔預計10日報到。中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）今天證實，這次資格賽將不找劉錚，他解釋日前得知劉錚因自中國返台，需須居家檢疫14天，後續若要投入中華隊賽事，恐來不及與球隊磨合，加上有一段時間沒比賽，狀況較難掌握。對於劉錚缺席亞洲盃資格賽，帕克指出，劉錚表現出色，也是頂尖的選手，讓他直呼可惜。對於劉錚缺陣，陳盈駿指出，劉錚近年來在中華隊表現有目共睹，少了劉錚對球隊攻防兩端影響很大，但他認為2、3號球員有責任要頂上。", "title": "亞洲盃資格賽劉錚缺陣 中華隊男籃教頭：可惜"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴散，病毒帶來的恐慌感染了生活，澳門燈火璀璨的賭場也因疫情而暫時關閉。澳門政府積極應對防疫的態度博得好感；但也有人認為，不該偶像化政府。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴散，病毒帶來的恐慌感染了生活，澳門燈火璀璨的賭場也因疫情而暫時關閉。澳門政府積極應對防疫的態度博得好感；但也有人認為，不該偶像化政府。新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）在中國各地蔓延，截至7日，鄰近廣東省珠海的澳門確診10例（治癒出院1例），相較於香港的26例（死亡1例），澳門疫情相對緩和，但對於病毒的恐懼卻逐漸感染澳門人的生活。自澳門的第9例確診病例被確認為博彩業工作者後，澳門行政長官賀一誠在記者會上宣布關閉賭場15天，以防範群聚而導致疫情擴散。終年燈火璀璨的賭場是澳門重要的經濟命脈，父母均從事博彩業工作的小東（化名）告訴中央社記者，就連颱風席捲澳門導致停電時，各家賭場也都靠著備用發電維持燈火通明。「關燈」，說明這次的疫情讓澳門很緊張。小東說，澳門的街道上不時有宣傳車要求民眾減少外出；賀一誠更在一場記者會上宣布已準備2000萬個口罩穩定供應給民眾，加上暫時關閉賭場15天的決定，臉書（Facebook）上對賀一誠一片的讚譽有加，甚至連原本對政府沒有好感的人「都動搖了」。港媒香港01發表評論認為，相較於香港特首林鄭月娥「慢半拍」的防疫應對，賀一誠的作為贏得了許多掌聲；但臉書上也有澳門民眾認為，賀一誠只是做了正常政府該做的事，不應該被奉為偶像。小東則指出，「現在澳門的社會氛圍是不能質疑政府」，一旦提出哪裡應該做得更好，網路上就會出現反批「不然你來做」的聲浪，但政府宣布暫時關閉賭場，傳出有些員工是被迫使用自己的年假來放，澳門政府應該要去協調解決，否則「恐怕會有新的問題出現」。", "title": "澳門政府防疫博好感 掀偶像化政府討論"}
{"summarization": "泰國公共衛生部今天通報俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）新增7名確診病例，分別為3名泰國人和4名中國人。", "article": "泰國公共衛生部今天通報俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）新增7名確診病例，分別為3名泰國人和4名中國人。新增病患讓泰國累積確診病例目前來到32例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，2月7日，武漢肺炎中國大陸新增確診病例3399例，新增死亡病例86例。到7日午夜為止，累計確診病例3萬4546例，死亡病例722例。", "title": "武漢肺炎泰國新增7人確診 累計至32例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，澎湖縣長賴峰偉今天指示加強救護整備機制，第一線消防執勤救護人員透過演練熟悉防護裝備穿脫、救護車使用後消毒訓練流程，模擬應變措施，做到防疫滴水不漏。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，澎湖縣長賴峰偉今天指示加強救護整備機制，第一線消防執勤救護人員透過演練熟悉防護裝備穿脫、救護車使用後消毒訓練流程，模擬應變措施，做到防疫滴水不漏。賴峰偉今天在防疫會議上表示，現有數據顯示疫情持續上升中，面對防疫不能有一刻鬆懈，必須團結一心，相互合作將疫情阻絕於外。他要求第一線消防人員落實防疫因應機制，透過演練模擬疫情發生時，操作C級防護衣的穿脫、碰觸疑似病患後車內消毒程序，務必做到防護滴水不露。萬一澎湖發生確診案例，賴峰偉說，澎湖醫療能量將由醫院專業感染科醫師，比照醫學中心（三軍總醫院）模式及藥物給予治療，並依個案病情、當時疫情、醫院量能，評估採醫療人力進駐診療或是後送就醫診治。此外，在內政部移民署未提供陸配大陸旅遊史名冊情況下，縣府已自行針對全縣684人陸配完成清查，有98人必須自主健康管理，目前都無發燒、呼吸道症狀，健康情形正常，其中15人已解除列管。賴峰偉也指示社會處，依疫情嚴重地區或居住地區分為三級，按區分等級判斷關懷程度，如來自疫情嚴重地區仍須配合警察加強關懷訪查。", "title": "強化澎湖疫情防護 賴峰偉指示消防滴水不漏"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布，簽下前兩個球季效力中信兄弟隊的威拉諾（原名紐維拉），威拉諾已於今天抵台，桃猿隊目前新球季已宣布簽下洋將李茲、卡本特和威拉諾。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布，簽下前兩個球季效力中信兄弟隊的威拉諾（原名紐維拉），威拉諾已於今天抵台，桃猿隊目前新球季已宣布簽下洋將李茲、卡本特和威拉諾。威拉諾（Elih Villanueva）前兩個球季效力中職中信兄弟隊，註冊中文名字為紐維拉，去年球季一軍出賽18場先發，戰績9勝3敗，出賽防禦率2.92，也曾在中職總冠軍戰扛首戰先發、表現不差，新球季加盟桃猿隊後，中文名註冊改為威拉諾。威拉諾今天抵台、向球隊報到，對於新球季很有信心，希望可以幫助桃猿隊拿下總冠軍；桃猿隊目前新球季3名已經確定洋投除威拉諾外，還有李茲，以及具大聯盟資歷的投手卡本特（Ryan Carpenter），並持續物色第4名洋將。", "title": "洋投紐維拉改名威拉諾 新球季加盟中職樂天桃猿"}
{"summarization": "台北市市場處表示，南門市場為因應武漢肺炎疫情，今天提早休市並消毒，9日、10日休市期間持續消毒；開市後，會以酒精加強擦拭電梯等處，每天營業結束後，全面消毒市場。", "article": "台北市市場處表示，南門市場為因應武漢肺炎疫情，今天提早休市並消毒，9日、10日休市期間持續消毒；開市後，會以酒精加強擦拭電梯等處，每天營業結束後，全面消毒市場。中央流行疫情指揮中心昨天表示，為避免郵輪鑽石公主號旅客接觸到無法掌控的不特定對象，1月31日曾造訪基隆廟口、九份、台北101與西門町等處的民眾應自主健康管理。旅客下船期間旅遊地點包含南門市場。台北市政府市場處今天發布新聞稿指出，南門市場為因應武漢肺炎防疫，下午5時30分提早休市進行全面消毒，9日、10日休市期間也會加強環境防疫消毒，開市後，會針對消費者較常接觸設備及聚集場所，像美食廣場、廁所、電梯、扶手、門把等，每4小時以酒精加強擦拭消毒，清潔人員也會使用漂白水在市場結束營業後進行全面消毒。市場處表示，南門市場自治會辦公室也提供耳溫槍量體溫、乾洗手及酒精消毒用品和防疫文宣等服務，並積極配合政府防疫政策，成立防疫小組。市場處指出，已要求各市場落實消毒外，並呼籲第一線工作人員含攤商應戴口罩、勤洗手，落實每天定時量體溫，建議民眾若出現身體不適狀況請勿赴市場，有發燒症狀，應自主管理。", "title": "防範武漢肺炎疫情 北市：南門市場全面消毒"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情，香港自今天零時開始針對由中國大陸赴港人士採取14天強制隔離措施，近日經由3個關口入港的民眾激增，其中經深圳灣口岸赴港人數兩天激增176%。", "article": "面對武漢肺炎疫情，香港自今天零時開始針對由中國大陸赴港人士採取14天強制隔離措施，近日經由3個關口入港的民眾激增，其中經深圳灣口岸赴港人數兩天激增176%。綜合香港電台香港入境處表示，7日全天共有9萬5982人次入境，較6日增加1萬3965人次；入境人次中，1成3為中國大陸訪客，主要經深圳灣口岸赴港。此外，7日全天計有5萬7988人次出境，當中近兩成為陸客。網路影片顯示，深圳灣往香港的道路昨天車潮爆量，關口大排長龍；赴港通關也出現排隊人潮。為應對武漢肺炎疫情，港府5日宣布，8日零時起，任何從中國大陸赴港人士都須接受14天強制隔離，不得離開住所與離境，否則重罰。香港入境處數據顯示，從中國大陸入境旅客昨天使用最多的是深圳灣口岸，共6555人，其次是機場的5563人，港珠澳大橋則有628人；其中深圳灣口岸的數字比6日的4813人增加3成6。而在措施公布的5日當天，經由深圳灣口岸赴港的大陸人士共2378人，與7日的數字比較，兩天之間大增176%；另在5日當天，共有8760名大陸人士經由3個口岸赴港，兩天之間數字也上升46%。在香港防疫新制啟動之際，一水之隔的廣東深圳昨天也宣布實施封閉式管理，自8日零時起進入都須提前申報。", "title": "香港強制隔離新制上路前 大陸赴港人數爆增[影]"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築新洋將米勒能否成為中華男籃歸化人選之一，中華男籃總教練帕克今天表示，看起來米勒外線手感不錯，是未來與籃協討論的歸化人選之一，將觀察米勒在SBL表現。", "article": "SBL桃園璞園建築新洋將米勒能否成為中華男籃歸化人選之一，中華男籃總教練帕克今天表示，看起來米勒外線手感不錯，是未來與籃協討論的歸化人選之一，將觀察米勒在SBL表現。備戰亞洲盃男子籃球資格賽，中華男籃今天前往位於新北市新莊的晧宇國際亞洲區籃球培訓中心，與超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築進行友誼賽，璞園除了派出洋將愛德（Edvinas Seskus），上週報到的新洋將米勒（Quincy Miller）也首度上陣。有關中華男籃歸化人選，今年27歲、身高208公分的米勒先前曾遭外界點名，中華隊總教練帕克（Charlie Parker）首度近距離觀察米勒，他給予「外線手感不錯、防守普普」的評價，但他強調，覺得米勒是封阻型球員，但今天比賽並未展現。不過帕克認為，米勒是未來可與籃協討論的歸化人選之一，也可透過後續SBL賽事觀察米勒適應情況。過去中華隊歸化人選大多鎖定中鋒，帕克表示，近年來台灣籃壇也培養出陳冠全等本土長人，他認為或許尋找規劃人選也能有不同的思維。桃園璞園建築總教練麥班達表示，米勒去年幾乎沒打球，上週才報到，首週最大的挑戰就是克服時差，還調整體能狀態以及節奏，本週剛與球隊練球3、4次，今天首度上場比賽，目前還未演練戰術，只先讓米勒多瞭解球隊和台灣的打法。對於米勒能否成為歸化人選，麥班達透露，已告訴米勒，「籃協或是誰看到他是其次，他就先在璞園好好打」。米勒2012年參加美國職籃（NBA）選秀，3年NBA資歷，曾效力於丹佛金塊、沙加緬度國王與底特律活塞等隊。", "title": "中華男籃歸化人選 教頭帕克觀察米勒SBL表現"}
{"summarization": "人工智慧（AI）發展越來越快，衍生出的AI倫理議題也受到更多國際大廠關注。微軟在制訂AI倫理準則時，特別注重「以人為本」的思維，避免AI應用產生偏見。", "article": "人工智慧（AI）發展越來越快，衍生出的AI倫理議題也受到更多國際大廠關注。微軟在制訂AI倫理準則時，特別注重「以人為本」的思維，避免AI應用產生偏見。早在2017年，Google旗下AI研究公司DeepMind就宣布成立專門研究小組，探討AI倫理問題。Facebook（臉書）去年初宣布將資助德國慕尼黑工業大學，成立獨立的人工智慧倫理研究所，為社會和經濟用途的相關技術制定負責任的道德準則。在這波浪潮下，微軟內部也成立了AI倫理道德委員會，由產品開發、研究員、法務、人力資源等各部門負責人組成，共同制訂政策來指導微軟AI產品開發。微軟大中華區人工智慧倫理委員會共同召集人施立成接受中央社記者採訪說，AI倫理在國外已經有蠻多討論，台灣政府和很多法律機構都在關注，科技部於去年9月也公布「人工智慧科研發展指引」，完善AI科技研發環境。施立成強調，AI相關研究要注重資料，最重要的是大數據，但是在資料蒐集和分析處理的過程中，還是需要人的介入，不能只靠演算法。微軟內部訓練也是為了避免潛在性偏見，例如開發者的家庭因素可能導致潛意識存在偏見，需要避免在寫演算法的過程中受到影響。為協助企業定義負責任的AI策略，微軟在官網提供的AI教戰手冊中提出6大準則，包括公平、可靠、隱私和安全、包容、透明、負責。舉例來說，微軟認為AI系統應該公平對待所有人，採用多元化且具備代表性的數據和可分析的技術來偵測及消除偏見；這需要各個領域的專家在AI系統設計階段就一起合作，並且能對數據和分析模型進行系統化評估。在「透明」準則方面，微軟認為當AI協助制訂會影響人類生活的決策時，應該確保人類了解這些決策的制訂過程，例如AI系統運作方式、如何與數據互動，可以更容易找出潛在偏見、錯誤和意外的結果。", "title": "AI蓬勃大廠忙補倫理學分 微軟以人為本推準則"}
{"summarization": "台灣防範武漢肺炎，6日起禁止國際郵輪停靠，今天近中午「寶瓶星號」返抵基隆港，中央流行疫情指揮中心派人上船檢疫。根據船公司資料，這艘郵輪上有776名船員，中國籍237人。", "article": "台灣防範武漢肺炎，6日起禁止國際郵輪停靠，今天近中午「寶瓶星號」返抵基隆港，中央流行疫情指揮中心派人上船檢疫。根據船公司資料，這艘郵輪上有776名船員，中國籍237人。麗星郵輪旗下的「寶瓶星號」以基隆港為母港，2月4日出發至日本沖繩，原定7日返回基隆港，受台灣6日起禁國際郵輪停靠，原先外籍旅客無法入境影響，經溝通協調，延至今日抵基隆港。麗星郵輪今天發布新聞稿，首次公布船上工作人員國籍，全體船員共計776名，依序為菲律賓籍243名、中國籍237名、尼泊爾籍82名、印尼籍72名、馬來西亞籍44名、印度籍34名，以及其他分別來自英國、瑞典、烏克蘭、俄羅斯、白俄羅斯、克羅埃西亞、保加利亞、摩爾多瓦、蒙特內哥羅、塞爾維亞、南非、台灣、新加坡、南韓、香港、越南、緬甸以及斯里蘭卡。麗星郵輪先前曾公布船上旅客國籍，全船共1738名旅客，台灣籍1709名、18名菲律賓籍、3名馬來西亞籍、3名越南籍，韓國、印尼、緬甸、新加坡籍則各有1名，以及1名陸配（經確認，此名陸配為台灣居民，且今年至今未有中港澳旅遊史）外。麗星郵輪說，若有旅客出現發燒症狀，疫檢人員將現場採檢並送驗，麗星郵輪也將安排隔離艙房暫時安置發燒旅客。檢驗結果若為陰性反應，中華民國籍旅客可以返家自主健康管理14天，外籍旅客則可入境台灣並搭機返家。若有任何陽性反應個案，全船人員須於船上隔離14天。", "title": "寶瓶星號靠港檢疫 776名船員中國籍237人"}
{"summarization": "2020台灣燈會今天將在台中點燈，花蓮受邀策展，由在地藝術家透過竹子、樹藤等素材，將阿美族、噶瑪蘭族日常生活以編製作品，結合燈光效果展現，將東海岸風光帶進展區。", "article": "2020台灣燈會今天將在台中點燈，花蓮受邀策展，由在地藝術家透過竹子、樹藤等素材，將阿美族、噶瑪蘭族日常生活以編製作品，結合燈光效果展現，將東海岸風光帶進展區。花蓮展區為在台灣燈會的「好市共榮燈區」，以「太平洋漫波」為主題，結合竹子、樹藤、草木、染布等自然素材，創造出永續環保的燈會裝置藝術，共有月亮舞台、島嶼星座、浪波潮動-來自山林和海洋的禮物、光升起的地方等4件作品。花蓮縣文化局長江躍辰表示，花蓮燈區邀請花蓮編織藝術家杜瓦克•都耀（Tuwak•Tuyaw）及纖維藝術創作家陳淑燕規劃策展，雖沒有最新科技，但有來自花蓮的手感溫度，用料取材山野間，有著最樸實無華的誠意。文化局表示，作品「月亮舞台」以太平洋的月升為場景，搭配花蓮海岸阿美族人家門前的竹製涼台，感受東海岸夜晚被星光包圍的感覺。「浪波潮動-來自山林和海洋的禮物」將噶瑪蘭族傳統捕漁具魚筌（Sanku）扭轉造型，延伸出大自然的波動與沖激力量，魚筌周邊的飛魚群，則是新社部落居民用漂流木雕刻出的作品，搭配藍色燈光，猶如飛魚穿越在藍色波浪旁。江躍辰指出，今天起至23日燈會期間，還會安排22組來自花蓮的表演團體接力帶來音樂、歌舞演出，花蓮吉祥物「紅面鴨」也會在今天下午5時的開幕點燈活動中演出。", "title": "花蓮東海岸原住民日常 台灣燈會也看得到"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，民眾為避免感染風險，減少參加室內展演活動，不少演唱會和藝人見面會因此取消，可能衝擊文創股2月業績。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，民眾為避免感染風險，減少參加室內展演活動，不少演唱會和藝人見面會因此取消，可能衝擊文創股2月業績。電影版權代理及銷售廠商海樂影業自2018年下半年跨入演藝活動事業，持續強化演唱會、見面會活動企劃。但是海樂7日晚間公告，為協助防堵武漢肺炎疫情擴散，原規劃於2月15日舉行的「2020邕聖祐見面會 TOUR IN TAIPEI」活動將取消演出。海樂表示，此次見面會相關支出為新台幣612萬4500元，已與韓國公司簽訂演出解除協議書，並獲韓國公司同意退還全額演出費。其他影響金額主要為退票手續費等相關支出，對海樂財務及業務尚無重大影響。藝文展演主辦業者寬宏藝術日前公告，因應武漢肺炎疫情，經與藝人經紀公司討論，原訂2月22日晚間於台北國際會議中心舉行的「2020我們’s Women」演唱會將取消演出。寬宏也宣布，至於照常舉辦的活動，將於當天實施防疫措施，包括表演者和工作人員全面測量體溫，除了演出上台外，其它時間均自主戴口罩；所有觀眾進場時配合量額溫，並全程自行戴口罩；額溫超過37度或37.5度（依各縣市政府衛生局規定）的民眾不得進場，並現場辦理退票；現場提供酒精噴液供手部清潔。", "title": "展演活動因疫情喊卡 文創股業績恐遭衝擊"}
{"summarization": "英國白金漢宮（Buckingham Palace）今天證實，哈利王子（Prince Harry）和妻子梅根（Meghan）先前卸下王室在職成員身分後，首度攜手參加公開活動。", "article": "英國白金漢宮（Buckingham Palace）今天證實，哈利王子（Prince Harry）和妻子梅根（Meghan）先前卸下王室在職成員身分後，首度攜手參加公開活動。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利和梅根出席摩根大通集團（JPMorgan Chase）在邁阿密舉辦的活動，哈利在活動中還發表演說。哈利昨天晚上由梅根介紹上台後，在摩根大通集團峰會發表主題演講，他在演說中透露過去7年來接受心理諮商以面對喪母之痛。根據法新社消息，白金漢宮發言人今天說：「我可以證實，薩塞克斯公爵及夫人昨天出席摩根大通在邁阿密的聚會，公爵並發表演講。」這場另類投資峰會（Alternative Investment Summit）是哈利和梅根兩星期前為了追求獨立生活脫離王室後，首次連袂公開露面。這場活動預估將為他們進帳50萬到100萬美元（約新台幣1500萬到3000萬元）。這場眾星雲集的活動辦在南海灘1號飯店（1 Hotel South Beach），吸引了不少商界大亨和名人，包括職業美足NFL新英格蘭愛國者老闆克拉夫特（Bob Kraft）、美國職棒大聯盟MLB退休球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）及美國職籃NBA傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）。35歲的哈利和38歲的梅根上個月離開英國王室震驚各界，他們卸下王室職責，改尋財務獨立。這對伉儷目前與襁褓中的兒子亞契（Archie）住在加拿大太平洋岸維多利亞（Victoria）近郊的豪華別墅。", "title": "告別英國王室  哈利梅根首次連袂出席活動"}
{"summarization": "前往武漢報導當地新型冠狀病毒肺炎疫情的中國公民記者陳秋實據指疑遭官方強制隔離，他的母親在影音網站YouTube影片中求救，呼籲武漢網友協助尋找陳秋實的下落。", "article": "前往武漢報導當地新型冠狀病毒肺炎疫情的中國公民記者陳秋實據指疑遭官方強制隔離，他的母親在影音網站YouTube影片中求救，呼籲武漢網友協助尋找陳秋實的下落。綜合海外華文媒體報導，武漢肺炎疫情升高後，陳秋實在1月23日武漢封城隔天進入這個疫情最嚴重的城市，拍攝「武漢日記」，試圖將武漢真實情況透過推特和YouTube等社群媒體傳達給外界。陳秋實6日收到消息說，武漢方面為了疫情設立的臨時隔離中心方艙醫院「條件差、病人苦不堪言」後，隨即表示要動身前往查證，不料自此從人間蒸發，手機不通，人也找不到。陳秋實的好友、被稱為格鬥狂人的徐曉冬推文說，「真的很抱歉，好友們，到目前為止我也找不到陳律師...大家都在盡力找，如果今天（7日）傍晚19點還聯繫不到的話，很可（能）就在『那裡』了，按照流程傍晚前後『那邊』會通知家屬的（個人推測就是強制隔離14天）。」他說，「秋實被隔離，最新視頻，證據，我今晚全部公布！我公布出來是因為，我害怕！」之後他又說，「消息已經被確認」，陳秋實被強制隔離。陳秋實的母親也拍影片求救，希望外界幫忙尋找她失蹤的兒子。在1月30日的影片中，陳秋實講述了當地醫院的混亂情況，包括門診病患是如何求助無門。影片甚至顯示，一名已經病逝的老人坐在輪椅上，家人守在一旁焦急地打電話叫車，但是電話一直無人接聽。陳秋實說，他不知道老人的家屬聯絡的是否為救護車，但是到了晚上，武漢「一片黑寂，只有救護車在街上來回跑」，他說「我第一次真的害怕了。」去年8月，陳秋實曾前往香港報導港人「反送中」抗爭，但被要求返回中國，一度失聯，他在中國大陸的社群媒體帳號也被封。", "title": "中國公民記者陳秋實疑遭強制隔離 母親求救"}
{"summarization": "郵輪「鑽石公主號」數十名乘客被以擔架運下船、送進救護車，他們出現咳嗽症狀、感覺疼痛、因發燒而灼熱。這是2019新型冠狀病毒快速擴散全亞洲之際的最新一批確診病患。", "article": "郵輪「鑽石公主號」數十名乘客被以擔架運下船、送進救護車，他們出現咳嗽症狀、感覺疼痛、因發燒而灼熱。這是2019新型冠狀病毒快速擴散全亞洲之際的最新一批確診病患。停泊在日本港口4天的「鑽石公主號」上，隔離著約3700名乘客及船員。連續數日被侷限在狹小空間，69歲的范納‧門迪薩瓦爾（Vana Mendizabal）絕望感漸升，她突然想到：如果逃離郵輪和強制隔離14天的唯一途徑，是患上新冠病毒肺炎呢？她是受困於郵輪上的數百名美國人之一。中國武漢去年12月發現首例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例，疫情引發許多不可思議的影響，在郵輪上隔離只是其中一項。目前全球有超過3萬4000例確診、至少725例死亡，絕大多數在中國。范納投保的旅遊保險公司不願安排撤離行動，除非她確定感染。日本當局也不准任何人下船，除非是要送醫，或者結束至少兩週的隔離。美籍乘客們焦急地在郵輪上等待，但美國官員還未提供任何有關撤離的解決辦法。從佛羅里達州水晶河市（Crystal River）來的范納和75歲的丈夫馬里奧（Mario）已經沒有乾淨衣物，耐心也耗盡，感覺束手無策。范納在雙人船艙透過電話說：「我們試圖聯繫美國國務院，期待他們帶我們離開這裡。」她還說：「我們在艙內隔離，呼吸的是再循環空氣，對我們來說，這並不是一個適合待著的健康環境。」她說：「我們只想下船。」與范納及馬里奧一同旅行的好友昨天得知母親在家鄉逝世的消息，更加重他們急迫下船的心情。美國國務院今天表示，美國官員正密切關注這艘郵輪的情況，「一旦鑽石公主號上的乘客結束14天隔離，就會獲准搭乘已準備好的商用客機離開日本，且返美後不用接受額外隔離」。然而，隨著確診乘客人數穩定增加到今天的64例，船上的人越來越擔憂，隔離可能是讓他們暴露在病毒之下，而不是保護他們不受感染。但其中也有一些乘客不太在意，57歲的美籍乘客史密斯（Matthew Smith）和同齡妻子科德卡斯（Katherine Codekas）時常搭乘郵輪度假，他們表示，這次經驗不會讓他們對下次的郵輪之旅反感。史密斯說：「現在唯一要做的事，就是不要去想還剩多少時間。就好像一天過一天，一刻過一刻，這感覺並不壞。」史密斯在推特上傳配送到他艙房的餐點照片，有鮭魚、新鮮麵包和巧克力蛋糕。他推文盛讚這份大餐說：「隔離結束後，你可能得要把我拖下船。」", "title": "鑽石公主號乘客：難道患上武漢肺炎才能逃離郵輪"}
{"summarization": "高雄大林蒲遷村案延宕多年，多名居民今天表達不滿；高雄市政府都市發展局也表示，居民5主訴求與行政院核定計畫有落差，會請經濟部再研議，盡力爭取及維護居民權益。", "article": "高雄大林蒲遷村案延宕多年，多名居民今天表達不滿；高雄市政府都市發展局也表示，居民5主訴求與行政院核定計畫有落差，會請經濟部再研議，盡力爭取及維護居民權益。立法委員賴瑞隆邀集經濟部、民代及居民代表今天在中油大林蒲活動中心召開「大林蒲遷村」座談會。因應武漢肺炎疫情，與會人員都量測體溫及戴口罩，居民登記發言踴躍，不滿遷村案延宕和權益不如預期等。一名居民表示，當地長期受限建和工業污染等問題嚴重；保護人民的生命、健康及財產安全是政府的責任，要求遷村案快完成、保障居民相關權益與土地從優協議價購等。他的發言受到台下居民鼓掌回應。高雄市都發局也發布新聞稿表示，經濟部委託高市府辦理的大林蒲遷村作業，市府5日召開跨局處協調工作會議，商討各項工作進度、處理原則及相關配合事宜。都發局表示，對於大林蒲居民於歷次座談說明會中所提的5大主要訴求，目前還仍與行政院去年10月核定計畫有所落差，也已超出市府接受中央委託的權限。市府於7日發函籲請經濟部進行研議，盡力爭取並維護居民權益。都發局指出，推動大林蒲遷村是因應經濟部「新材料循環產業園區申請設置計畫」用地需要。遷村範圍廣達124公頃，居民人口約2萬人，規模是台灣歷來最大，工作頗為艱鉅。都發局表示，市府接受經濟部委託，為順利推動大林蒲遷村並兼顧維護居民權益，市長韓國瑜去年指示成立「大林蒲遷村專案辦公室」，由副市長李四川擔任召集人，原則每季至少開會一次，協調各項工作推動事宜。高市都發局長林裕益說，去年10月8日行政院核定經濟部「新材料循環產業園區設置計畫」後，市府專案辦公室即邀請經濟部、工業局及小港區沿海6里里長及轄區議員，召開「經濟部委託高雄市政府代辦大林蒲遷村工作」先期協商說明會，與會代表提出5大主要訴求，與行政院核定計畫內容有落差，未有具體共識，還有待中央研議因應。大林蒲遷村案，當地居民提5大主要訴求，包括應以優於徵收條件，補償居民財產損失，保證居民不因遷村而負債。「全部私有土地」都應一坪換一坪，不能僅侷限住商土地。小面積土地換地後，無法單獨興建住宅，政府應以成本價開放購地。以造鎮方式，興建透天厝供居民入住，不接受集合住宅。鳳鳴里17鄰（山邊路）住戶，一併納入本案遷村範圍。", "title": "大林蒲遷村5主訴求 高市：爭取居民權益"}
{"summarization": "日本職棒日本火腿隊今天春訓進行隊內紅白戰，王柏融今年首度實戰，吞下三振、出現雙殺打，2打數沒有安打；讀賣巨人的陽岱鋼則是吞下2次三振，也沒有安打出現。", "article": "日本職棒日本火腿隊今天春訓進行隊內紅白戰，王柏融今年首度實戰，吞下三振、出現雙殺打，2打數沒有安打；讀賣巨人的陽岱鋼則是吞下2次三振，也沒有安打出現。王柏融今天被分在紅隊，先發打第3棒，擔任左外野手，紅隊先發由生田目翼擔任。比賽總共進行5局，王柏融第1局吞下三振，第4局擊出二壘方向雙殺打，總計2打數沒有安打。白隊1局下靠著保送、平沼翔太敲安打，以及橫尾俊建敲左半邊二壘安打，帶有2分打點，率先攻下分數；3局下白隊的杉谷拳士敲安打後，利用推進及暴投，再跑回1分，形成3比0領先。雖然紅隊的高濱祐仁5局上轟出2分全壘打，不過最終火腿白隊還是以3比2奪下勝利。讀賣巨人今天也進行隊內紅白戰，陽岱鋼打紅隊先發第4棒，擔任指定打擊，不過2個打席都遭到三振，分別遭到櫻井俊貴及田口麗斗三振。巨人白隊1局下靠著石川慎吾敲出2打點安打，4局下田中貴也再補上1分；不過紅隊的莫塔（Israel Mota）5局上敲2打點安打，之後再陸續攻下2分，反倒取得領先。紅隊7局上再猛攻4分，終場以8比3奪勝。", "title": "王柏融首度實戰無安打 陽岱鋼吞2次三振"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）今天在照片分享平台Instagram上發表一則感人貼文，公布已逝丈夫和女兒公開追思會的時間地點。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）今天在照片分享平台Instagram上發表一則感人貼文，公布已逝丈夫和女兒公開追思會的時間地點。痛失至親的凡妮莎在貼文中寫道，「2號和效力湖人20年的24號」，證實追思會將於本月24日週一上午10時（台灣時間25日凌晨2時）在洛杉磯市中心的史泰博中心（Staples Center）體育館舉行。吉安娜（Gianna）生前在籃球校隊的球衣背號是2號，布萊恩在洛杉磯湖人隊效力20年的後期，球衣背號為24號。41歲的布萊恩和13歲女兒吉安娜上個月26日搭乘直升機前往青少年籃球賽，途中在洛杉磯西部一處崎嶇的丘陵地失事墜毀，機上9人全數罹難。追思會雖然是在湖人兩場主場賽事間進行，但洛杉磯快艇當天晚間就會在史泰博中心迎戰客隊曼菲斯灰熊。史泰博中心總裁齊德曼（Lee Zeidman）告訴「洛杉磯時報」（Los Angeles Times），追思會後把場地及時準備好供比賽使用沒有問題。齊德曼說：「史泰博中心20年來辦過逾220場二連賽。雖然屆時對布萊恩家人、洛杉磯湖人、洛杉磯市和在史泰博中心工作的男男女女來說會是非常感傷的一天，但我們有信心追思會過後，可以準備好在晚間6時開放讓快艇與灰熊比賽。」史泰博中心曾辦過已故流行樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）和饒舌歌手尼普塞哈斯爾（Nipsey Hussle）的追思會，是NBA湖人隊和北美職業冰球聯盟（NHL）洛杉磯國王隊主場。史泰博中心舉辦過無數場演唱會和活動，日前的葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮也在此舉行。湖人在布萊恩驟世後首度出賽迎戰波特蘭拓荒者時，便在主場史泰博中心向布萊恩感性致敬。吉安娜的隊友阿托貝利（Alyssa Altobelli）、徹斯特（Payton Chester）、阿托貝利的雙親、徹斯特的母親、籃球教練毛瑟（Christina Mauser）和直升機駕駛左巴揚（Ara Zobayan）也在這場意外中喪生。聯邦當局正在調查這起墜機事件。", "title": "Kobe遺孀IG證實追思會時間地點 數字密碼有洋蔥"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥日前承認採購口罩「不是很成功」引發各方指責與民眾恐慌後，香港醫管局官員今天說，目前口罩存貨有1600萬個，但只夠用約一個月。", "article": "香港特首林鄭月娥日前承認採購口罩「不是很成功」引發各方指責與民眾恐慌後，香港醫管局官員今天說，目前口罩存貨有1600萬個，但只夠用約一個月。香港醫院管理局聯網服務總監楊諦岡今天在香港電台節目說，公立醫院上個月的外科口罩使用量較多，「一個月使用量等於5個月」，目前存貨有1600萬個，但只夠用約一個月。他說，由於中國大陸廠商供應不穩，要採購防疫裝備有一定困難，但醫管局會繼續與供應商溝通，目標是訂夠6個月的口罩，7個聯網也會謹慎控制存倉量，務求每位醫護人員都有防護裝備。楊諦岡稱，如遇上物資供應不穩，政府已承諾會優先發送現有的物資給予醫護使用，2月份仍會有防護物資供應。不過港府是否能確保醫護人員的防護物資不中斷，輿論普遍存疑。綜合港媒報導，武漢肺炎疫情爆發後，香港出現口罩荒，港府1月底稱正在採購約3700萬個口罩，但林鄭月娥在4日記者會卻說採購口罩「不是很成功」，甚至呼籲公務員除特定情況，否則不可以佩戴口罩，「即使戴了都要除下」。林鄭的「口罩說」一出，立刻引發各方痛批，她隔天在記者會道歉，並解釋這是為了「省口罩」。據報導，港府應對口罩荒的無能，就連親政府的建制派也忍不住砲轟。香港01報導，建制派6日炮轟物流署在1月31日發布的口罩標書，首要條件竟是「價低者得」，而且條件多多。身兼行政會議成員的建制派立法會議員葉劉淑儀直斥政府「非常愚蠢」，難怪無人問津。", "title": "香港採購口罩失利  醫管局：存量只剩一個月"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國衛生當局今天在推特（Twitter）發文指出，國內新增2起2019新型冠狀病毒感染病例，使得全國的武漢肺炎確診病例數來到7例。", "article": "阿拉伯聯合大公國衛生當局今天在推特（Twitter）發文指出，國內新增2起2019新型冠狀病毒感染病例，使得全國的武漢肺炎確診病例數來到7例。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情已經蔓延到20多個國家，全球確診病例多達3萬多起，還有700多人喪命。但絕大多數的確診病例和死亡人數都在中國，中國境外的唯一死亡病例則發生在菲律賓。", "title": "阿拉伯聯合大公國增2起武漢肺炎病例 累計達7例"}
{"summarization": "因應鑽石公主號郵輪旅客曾到訪風景點防疫，新北市府今天在瑞芳區南雅奇岩、金山區公車站周邊消毒。市長侯友宜呼籲，2月14日前若到相關地點而身體不適者，要通報衛生單位。", "article": "因應鑽石公主號郵輪旅客曾到訪風景點防疫，新北市府今天在瑞芳區南雅奇岩、金山區公車站周邊消毒。市長侯友宜呼籲，2月14日前若到相關地點而身體不適者，要通報衛生單位。新北市府觀光旅遊局長張其強今天告訴中央社記者，根據鑽石公主號旅客自基隆下船後的旅遊路線，稍早已先在九份觀光風景區、十分風景區預防性全面消毒。張其強說，中央防疫應變中心公布該郵輪旅客下船後所掌握的旅遊行經路線後，今天早上已在瑞芳區南雅奇岩，與金山區相關公車站周邊消毒作業。市府環保局表示，派出清潔隊員在南雅奇岩遊客到訪的景點周邊噴灑消毒，尤其，風景點說明牌與地圖是重點。另外，金山地區的八煙溫泉會館周邊公車站牌，以消毒水擦拭。市長侯友宜今天上午參加萬里區野柳漁港的「新北神明淨港文化祭」活動，他接受聯訪時表示，面對武漢肺炎防疫，春節前就要求各商家、公共場所做好環境清潔消毒。侯友宜說，郵輪旅客曾到瑞芳九份、南雅奇岩，十分瀑布及萬里野柳龜吼旅遊，如果有接觸到旅遊的人，2月14日以前有發燒或是呼吸道症狀的，一定要通報給醫療院所，或是打1922電話。他說，今天參加神明淨港活動人員也需要消毒，量額溫，人潮多的地方還是建議大家戴口罩照顧自己。在新北市各風景區都已做防疫消毒，請民眾放心並做好自主健康管理。", "title": "鑽石公主號旅客參訪點防疫  新北全面消毒"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國交通與物流限制恐衝擊全球供應鏈，iPhone代工廠鴻海重申2月10日復工目標不變，其他蘋果概念股對產能和復工狀況的看法也備受關注，將成為台股下週的風向球。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國交通與物流限制恐衝擊全球供應鏈，iPhone代工廠鴻海重申2月10日復工目標不變，其他蘋果概念股對產能和復工狀況的看法也備受關注，將成為台股下週的風向球。美國公布就業報告強勁，投資人趁勢獲利了結，美股今天收黑，自歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌277.26點，或0.94%，收在29102.51點；標準普爾500指數下跌18.07點，或0.54%，收在3327.71點；以科技股為主的那斯達克指數下跌51.642點，或0.54%，收在9520.512點。台股7日終場下跌136.87點，收在11612.81點，跌幅1.16%，成交值新台幣1286.18億元，暫守5日線與11600點整數大關，但週線收紅。鴻海集團6日晚間聲明指出，現階段集團已啟動出差管制，任何員工返回中國大陸廠區，都必須經過事業單位最高主管核准，除了部分為復工前期準備人力外，嚴格管制必要人力出差。對於中國大陸廠區復工狀況，鴻海集團重申，中國大陸各主要廠區維持全面2月10日復工目標不變。各地方政府目前的防疫管制，有助集團復工準備。集團已掌握各地政府的管控政策。鴻海、和碩同為蘋果智慧手機iPhone主要代工廠，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，預計在2月底可達日產200萬個規模；和碩已評估建置口罩生產線的可行性。蘋果供應鏈的PCB（印刷電路板）廠欣興、軸承廠新日興將於2月11日召開法人說明會，台積電轉投資矽智財廠創意電子和驅動晶片廠龍頭聯詠法說會也將在11日登場。國際研究暨顧問機構Gartner分析，隨著武漢肺炎疫情蔓延，全球各地公司開始限制相關人員前往中國，疫情的不確定性將使工廠勞動力短缺，下降至少20%，導致產量和產能下滑，這樣的情況將延續到感染病例人數停止增加並出現可用的治療方法為止。宏遠投顧副總經理陳冠升認為，雖然台商在中國大陸工廠延遲開工，工作天數減少，但對獲利影響不至超過10%；另外，受惠武漢肺炎疫情的個股則是短線資金避風港，長線仍以5G、人工智慧（AI）、雲端、自動駕駛、智慧家庭、智慧醫療股較看好。", "title": "iPhone供應鏈復工狀況受關注 成台股風向球"}
{"summarization": "民國67年啟用的台北市環南市場將改建，攤商今天結束營業並搬遷至中繼市場，攤商樂觀其成，但擔心生意受影響。市場處表示，新環南市場預定112年1月完工，全部攤商進駐。", "article": "民國67年啟用的台北市環南市場將改建，攤商今天結束營業並搬遷至中繼市場，攤商樂觀其成，但擔心生意受影響。市場處表示，新環南市場預定112年1月完工，全部攤商進駐。據台北市市場處提供資料顯示，位在西藏路、環河南路的環南市場在55年至63年間，攤商曾遷往附近水門外集中安置，直到67年2月才搬移至現址，並興建4棟大樓供攤商使用。環南市場緊鄰萬板、華翠大橋，是距離台北市果菜及漁產批發市場最近的傳統市場，全部攤商共1323攤，分散在4棟大樓，販售包含蔬果、漁產、家禽及雜貨，為大台北重要食材集散地。市場處指出，環南市場不同一般傳統市場，除零售也包含批發，消費對象有學校、餐廳、團膳等團體，供應生鮮食材佔大台北地區每天供應總量約3成。環南市場啟用至今超過40年，2層樓主體建物、設備已老舊，內部潮濕，環境不佳，曾發生老鼠過多等情形，因建物使用量過大，台北市政府從民國88年規劃改建，中間歷經多任市長，最後在104年間定案，採分區分階段的2期改建計畫執行，總經費為新台幣86億元，中繼市場去年底完工。環南市場攤商今天起搬遷至後方的中繼市場，許多攤商上午開始搬動相關設備，對於搬遷，攤商有不捨也有樂觀其成，提及中繼市場雖有空調，且明亮、乾淨，最擔心還是搬遷後影響生意，並認為攤位較小。市場處表示，會持續跟攤商溝通。市場處指出，環南中繼市場12日試營運，3月21日正式開幕，中繼市場為地上6層、地下2層建物；地下樓層設冰櫃及機車停車位，1樓為蔬果區、2樓是生鮮、肉類區，3樓為販售準備區、4樓至6樓為停車場。至於新環南市場樓層，市場處表示，新環南市場同樣為地上6層、地下2層建物；4樓至6樓為停車場，3樓為停車場和市府辦公空間，2樓初步規劃為美食區、雜貨區，攤商集中在1樓，地下樓層為停車場、冷藏庫。新環南市場包含4大改善措施，攤台更新、建置冷凍及冷藏庫、設垃圾低溫處理室、完善停車場空間，預定112年1月完工，所有攤商同時進駐。", "title": "北市環南市場改建  攤商遷至中繼市場營業"}
{"summarization": "網傳立法院第10屆立委1日報到當天，每個立委都拿到2000個公務口罩；台灣民眾黨立委高虹安求證行政院後，今天在臉書發文指出，這完全是錯誤指控，也說「社會缺的是口罩，不缺口造」。", "article": "網傳立法院第10屆立委1日報到當天，每個立委都拿到2000個公務口罩；台灣民眾黨立委高虹安求證行政院後，今天在臉書發文指出，這完全是錯誤指控，也說「社會缺的是口罩，不缺口造」。某臉書粉絲專頁近日發表一篇文章，並在網路上流傳；內文提到，行政院統籌管理全國口罩以後，每一個立委報到的時候都拿到行政院撥給的2000個公務口罩，這有可能是行政院公務口罩不足以因應醫療需求的原因之一。高虹安今天在臉書發文表示，看到此文她是「黑人問號」，因為辦公室並未收到2000個口罩， 所以她第一時間先求證行政院，行政院聯絡人回覆確定沒有發給每位立委2000個口罩。高虹安接著指出，該文所說的1日報到當天，立法院確實在行政院協助下取得總共2000個口罩，因應當天超過1500人進出的公務活動，但絕對不像該文所指，「每個立委拿到2000個口罩」，等於超過20萬個口罩而造成口罩不足，一來一往相差100倍以上，完全是錯誤指控。高虹安也強調，在全國上下一心防疫的此時，這樣的不實謠言試圖製造社會的對立與仇恨。善意提醒，主動捏造或散播不實謠言而造成社會大眾恐慌者，可能受拘留或罰鍰處罰，在網路上張貼、轉傳相關言論前，應謹慎查證，避免錯誤訊息藉由網路傳播，影響社會安寧。此外，立法院秘書處日前也指出，有關網路謠傳立法院1日立委報到日發給每位立委2000個口罩並非事實，立法院當天準備口罩，僅提供進入議場委員及來賓未隨身攜帶口罩者索取使用，特別發表聲明以正視聽，強調防疫事關重大人人有責，呼籲各界勿散播不實謠言。", "title": "網傳每立委獲2000公務口罩 高虹安：錯誤指控"}
{"summarization": "「亞洲門戶交流賽」首戰，中職樂天桃猿隊先發投手翁瑋均投3.2局失8分，投手群壓不住，全場被敲出24支安打，包括4發全壘打，終場以4比20不敵日職羅德隊，吞下賽事對戰6連敗。", "article": "「亞洲門戶交流賽」首戰，中職樂天桃猿隊先發投手翁瑋均投3.2局失8分，投手群壓不住，全場被敲出24支安打，包括4發全壘打，終場以4比20不敵日職羅德隊，吞下賽事對戰6連敗。桃猿隊（含前身Lamigo桃猿隊）從2016年起，每年季前都會到日本沖繩石垣島與千葉海洋羅德隊打交流賽，桃猿隊今天賽前在此項賽事與羅德隊對戰吞下5連敗，今天比賽為桃猿隊轉手後，以及新任教頭曾豪駒上任後首場正式比賽。今天比賽桃猿隊由年輕投手翁瑋均先發，首局接連被敲2支安打失掉1分，2局2人出局後被福田光輝敲出三壘打，接著連續投出2次保送，再被高部瑛斗敲出清壘三壘打，一口氣失掉3分。翁瑋均3局沒有掉分，4局先投出保送，接著再被敲出安打、捕逸、暴投失分，兩人出局後退場，接手中繼的張喜凱先投出保送，接著被敲安打失分，這1分要算在翁瑋均身上。翁瑋均今天總計用81球投3.2局，被敲9支安打，失掉8分，帳面成績不算理想、承擔敗投。桃猿隊今天總計敲出14支安打，安打數並不少，但得分效率不高，2局林承飛敲出二壘安打，成晉補上安打，拿下第1分，6局再靠著郭嚴文、林承飛接連安打，劉時豪適時安打再添1分，陳晨威跑出內野安打，送回球隊第3分，9局再靠著接連安打、保送、高飛犧牲打跑回第4分。羅德隊攻勢不斷，4局打完8比1領先，5局再靠著接連安打、保送拿下2分，6局福田光輝開轟，兩分砲拉大領先差距，香月一也8局也開轟，9局和田康士朗、藤原恭大都開轟，羅德全場敲出24支安打，僅3、7局沒有得分，拿下比賽勝利，桃猿隊吞下對戰6連敗。", "title": "桃猿投手群壓不住挨4轟 石垣島對戰羅德6連敗"}
{"summarization": "金門廈門小三通即將暫停，金門縣長楊鎮浯視察水頭碼頭防疫作為，肯定每一關檢疫做得紮實嚴謹。他並表示，面對產業困境，將在輔導補助之外，鼓勵產業朝風險分散方向轉型。", "article": "金門廈門小三通即將暫停，金門縣長楊鎮浯視察水頭碼頭防疫作為，肯定每一關檢疫做得紮實嚴謹。他並表示，面對產業困境，將在輔導補助之外，鼓勵產業朝風險分散方向轉型。因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情日趨嚴峻，大陸委員會宣布自10日起暫停小三通客運，楊鎮浯說，預料不少滯留大陸的台灣地區民眾和陸配把握這兩天機會趕回金門，今天特別到水頭碼頭慰問第一線工作人員，並了解相關檢疫能量是否足夠。陪同楊鎮浯視察的還有縣府觀光處長丁健剛、港務處長何佩舉和衛生局副局長李金治等人。楊鎮浯表示，所有旅客都算健康，人流量也正常，每一關檢疫也都做得紮實與嚴謹，目前來看沒有問題，他請鄉親不用擔心。楊鎮浯感謝這段時間堅持在碼頭第一線執行檢疫、防疫、通關和縣府人員，忍受高風險和高壓，給予鼓勵和肯定。楊鎮浯同時呼籲，民眾不要再自己做專家，也不要在網路上發表似是而非的言論，造成防疫恐慌和困擾；他有信心，能和大家一度順利度過。楊鎮浯表示，如果小三通不關閉，會造成鄉親的恐慌，因此縣府選擇讓鄉親放心且務實的措施；至於作為金門重要產業支柱的小三通關閉後，勢必對產業帶來困境，縣府分兩步因應。首先，楊鎮浯說，現段階要求縣屬單位，責令所有與產業發展相關的單位，研擬輔導和補助政策，一起協助業者度過難關。其次，希望金門觀光旅遊和產業，朝風險分散進行轉型。楊鎮浯說，即便疫情過後，現今世界趨勢的變數永遠會出現，希望藉這個機會調整金門的產業體質。楊鎮浯同時表示，縣府會做好準備與各界溝通工作，因應疫情過後，小三通如何恢復或轉型，尋求各界的支持。今天往來金門、廈門和泉州旅客共646人。港務處表示，防範小三通航班受陸方乘載管制，每航次只可載運50%旅客，以防發生交叉感染，請明天打算前往五通碼頭的旅客，如訂位的航次在船舶訂位50%之後號次，切勿前往碼頭。陸方確認明天除表訂航班外，不再有加班船機制。", "title": "小三通暫停在即 金門縣長碼頭視察慰問人員"}
{"summarization": "台南市今天有多場元宵節相關活動登場，市長黃偉哲出席庚子年迎春禮元宵節活動時表示，雖然目前正在防範武漢肺炎疫情，但只要建立正確防疫觀念，參加戶外活動受到的影響不大。", "article": "台南市今天有多場元宵節相關活動登場，市長黃偉哲出席庚子年迎春禮元宵節活動時表示，雖然目前正在防範武漢肺炎疫情，但只要建立正確防疫觀念，參加戶外活動受到的影響不大。台南庚子年迎春禮的祭天儀典先在東門城進行，隨後展開踩街嘉年華會、祭芒神迎春牛儀式。黃偉哲與地方各級民代一路從東門城踩街至延平郡王祠。禮成後黃偉哲發放通寶及香火福袋給民眾，表達台南市政府對農業的重視；對文化首都更有承先啟後的歷史意義。黃偉哲表示，目前正在防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，其實只要建立正確的防疫觀念，就會讓防疫工作做得更好、讓口罩夠用，也讓觀光相關產業活動受到最低的衝擊。今天的儀典如期舉辦，就顯示戶外活動是在安全範圍內。他說，大家仍可踴躍出門參與府城元宵活動，晚上還有土城正統鹿耳門聖母廟煙火秀，還有鹽水蜂炮。大家一同祈求神明，保佑台灣早日脫離武漢肺炎感染的困境。希望過了元宵後，人人打起精神好好度過鼠年。台南市文化局指出，「迎春禮」是清領時期台灣府城重要的傳統禮俗活動。雖然歷經日治至戰後，此項傳統古禮已中斷。台南市政府於民國106年復辦迎春禮，特別與保存迎春活動的土城正統鹿耳門聖母廟合作，除依循古禮展現重農、勸農、祈願豐年的核心價值外，也結合廟方多元創新的相關活動。土城正統鹿耳門聖母廟晚間則舉辦迎春牛、鞭春牛、搶春牛、炸蜂炮及高空煙火秀等相關民俗系列活動，舉辦已有超過30年歷史，深受各界肯定且具獨特性與文化特色。", "title": "台南元宵活動多  黃偉哲鼓勵民眾參與"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布新增7個武漢肺炎確診病例，累積總病例達到32例。其中一人是日前隨撤僑專機回泰的泰國人，是專機出現的第一個確診病例。", "article": "泰國政府今天宣布新增7個武漢肺炎確診病例，累積總病例達到32例。其中一人是日前隨撤僑專機回泰的泰國人，是專機出現的第一個確診病例。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）在上午的記者會中宣布，泰國再新增7起確診病例。泰國截至今天累計32起確診病例。這新增的7起病例中，有3名泰國人和4名中國遊客。素望猜表示，一起病例是4日從武漢搭專機回泰的138人其中之一，另外2名泰國人應該是被遊客感染。至於4名中國遊客，素望猜表示，其中3人是之前一確診案例的親屬，剩餘一人是來自中國某一個高風險區域。但素望猜未透露是哪一個區域。到今天為止，泰國32個確診病例中，已有10人康復出院，22人仍在醫院治療。這32人中，23人是中國人，9名泰國人。", "title": "武漢肺炎泰國再增7病例 撤僑專機首見確診"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續，中央流行疫情指揮中心宣布2月10日起至4月29日限縮兩岸客運航班，雄獅旅遊與五福旅遊今天皆宣布主動取消4月29日前出發的陸港澳旅遊行程。", "article": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續，中央流行疫情指揮中心宣布2月10日起至4月29日限縮兩岸客運航班，雄獅旅遊與五福旅遊今天皆宣布主動取消4月29日前出發的陸港澳旅遊行程。雄獅旅遊表示，4月30日之後出發的團體，會依政府法令、疫情發展及消費者權益為考量，再行公告。五福旅遊指出，因應疫情持續影響，交通部依據衛福部防疫要求，自2月10日起至4月29日止暫停台灣與大陸的往返客運航班飛航，但是北京首都、上海浦東、上海虹橋、廈門高崎、成都雙流等航點除外。五福旅遊從即日起取消4月29日前出發的所有中國大陸港澳團體行程，並全額退還團費。旅客如欲轉至五福旅遊其他國家團體旅遊，可享有短程線優惠折扣新台幣500元、長程線優惠折扣1000元。五福旅遊表示，4月30日之後出發的中國大陸港澳團體行程，將依政府法令及疫情發展而另行公告，並依照觀光局規定辦理。如果旅客欲轉至其他線別團體行程，同樣可享有短程線500元、長程線1000元的優惠。", "title": "武漢肺炎疫情持續 雄獅五福取消4/29前陸港澳團"}
{"summarization": "桃園市政府養護工程處將從14日至27日，進行「桃園區經國路經國二號橋伸縮縫更換工程」，期間從每天上午9時至下午4時30分，以封閉單向一線車道方式進行，呼籲民眾配合改道。", "article": "桃園市政府養護工程處將從14日至27日，進行「桃園區經國路經國二號橋伸縮縫更換工程」，期間從每天上午9時至下午4時30分，以封閉單向一線車道方式進行，呼籲民眾配合改道。養護工程處今天表示，近期在執行橋梁安檢時發現，銜接桃園區經國路前往國道中山高速公路的經國二號橋，因為橋面伸縮縫老舊破損，造成部分功能降低且易導致路面裂縫，為改善橋梁路面品質，保障用路人安全，將進行橋面伸縮縫更新工程。養工處表示，經國二號橋從83年啟用至今，橋齡已有26年，工程施作時間預計從14日至27日共計14天，每天上午9時至下午4時30分，將以封閉單向一線車道方式進行伸縮縫更換作業，若遇雨天將順延工期，也呼籲民眾在施工期間配合改道。養工處表示，市府將在橋頭設置交通維護人員及LED號誌車，以減少車道限縮影響，提醒用路人依施工路段速限減速慢行，並遵照交通指揮人員指示通行。民眾有任何問題或建議，也可透過市民諮詢熱線1999通報。", "title": "桃園區經國二號橋伸縮縫更換工程  市府籲改道"}
{"summarization": "媒體報導，載有大量口罩的台北快輪已抵達中國福建。財政部表示，這批貨物非從台灣直接出口，且這批防疫物資並非台灣生產，不在出口管制範圍。", "article": "媒體報導，載有大量口罩的台北快輪已抵達中國福建。財政部表示，這批貨物非從台灣直接出口，且這批防疫物資並非台灣生產，不在出口管制範圍。媒體報導，台北快輪平時來往中國福建平潭與台灣基隆、高雄、台北港，台北快輪於6日停靠中國福建省平潭金井港區，上面載有防疫物資包括7040個N95口罩、186個醫用口罩、522瓶消毒噴霧以及20把體溫槍。財政部關務署今天發布新聞稿指出，媒體報導防疫物資包括醫療口罩等貨物，由台北港出口至中國平潭。經財政部清查後，這批貨物是從國外運送至台灣，再申報轉口至中國平潭，不是直接由台灣出口到中國，報導與事實不符，這批防疫物資並非台灣生產，因此不在管制範圍。關務署強調，經濟部已經在1月23日公告，管制N95口罩、醫用外科口罩產品出口。關務署為了配合管制措施，已藉由電腦系統加強篩選查相關稅號，若未申報輸出許可證號，關務署將不予收單。關務署說，自管制生效日起，關務署尚未查出有未經許可就出口的防疫物資。", "title": "台北快輪載有口罩抵中 財政部：非台灣出口"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍今晚客場對決印第安納溜馬，暴龍中鋒伊巴卡（Serge Ibaka）獨得22分、10籃板，幫助球隊以115比106擊敗溜馬，暴龍也締造隊史最佳的13連勝。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍今晚客場對決印第安納溜馬，暴龍中鋒伊巴卡（Serge Ibaka）獨得22分、10籃板，幫助球隊以115比106擊敗溜馬，暴龍也締造隊史最佳的13連勝。暴龍後衛范佛利特（Fred VanVleet）與前鋒阿努諾比（OG Anunoby）分別攻得20分與16分，讓暴龍順利在本週2連勝溜馬。兩隊5日在暴龍主場廝殺，終場溜馬以118比119飲恨。另外，獨得16分的後衛勞瑞（Kyle Lowry）今天超越老前輩卡特（Vince Carter）的9420分紀錄，成為暴龍隊史得分第3高的球員。溜馬前鋒沙波尼斯（Domantas Sabonis）奪得19分、16籃板，隊友歐拉迪波（Victor Oladipo）也進帳15分，但仍止不住球隊寫下本季最糟的4連敗。溜馬在比賽末節剩最後6分47秒追成99比101落後2分，原本還有一搏機會，但暴龍伊巴卡射進三分球穩住陣腳，隊友戴維斯（Terence Davis）也飆三分球還有兩記灌籃，時間剩1分46秒暴龍以113比103取得10分領先而奠定勝基。上季總冠軍暴龍今天揚威客場後，目前以38勝14負的戰績，在東區聯盟排名第2，僅次於密爾瓦基公鹿，溜馬則以31勝21負在東區暫居第6。", "title": "暴龍客場宰溜馬 締造隊史最佳13連勝"}
{"summarization": "2020台灣燈會攻略12020台灣燈會今天晚間開幕，台中花博種子長成主燈「森生守護─光之樹」聳立園區，燈會重啟花博機械花「聆聽花開─永晝心」，每晚光之樹與永晝心將串連演出，花與樹美麗對話。", "article": "2020台灣燈會攻略12020台灣燈會今天晚間開幕，台中花博種子長成主燈「森生守護─光之樹」聳立園區，燈會重啟花博機械花「聆聽花開─永晝心」，每晚光之樹與永晝心將串連演出，花與樹美麗對話。2020台灣燈會8日開幕，主展場在台中后里花博園區登場，今年的主燈設計不同以往以生肖年、動物為設計主題，而是以台中花博「籽仔-從天上掉下了一顆種子」概念，長成「森生守護─光之樹」，由藝術家林舜龍設計。「森生守護─光之樹」由22條光帶大樹幹代表台灣22個縣市，368朵花苞是鄉鎮，2359片心型葉子代表台灣人民，還有飛舞的彩蝶以及台中市鳥白耳畫眉在樹梢相會。不同以往僅能遠觀的主燈，民眾可以走進樹洞內聆聽鳥鳴，更可大聲呼喊，當樹洞內聲量達到一定分貝量，光球會緩緩下降，人、燈互動，帶來全新賞燈感受。燈會也重啟台中花博必看亮點之一的「聆聽花開的聲音」機械花大型藝術裝置，機械花脫下火紅色外衣，換上的珍珠白衣，轉身以「聆聽花開─永晝心」華麗再現。「豪華朗機工」團隊張耿華表示，從花博到燈會，「聆聽花開的聲音」升級為「聆聽花開─永晝心」重新注入生命，展現台中花博循環再利用的精神，透過燈會延續機械花的生命。交通部觀光局7日的感恩之夜，進行主燈「森生守護─光之樹」試燈，絢麗奪目的主燈秀，吸引不少民眾搶先看，燈會開幕式上，除有光之樹的主燈秀、永晝心的光影展演外，光之樹與機械花將同步啟動，透過燈光連結，展現樹與花的對話，燈會期間每晚8時上演。「森生守護─光之樹」主燈秀每晚6時至9時起，整點啟動一次，震撼音樂搭配炫麗光線，光之樹綻放光芒璀璨后里夜空；「聆聽花開─永晝心」白天每15分鐘，機械花透過開闔、律動，展現各式樣貌，晚上17時、18時20分、19時20分、21時20分帶來光影展演。", "title": "台灣燈會主燈串連秀 光之樹與機械花對話[影]"}
{"summarization": "2020台灣燈會攻略22020台灣燈會今晚登場，三大展區共23個燈區，各具特色，軍事燈區展示戰車，動物狂歡嘉年華有超過百組動物造型花燈，更有森林機械巨獸、無人機展出，活動結合科技，內容精采。", "article": "2020台灣燈會攻略22020台灣燈會今晚登場，三大展區共23個燈區，各具特色，軍事燈區展示戰車，動物狂歡嘉年華有超過百組動物造型花燈，更有森林機械巨獸、無人機展出，活動結合科技，內容精采。其中，科技展演燈區─永晝島燈區環繞「聆聽花開─永晝心」展演的「聲林花世界」，結合台灣光影科技和環境劇場的科技軟實力，與法國知名超大機械巨獸科技馬戲秀的「森林夢奇地」兩區域為主，由台、法科技與藝術首度合作，展現台灣限定的科技展演秀技術。無人機展演方面，在台灣燈會開、閉幕時出動800台助陣，燈會期間500台配合展演，以「2020台灣燈會在台中」圖樣做開場，再轉變成專屬台中的「駿馬奔騰在馬場」、「舊山線鐵道后豐鐵馬道」及「百年古蹟湖心亭」，台中的特色小吃「珍珠奶茶」動畫及年節特色圖騰呈現在空中。至於動物狂歡嘉年華燈區，規劃「勇闖侏儸紀」、「海底世界」、「熱情沙漠」等12大主題，133組立體動物花燈，包括會動的史前恐龍、戴上華麗面具的獅王眾獸、超人氣狐獴變身性感肚皮舞孃，燈會期間晚間6時起，每半小時進行動態燈光展演，彷彿動物都活起來了。軍事燈區，在入口處有Q版小兵敬禮迎接參訪民眾，園區內有壯觀的M41D戰車、M42雙管防空砲車、騰雲無人機及代表空軍意象與海軍意象的「星空翱翔」、「乘風破浪」迷彩燈組，主燈以陸軍為主題，Q版大頭兵擺動雙手、轉動頭部，充滿趣味。「環•台中光影燈區」（此區須全程配戴口罩）近30台高流明度的投影機，投射出9米高的巨幅無邊界聲光投影，面積將近1000平方公尺。主題場景設計「環台中四部曲」，包括「山櫻花之森」、「綺福光廊」、「記憶山海屯城」、「璀璨台中」，呈現台中歷史、人文、環境變遷，讓民眾身歷其境。寶島炫光巡邏隊新媒體藝術策劃團隊「噪咖事務所」，結合藝術與科技，打造包括蝴蝶珍奶車、鐵馬奇雞車、羊來了草莓車、狼來了楊桃車等7大主題組成夜光遊行車「寶島炫光巡邏隊」，燈會期間每天下午3時及5時進行踩街遊行。好市共榮融合各城市特色展出台中市、桃園市、新竹縣、雲林縣、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣及金門縣的特色花燈，打造寶島燈光樂園，燈區入口的「寶島發光」花燈更融合參展縣市代表花卉，由6米高的三層花台支撐台灣意象，現場還有不同縣市的特色燈組，讓民眾前來感受各地文化與歷史。此外，好神宗教燈區后里森林園區規劃有「好神宗教燈區」，台中市府與宗教團體協力，打造10個不同宗教特色的小燈區，現場還有民俗藝術表演及擲筊、求籤等活動，展現台中多元宗教特色。璀璨29花燈車台中，29個行政區打造專屬在地特色花燈車，結合每區特色如宗教信仰、歷史建築、農特產品與觀光景點等呈現出獨特在地特色。", "title": "2020台灣燈會充滿科技感 賞燈亮點報你知"}
{"summarization": "2020台灣燈會攻略32020台灣燈會今天晚間開幕，市府引進特色餐飲及5星名攤，讓民眾賞燈之外也能大啖美食；台中市飯店餐飲業者也推出燈會優惠住房等多項方案，讓民眾快樂賞燈遊台中。", "article": "2020台灣燈會攻略32020台灣燈會今天晚間開幕，市府引進特色餐飲及5星名攤，讓民眾賞燈之外也能大啖美食；台中市飯店餐飲業者也推出燈會優惠住房等多項方案，讓民眾快樂賞燈遊台中。2020台灣燈會在台中8日開幕，台中市政府在展區規劃300多攤的美食攤位，有經濟部評核為5星樂活名攤的激旨燒鳥，一串串的特色燒烤，每口咬下都充滿驚奇，以及伴手禮名攤，讓民眾在賞燈之餘，也能大啖台中特色美食攻占味蕾。因應武漢肺炎防疫，台中市經發局長張峯源表示，要求美食攤商落實食安管理，攤商全程配戴口罩，美食公共休息區座位提高消毒頻率，洗少台提供洗手用具，不定時派員巡查美食區。響應2020台灣燈會在台中舉行，多家飯店業者推出住房優惠，在勤美綠園道的台中亞緻大飯店推出「璀璨台中、悠遊亞緻」住房專案，23日以前入住標準客房，含兩客早餐，有特別優惠價格，並加贈飯店到文心森林公園或台中車站接駁車一趟。逢甲商圈的星享道酒店及文華會館配合燈會主題，除推出一泊二食優惠住房專案，還加贈戽斗星球扭蛋及單趟接駁到文心森林公園副燈區賞燈。台中永豐棧酒店也搭配燈會，推出每種房型每日限量10間假日不加價，入住再依房型附贈鼠寶寶雙面紙雕小提燈。麗寶福容大飯店推出大地饗宴住房專案，2人成行價格優惠，含早餐2客（逢週六日升等早午餐Brunch），日式定食2客，麗寶樂園探索世界門票2張，POPA主題商品每房1份、同樂券。台中金典酒店的燈會住房專案，選擇入住精緻房型除加贈2客自助餐外，還送威秀影城電影票2張、哈根達斯迷你杯2杯及鼠年小提燈1個。元宵節快到了，業者指出，到酒店用餐消費滿千元，就可參加猜燈謎摸彩活動，猜中答案就可參加抽獎，獎品有餐飲抵用券及4人同行1人免費券等。", "title": "看燈會啖美食 特色餐飲5星名攤攻占味蕾"}
{"summarization": "2020台灣燈會攻略42020台灣燈會今晚登場，武漢肺炎疫情延燒，燈會展區屬戶外空間，民眾不須戴口罩，唯一密閉展區花舞館需自備口罩，哺乳室、洗手間已備好消毒用品，第一線工作人員配戴口罩。", "article": "2020台灣燈會攻略42020台灣燈會今晚登場，武漢肺炎疫情延燒，燈會展區屬戶外空間，民眾不須戴口罩，唯一密閉展區花舞館需自備口罩，哺乳室、洗手間已備好消毒用品，第一線工作人員配戴口罩。2020台灣燈會在台中市后里區登場，展期自2月8日至23日，為期16天，主要分為后里森林園區、后里馬場園區、文心森林園區等三大主副展區，因應武漢肺炎疫情延燒，交通部觀光局、台中市政府都已做好防疫準備。交通部觀光局指出，燈會的第一線工作人員「必要時」戴口罩，一般健康民眾在室外通風處賞燈可以「不用」戴口罩，有呼吸道不適症狀者「應該」要戴口罩，周邊環境定期消毒外。觀光局表示，依據燈會各設施的權管責任，由權管單位在燈會交通接駁站、醫療救護站準備乾洗手消毒液供民眾使用，民眾如果在燈會現場感到身體不適，也可到救護站尋求專業醫療協助。台中市府衛生局長曾梓展指出，因燈會展區屬於戶外空間，目前民眾不需要戴口罩，但花舞館屬於室內的密閉空間，民眾必須自備口罩並配合量體溫，才能進入場館。市府新聞局表示，燈會接駁車全面加強消毒作業，第一線工作人員配戴口罩，園區內各公共設施，包括哺乳室、洗手間等提供洗手液、酒精等消毒用品，也將定期整理消毒公共衛生設備。台中市交通局要求接駁車業者在燈會期間進行服務人員的健康管理，駕駛戴口罩、出車前量額溫、車輛場站備清潔液，收班後消毒車廂。經發局要求美食攤商落實食安管理，攤商全程配戴口罩，美食公共休息區提高消毒頻率；環保局也在流動廁所區增設洗手台。觀光局認為，台灣燈會場域多為戶外開放空間，民眾無須過度緊張，應確實做好自身防疫工作，落實健康自主管理，如有發燒、咳嗽或其他呼吸道症狀者，建議應在家休養或主動通報救護站工作人員，並依醫護人員指示儘速就醫治療。", "title": "2020台灣燈會亮麗登場 戶外展區不用戴口罩"}
{"summarization": "2020布魯塞爾國際觀光旅展6日登場，今年台灣館以阿里山小火車為主題，布建火車頭、車廂及車站模型，吸引許多民眾的眼光。", "article": "2020布魯塞爾國際觀光旅展6日登場，今年台灣館以阿里山小火車為主題，布建火車頭、車廂及車站模型，吸引許多民眾的眼光。今年布魯塞爾國際旅展共逾350個攤位參與，主辦單位特別邀請駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁出席，顯示對台灣參展重視，曾厚仁與現場參觀者互動，推廣台灣人文及風景之美。台灣館以阿里山小火車為主題，成為焦點之一。館內布置火車頭、車廂及車站模型，而且可實際進入火車頭拍照留念，讓許多小朋友興奮不已。車廂內還有虛擬實境設備，搭配觀光局拍攝的360度3D影片，讓民眾彷佛置身台灣美景之中。展場中除播放外交部「潮台灣」頻道短片，中華航空及長榮航空也設有展示區，推廣歐洲赴台灣航線。今年旅展邀布魯塞爾皇家音樂學院的台灣學生現場表演，並邀比利時余易書院學生前來揮毫書法及作畫。當然也少不了台灣美食，除了有鳳梨酥，還能試飲台灣茶、威士忌，吸引大批民眾駐足。布魯塞爾國際觀光旅展每年均吸引近10萬參觀人次。布魯塞爾為歐盟總部所在地，有許多不同國籍人士，是歐洲重要旅展之一。今年展期自2月6日至2月9日共4天。", "title": "布魯塞爾國際旅展 台灣館阿里山小火車吸睛"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，民進黨立委王定宇今天提出「重懲居家隔離偷跑者」等4大建議，也說台灣目前防疫仍然守住，沒有社區感染，也不是疫區，物價和醫療器材仍然穩定，是全世界公認相當不容易的成果。", "article": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，民進黨立委王定宇今天提出「重懲居家隔離偷跑者」等4大建議，也說台灣目前防疫仍然守住，沒有社區感染，也不是疫區，物價和醫療器材仍然穩定，是全世界公認相當不容易的成果。台北市政府衛生局7日表示，因武漢肺炎疫情未緩，有民眾未遵守規定居家隔離或檢疫規定，遭罰新台幣1萬元；另外有居家隔離的民眾違規外出，也被罰6萬元。衛生局指出，違反居家檢疫者，依傳染病防治法第58條，如有違反可處1至15萬元；違反居家隔離者，依同法第48條可處6至30萬元。談到武漢肺炎疫情，王定宇今天在臉書發文表示，中國已經封閉一線、二線城市超過70城，3個省全省封閉，封閉人口數將近4億。但是武漢肺炎疫情似乎還在往上爬。全世界超過100個國家，對中國進行航班、人員的禁止，這不僅僅是疫情和生命的衝擊，更是經濟的大海嘯。王定宇認為，台灣目前防疫仍然守住，沒有社區感染，也不是疫區，物價和醫療器材仍然穩定，是全世界公認相當不容易的成果，他也建議政府應該儘速做幾件事，包括重懲居家隔離偷跑者；重懲隱匿中國旅遊史者；重懲散播疫情、物價等謠言者；全面停止對中港澳航運。此外，考量中國武漢肺炎疫情持續擴散，大陸委員會今天表示，10日起將暫停兩岸海運客運直航航線及航班，並將由交通部依規定處理後續事宜。民進黨立委何志偉則關注小農問題；他說，因應武漢肺炎，國中小開學延後，但小農的新鮮農作物決不能糟蹋，因此他邀請教育部、農委會，一同搶救契作小農的有機食材，也很高興政府給了保證，絕對保障農民辛勞。", "title": "武漢肺炎防疫 綠委建議重懲居家隔離偷跑者"}
{"summarization": "上海市政府官員今天表示，在上海市政府協助應對這場2019新型冠狀病毒流行疫情下，美國電動車廠特斯拉（Tesla）位於中國金融樞紐上海的工廠將在2月10日復工。", "article": "上海市政府官員今天表示，在上海市政府協助應對這場2019新型冠狀病毒流行疫情下，美國電動車廠特斯拉（Tesla）位於中國金融樞紐上海的工廠將在2月10日復工。中國各地許多工廠1月底就停工休農曆年假，原本預計1月30日開工，然而為了控制這場已奪走700多條人命的新「類流感」病毒，原定的開工日也隨之延期。特斯拉1月30日警告，因為這起流行疫情嚴重打亂中國各地交通聯繫與供應鏈，可以預見Model 3車型的增產因此延遲1至1.5個星期。特斯拉中國區副總裁陶林本週表示，工廠將在2月10日復工。上海市人民政府新聞發言人徐威表示：「針對特斯拉等重點企業的生產特點和復工中遇到的實際困難，臨港新片區管委會將全力協調，幫助企業盡快投入正常生產。」斥資20億美元（約新台幣603億元）的特斯拉上海工廠是特斯拉在美國境外的第一座工廠，並且受到上海當局的大力支持。特斯拉上海廠去年10月投產，並於今年1月開始陸續出貨。上海市政府今天還說，在抗擊疫情期間，將要求銀行給小微企業優惠利率的延長貸款，並免徵餐旅業等受疫情衝擊甚鉅行業的增值稅，以及其他支持企業的措施。上海市政府補充，類似的協助也適用於外國企業。", "title": "武漢肺炎延燒 上海市政府允諾協助特斯拉復工"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生昨天在國會上院答詢時說，目前有80名印度學生滯留中國武漢，其中有10名學生發燒，中國當局不允許他們搭乘印度撤僑專機，另70名學生則是自願留在當地。", "article": "印度外交部長蘇杰生昨天在國會上院答詢時說，目前有80名印度學生滯留中國武漢，其中有10名學生發燒，中國當局不允許他們搭乘印度撤僑專機，另70名學生則是自願留在當地。中國武漢爆發2019新型冠狀病毒印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）昨天在國會上院答詢時表示，對滯留武漢的印度學生做了上述說明。蘇杰生說，印度駐中國大使館及其他地區的領事館持續與中國各地的印度社群保持密切聯繫。當國會議員詢問印度是否願意協助巴基斯坦從中國撤僑時，蘇杰生指出，在印度派遣兩架次專機赴武漢撤僑時，已告訴所有學生和武漢當地社群，印度不僅接回自己人民，也願意帶回鄰國所有想回國的人，因此專機接回7名馬爾地夫學生。印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）說，如果巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）領導的政府提出要求，印度將會考慮協助撤離在中國的巴基斯坦學生，但印度目前沒有接到巴基斯坦政府的要求。印度迄今僅有3名感染武漢肺炎的病例，但檢疫仍不敢鬆懈。一名中國人搭乘印度航空班機時，在飛行途中出現不適與嘔吐被隔離，降落後立即送醫，所幸排除感染武漢肺炎。引述印度航空發言人庫瑪（Dhananjay Kumar）說，一名乘客在飛行途中身體不適，被送入醫院。這名中國籍乘客在德里飛往普恩（Pune）的班機飛行途中，感到身體不適且嘔吐，機組人員立刻對他進行隔離措施，同時在降落普恩機場後送醫檢查；經過檢疫後，排除這名中國籍乘客感染武漢肺炎。庫瑪指出，除非這名在飛行途中生病的乘客被確診感染武漢肺炎，機上乘客才需要按照規定檢查與隔離，因此班機上乘客，不需要檢查就可離去。普恩機場主任辛赫（Kuldeep Singh）說，這名在飛行途中發病的中國籍乘客，很久以前就來到印度，他在印度其他機場和其他國家的不同機場，檢測新型冠狀病毒都呈現陰性。不過，這起突發事件導致這架班機的返航延誤6個小時。此外，加爾各答機場官員說，靛蘭航空（Indigo）1月24日和1月26日兩班從廣州飛往加爾各答的航班，因機上有3名乘客被確診感染武漢肺炎，兩個航班的機組人員被強制自主隔離14天，在沒有出現任何疑似症狀後就可返回工作執勤。", "title": "印度外長：滯留武漢80名學生其中10人發燒"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊總教練曾豪駒執教處女秀，與日職羅德隊交流賽以4比20吞敗，曾豪駒直言了解總教練的難處，也點出兩隊差距不在技術而在「心」，希望球員武裝好上場決勝負。", "article": "中職樂天桃猿隊總教練曾豪駒執教處女秀，與日職羅德隊交流賽以4比20吞敗，曾豪駒直言了解總教練的難處，也點出兩隊差距不在技術而在「心」，希望球員武裝好上場決勝負。中職樂天桃猿隊新球季由曾豪駒接任總教練，今天在日本沖繩石垣島與羅德隊交流賽。這是曾豪駒執教生涯的處女秀，但桃猿隊投手群壓不住，全場被敲出24支安打、包括4發全壘打， 終場以4比20吞敗，在石垣島交流賽吞下對戰6連敗。執教處女秀結果不好，曾豪駒坦言可以了解在總教練位置上的難處，雖然調度上有既定安排，沒有太大問題，但狀況發生時，還需要再更快一點去處理；曾豪駒也提到帳面上的分數看了心理難免不好受，但他認為這不是技術上的差異，而是「心」。曾豪駒解釋，羅德隊派出的先發陣容都是30歲以下的球員，但羅德隊的球員都希望在場上好好表現給總教練看、爭取機會，台灣的球員可能會覺得目前在各自的調整階段，「但我覺得，既然是比賽就要把心態武裝起來，台灣球員上場決勝負的心還不夠投入，要真的想要贏才會更進步」。今天比賽兩隊安打數都不少，桃猿隊全場敲出14支安打，羅德隊全場敲出24支安打，但得分效率差異大，曾豪駒表示，桃猿隊打線整體狀況還可以接受，兩邊的差異主要是羅德隊的投手控球和引誘球的位置很好，桃猿隊的投手好壞球太明顯、保送偏多。桃猿隊先發投手翁瑋均今天投3.2局被敲9支安打，失掉8分、吞下敗投。曾豪駒表示，翁瑋均常常是在球數落後的情況下才去投好球，會讓對方容易設定、比較單調，一直投保送等於是自己把自己投倒，會比較辛苦，加上捕手場上狀況處理較慢，也會讓投手比較辛苦。", "title": "帶兵處女秀慘敗 曾豪駒直言了解總教練難處"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒疫情，港澳生來台後需「居家檢疫」14天，部分大學安排集中住宿並收費引起爭議。教育部今天表示，可依相關辦法收取宿舍、伙食費用，但需事先向學生說明清楚。", "article": "因應新型冠狀病毒疫情，港澳生來台後需「居家檢疫」14天，部分大學安排集中住宿並收費引起爭議。教育部今天表示，可依相關辦法收取宿舍、伙食費用，但需事先向學生說明清楚。依照規定，具中國大陸、香港、澳門旅遊史入境的民眾，需「居家檢疫」14天。陸生目前暫緩來台，但港澳生仍可入境，部分接受各校安排，在宿舍追蹤管理。部分大學安排港澳生集中住宿並收取費用，引發學生反彈，例如世新大學要收新台幣6000元。世新大學今天告訴中央社記者，安排港澳生集中住宿世新會館，提供一人一室、獨立衛浴，並有專人協助14天的生活照顧，包括代訂三餐、健康關懷等。世新校方解釋6000元費用，包括居家檢疫期間協助準備的寢具、垃圾袋、衛生紙等1300元，礦泉水300元，三餐一天300元（14天4200元），以及口罩、防疫物資200元，都是合理的收費。世新校方表示，安排住宿是為協助港澳生執行政府規定的「居家檢疫」措施，避免學生因外出違反規定受罰，或遭到其他同學的不友善對待。原本是希望不論住宿或外宿的港澳生，都集中住在世新會館，但未強制一定要入住。教育部表示，學校協助港澳生居家檢疫，可依「專科以上學校向學生收取費用辦法」收取宿舍費、伙食費，但相關收費標準，應事先向學生說明清楚。教育部於6日晚間依據中央流行疫情指揮中心最新措施，通報各大專校院，提醒具中港澳旅遊史學生若在宿舍「居家檢疫」，校方應負責必要生活協助，並告知學生不可逕自外出，否則會被罰款新台幣1到15萬元。", "title": "港澳生宿舍檢疫14天 教育部：可依法收費"}
{"summarization": "哈薩克內政部長圖爾古巴耶夫（Yerlan Turgumbayev）今天表示，哈薩克南部昨晚發生數百位村民鬥毆衝突事件，造成8人喪命、數十人受傷。", "article": "哈薩克內政部長圖爾古巴耶夫（Yerlan Turgumbayev）今天表示，哈薩克南部昨晚發生數百位村民鬥毆衝突事件，造成8人喪命、數十人受傷。這起衝突發生在江布爾州（Jambyl Region），圖爾古巴耶夫指出：「有數十人受傷，8人死亡。」哈薩克總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）今天召開了政府緊急會議，他說當地局勢在警方和國家衛隊的掌控中。托卡葉夫表示：「江布爾州柯爾代（Kordai）地區的一些聚落，發生當地居民間的鬥毆衝突。」昨天晚間有民眾將現場影片貼在社群媒體上，畫面顯示有一群年輕男子，其中一些人手持棍棒，沿著一處村莊的道路前進，兩旁的建築物燃起熊熊大火。雖然哈薩克當局沒有對這起鬥毆衝突的起因發表評論，但各界普遍認為衝突源於哈薩克人與少數族裔東干人（Dungan）之間的矛盾。", "title": "哈薩克南部數百村民鬥毆衝突 8死數十傷"}
{"summarization": "樂天桃猿隊與羅德隊交流賽，總計6任投手僅劉昱言沒有失分，劉昱言去年因膝傷影響出賽，甚至一度懷疑自己不適合，今天交流賽好表現，總教練曾豪駒讚：「第一步踩得不錯」。", "article": "樂天桃猿隊與羅德隊交流賽，總計6任投手僅劉昱言沒有失分，劉昱言去年因膝傷影響出賽，甚至一度懷疑自己不適合，今天交流賽好表現，總教練曾豪駒讚：「第一步踩得不錯」。中職樂天桃猿隊今天與日職千葉海洋羅德隊在石垣島舉行交流賽，桃猿隊總計6任投手出賽，總計被敲出24支安打，包括4發全壘打，失掉20分，終場以4比20吞敗，6任投手僅劉昱言投1局無失分，表現不錯。劉昱言去年春訓官辦熱身賽時膝蓋受傷，傷後休息約一週開始恢復訓練，但是傷勢反覆，季中二軍出賽，投球姿勢有點跑掉，心理壓力跟著來，劉昱言坦言：「那時候感覺一團糟，我進到職棒也蠻久了，心裡有目標想要達成，心理壓力影響，整個感覺都亂掉了。」「我那時一度覺得我是不是不適合這個地方」，劉昱言特別感謝二軍投手教練林敬民，林敬民不斷鼓勵他不要急，這只是過程，時間到了就會好，「是林敬民一直鼓勵我，把我拉上來」。劉昱言上一次正式賽出賽是去年6月在中職二軍出賽，今天石垣島交流賽登板後援，是相隔許久的對外實戰，面對羅德隊首名打者被敲出安打，但接著連抓3個出局數，沒有失分。劉昱言表示，現在就算被打安打也不會有太大的影響，至少可以跟打者對決，比賽才能繼續下去，以前常常投過多保送，讓比賽變得難以掌控。劉昱言也提到，之前到石垣島打交流賽時，會想著要表現好給教練看，看能不能爭取開季一軍名單，但這次參賽，只想著把一直以來的訓練展現出來，控制好能掌握的部分。曾豪駒表示，劉昱言這段期間持續補強身體，訓練非常投入，今天比賽是剛開始的第一步，「這一步踩得不錯，希望他維持穩定表現」，桃猿隊目前陣中缺穩定的左投，若劉昱言持續拿出好表現，將會爭取到不少機會。", "title": "劉昱言曾懷疑自己 石垣島無失分跨出好的第一步"}
{"summarization": "隨武漢肺炎疫情延燒，國防安全研究院表示，部分國家出現網路連署希望拒絕中國旅客入境，除了健康考量外，也可追溯各國與中國長期摩擦，預估若疫情加溫恐掀另外一波反中浪潮。", "article": "隨武漢肺炎疫情延燒，國防安全研究院表示，部分國家出現網路連署希望拒絕中國旅客入境，除了健康考量外，也可追溯各國與中國長期摩擦，預估若疫情加溫恐掀另外一波反中浪潮。國防安全研究院昨天出版最新一期的「國防安全週報」，國防院指出，在這次武漢肺炎疫情中，中國政府反應緩慢且決策不透明，甚至隱匿病情，各種資訊在網路流傳讓人民恐慌，也造成疫情擴散，最終惡化到難以控制的程度。此外，中國國家主席習近平上任以來的集權領導與打擊貪腐，要求幹部必須與「習核心」保持高度一致，使幹部更有明哲保身的動機，面對危機時，寧願選擇坐等中央決定，以避免犯錯後續被黨與國家究責。國防院指出，1月18日至19日，中國確診病例快速增加，習近平在緬甸進行國是訪問與考察雲南，談話未提及武漢肺炎，直到20日才首度回應，也因習近平遲遲未親赴武漢，與極力塑造的「人民領袖」形象背道而馳。國防院表示，因為武漢肺炎疫情，部分國家及民間則出現反中情緒，商家出現不歡迎中國旅客標語，也有網路連署希望各國政府拒絕中國旅客入境。國防院指出，此現象除反映對健康的擔憂外，也可追溯到各國與中國的長期摩擦，以及對中國日漸擴大的軍事、經濟影響力感到恐懼；此外，世界衛生組織（WHO）的發言更讓各國驚覺，近年來中國頻繁在各大國際組織取得領導職位，來宣傳中國聲音的成效。國防院強調，未來隨著疫情持續延燒，以及國際懷疑中國隱匿肺炎病情嚴重程度，預期將掀起另一波反中浪潮。", "title": "國防院：武漢肺炎疫情將掀另一波反中浪潮"}
{"summarization": "美國半導體製造設備強勁出口帶動下，2019年以來美國對台灣出口增逾3%。分析師認為，手機產業復甦帶動半導體需求明顯成長，且美國對中國大陸科技的防範心理仍未放鬆，有助美台貿易今年維持成長。", "article": "美國半導體製造設備強勁出口帶動下，2019年以來美國對台灣出口增逾3%。分析師認為，手機產業復甦帶動半導體需求明顯成長，且美國對中國大陸科技的防範心理仍未放鬆，有助美台貿易今年維持成長。美國在台協會（AIT）今天在臉書發文表示，自2019年以來，美台貿易額成長12.5%，使台灣重回美國第10大貿易夥伴；在半導體製造設備強勁出口帶動下，美國對台灣的出口增加3%以上，同時台灣對美國的出口成長近19%。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者電訪指出，半導體是台灣比較領先的產業，雖然台積電先進製程耗材與設備主要採用台灣本土供應鏈，但是有些比較高階的耗材和設備還是會從美國進口。蔡明翰觀察，2019年下半年以來因為手機產業明顯復甦，帶動半導體需求明顯成長，對設備和耗材的需求都同步增加。今年半導體成長趨勢並未明顯變化，需求仍存在，但市場擔心武漢肺炎疫情可能導致製造業斷鏈，這也是週五美股震盪拉回的原因之一。蔡明翰表示，雖然權值股台積電的主要生產基地在台灣，但不代表可免於武漢肺炎影響，因為供應鏈必須視為一個整體，如果下游組裝廠無法生產，其他供應鏈都要跟著休息；例如PCB（印刷電路板）在湖北省是重要產業，一旦PCB斷鏈，半導體需求也會跟著停滯，到頭來所有人「都在一條船上」。新光投信董事長劉坤錫認為，美台貿易之所以成長，主要反映2018年以來美中貿易戰及加徵關稅，大環境趨勢變得越來越明顯；過去美國直接與中國貿易往來，現在礙於關稅因素，逐步深化與台灣供應鏈的合作，而且美國對中國大陸科技的防範心理仍沒有放鬆或退讓，有助於美台貿易今年維持成長。劉坤錫也提醒，武漢肺炎疫情可能造成上游關鍵原料供給暫時中斷，或影響晶圓製造、IC封裝測試等產業，預期到3、4月前都可能受衝擊，短期需要調整。不過，劉坤錫強調，未來無論歐美企業沿用原本的供應鏈，或是中國大陸建立自己的供應鏈，台灣相關廠商都可以扮演「左右逢源」的角色，因為台灣產業在國際舞台上具有較高的供應鏈價值，在變化過程中更能掌握商機。", "title": "美對台出口增逾3% 分析師：美防中國科技未放鬆"}
{"summarization": "網傳「氰化物」可治療俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒，疫情指揮中心接獲民眾檢舉，緊急發布新聞稿駁斥，強調氰化物是劇毒恐致死，呼籲民眾勿轉發來路不明訊息，違者可依法開罰。", "article": "網傳「氰化物」可治療俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒，疫情指揮中心接獲民眾檢舉，緊急發布新聞稿駁斥，強調氰化物是劇毒恐致死，呼籲民眾勿轉發來路不明訊息，違者可依法開罰。近日有網友在社群網站中散布「氰化物可殺死武漢肺炎病毒跟預防染病，中國人快點服用」等言論，恐誤導民眾。中央流行疫情指揮中心近日接獲民眾檢舉，今天特地發布新聞稿嚴正駁斥，強調氰化物是劇毒，會傷害大腦、心臟，導致意識不清，抽筋、昏迷、休克，甚至死亡，若有人誤信該言論而服用，將危害自身或他人健康。指揮中心強調，冠狀病毒具外套膜，使用酒精、漂白水就能輕易且有效消毒，呼籲民眾勿隨意轉發來路不明訊息，以免觸法。指揮中心表示，將依據「社會秩序維護法」第63條開罰，最高處3天以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰，民眾若收到來路不明的防疫資訊或偏方勿輕易相信或嘗試，以確保自身及他人安全。", "title": "網路謠言劇毒氰化物可治武漢肺炎 轉傳恐觸法"}
{"summarization": "屏東熱帶農業博覽會明天閉幕，今天迎接第100萬人次的入園幸運兒，來自高雄市的陳小姐獲得價值新台幣近萬元的飯店住宿券及屏東農特產，直說「超開心」。", "article": "屏東熱帶農業博覽會明天閉幕，今天迎接第100萬人次的入園幸運兒，來自高雄市的陳小姐獲得價值新台幣近萬元的飯店住宿券及屏東農特產，直說「超開心」。屏東熱帶農業博覽會近5年來因為有彩繪稻田，每年都吸引上百萬人次參觀，去年入園139萬人次，這次過年碰上武漢肺炎疫情，入園人數雖減少，不過，自1月18日開幕至今，入園人次在閉幕前一天突破百萬人入園；屏東縣府表示，初一至初五春節假期有65萬人次入園，初三單日高達19萬人次入園。縣府今天上午10時一開園，就用碼表開始統計人數，來自高雄的陳小姐在上午11時10分入園，幸運成為第100萬人次得主，縣府以Open小將人偶歡迎，農業處長黃國榮當場贈送抱枕毯、飯店住宿券、農特產品禮盒，價值約1萬元。", "title": "屏東熱帶農業博覽會閉幕前 第100萬入園主誕生"}
{"summarization": "馬鳴山鎮安宮五年千歲元宵春祭遶境吃飯擔活動，在已故歌手鄧麗君的出生地褒忠鄉田洋村舉辦，超過萬人站在田間吃平安餐，相當壯觀。", "article": "馬鳴山鎮安宮五年千歲元宵春祭遶境吃飯擔活動，在已故歌手鄧麗君的出生地褒忠鄉田洋村舉辦，超過萬人站在田間吃平安餐，相當壯觀。馬鳴山鎮安宮「五年千歲遶境吃飯擔文化節」，今年輪由褒忠鄉田洋村當東道主，吃飯擔會場在田洋村合安宮對面田地，入口規劃開放式展場，介紹十二王爺、陣頭文化、吃飯擔由來，並設置飯擔體驗區，讓遊客親身體驗挑飯擔樂趣。雲林縣政府表示，今年活動正逢週末假日，數萬人與會，在田間用餐，相當壯觀。今年輪辦吃飯擔的田洋村，正是國際知名歌手鄧麗君的出生地，她的故居已列為雲林縣歷史建築，不少人到此一遊。關於吃飯擔由來，雲林縣文化觀光處長陳璧君表示，清朝褒忠鄉、東勢鄉一帶曾盛行瘟疫，當時的百姓會請馬鳴山鎮安宮主祀的五年千歲出巡「驅魔除瘴」，中午由請神的村莊，在空地上擺放油飯等料理給陣頭和信眾食用，延續至今成為馬鳴山鎮安宮的春祭及「吃飯擔」吃平安飯的習俗。雲林縣長張麗善指出，「馬鳴山五年千歲大科」於去年八月正式獲頒「國家重要民俗」，登錄為國家級無形文化資產，由文化部鄭麗君部長親自授證，足見五年千歲信仰對於地方的重要性。今天雲林在地的立法委員蘇治芬、劉建國都出席活動，體驗挑飯擔。神明繞境隊伍在下午2時30分抵達吃飯擔會場後，現場數萬人才開始吃平安飯，活動至下午4時結束。", "title": "雲林褒忠吃飯擔  萬人共享平安餐"}
{"summarization": "中國華南農業大學昨天宣布最新研究表示，穿山甲是導致新型冠狀病毒肺炎的潛在中間宿主；不過英國專家對此提出質疑，認為相關說法缺乏科學證據。", "article": "中國華南農業大學昨天宣布最新研究表示，穿山甲是導致新型冠狀病毒肺炎的潛在中間宿主；不過英國專家對此提出質疑，認為相關說法缺乏科學證據。華南農業大學7日發表「重大成果」說，華南農大與嶺南現代農業科學與技術廣東省實驗室，聯合中國人民解放軍軍事科學院軍事醫學研究院研究員以及廣州動物園科研部高級獸醫師展開的最新研究顯示，穿山甲是新型冠狀病毒潛在中間宿主。華南農大說「這一最新發現對新型冠狀病毒的源頭防控具有重大意義」，但卻未透露研究內容，包括為何蝙蝠會將病毒傳染給穿山甲，再傳給人類。此前中國科學院武漢病毒研究所表示，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。不過，中國著名傳染病專家鍾南山對華南農大的發現有所保留。他對媒體說，目前研究基本支持病毒來源於蝙蝠，但是否存在中間宿主還需要研究。此外，路透社7日援引英國劍橋大學獸醫學系主任伍德（James Wood）表示，華南農大的報告並不完善，「僅僅從穿山甲中分離的毒株與新冠毒株相似度有99%就認定穿山甲是宿主，這種說法缺乏足夠的科學證據」。伍德認為，「這個結果是否可能是高度汙染的環境所導致？」英國諾丁漢大學分子病毒學教授波爾（Jonathan Ball）則認為，這項研究是個「有意思的發展」，但是目前還不清楚瀕臨絕種的穿山甲是否就是宿主。波爾說，「我們需要看到所有人類和穿山甲病毒間的遺傳數據，了解這種病毒在穿山甲間的流行程度以及牠們是否出現在武漢的海鮮市場」。穿山甲與果子貍相似，都是中國人最愛吃的野味之一，中國也是世界最大的穿山甲消費市場。報導說，由於穿山甲的市場需求經久不衰，中國的穿山甲幾乎已被捕獵殆盡，國外的貨源也日趨緊張，非洲中部每年最多有270萬穿山甲遭到獵殺，一些種類的穿山甲因此瀕臨滅絕。俗稱「武漢肺炎」的新型冠狀病毒肺炎疫情升溫，中國國家衛生健康委員會今天通報，截至7日24時，中國大陸累計確診病例達3萬4546例，死亡722例。", "title": "穿山甲是否武漢肺炎中間宿主 英國學者質疑"}
{"summarization": "「提燈籠、說好話、領禮物」是彰化縣鹿港鎮頂番婆地區特有元宵節習俗，商家準備小禮物送給上門說吉祥話的孩童，鎮公所今年擴大首次舉辦踩街，非常熱鬧，晚間還有點燈儀式。", "article": "「提燈籠、說好話、領禮物」是彰化縣鹿港鎮頂番婆地區特有元宵節習俗，商家準備小禮物送給上門說吉祥話的孩童，鎮公所今年擴大首次舉辦踩街，非常熱鬧，晚間還有點燈儀式。今天是元宵節，頂番婆地區流傳近50年提燈籠、說好話到商家拜年領禮物習俗，參與商家抱持回饋鄉里精神年年增加，包括便利商店、電器行、蛋糕店、五金賣場、水五金工廠等20多家業者投入，紛紛門前擺桌放飲料或玩具禮品，送給提燈上門的小朋友，彷彿萬聖節。鹿港鎮公所今年結合彰化縣水五金產業發展協會，首次舉辦踩街賞燈鬧元宵活動，彰化縣長王惠美、鹿港鎮長許志宏等人下午與居民從鹿港鎮萬興宮出發，繞行街區直到玉鳳宮，沿途有鼓隊、花車、電音三太子、舞龍隊等表演，非常熱鬧，晚間還有主燈點燈儀式。王惠美說，頂番婆過去有一個很好傳統，家家戶戶準備豐盛物品歡迎朋友來拜年、說好話，感謝鹿港鎮公所今年將傳統發揚光大；鹿港鎮頂番婆是台灣水五金產業重鎮，也希望藉活動讓更多人認識頂番婆。許志宏表示，邀全鹿港的國小學生彩繪1500個燈籠掛上頂番婆街道打造燈籠海，還有水五金廠商贊助39座大型花燈讓街景更熱鬧，也舉辦踩街號召宮廟、社區、社團等超過30個團體響應，讓大家從白天玩到夜晚展現年節氣氛，感謝水五金協會等各單位支持。", "title": "鹿港頂番婆鬧元宵擴大 首次辦踩街好熱鬧"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情蔓延，中國當局不同意鴻海的深圳工廠在2月10日復工。", "article": "由於2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情蔓延，中國當局不同意鴻海的深圳工廠在2月10日復工。此舉將使得蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）與華為（Huawei）等全球電子企業供應鏈的中斷更為雪上加霜。鴻海是全球最大的iPhone組裝代工廠，華為智慧型手機與亞馬遜電子書載具Kindle及智慧型音箱Echo都由鴻海集團代工。4名知情人士告訴日經亞洲評論，深圳市的公衛專家告知鴻海公司，經實地檢查後，鴻海在當地的廠房面臨「冠狀病毒的高度感染風險」，因此不宜復工。對此，鴻海集團發布5點聲明回應。第一，員工是鴻海集團最寶貴的資產，員工的健康是集團多年來一直列為經營的最高指導原則；鴻海集團在此次疫情剛發生時就已經成立了防疫指揮中心，在這段期間各集團主管無時無刻不在專注疫情的發展，並執行動態管制。第二，鴻海集團在全世界的工廠，包括在大陸的所有工廠，都一直全力配合當地政府開展防疫工作，並在各地政府的指導及同意下，做好復工前的安全準備工作。第三，依照集團政策，鴻海一向不針對單一廠區、單一客戶、或單一產品發表相關詳論。第四，鴻海各地工廠復工營運的時間表，均會依照當地政府的規定辦理，並視當地的疫情做好人員安全的準備。第五，鴻海集團迄今尚未收到任何客戶提早復工生產的要求。根據鴻海年報，集團在鄭州的相關企業包括河南富馳科技、河南裕展精密科技、富金機網絡科技（河南）、富泰華精密電子（鄭州）、富鼎精密工業（鄭州）、福士瑞精密工業（鄭州）、鄭州市富連網電子科技、鴻富勝精密電子（鄭州）、鴻富錦精密電子（鄭州）、鄭州市捷達世信息技術服務等。若從員工人數來看，根據年報資料，河南裕展精密科技2018年加入社保員工達3.58萬人，富泰華精密電子（鄭州）同期社保人數達2.35萬人。富鼎精密工業（鄭州）社保人數2670人，鴻富勝精密電子（鄭州）社保人數849人，鴻富錦精密電子（鄭州）社保人數達13.12萬人。", "title": "武漢肺炎疫情未減 鴻海配合陸方要求暫緩復工"}
{"summarization": "在言論審查的中國，武漢肺炎吹哨人、醫生李文亮之死掀起了民眾強大的憤怒。一些團體紛紛倡議將李文亮心跳停止（但非官方宣布死亡）的2月6日訂為「全民真話日」或「國家言論自由日」。", "article": "在言論審查的中國，武漢肺炎吹哨人、醫生李文亮之死掀起了民眾強大的憤怒。一些團體紛紛倡議將李文亮心跳停止（但非官方宣布死亡）的2月6日訂為「全民真話日」或「國家言論自由日」。李文亮早在去年底就在社群平台的群組發出疫情預警，卻被警方當作「造謠」給予訓誡。他因為感染2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）去世，7日晚間，悲憤的民眾發起集體吹哨活動，紀念李文亮。一份由北京大學教授張千帆、清華大學教授許章潤、獨立學者笑蜀等多人簽署的「致全國人民代表大會及常務委員會」公開信，要求把2月6日設為「國家言論自由日」（李文亮日），指出「沒有言論自由便沒有安全」。他們以公民的名義提出5大訴求，內容包括落實憲法第35條賦予的言論自由權利；中國人不應再因言論而受到任何國家機器和政治組織的威脅；呼籲全國人民代表大會召開緊急會議，並討論如何立即保障公民的言論自由等。另外，中國人權律師團發起設立2月6日為「全民真話日」，其倡議書指出，即使已經有首批8名醫生吹哨人被當作造謠者的惡例，但據統計，已有超過300人因本次疫情言論被抓捕，例如武漢市民方斌，他冒著被感染風險實地調查並公開疫情，卻多次遭到騷擾威脅。這份倡議書指出，不否認有些人會造謠生事，但「應該區分造謠和發布資訊不完全屬實兩種不同情況」，公民不是權力機關，幾乎沒有能力掌握完全準確的新聞資訊，何況新聞事件的各種資料一直在變化中。倡議書說，正是對言論的打壓造成了疫情的擴大，造成了無數的家破人亡，造成今日殃及全民且危及世界的社會悲劇。有消息指出要求，又再以葉克膜（ECMO）搶救，醫院方面宣布李文亮7日凌晨2時58分病逝。但公眾多把2月6日看作他的忌日。藉著李文亮之死引發的反思，也有網友以「清華大學部分校友」的名義，在7日發出「告全國同胞書」，提出5點訴求：一、堅決反對把政治安全放在首位，「那是極端自私的小團體目標」；二、堅決反對（社群平台）封群封號；三、堅決反對現行的維穩思維和模式，反對與民為敵；四、堅決反對變災難為歌功頌德的盛會，一定要追究瀆職官員的責，「要追體制的責」；五、堅決反對倒退，「堅持鄧小平開創的廢除領導幹部終身制」。", "title": "李文亮之死  中國民間發起全民真話日紀念"}
{"summarization": "口罩購買實名制實施今天第3天，屏東縣衛生局說，有了前2天經驗，藥局今天的販售情況更順暢，衛生局並統計66處的口罩銷售熱點公布在官網上，盼民眾避開熱點，讓採購人潮分流。", "article": "口罩購買實名制實施今天第3天，屏東縣衛生局說，有了前2天經驗，藥局今天的販售情況更順暢，衛生局並統計66處的口罩銷售熱點公布在官網上，盼民眾避開熱點，讓採購人潮分流。衛生局表示，今天民眾購買口罩的熱度持續，昨天全縣售完口罩的藥局約6成，今天仍有4成存量。部分民眾反映查詢藥局存量後，前往藥局卻發現口罩已售完，經查原因為全台購買口罩熱烈，系統更新速度跟不上藥局銷售速度，導致系統與實際情況有落差，已反映給健保署建請改善。衛生局指出，已統計屏東縣販售口罩的熱點有66處，並將熱點名單置於衛生局網站「嚴重特殊傳染性肺炎專區」，供民眾參考避開熱點，讓購買人潮分流。", "title": "屏縣衛生局公布販售口罩熱點 盼採購人潮分流"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，一名居家檢疫方姓男子7日違規外出，衛生局取得警方監視器影像等相關證據，經約談陳述意見，依違反傳染病防治法處新台幣3萬元罰鍰。", "article": "金門縣衛生局今天表示，一名居家檢疫方姓男子7日違規外出，衛生局取得警方監視器影像等相關證據，經約談陳述意見，依違反傳染病防治法處新台幣3萬元罰鍰。衛生局發布新聞稿表示，因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心公布自2日起，小三通入境的旅客必須居家檢疫14天，期間由民政體系每天關懷，並且不得外出。衛生局副局長李金治受訪表示，台籍的方姓男子2日自小三通入境，依規定必須居家檢疫14天，但他昨天未遵守規定外出，與友人共餐；根據警方提供調閱監視器及相關事證，衛生局今天約談方男後確定違反居家檢疫規定，裁處3萬元罰鍰。衛生局表示，違反居家檢疫者，依傳染病防治法第58條規定「自感染區入境、接觸或疑似接觸之人員、傳染病或疑似傳染病病人，採行居家檢疫、集中檢疫、隔離治療或其他必要措施」，如違反可處1萬到15萬元罰鍰。", "title": "居家檢疫違規外出  金門縣衛生局開出首張罰單"}
{"summarization": "新北市慶祝元宵節，今天活動包括野柳神明淨港祈福、平溪施放天燈祈願幸福、石碇鼓仔燈踩街繞山區小鎮，無論是神轎「水裡來、火裡去」或天燈冉冉上升，都展現多元的民俗文化。", "article": "新北市慶祝元宵節，今天活動包括野柳神明淨港祈福、平溪施放天燈祈願幸福、石碇鼓仔燈踩街繞山區小鎮，無論是神轎「水裡來、火裡去」或天燈冉冉上升，都展現多元的民俗文化。野柳神明淨港文化祭今天在野柳保安宮前盛大展開，除百年傳統「水裡來、火裡去」的神明淨港祈福儀式，還提供海鮮料理民眾免費品嚐。市長侯友宜參加活動時表示，神明淨港是新北市重要的無形文化資產，信眾透過開漳聖王祈福，庇佑漁獲年年豐收。信眾抬著神轎過火、跳水，祈求平安幸福與健康，也希望能夠遠離疫病，加強武漢肺炎防疫作為。市府民政局表示，今年創意跳水勇士最年長為78歲的葉黃玉雲，她每天有晨泳習慣，還曾參與泳渡日月潭及南灣活動；最低齡的是6歲學童詹佳茂，非常開心成功挑戰自我。曾獲獎無數的亞洲單腳鐵人阮錦源，今年再度挑戰跳水淨港，盼望激勵其他身障者不要放棄生命，勇敢突破自我。市府觀光旅遊局表示，平溪天燈節在平溪區十分廣場舉行，施放10波天燈，每波150盞，為2層樓高度的「媽祖天燈」主燈是今晚活動的亮點，希望獲得媽祖的庇佑。觀旅局說，今晚也有新北市高中職、大專院校等藝術科系學子參與設計的「彩繪藝術天燈」，除傳統文墨祝賀題字，也凸顯風格多元夢幻繽紛藝術氣息。石碇區公所表示，延續傳統的民俗節慶文化，今天在石碇老街舉辦「元宵迎鼓仔燈藝閣嘉年華」，除揮毫贈春聯及彩繪燈籠，傍晚由學校與團體重現當年古早元宵迎鼓仔燈踩街。石碇區長洪崇璉表示，迎鼓仔燈藝閣嘉年華活動推廣石碇在地慶典特色文化及伴手禮，將民俗文化結合農特產品，是地方盛事。", "title": "新北慶元宵  神明淨港天燈鼓仔燈展特色"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，麗星郵輪「寶瓶星號」今天中午12時許靠泊基隆港，一名男性旅客因未洗腎不斷喘氣，傍晚5時55分許下船送至衛生福利部基隆醫院洗腎，結束後再送回船上。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，麗星郵輪「寶瓶星號」今天中午12時許靠泊基隆港，一名男性旅客因未洗腎不斷喘氣，傍晚5時55分許下船送至衛生福利部基隆醫院洗腎，結束後再送回船上。院方指出，這名男子健康狀況良好，沒有發燒徵狀，原本昨天就要洗腎，因未洗腎不斷喘氣，約傍晚5時55分下船後就立即送到醫院，洗腎約需3至4小時，結束後再將男子送回郵輪。", "title": "寶瓶星號首名旅客下船 男子洗腎後將送回船上"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization，WHO）正謹慎地重新命名2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），以避免污名化疫情起源地湖北省武漢市或是中國人民。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization，WHO）正謹慎地重新命名2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），以避免污名化疫情起源地湖北省武漢市或是中國人民。法新社報導，世衛組織已宣告武漢肺炎構成「國際關注公共衛生緊急事件」，且給予這種疾病的官方暫時名稱是「2019新型冠狀病毒急性呼吸道疾病」（2019-nCoV acute respiratory disease）。「2019」意指這種病毒是在2019年12月31日首度獲得確認，至於nCoV則代表「新型冠狀病毒」（novel coronavirus），意味它屬於冠狀病毒家族。世衛新興疾病部門官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）昨天向世衛執行委員會表示：「我們認為提供一個臨時過渡名稱相當重要，不讓任何地點與疾病名稱有關聯。」范科霍芙指出：「我確定您們全都看過，許多媒體報導仍使用武漢或中國稱呼這種疾病，我們希望確保不會造成污名。」世衛組織本身及國際病毒分類委員會（International Committee of Taxonomy of Viruses，ICTV）的冠狀病毒專家，預計在幾天內就會針對病毒名稱達成最後決定，但選定一個更具體的名稱充滿風險。世衛基於2015年發布的一套準則，建議不要使用伊波拉（Ebola）及茲卡（Zika）等地名作為命名，兩者都是疾病首次獲得確認之地，但在公眾的認知中，都不可避免地將它們做連結。此外，中東呼吸症候群（MERS）及西班牙流感（Spanish Flu）等更廣泛的名稱也應避免使用，因為它們可能污名化整個地區或族群。世衛組織全球傳染病風險預防部門負責人布里安（Sylvie Briand）本週表示，使用地名來命名疾病造成「不必要負擔」。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）指出：「這是我們的全體責任，以確保沒有跟這項疾病關聯的污名。」除了地名，世衛也提到在命名疾病時使用動物種類會造成混亂，例如通常被稱為「豬流感」的H1N1病毒，對於豬肉業產生了巨大影響。布里安說道，H1N1有時也被稱為墨西哥流感，「對於墨西哥人不是非常友善」。世衛指稱，人名也受到禁止，通常是發現疾病的科學家。「引發不恰當恐懼的措詞」亦受到禁止，例如「未知」或「致命」等用語。世衛在準則中提及：「我們已看到某些疾病名稱，引發特定宗教或族裔群體的強烈反對，對旅遊、商業和貿易造成不合理的障礙，並且導致對食用動物的不必要宰殺。」", "title": "避免污名化中國 世衛組織將謹慎正名武漢肺炎"}
{"summarization": "108年度高中籃球聯賽（HBL）八強賽9日將開打，儘管先前有意爭取各校自組應援團進場，但體育署今天表示，仍在評估階段，目前不開放應援團入場。", "article": "108年度高中籃球聯賽（HBL）八強賽9日將開打，儘管先前有意爭取各校自組應援團進場，但體育署今天表示，仍在評估階段，目前不開放應援團入場。武漢肺炎疫情延燒，為降低群聚感染風險，HBL男、女子組八強賽今年對進場人員祭出限制，除了史上首度不開放觀眾入場外，每隊隊職員進場人數設有上限30人，明天男子組首日壓軸戰將重現上季決賽戲碼，由尋求衛冕的能仁家商出戰南山高中。體育署長高俊雄先前有意爭取各校自組應援團進場，不過體育署今天表示，中央流行疫情指揮中心尚未依傳染病防治法第37條對體育賽事辦理設限，但已請高中體總遵照1月29日公布「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」辦理。體育署指出，待完備相關措施後，再審慎評估開放應援團入場觀賽方案，目前不開放應援團入場。為加強防疫工作，體育署與高中體總謹慎因應，相關人員進入球場前須量測體溫，高中體總目前已引進2台紅外線測溫儀，安置在和平籃球館及台北體育館出入口，即時測量出入人員體溫狀況。", "title": "HBL八強賽9日閉門開打 暫不開放應援團進場"}
{"summarization": "針對此波武漢肺炎如何稱呼，中國國家衛生健康委員會今天在官網公告，暫時命名「新型冠狀病毒肺炎」、簡稱「新冠肺炎」；英文Novel Coronavirus Pneumonia，縮寫NCP。", "article": "針對此波武漢肺炎如何稱呼，中國國家衛生健康委員會今天在官網公告，暫時命名「新型冠狀病毒肺炎」、簡稱「新冠肺炎」；英文Novel Coronavirus Pneumonia，縮寫NCP。此前，世界衛生組織將這起新型冠狀病毒命名為「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）。此次「新冠肺炎」為中國政府單方面自行宣布，至於是否獲得世衛組織的認可，目前尚不清楚。擔憂「汙名化」是中國官方先自訂名稱主因。日前，中國青年報曾刊載中國傳媒大學傳播學者周逵的「給病毒起名字是件大事」文章稱，全球流行性疾病風險的防控需有建立在廣泛科學與社會共識，而達成此共識的基礎，首先是對於「疾病的命名」。周逵在文章指出名字五花八門，大陸媒體有「新SARS」、「不明原因肺炎」、「武漢肺炎」等諸多稱法，甚至短暫出現過「阿冠」的暱稱，還有網民建議「野味肺炎病毒」。至於外國媒體，由於新聞標題的簡練度和傳播的便捷性考慮，並未採用世界衛生組織的官方命名，更多轉而採用「中國肺炎/病毒」（China pneumonia/virus）、「武漢肺炎/病毒」（Wuhan pneumonia/ virus）等稱法作取代。周逵指出，以「地名」甚至「國名」來命名，對於武漢和中國來說都是非常不公平的事情，一旦成為慣例，更不利武漢乃至中國在疫情結束後的長遠國際形象和品牌建設；2018年爆發的「中東呼吸症候群」（MERS）以「中東」命名，即引來當地民眾反對。周逵還認為，當社會公眾對病毒的名字該如何稱呼，都出現認知模糊或者缺失時，「武漢人」、「湖北人」等更容易識別的地域身分標籤，將與病毒產生連結，淪為負面詞彙並遭「汙名化」。", "title": "避免武漢遭汙名化 中國暫命名：新冠肺炎"}
{"summarization": "新德里今天舉行市議員選舉投票，雖有政黨在選舉中主打國家安全政策，不過，許多選民更關心政府如何防治空污、提供社會保障、電費減免和照顧窮人等切身議題。", "article": "新德里今天舉行市議員選舉投票，雖有政黨在選舉中主打國家安全政策，不過，許多選民更關心政府如何防治空污、提供社會保障、電費減免和照顧窮人等切身議題。新德里超過1470萬名合格選民8日上午8時起到晚間6時，在1萬3751個投票所進行投票，從672名市議員候選人中選出70席；選舉結果將在11日出爐，進而由議會多數組成新一屆首都內閣。今天一大早，就有許多選民在豔陽天下，陸續到投票所投票，包括一名60歲行動不便的老婦由兩名護士推著輪椅，到南德里的一處投票所投票。小老百姓黨（AAP）上次選舉贏得67席市議員的多數在首都組閣執政，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）這次率領AAP尋求連任，並利用執政優勢陸續推出水電免費及無線網路、健康、教育免費及婦女免費搭乘公共交通工具等政策，希望吸引選民再給他們5年的執政機會。不過，由印度總理莫迪和印度人民黨主席（BJP）兼內政部長夏哈（Amit Shah）率領的印度人民黨，從1993年以後就從未曾在新德里市議會選舉中拿下多數，這次希望挾著去年在國會選舉大勝的餘威，奪下首都執政權。因此，印度人民黨高分貝向選民強調國家安全正受到威脅，宣揚中央政府推動國會通過的公民法修正案（CAA）、空襲巴基斯坦恐怖分子基地等維護國家安全的政策。另外，印度人民黨也指控AAP在新德里無法提供乾淨的飲用水，而且沒有能力提供免費無線網路及安裝閉路電視。印度另一大黨國大黨，則左批印度人民黨的公民法修正案政策製造國家分裂，右批AAP政府執政期間沒有兌現免費醫療和提供住房等承諾。不過，在南德里一處小學的投票所，一些排隊投票的市民大多關切的還是如何防治空氣污染、社會保障與社區安全、電力供應與電費減免等切身問題。德里商人米西拉（Gaurav Mishra）和妻子都認為，他們最在乎的是社會保障與社區安全，這個議題比公民法修正案、國家公民登記（NRC）、電費減免等政策還要重要，他們只會投給重視社會保障和社區安全議題的政黨。首投族的學生馬立克（Prashant Malik）則說，他認為防治空氣污染很重要，希望新一屆市政府能專注處理空污問題及照顧窮人等議題。在訪談中，有的選民認為AAP政府做得很好，會繼續支持AAP連任，但也有的選民支持BJP或國大黨；但無論支持誰，投票結果必須等到11日票數統計完成後才會揭曉。", "title": "新德里市議員選舉投票 選民關心空污電費減免"}
{"summarization": "因武漢肺炎引起搶購口罩後，傳出搶購衛生紙。法務部今天表示，有關外傳衛生紙原料與口罩相同即將缺貨而造成社會不安，已責由相關單位雷厲風行速查嚴辦，決不寬貸。", "article": "因武漢肺炎引起搶購口罩後，傳出搶購衛生紙。法務部今天表示，有關外傳衛生紙原料與口罩相同即將缺貨而造成社會不安，已責由相關單位雷厲風行速查嚴辦，決不寬貸。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，帶動酒精、口罩等防疫商品搶購潮，不過，有LINE群組訊息誤傳因正在趕工做口罩，生產衛生紙原物料恐怕不夠，加上謠傳大陸工廠將停止生產衛生紙，導致香港出現搶購潮，台灣美式賣場也傳出民眾瘋搶情形。法務部發布新聞稿表示，衛生紙原料與口罩確實不同，目前國內供需正常、充裕，是民眾日常生活必備用品，若故意造謠生事造成民眾恐慌搶購，即涉嫌不法。新聞稿指出，法務部已責由台灣高等檢察署，要求所屬檢察機關透過已啟動的查緝民生犯罪聯繫平台，主動與警政、消費者保護、公平交易等相關主管或權責機關密切聯繫，並積極配合各地稽查狀況，若有涉及刑責情事，將依法速查嚴辦。法務部說，若涉及社會秩序維護法，將交由警方依法裁罰，若涉及其他行政罰，將移由權責機關依法裁處。法務部呼籲各界，值此防疫總動員的非常時期，大家應齊心防疫，勿再恣意造謠或傳述任何不實訊息，以免造成社會不安。法務部表示，除持續強力打擊假訊息及查辦違反傳染病防治法案件，部長蔡清祥昨天也指示，查扣的防疫物資若符合防疫需求，在法令許可範圍內，法務部將積極配合主管機關的徵用程序協助辦理。新聞稿最後提到，面對疫情衝擊，政府嚴陣以待，法務部更是全力查辦不法，確保維護防疫物資的穩定，並積極溯源查緝，遏止假訊息的流傳，共同守護國人的健康。", "title": "謠傳衛生紙原料將缺貨  法務部：速查嚴辦"}
{"summarization": "白宮10日將在2021年的預算提案中，提議大幅增加美國政府在人工智慧（AI）及量子資訊科學的研發支出。", "article": "白宮10日將在2021年的預算提案中，提議大幅增加美國政府在人工智慧（AI）及量子資訊科學的研發支出。路透社報導，川普政府希望國會將AI研發支出增加一倍，從原本的9.73億美元，在2022年前增至近20億美元，並且希望國會將量子資訊科學研發支出增加一倍，在兩年內增至8.6億美元。美國科技長克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）拒絕證實上述數字，但他在聲明中指稱，這項預算將「確保美國繼續在關鍵科技上領先世界，例如AI及量子。美國的經濟實力和國家安全取決於此」。白宮也聚焦於促進量子資訊研究，部分是為了支持未來工業。仍處於起步階段的量子計算，意在運用量子力學，在比今日先進超級電腦快100萬倍的情況下進行運作。上述預算數字未包括若干五角大廈研究計畫。路透社援引官員的說法指出，大幅增加研發支出，是為了與中國的努力並駕齊驅。消息人士透露，白宮提出的預算提案，將包括美國國家科學基金會（NSF）預算增加70%，將提高至逾8.5億美元，用於AI相關補助金及跨學科研究機構。NSF量子資訊科學預算也會大幅增加。", "title": "與中國競賽 川普政府傳將大增AI研發預算"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒疫情，陸生暫緩來台，港澳生則需居家檢疫14天。台灣各大專校院多尊重學生意願，協助在校外租屋處隔離，或是安排在集中管理的宿舍區域。", "article": "因應新型冠狀病毒疫情，陸生暫緩來台，港澳生則需居家檢疫14天。台灣各大專校院多尊重學生意願，協助在校外租屋處隔離，或是安排在集中管理的宿舍區域。教育部於6日晚間依據中央流行疫情指揮中心最新措施，通報各大專校院，學生如果必須在校內「居家檢疫」，校方安排的宿舍，需沒有其他無中港澳旅遊史的學生。教育部同時要求，居家檢疫者應盡量分開居住，共同生活空間要採取適當防護措施，例如配戴口罩，人與人間保持一公尺以上距離等。如果學生在校外租屋，則校方需配合當地里長、里幹事，協助回報健康狀況。台灣大學日前公告，要求所有僑生在7日前上網登記返校時間，如果有中港澳旅遊史，需配合居家檢疫14天，統一安排在10日到14日間返校。不過校方告訴中央社記者，部分港澳生較早訂機票，已於最近幾天來台，也協助安排。台大校方表示，港澳生住宿都依照教育部的規範辦理，但暫不公開住宿地點，以避免不必要的猜測。港澳生的住宿處，都有專責輔導員協助「居家檢疫」措施及生活所需。至於目前暫緩來台的陸生，教務長丁詩同表示，已提出安心就學方案，學生可先線上註冊，和指導教授溝通上課模式，如果要先休學，不會計入休學年限。華梵大學今、明兩天將陸續接回19名港澳生返校，今天上午出動專車到桃園機場，先接回5名港生，依照政府規定安排在宿舍「學生健康關懷區」，以一人一室、獨立衛浴協助14天的居家檢疫管理。華梵大學書院教育處長張壯熙表示，每間獨立房內的物品一應俱全，且費用全免。學生居家檢疫期間不能外出，但可透過無線上網設備，隨時接收外界消息並和親友聯絡。校方同時也建置關懷群組，每天加油打氣，協助度過這14天。清華大學昨天已有2名港澳生來台，其中一人在親友家居家檢疫，另一人則安排住在隔離的宿舍區域。對於學生後續修課，清大也已擬定「因應新型冠狀病毒肺炎防疫彈性修業機制」，提供選課、修課、請假、休退學的彈性措施。清大表示，需居家檢疫的住宿生，除了代訂三餐（一天新台幣200元）外，不額外收取費用。校方也貼心地準備了泡麵、零食、餅乾等免費提供，並考量學生是直接從機場被接到宿舍，無法採買日常生活所需，校方也提供衛浴包、防疫包，內含衛浴用品、口罩、溫度計、壓力球等。世新大學安排港澳生居住在位於新北市深坑區的世新會館，提供一人一室、獨立衛浴空間，以及各項防疫物資。校方表示，為避免學生外出違反規定受罰，或遭到不友善對待，原本是希望不論住宿或外宿者，都集中在世新會館，但未強制一定要入住。", "title": "港澳生來台檢疫14天 大學安排隔離宿舍"}
{"summarization": "新北市府民政局今天表示，因應武漢肺炎居家檢疫關懷對象屢次擅自外出，市府規定日後必須親自接聽電話，不能由家人代接。一旦找不到人，里幹事將親自到家裡找人、通報協尋。", "article": "新北市府民政局今天表示，因應武漢肺炎居家檢疫關懷對象屢次擅自外出，市府規定日後必須親自接聽電話，不能由家人代接。一旦找不到人，里幹事將親自到家裡找人、通報協尋。新北市江姓夫妻6日違反居家檢疫規定，企圖經由小三通管道從金門闖關前往廈門。新北市府當天將遭攔阻的夫妻，送回住所並每天派員親自訪視。衛生局也裁處重罰兩人共新台幣30萬元。市府說，當事人在民政人員電話關懷時，是兒子接聽電話，並隱匿其父母已離開檢疫住家，搭機前往金門的事實。市府民政局晚間發新聞表示，研擬改善作為以因應民眾所擔心的武漢肺炎防疫破口。民政人員電話關懷居家防疫對象時，不能由家人代接回應，也不能以「家人睡覺」為藉口，一定要由本人親自接聽。民政局告訴中央社記者，關懷電話是家用電話，不能接聽行動電話，必須確實由居家檢疫對象親自接聽，以確保人員是在居家地點，並未擅自離開。民政人員會向居家檢疫關懷對象宣導，強調居家檢疫期間不能外出、不得由家人或同住者代接電話，違反規定的相關處罰。也將確實掌握關懷對象健康狀況，依紀錄表如實詢問登記。民政局說，居家檢疫人數每日動態統計，有解除、有新增，截至7日為止為679人。若找不到當事人時，民政人員或里幹事將立即前往住家訪查訪釐清原因。若訪視未遇且住所正確者，將移請新北市府衛生局開罰；若住所資訊錯誤，除立即回報內政部民政司，並移請市警局比照重大案件協尋。", "title": "補防破口  新北要求居家檢疫親自接電話"}
{"summarization": "駐愛爾蘭代表楊子葆投書「愛爾蘭時報」指出，如果國際社會期待降低2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情再度升高的危險，現在「是時候停止杯葛台灣參與全球防疫體系」。", "article": "駐愛爾蘭代表楊子葆投書「愛爾蘭時報」指出，如果國際社會期待降低2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情再度升高的危險，現在「是時候停止杯葛台灣參與全球防疫體系」。繼駐英代表林永樂5日投書「衛報」呼籲世界衛生組織（WHO）不應排除台灣參與之後，「愛爾蘭時報」今天刊出楊子葆投書。楊子葆表示，完全同意「愛爾蘭時報」有關於新型冠狀病毒疫情延燒的系列探討與評論。他同樣認為「數據分享」與「正確資訊」對於防範全球疫情可能擴大有不可低估的重要性。此時此刻，讓台灣參與WHO以避免全球衛生體系產生漏洞，已成為這場防疫戰爭成功與否的關鍵要素之一。他表示，台灣位居此波疫情的最前線，距離中國大陸海岸不到140英里，因此排除台灣納入WHO防疫體系的決策分外顯得輕率不智。台灣的地理位置、知識與專業能力完全有能力協助國際社會因應這場危機，發揮全面貢獻。楊子葆指出，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，因為台灣無法直接與WHO合作，台灣與國際社會都因此付出極大代價。悲劇不該重演，是時候該停止杯葛台灣參與全球防疫體系。", "title": "楊子葆愛爾蘭投書 籲停止杯葛台灣參與全球防疫"}
{"summarization": "媒體報導，臉書（Facebook）和Google上週已向美國政府申請重啟美國到菲律賓、台灣的海底電纜。臉書今天未證實或否認此事，僅表示將在執照許可方面尋找適合的管道；Google回應，目前無法評論。", "article": "媒體報導，臉書（Facebook）和Google上週已向美國政府申請重啟美國到菲律賓、台灣的海底電纜。臉書今天未證實或否認此事，僅表示將在執照許可方面尋找適合的管道；Google回應，目前無法評論。臉書向中央社記者表示，臉書將持續為共同擁有的美國與亞洲之間的海底電纜，在執照許可方面尋找適合的管道，為兩地更多人提供更快更安全的網路服務。國外媒體TechCrunch報導，根據一份上週向美國聯邦傳播委員會（FCC）遞交的文件，臉書和Google已申請重啟連接美國與菲律賓、台灣的太平洋光纖網路（Pacific Light Cable Network，PLCN），似乎有意放棄連接到中國和香港部分。報導指出，全球有約380條海底電纜乘載超過99.5%跨海數據傳輸，每當用戶造訪國外網站或寄送電子郵件到國外，都須使用海底的光纖網路。報導也說，2017年宣布建置計畫時，總長1萬3000公里的PLCN被宣稱是首條直接連接香港和美國的海底電纜，允許Google和臉書能快速且安全地連結位於亞洲的資料中心；原本這條海纜預計2018年夏季開始商用營運，卻因監管爭議而延宕。在美國當局官員拒絕跨太平洋海底光纖電纜連接至香港的計畫後，美國各大科技企業正考慮台灣、菲律賓等地作為全球資訊樞紐替代地點。谷歌（Google）和臉書（Facebook）上週要求美國相關當局批准太平洋光纖電纜網路（Pacific Light Cable Network，PLCN）連接到台灣和菲律賓，但擱置連接到中國的部分。Google和臉書共同投資這條原本要從洛杉磯牽到香港的1萬2800公里太平洋光纖電纜網路，但美國司法部主導的國安專家小組暫緩批准啟用這條準備就緒的電纜網路後，兩間公司提供了這項折衷方案。知情人士指出，鑒於監管單位的拒絕，Google等科技公司正尋找香港以外的新地點以作為未來的電纜連結點。美國的憂慮反映出他們對於中國科技野心的不信任日益增長，華盛頓當局對抗中國電信巨擘華為就是一個例子。如此情況也對努力滿足使用者網路用量需求成長的美國企業帶來問題：「它們該將電纜安置在哪裡，以及在中國夥伴可能不被納入考慮的情況下要跟誰合作。」Google發言人表示，公司還在尋求各項海底電纜計畫獲得批准，且會遵守有關當局的決定；臉書發言人也說，公司正在探尋所有合適的許可與核准管道。華爾街日報的報導還提到，根據知情人士所悉，部分美國科技企業的高層也正考慮台灣、越南、菲律賓與關島，以作為海底網路電纜的替代鋪設點。香港在過去很長一段時間都是美國安置網路電纜的首選地點，儘管中國當局封殺臉書、Google等美企在中國營運，香港這個半自主的中國領土卻能不受限制上網，且是跨國企業在這個區域尋求連結的中繼點。但美國官員指出，隨著北京當局干涉越深，香港的法治已不再被指望。香港人在過去數個月一直抵抗北京加強中港融合所做的努力，但民眾上街示威卻引來警方暴力鎮壓，這已經改變了香港的日常生活與經濟。", "title": "臉書Google傳放棄香港 海底電纜計畫改連台灣菲律賓"}
{"summarization": "最早揭露武漢肺炎疫情、卻被當局視為造謠的中國醫師李文亮去世後，引發眾多網友悼念。他的遺孀付雪潔今天在微博發表聲明表示，除了官方賠款、保險理賠之外，不接受任何外界捐助。", "article": "最早揭露武漢肺炎疫情、卻被當局視為造謠的中國醫師李文亮去世後，引發眾多網友悼念。他的遺孀付雪潔今天在微博發表聲明表示，除了官方賠款、保險理賠之外，不接受任何外界捐助。付雪潔於下午4時39分透過微博實名認證的帳號發表上述聲明，並強調網上流傳以她名義發出的求助資訊都是不實資訊，希望外界勿再傳播。她表示，只會接受國家依法依規給予李文亮工傷、喪葬等有關的賠付項款；李文亮工作單位（武漢市中心醫院）和她的工作單位（武漢愛爾眼科醫院）的幫助款項，以及李文亮生前依法購買保險的賠付款項。付雪潔並補充道，政府部門認可或授權的公益單位（含保險）依法設定給予全體抗擊疫情醫務人員範疇內的公益基金或獎勵，屬於李文亮作為醫務人員依法享有的部分款項。她表示，截止今天下午4時止，她收到上述管道依法依規應給予賠付的部分款項；未收到其他任何個人或團體機構的捐助款項。她也堅持拒絕接受除上述管道以外，任何形式的個人或團體機構的款項或捐助。付雪潔強調，近期網上發布的各類涉及對李文亮的捐助資訊，均由發布人自行發布，「本人未予以認可，且與本人無任何關係。本人未發布任何性質的求助信息，也未曾授權其他人員發布相關信息或接受捐助」，希望外界不要再傳播，以免給家人造成不必要的困擾。李文亮去年底在通訊軟體微信群組揭發武漢肺炎疫情，卻在今年1月3日，被轄區派出所以「在網路上發布不實言論」為由警示和訓誡，並被要求在「訓誡書」上簽名。疫情爆發後，李文亮被視為「吹哨者」之一，但他年初卻在抗疫過程遭到感染，經全力搶救無效，7日凌晨2時58分病逝於武漢中心醫院，享年34歲。他的過世，掀起眾多網友要求言論自由的聲浪。李文亮的母親曾在受訪時表示，媳婦和5歲的孫子目前在娘家襄陽待著，付雪潔肚子裡的孩子預計6月出生。她當時也提到，「這個家，是不是破碎了？現在有什麼情況也得扛著，家裡親人誰也過不來，就我們兩人在這裡挺著，不少人給我打過電話，都是陌生人，要給幫助，要給捐助，我說我們都好，謝謝你們了。」", "title": "李文亮遺孀：僅接受官方款項  謝絕外界捐助"}
{"summarization": "今年的台中大甲鎮瀾宮媽祖九天八夜進香活動，今天擲筊決定出發日期，鎮瀾宮董事長顏清標擲筊第2次獲得聖筊，將在3月19日晚間11時5分起駕，28日回鑾安座大甲鎮瀾宮。", "article": "今年的台中大甲鎮瀾宮媽祖九天八夜進香活動，今天擲筊決定出發日期，鎮瀾宮董事長顏清標擲筊第2次獲得聖筊，將在3月19日晚間11時5分起駕，28日回鑾安座大甲鎮瀾宮。大甲媽祖九天八夜徒步遶境進香活動，每年皆吸引國內、外上百萬名信徒參與。今天元宵節鎮瀾宮依照傳統，下午3時從神龕請出帶領進香隊伍的正爐媽、副爐媽、湄洲媽三尊媽祖安座誦經祈福，接著晚間6時舉辦筊筶典禮，台中市副議長顏莉敏、前立委顏寬恒等人都出席。眾人焚香祝禱後，由顏清標與董監事一同擲筊請示，擲筊第2次獲得聖筊，將在3月19日（農曆2月26日）晚間11時5分起駕，預計28日回鑾安座。各擔任香頭的宮廟團體，也在筊筶典禮後，各自向媽祖稟報今年將跟隨參與遶境進香的人員名單，並在大甲鎮瀾宮殿頂張貼香榜。顏清標接受媒體聯訪時表示，大甲媽祖遶境的歷史已經有100多年，今天也擲筊確定今年的遶境日期，感謝各宮廟共同支持，最重要的是希望遶境活動，能向媽祖祈福讓武漢疫情趕快撲滅、控制，不要讓人心惶惶，也希望遶境活動一路平安。至於彰化南瑤宮因應武漢肺炎疫情，今年遶境活動縮短為2天，鎮瀾宮是否會跟進，顏清標說，之前就有向媽祖焚香稟報，大甲媽祖遶境已有100多年的歷史，早期從3天到現在9天，今年不會變動。", "title": "109年大甲媽祖遶境 將於3/19起駕出發"}
{"summarization": "冬天原本就是金門的旅遊淡季，武漢肺炎推波助瀾，以觀光立縣的金門今年冬天更難過。觀光景點沒人氣、特產店空蕩蕩。", "article": "冬天原本就是金門的旅遊淡季，武漢肺炎推波助瀾，以觀光立縣的金門今年冬天更難過。觀光景點沒人氣、特產店空蕩蕩。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情持續延燒，從陸客減少到小三通航班大幅縮減，大陸委員會更在昨天宣布10日起關閉小三通客運；金門大街小巷，觀光客和自由行旅客趴趴走的畫面已不復見。金寧鄉民宿主人洪小姐說，武漢肺炎爆發以來，根本沒有旅客前來，她和其他業者完全沒有收人，大家每天各自關在家裡，沒事找事做。她說，10日起小三通一關，金門要真正成為「孤島」了。在湖下古厝經營民宿的許小姐說，之前遠航無預警停飛，多位馬拉松跑友取消訂單，她都要抓狂了；接著是武漢肺炎肆虐，從農曆春節到3月都沒有客人，她等於坐吃山空了。住上后垵的陸配戴小姐，春節期間從廈門回來後主動居家檢疫14天，哪都去不了。她很慶幸自己遵守規定，也讓她有時間可以做平常無法做的事。不過，她希望縣府可以提供專人採買服務，幫助居家檢疫者採購必需品。無論是金門地標或是著名景點，無不冷冷清清，乏人問津。一輛輛大型遊覽車幾乎盤據整個浯江北堤路旁邊停車格，運將叫苦連天，老闆也無計可施。金門縣旅行公會理事長林永標無奈地說，疫情來勢勢洶洶，景點、特產店幾乎都沒人，這是沒有辦法的事，只有共體時艱，未來沒人能確定。不管是販售貢糖、牛肉乾、高粱酒還是菜刀，金門所有知名特產店，以及碼頭的免稅商店，偌大的賣場難得見到客人上門，顯得十分空蕩。人們常說，冬天到了，春天還會遠嗎？金門民眾和各行各業業者，引頸企盼屬於金門的春天早日降臨。", "title": "旅遊淡季加武漢肺炎  金門景點特產店等嘸人"}
{"summarization": "日本17歲女子花式滑冰新星紀平梨花今天在四大洲花滑錦標賽（Four Continents Figure Skating Championships）長曲項目中拿下第一，再度於這項大賽封后。", "article": "日本17歲女子花式滑冰新星紀平梨花今天在四大洲花滑錦標賽（Four Continents Figure Skating Championships）長曲項目中拿下第一，再度於這項大賽封后。紀平梨花在首爾舉行的四大洲花滑錦標賽中，在長曲項目中拿到151.16分，以總分232.34獲得女單項目金牌。去年12月，她才在日本花式滑冰錦標賽上，首度在日本國內奪冠。紀平梨花開始時在短曲未完成三周半跳，使她無法確保勝利，但她之後保持冷靜，穩穩完成三周半跳結合後外點冰兩周跳。南韓選手柳英（You Young）則在短曲中拿下149.68分排名第二，最後以223.23的總分奪下銀牌，令主場球迷感到滿意。兩項成績都是她個人最佳分數。", "title": "四大洲花滑賽 日本紀平梨花再度封后"}
{"summarization": "2020台北燈節登場，此為首次以雙主場方式舉辦，東西區主燈「展風神」及「躲貓貓」透過動畫相互連結與輝映，「國民姐夫」Akira則帶來精采舞蹈，拉開熱鬧序幕。", "article": "2020台北燈節登場，此為首次以雙主場方式舉辦，東西區主燈「展風神」及「躲貓貓」透過動畫相互連結與輝映，「國民姐夫」Akira則帶來精采舞蹈，拉開熱鬧序幕。2020台北燈節今年以Together WE Glow為主題，並首次以東西雙主場方式，讓兩邊的主燈「展風神」及「躲貓貓」，以動畫串聯的方式相互輝映、一起發光。南港主展演區定調為「生猛、不受拘束」，主燈「展風神」由設計師李文政把象徵台北街頭的機車幻化成有雙腳及翅膀的造型；西門主燈則突破單一生肖限制，設計師林舜龍以夢幻童真元素打造夢境場景。藝人林志玲的丈夫、「國民姐夫」日本藝人Akira則帶來精彩組曲舞蹈演出，搭配聲光效果毫無冷場，粉絲尖叫不斷。Akira並表示，首次參加台北燈節非常興奮，也想找時間去逛其他燈區。因武漢肺炎疫情，觀傳局表示，人潮跟去年相比較少，但台北燈節為戶外空間，且現場也有提供消毒防疫物資，呼籲民眾戴口罩、勤洗手等，就可安心逛燈節。", "title": "台北燈節雙主場  展風神與躲貓貓相輝映"}
{"summarization": "武漢肺炎燒向郵輪，傳出近日威士特丹號38名旅客出現疑似症狀，還曾到高雄旅遊，引發討論。指揮中心表示，船上以歐美、加拿大旅客居多，防疫醫師評估風險低，才讓旅客下船旅遊。", "article": "武漢肺炎燒向郵輪，傳出近日威士特丹號38名旅客出現疑似症狀，還曾到高雄旅遊，引發討論。指揮中心表示，船上以歐美、加拿大旅客居多，防疫醫師評估風險低，才讓旅客下船旅遊。網路傳聞指出，荷蘭籍郵輪「威士特丹號」2月4日曾停靠高雄港，船上1000多名遊客下船觀光，但船上有38人出現疑似症狀，呼籲民眾不要前往高雄駁二。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天受訪時表示，威士特丹號載有1458名歐美、加拿大籍旅客，另有4名陸籍、27名香港籍、3名澳門籍旅客，船員以東南亞籍居多，旅客1月31日自香港上船，2月1日出發，2月3日原定停泊馬尼拉遭拒，2月4日上午6時抵達高雄港，隔天離開。莊人祥說，2月4日船上旅客下船旅遊前，曾有防疫醫師到場評估，共有38名旅客過去14天曾出現發燒或疑似症狀，但經評估症狀都相當輕微，而且以旅客組成來說，風險相對低，當時台灣也還未提升港澳為二級流行區，因此讓旅客下船至高雄旅遊。他坦言，2月4日威士特丹號停泊後，指揮中心當天正好召開專家會議評估限制郵輪停泊，會議過後已立即要求有症狀但無中國旅遊史旅客返船，並不得再下船，直到2月5日日本通知郵輪「鑽石公主號」出現武漢肺炎確診個案，指揮中心才宣布禁止國際郵輪停靠台灣港口，且該郵輪至今也沒有出現確診病例。", "title": "威士特丹號旅客有症狀曾遊高雄 醫生事前評風險低"}
{"summarization": "法國衛生部長布辛今天表示，包括1個小孩在內的5名英國人在法國被檢測出對2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）呈陽性反應，他們之前都同處一個滑雪小木屋中。", "article": "法國衛生部長布辛今天表示，包括1個小孩在內的5名英國人在法國被檢測出對2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）呈陽性反應，他們之前都同處一個滑雪小木屋中。今天之前，法國有6起確診病例。法新社報導，布辛（Agnes Buzyn）指出，法國現在共有11起武漢肺炎確診病例，新出現的「一群人」主要感染源是來自從新加坡返法的一名英國人，他回到法國後待在法國阿爾卑斯山白朗峰附近的萊孔塔米訥蒙茹瓦（Contamines-Montjoie）。本身是醫師的布辛說：「他們現在沒有危及生命的嚴重感染症狀。」布辛表示，除了這5個新增確診病例外，另外6名1月底在同個滑雪小木屋停留的英國人也送醫觀察中。", "title": "武漢肺炎法國新增5確診病例 都是英國人"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，中國當局不同意鴻海集團的深圳、鄭州廠區在2月10日復工。", "article": "由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，中國當局不同意鴻海集團的深圳、鄭州廠區在2月10日復工。此舉將使得蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）與華為（Huawei）等全球電子企業供應鏈的中斷更為雪上加霜。鴻海是蘋果iPhone手機的全球最大組裝廠，華為智慧型手機、亞馬遜電子書載具Kindle及智慧型音箱Echo也都由鴻海集團代工，同時還為惠普（HP）與戴爾（Dell）等電子大廠提供產品。4名知情消息人士告訴日經亞洲評論，深圳市的公衛專家告知鴻海公司，經實地檢查後，鴻海在當地的廠房面臨「冠狀病毒高度感染風險」，因此不宜復工。他們還提到，鴻海鄭州廠原定2月10日復工的計畫也喊停。鄭州廠是iPhone手機的全球最大生產基地。消息人士透露，鴻海董事長劉揚偉昨天上午召開視訊會議後，當天下午鴻海就取消台灣員工在7日與14日之間返回中國的機票。劉揚偉拍板，除非經過當地政府的評估且批准，否則鴻海鄭州廠不會復工。日經亞洲評論還掌握另一份內部公告，鴻海集團旗下的面板公司群創，昨天通知員工建議他們2月10日不要返回深圳龍華廠。報導指出，鴻海延遲復工對其他電子產品供應商而言是個警訊，因為這家台灣製造業巨擘已採取積極措施防範新型冠狀病毒疫情的蔓延，甚至自行生產外科手術用口罩供內部員工使用。蘋果iPad代工廠仁寶公司，昨天也在微信（WeChat）帳號宣布，仁寶的中國江蘇省昆山廠復工從2月10日延至17日。鴻海告訴日經亞洲評論，位於中國的旗下工廠復工時程會遵照當地政府指示，還說「我們的客戶並沒有要求我們提前復工」。鴻海表示，他們正和當地政府合作，為員工安全返回工作崗位做好必要準備。", "title": "中國不同意鴻海復工 日媒：恐衝擊電子供應鏈"}
{"summarization": "今彩539第109034期開獎，中獎號碼12、33、23、26、27。3星彩中獎號碼638，4星彩中獎號碼0916。", "article": "今彩539第109034期開獎，中獎號碼12、33、23、26、27。3星彩中獎號碼638，4星彩中獎號碼0916。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090208", "title": "今彩539第109034期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109034期今晚開獎，中獎號碼為22、19、16、15、20、09、10、02、05、04、21、07。", "article": "雙贏彩第109034期今晚開獎，中獎號碼為22、19、16、15、20、09、10、02、05、04、21、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090208", "title": "雙贏彩第109034期開獎"}
{"summarization": "麗星郵輪「寶瓶星號」今天停泊基隆港，國防部晚間表示，配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，派遣陸軍33化學兵群前往執行消毒任務，確保防疫作為滴水不漏。", "article": "麗星郵輪「寶瓶星號」今天停泊基隆港，國防部晚間表示，配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，派遣陸軍33化學兵群前往執行消毒任務，確保防疫作為滴水不漏。武漢肺炎疫情延燒，寶瓶星號中午靠泊基隆港，中央流行疫情指揮中心共採檢128名檢體送驗。國防部晚間發布新聞稿表示，國防部配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，派遣陸軍33化學兵群官兵前往執行接駁車輛消毒任務，務必做到防疫作為滴水不漏。國防部指出，此次任務由王姓連長帶領10名官兵，搭乘2輛輕型戰術輪車、1輛1.75噸載重車，並攜帶2組輕型消毒器、2具氣體消毒機、2具背負式消毒器，已執行救護車消毒作業，後續將視檢疫情形，再針對接駁遊覽車進行消毒作業，以確保民眾健康及安全。", "title": "寶瓶星號靠港  國軍化學兵群消毒防疫"}
{"summarization": "搭捷運要不要戴口罩，中央、醫師看法不一，民眾仍然霧煞煞。疾管署副署長莊人祥表示，捷運上人雖多，但通風情況好，建議有呼吸道症狀、慢性病患者可戴口罩，保護自己和他人。", "article": "搭捷運要不要戴口罩，中央、醫師看法不一，民眾仍然霧煞煞。疾管署副署長莊人祥表示，捷運上人雖多，但通風情況好，建議有呼吸道症狀、慢性病患者可戴口罩，保護自己和他人。武漢肺炎延燒一再強調國內沒有新型冠狀病毒社區感染疫情，只有陪病、看病、探病，有呼吸道症狀者以及有慢性病的民眾才要戴。不過，近日振興醫院感染科主任李明政卻在節目上建議，到公共場所、封閉空間、公共的交通工具一定要戴，說法和中央有出入，也讓民眾聽得霧煞煞。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，每個人立場不同，指揮中心尊重專家意見，但在他看來，捷運上的人雖然比較多，通風情形還算好，加上台灣沒有社區感染，一般健康民眾無需戴口罩，有呼吸道症狀者戴口罩可保護別人，慢性病患者戴口罩則是為了保護自己。莊人祥強調，戴口罩不是唯一方法，勤洗手同樣重要，一旦雙手觸摸到物體上的病毒、細菌，又碰到眼、耳、鼻，也可能感染到其他疾病。他再次重申口罩使用3時機，包括看病、陪病、探病的時候要戴，有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩。衛福部長陳時中昨天建議民眾搭飛機可戴口罩，莊人祥解釋，一般飛機在飛航時，算是通氣量很好的運輸工具，僅降落後通氣量會比較不足，可戴口罩防護；除了戴口罩，莊人祥也呼籲特別注意機上門把、廁所等許多人都會碰觸到的地方，像是洗完手、拉過門最好都再消毒一下，避免碰觸口鼻。", "title": "搭捷運戴不戴口罩引論戰 疾管署：兩類人可戴"}
{"summarization": "對抗武漢肺炎，民眾搶買酒精，為解決一瓶難求現象，行政院指示台酒、台糖，增產75度平價防疫酒精，首批以330至350ml小瓶規格為主，規劃總產量逾800萬瓶，下週民眾就可陸續買到。", "article": "對抗武漢肺炎，民眾搶買酒精，為解決一瓶難求現象，行政院指示台酒、台糖，增產75度平價防疫酒精，首批以330至350ml小瓶規格為主，規劃總產量逾800萬瓶，下週民眾就可陸續買到。武漢肺炎傳染途徑除了飛沫，還包括接觸傳染，不僅口罩成為稀缺的防疫物資，人人進入公共營業場所、辦公室及家中消毒使用的酒精，也變得一瓶難求；有醫院消毒酒精多次遭竊取，藥局、藥妝店酒精上架立刻被搶購。台酒公司主管表示，農曆春節開工以來，台南隆田酒廠三班制、24小時全力趕工生產95度酒精，每批出產6600打，但民眾需求相當大，一上架半小時內就完銷。為進一步支應防疫所需，月初已提供原料，委外請外面廠商趕製75度防疫酒精，數量為500ml的1萬打、60ml的1萬打，但預計要3月初才能完成。為解決眼前緊迫的消毒酒精需求，行政院本週指示台酒及台糖公司，在既有95度酒精產線外，增加生產免稀釋的75度防疫酒精。台糖主管表示，生產10瓶95度酒精的原料，稀釋為75度酒精後，產量可增加至13至15瓶，不僅可少掉稀釋的步驟，也可釋出更多數量，讓更多民眾買到。在產能方面，台酒主管表示，已緊急備料、申請新增產製75度酒精的執照，從過去有生產酒精產品經驗的屏東酒廠開始生產，之後台中、花蓮及宜蘭酒廠也將加開75度酒精產線，嘉義酒廠視情形也可能投入。台酒主管說，原本規劃生產600ml大瓶75度防疫酒精，但考量想讓更多民眾買到，因此改生產330ml、100ml及60ml小瓶裝規模，目前已備好800萬空瓶備戰，首批將以330ml為主，屏東酒廠預計10日可率先出貨，每天產能2000至3000打，2月中旬各廠區全面生產鋪貨。台酒主管表示，目前產製酒精原料相當充足，請民眾安心；民眾可在全台台酒營業所、展售中心買到小瓶75度酒精，也歡迎藥妝店、藥局來訂購，目前每人限購2瓶，之後會再視產量及銷售情形調整。台糖方面則表示，由於目前只有一條95度酒精產線，可能考慮委外找專業廠商幫忙生產75度酒精，第一批規劃生產20萬至30萬瓶，若原料來源充足，會再增加產能；規格一樣是以350ml左右的小瓶裝為主，預計2月下旬陸續上市。台糖主管呼籲，不論台糖、台酒，75度防疫酒精產品都會走平價路線，不會哄抬價格，也會持續趕工生產，民眾可安心，沒有必要囤貨，家庭成員間可先分享使用，以讓更多人能買到酒精。", "title": "武漢肺炎／台酒台糖增產800萬瓶酒精 10日起出貨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，因應武漢肺炎，台灣燈會在籌備上需要更多心力，可以順利開燈，值得肯定；蔡總統邀請大家一起將台灣美好傳遞出去，在美好的夜晚一起為台灣祈福。", "article": "總統蔡英文今天表示，因應武漢肺炎，台灣燈會在籌備上需要更多心力，可以順利開燈，值得肯定；蔡總統邀請大家一起將台灣美好傳遞出去，在美好的夜晚一起為台灣祈福。2020台灣燈會主展區位於后里森林、馬場園區，今天晚上由蔡總統親自點燈，台灣燈會正式開幕。蔡總統致詞提到，因應武漢肺炎疫情，燈會在籌辦上需要更多的心力，可以順利開燈，非常值得肯定。蔡總統表示，台灣燈會是品牌也是傳承，一棒接一棒，越來越精彩，燈會除了結合科技創新跟特技展演，更展現在地的特色，燈會的主燈延續台中花博的設計理念，當初的種子已經蛻變為巨大的光之樹，代表台灣生生不息、永續發展。蔡總統分享前年她在嘉義縣台灣燈會，看到很多人拿著手機在抓寶可夢，這次台中市政府特別安排全球訓練家來台中，一方面能賞燈遊玩，一方面也可抓稀有寶可夢。蔡總統也稱讚交通部觀光局，藉著台灣燈會大力推動國際交流，每一年的國際友誼燈會，大家都非常熱衷的參觀，今年也很精彩，除了日本，還有加拿大第一次來展燈。蔡總統指出，一場活動的成功需要很多人的付出，尤其這次大家都很關注防疫工作，工作團隊或志工也都努力打造讓大家安心賞燈的環境。這次燈會的主軸是「璀璨台中」，蔡總統歡迎大家一起到台中參加這場國際級盛會，別忘了把精彩照片跟親友分享，一起把台灣的美好傳遞出去。「在這個美好的夜晚，我們聚在一起，一起為台灣祈福」。點燈儀式，由迷你馬載著希望種子上台，交給象徵國家未來主人翁的小男孩，蔡總統接過希望種子，和台中市長盧秀燕、交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌、交通部觀光局長周永暉一起點燈，主燈秀結束後，蔡總統接著到祈福樹下綁上祈福卡。", "title": "防武漢肺炎台灣燈會籌備費心力 蔡總統給予肯定"}
{"summarization": "媒體報導，武漢肺炎疫情未見趨緩，考量民眾觀感與出訪前置作業時間，總統蔡英文上半年可能暫緩出訪友邦。外交部今天表示，相關報導內容純屬臆測。", "article": "媒體報導，武漢肺炎疫情未見趨緩，考量民眾觀感與出訪前置作業時間，總統蔡英文上半年可能暫緩出訪友邦。外交部今天表示，相關報導內容純屬臆測。媒體報導，蔡總統原先規劃上半年出訪友邦，因5月20日舉行就職典禮，事務繁忙，加上520後可能會有部會首長異動，上半年出訪時間原就受壓縮，若武漢肺炎疫情升溫，考量民眾觀感和出訪前置作業時間等，蔡總統上半年可能暫緩出訪。外交部晚間發布新聞稿表示，近期並沒有任何關於總統出訪的討論或規劃，報導內容純屬臆測，請各界勿再針對蔡總統是否出訪作無意義揣測。台灣目前有15個邦交國，至今蔡總統在第一任期已拜訪除教廷外的其他14個。", "title": "傳防疫致蔡總統暫緩出訪 外交部：純屬臆測"}
{"summarization": "2020台灣燈會今天在台中登場，雖燈會展區為戶外空間，因應武漢肺炎疫情，許多民眾仍戴口罩賞燈，總統蔡英文晚間點燈，啟動「森生守護─光之樹」光影秀，宣布台灣燈會正式開幕。", "article": "2020台灣燈會今天在台中登場，雖燈會展區為戶外空間，因應武漢肺炎疫情，許多民眾仍戴口罩賞燈，總統蔡英文晚間點燈，啟動「森生守護─光之樹」光影秀，宣布台灣燈會正式開幕。2020台灣燈會8日晚間開幕，下午燈會園區已出現不少賞燈民眾，火車站、接駁站人潮湧現，因應武漢肺炎疫情延燒，雖燈會展區為戶外空間，但仍有許多民眾戴口罩逛燈會，晚上在蔡總統點燈後，台灣燈會開幕。后里的李小姐表示，平常就有戴口罩的習慣，防疫期間仍會戴著口罩，保護自己、保護別人；豐原的王先生指出，政府有宣導在戶外空間不用戴口罩，燈區屬於戶外空間不用戴口罩，但有勤洗手，安心賞燈。台中市政府下午3時在森林、馬場園區發送小提燈，吸引許多民眾排隊索取，第一個排隊民眾來自彰化的張先生，中午12時就來排隊了，第二個排隊的江先生在收集台灣燈會小提燈，今年剛好收集到第12個。傍晚5時，5架IDF空軍戰機劃過雲霄為台灣燈會揭開序幕，台灣、英、法、日本等10多個表演團體帶來精彩表演，炒熱晚會氣氛。蔡總統致詞時肯定台灣燈會面對武漢肺炎疫情，籌備工作需要更多心力，仍順利開燈，給予肯定。交通部長林佳龍致詞提到交通部國旅組前組長曾維德，從屏東燈會一路到台中燈會，籌備期間因公殉職，台灣燈會順利開展，可告慰曾維德的辛勞。林佳龍同時感謝交通部觀光局的人員為籌備台灣燈會的努力。點燈儀式，迷你馬運載希望種子上台，由國家未來的主人翁給蔡總統，蔡總統將希望種子放上種子基座，啟動「森生守護─光之樹」，當震撼樂音搭配炫麗燈光，全場氣氛嗨翻，園區內湧入滿滿人潮。", "title": "台灣燈會晚間登場  民眾戴口罩賞燈"}
{"summarization": "美國駐中國大使館發言人今天說，包括政府官員在內的美國傳染病專家正等候中國批准入境，以協助對抗新型冠狀病毒疫情。這些專家包含在世界衛生組織提出的名單中。", "article": "美國駐中國大使館發言人今天說，包括政府官員在內的美國傳染病專家正等候中國批准入境，以協助對抗新型冠狀病毒疫情。這些專家包含在世界衛生組織提出的名單中。路透社報導，這名發言人說，中國同意由世界衛生組織（WHO）組成一個專家小組前來中國，以了解病毒並尋找疫情解決之道。這名發言人透過電子郵件發表聲明說：「美國肯定中國的努力以及和各國公共衛生官員持續協調。」聲明中並說：「這些美國專家在各種傳染病疫情以及伊波拉（Ebola）、禽流感和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）等流行病上與世衛合作的經驗豐富。」中國外交部發表聲明說，據悉中華人民共和國國家衛生健康委員會（中國衛健委）正就這個專家小組到訪事宜，與世衛組織密切磋商。", "title": "美國專家等候中國核准入境 助抗肺炎疫情"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天指出，新加坡有足夠的柴米油鹽、速食麵與罐裝食品，不需要囤積食物與日常用品，目前最大考驗不是病毒問題，而是如何維護社會凝聚力，做好心理防備。", "article": "新加坡總理李顯龍今天指出，新加坡有足夠的柴米油鹽、速食麵與罐裝食品，不需要囤積食物與日常用品，目前最大考驗不是病毒問題，而是如何維護社會凝聚力，做好心理防備。新加坡昨天提升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級，從黃色調高到橘色警示。由於橘色僅在最高級別的紅色之下，代表目前疫情嚴重，疾病容易傳播，但在新加坡還沒有廣泛傳播或已受到控制。新加坡有民眾昨晚起即赴超市搶購民生用品，全島超市人潮湧現，部分諸如速食麵、衛生紙與白米等民生用品均遭搶購。李顯龍今天針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）發表聲明表示，新加坡在應對傳染病疫情方面已更有把握，因為從17年前爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS），吸取到非常寶貴經驗，新加坡從那時起就做了許多準備，嚴陣以待。李顯龍指出，政府並沒有規定大家一定要留在家裡不准出門，畢竟防範措施多一些，活動少一些，大家還是可以照常生活。他認為，新加坡有足夠的柴米油鹽、速食麵與罐裝食品，衛生紙也貨源充足，但如果民眾均赴超市購搶，肯定無法滿足需求。他指出，最大的考驗不是病毒問題，而是要如何維護新加坡的社會凝聚力，做好心理防備，共同對抗武漢肺炎。他能夠理解大家對新病毒的惶恐，如果變成驚慌失措，也無濟於事。應以平常心對待，不用急著大量囤積生活必需品。對於目前的橘色警示，李顯龍仍希望國家與人民的生活早日回到昔日的情形。不過，依照當前的疫情，這肯定仍需要一段時間。新加坡必須做好心理準備，隨時因應新的情況。新加坡迄今有33起確診病例。新加坡各級學校也強化防疫因應措施，諸如即日起暫停校際與外部活動，範圍包括校際賽事、訓練營等，另也會錯開學生的休息時間。新加坡從1日晚上11時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機；並且禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "李顯龍：新加坡民生用品足 莫囤積食物"}
{"summarization": "泰國一名軍人在東北部的呵叻府（Korat）持槍射殺平民後逃進百貨公司，泰媒報導已有12人死亡。有台灣民眾正好在百貨公司內，最後被順利疏散，沒有大礙。", "article": "泰國一名軍人在東北部的呵叻府（Korat）持槍射殺平民後逃進百貨公司，泰媒報導已有12人死亡。有台灣民眾正好在百貨公司內，最後被順利疏散，沒有大礙。曼谷郵報一名現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）今天晚間持槍在營區射殺他的指揮官和兩名同袍後，偷了一輛悍馬車逃出軍營。這名軍人逃出軍營後一路射殺平民，一直逃到呵叻府市中心的百貨公司Terminal 21，他還透過臉書直播整個過程，並在晚間約7時20分上傳自己和槍枝的合照寫著「我累了」。不過他的臉書帳號隨後被關閉，泰國警方正在追捕這名軍人。一名人正好在Terminal 21百貨公司的台灣黃姓民眾對中央社表示，她當時正在和朋友逛街，朋友突然聽到槍聲，他們從百貨公司往樓下看，看到一個計程車司機倒在路上，本來以為是車禍，但同時間百貨公司內傳來尖叫聲，此時工作人員把現場所有民眾集合在一起，並要大家從逃生口離開。黃姓民眾表示，她離開百貨公司時看到大批軍警已經圍繞在百貨公司外，持槍對著百貨公司，準備追捕這名軍人。", "title": "泰國軍人持槍殺人逃進百貨公司 台人目睹撤離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天晚間宣布，麗星郵輪「寶瓶星號」船上128人採檢新型冠狀病毒均為陰性，其中1名一上船就因感冒遭隔離的船員，經醫師評估為扁桃腺發炎，經檢驗也是陰性反應。（編輯：卞金峰）1090208", "article": "中央流行疫情指揮中心今天晚間宣布，麗星郵輪「寶瓶星號」船上128人採檢新型冠狀病毒均為陰性，其中1名一上船就因感冒遭隔離的船員，經醫師評估為扁桃腺發炎，經檢驗也是陰性反應。", "title": "寶瓶星號感冒隔離船員  醫師評估扁桃腺發炎"}
{"summarization": "連江縣每年在元宵節前後舉辦的「馬祖擺暝」，去年登錄為重要民俗，文化部次長蕭宗煌今天親送登錄認定證書到北竿。擺暝活動期間，家戶掛風燈，鞭炮響徹雲霄，為來年祈福。", "article": "連江縣每年在元宵節前後舉辦的「馬祖擺暝」，去年登錄為重要民俗，文化部次長蕭宗煌今天親送登錄認定證書到北竿。擺暝活動期間，家戶掛風燈，鞭炮響徹雲霄，為來年祈福。連江縣「馬祖擺暝」在2019年8月獲文化部登錄為重要民俗，配合元宵擺暝習俗，文化部政務次長蕭宗煌於今天（農曆1月15日）赴連江縣北竿鄉塘岐村親送登錄認定證書，連江縣長劉增應代表受證。文資局長施國隆、連江縣議會副議長周瑞國、陸軍馬祖防衛指揮部指揮官章元勳等代表，也都在場見證。「馬祖擺暝」隨閩東原鄉地區移民傳至馬祖，在地傳承多年的風俗，已因地制宜形成獨有的地方文化，每逢擺暝辦理期間，眾多旅外鄉親返鄉。不過今年受到武漢肺炎疫情影響，旅外鄉親返鄉人數較往年少，但全縣仍盡力參與遶境。遶境場面聲勢浩大，至今仍保留傳統敬神儀式，充分展現民間生命力、自發力量與社群凝聚力。馬祖擺暝源自福州，活動包含整夜的祭祀、與地方廟宇、元宵酬神緊密結合，馬祖4鄉5島79座宮廟中，有68座舉辦馬祖擺暝，是馬祖人最隆重的傳統祭典。在北竿、南竿、東引、莒光等地所呈現的祭典文化型態，除了保留豐富完整的傳統做法，也各具特色。蕭宗煌表示，目前全台共有21項國家級的重要民俗，馬祖擺暝是連江縣第一個獲此榮銜的無形文化資產。連江縣長劉增應表示，馬祖擺暝與馬祖鄉親息息相關，不管是男女老幼、離鄉背井出外打拼的遊子，都會參與擺暝文化祭。活動期間，家家戶戶掛起風燈，鞭炮響徹雲霄，大家一起放下工作祈求，除了感恩過去一年的豐收，更為來年祈福。劉增應說，馬祖擺暝能被登錄為國家級重要民俗，未來期望除了馬祖藍眼淚、馬祖美食之外，也希望海內外遊客能在元宵節期間到訪馬祖。擺暝期間，從上彩暝掛燈、排祭，再到迎神遶境，神轎與陣頭巡遊街頭巷尾，最後以送喜、食福圓滿結束。過程中的鼓板樂、扛乩、祈夢等元素充分顯現敬天酬神、社群整合、祈福求安等文化意涵，展現各庄頭社群一體性及強烈認同感，也突顯在地居民的團結凝聚力與深厚的感情。施國隆表示，今年度文資局更將投注新台幣2.8億元，用於無形文化資產保存，是2016年無形文資預算的2.3倍，顯示文化部對無形文資的重視，文化部將持續推動「馬祖擺暝」民俗活動及其他無形文化資產之保存維護，使台灣珍貴的地方文化特色永續傳承。", "title": "馬祖擺暝授證  鞭炮響徹雲霄為來年祈福"}
{"summarization": "樂團宇宙人今天在台北小巨蛋舉辦演唱會，首次攻蛋雖然受中國武漢肺炎疫情影響，歌迷仍配合主辦單位公告防疫措施，配戴口罩並量體溫入場，歌迷即使戴口罩仍熱烈回應台上表演。", "article": "樂團宇宙人今天在台北小巨蛋舉辦演唱會，首次攻蛋雖然受中國武漢肺炎疫情影響，歌迷仍配合主辦單位公告防疫措施，配戴口罩並量體溫入場，歌迷即使戴口罩仍熱烈回應台上表演。樂團宇宙人首次在台北小巨蛋舉辦演唱會「你的宇宙 YOUNIVERSE」，但因近日武漢肺炎疫情升溫，宇宙人官方臉書粉絲團及唱片公司相信音樂粉絲團，昨天已公布相關防疫措施因應疫情。現場實施防疫措施，包含工作人員全面戴口罩並於執勤前量測體溫；主辦單位也呼籲民眾配戴口罩，並且在入場前驗票處替進場民眾量測體溫。因最新防疫政策中規定，港澳人士如入境皆需居家隔離14天，主辦單位也表示，海外人士退票約有200張。雖然有武漢肺炎的疫情，演唱會現場仍吸引上萬歌迷力挺宇宙人。晚間7時30分開場的演唱會，因應防疫措施，許多歌迷提前來排隊入場，一一接受量測體溫，幾乎所有參與演唱會的歌迷都戴口罩進場。宇宙人等了10年終於攻蛋，演唱會主舞台設計以太空艙為概念，特區觀眾席上方懸掛巨型羽翼，由數百支鏤空燈管組成，隨著音樂節奏呈現繽紛燈光效果；主舞台為菱形設計，並從中間一路延伸到觀眾席，上方10盞宇宙光柱燈，象徵宇宙人降臨地球。宇宙人以「一起去跑步」這首耳熟能詳的代表作開場，隨後「不用大腦」、「沒感覺」、「你以為」、「那你呢」一連串歌曲立刻炒熱現場歌迷氣氛，現場歌迷即使戴著口罩也跟著音樂搖擺。正當宇宙人唱著近來最有趣的歌曲「陪我玩」時，特別嘉賓五月天阿信從升降台中驚喜現身，讓全場歌迷陷入瘋狂，隨後表演掀起尖叫浪潮。緊接著主唱小玉和阿信合唱「離開地球表面」，這首五月天的經典夯歌正是呼應宇宙人演唱會，是帶領歌迷離開地球表面，飛往「你的宇宙」。小玉說，請阿信當嘉賓的原因，對宇宙人來說是一場圓夢之邀，他們不只是聽五月天的歌長大，音樂路上也深深受到五月天影響，並感謝阿信力挺第一次台北小巨蛋演出。", "title": "宇宙人等10年首次攻蛋 歌迷戴口罩搖擺跟唱"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，原訂明日第2場比賽將由側投手黃子鵬先發，因為黃子鵬腸胃炎、身體不適，將改由江國謙先發。", "article": "中職樂天桃猿隊與日職羅德隊交流賽，原訂明日第2場比賽將由側投手黃子鵬先發，因為黃子鵬腸胃炎、身體不適，將改由江國謙先發。中職樂天桃猿隊今天起在日本沖繩石垣市與日職千葉海洋羅德隊打交流賽，今天首戰桃猿隊投手群壓不住，以4比20不敵，吞下石垣島交流賽對戰6連敗。原訂明日第2場比賽將由側投手黃子鵬先發，但晚間球團表示，黃子鵬因為腸胃炎、身體不適，無法先發出賽。原本今日比賽投手群安排，江國謙將會中繼登板，但今天比賽江國謙沒有出賽，改扛明日比賽先發，江國謙去年球季中職一軍出賽7場皆為後援，出賽防禦率6.94，目前為止職棒生涯僅在二軍有先發出賽紀錄。", "title": "黃子鵬腸胃炎  9日交流賽桃猿由江國謙先發"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮活動在今晚的元宵夜進入施放最高峰，各種特色炮城、以及鹽水武廟打造的主題炮城陸續登場，吸引大批人潮湧入。有遊客說，希望讓蜂炮炸一炸，遠離武漢肺炎疫情。", "article": "台南鹽水蜂炮活動在今晚的元宵夜進入施放最高峰，各種特色炮城、以及鹽水武廟打造的主題炮城陸續登場，吸引大批人潮湧入。有遊客說，希望讓蜂炮炸一炸，遠離武漢肺炎疫情。鹽水蜂炮活動昨天早上啟炮後，展開為期兩天兩夜的關聖帝君神轎平安繞境行程。昨天大多在鬧區外圍聚落繞行，今晚7時30分再度從武廟出發，進入鹽水區主要街道。不少喜歡刺激的遊客跟著神轎走，沿途接受蜂炮炸射迎接。雖然當下正值武漢肺炎防疫期間，但來自各地的遊客數量仍然很多，擠滿鹽水大小街道。每當有大型炮城或造型特殊炮城被推到路面時，總是引來民眾驚呼；包括王船造型、太子爺造型、八卦造型炮城陸續施放，遊客們掌聲、讚嘆聲不斷。還有鹽水居民合資打造一座印有「咱是勇敢的台灣囝仔」字樣的Q版米奇炮城，擺在路邊就很吸引路人目光。炮城主人之一的翁姓男子說，這座炮城花費新台幣20萬元，用了半個月時間綁上約20萬發蜂炮，希望象徵文化傳承的台灣精神。有跟著神轎隊伍衝蜂炮的遊客說，傳說來被蜂炮炸一炸，可以把前一年的惡運都趕走；希望今年不只能迎來好運，也能不受武漢肺炎疫情威脅。由鹽水武廟打造的主題炮城則安排在鹽水國中的集中施放區，在台南市長黃偉哲主持啟動儀式後，搭配煙火表演施放，讓不敢冒險或沒有準備安全裝備的遊客，也可安心觀賞震撼效果十足的蜂炮施放。黃偉哲表示，今晚參與鹽水蜂炮的遊客數量約是去年元宵夜的兩倍，可見鹽水蜂炮歷久彌新，可讓大家過個快樂的元宵節；也希望鹽水蜂炮就如同傳說可以把瘟疫炸走一般，幫助台灣遠離武漢肺炎疫情。", "title": "特色炮城施放吸睛 鹽水蜂炮湧人潮"}
{"summarization": "英國外相拉布與日本外務大臣茂木敏充今天商定，將比照日本和歐洲聯盟洽簽的經濟夥伴協定，擬具「具有強烈企圖心、高標準」的經貿協議。", "article": "英國外相拉布與日本外務大臣茂木敏充今天商定，將比照日本和歐洲聯盟洽簽的經濟夥伴協定，擬具「具有強烈企圖心、高標準」的經貿協議。拉布（Dominic Raab）目前正走訪亞洲4國，這是他自英國1月31日終止長達47年的歐盟會員國資格後，首次的重要出訪。結束澳洲行之後，拉布今天上午抵達東京進行為期兩天的訪問，並與茂木敏充在東京舉行會談。兩人發表聯合聲明說：「基於我們共同對自由貿易的承諾，我們將比照日本與歐盟洽簽的經濟夥伴協定（Economic Partnership Agreement, EPA），儘快建構具有強烈企圖心、高標準且互惠互利的新夥伴關係。」拉布表示，日本與歐盟擬具的雙邊經貿協議，「對我們共享的自由、合乎規範的經貿承諾，傳達非常強而有力的訊息。」茂木敏充說，正在籌備英國與日本針對自由貿易夥伴關係的正式磋商，並說期待在今年春天之前展開洽談。拉布指出：「我們商定將盡快展開並完成磋商。」2018年，日本與歐盟敲定涵蓋超過6億3000萬人的經濟夥伴協定。", "title": "脫歐後謀生路 英國外相訪日洽簽經貿協議"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，世界衛生組織（WHO）今年執行委員會會議期間，國際挺台聲量前所未見，已為後續在WHA推案增添良好動能，外交部將與友邦及友好國家溝通協調，研擬妥適的推案計畫。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，世界衛生組織（WHO）今年執行委員會會議期間，國際挺台聲量前所未見，已為後續在WHA推案增添良好動能，外交部將與友邦及友好國家溝通協調，研擬妥適的推案計畫。第146屆WHO執委會（EB）2月3日至8日在日內瓦舉行會議。根據外交部統計，開會迄今已有史瓦帝尼、巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及馬紹爾群島8個友邦，以及美國、日本、以德國為代表的歐盟27個會員國、英國、澳洲、紐西蘭和比利時等理念相近國家發言挺台。歐江安晚間告訴中央社記者，本屆WHO執委會的國際挺台聲量前所未見，已為後續在世界衛生大會（WHA）推案增添良好動能，外交部將與衛生福利部等相關部會密切合作，並與友邦及友好國家溝通協調，以研擬妥適的推案計畫；外交部將依情勢發展選擇最有效推案方式，具體策略和作法將擇適當時機說明。歐江安指出，大方向上，台灣今年將繼續積極爭取受邀以觀察員身分出席WHA，也將爭取獲邀完整參與WHO所有與對抗新型冠狀病毒（武漢肺炎病毒）相關的會議、機制及活動。歐江安重申，各友邦及友好國家強力表達支持台灣參與WHO，顯示國際社會高度關切武漢肺炎疫情，也認同將位居防疫第一線的台灣納入全球公衛及防疫體系的急迫性和必要性。", "title": "延續國際挺台聲量 外交部：持續爭取參與WHA"}
{"summarization": "今彩539第109034期開獎，中獎號碼12、33、23、26、27；派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。", "article": "今彩539第109034期開獎，中獎號碼12、33、23、26、27；派彩結果，頭獎6注中獎，每注獎金新台幣400萬元。貳獎242注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼638，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0916，正彩47注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090208", "title": "今彩539第109034期 頭獎6注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109034期今晚開獎，中獎號碼為22、19、16、15、20、09、10、02、05、04、21、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109034期今晚開獎，中獎號碼為22、19、16、15、20、09、10、02、05、04、21、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090208", "title": "雙贏彩第109034期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒疫情蔓延而延後開工，中國各行各業預定於10日恢復正常上班，不過屆時多數商店與工廠仍將歇業，許多白領階級將繼續在家工作。", "article": "由於2019新型冠狀病毒疫情蔓延而延後開工，中國各行各業預定於10日恢復正常上班，不過屆時多數商店與工廠仍將歇業，許多白領階級將繼續在家工作。因商店與餐廳暫停營業或空無一人，加上中國許多地方仍實施限制交通等管制措施，許多大城市如北京和上海猶如死城。有些城市則是學校停課，並繼續限制市民的活動。在華南科技重鎮深圳，許多企業主採取預防措施，避免大批工人返回工作崗位。他們要求從外地前來的工人，先自我隔離14天。即使蘋果公司（Apple Inc.）致力於開設在中國的辦公室和客服中心，仍於昨天宣布，中國境內的直營店繼續歇業。熟悉情況的人士透露，蘋果的代工廠鴻海只打算「逐步」復工，以期在2月底恢復全面生產。不過由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，中國當局不同意鴻海深圳工廠在2月10日復工。報導另指出，蘋果iPad代工廠台灣仁寶公司昨天也在微信（WeChat）帳號宣布，仁寶的中國江蘇省昆山廠復工日從2月10日延至17日。疫情對中國已經趨緩的經濟影響重大，高盛集團（Goldman Sachs Group）對今年第一季中國經濟成長率的預估由先前5.6%調降至4%，而這方面的不利影響可能還會更大。", "title": "疫情不減 復工日中國經濟仍難恢復正常"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天指出，昨天由武漢抵達東京羽田機場的撤僑專機中，一名日人確認感染武漢肺炎。若加上鑽石公主號郵輪的64名感染者，日本的確診人數已達90人。", "article": "日本厚生勞動省今天指出，昨天由武漢抵達東京羽田機場的撤僑專機中，一名日人確認感染武漢肺炎。若加上鑽石公主號郵輪的64名感染者，日本的確診人數已達90人。日本放送協會日本派出第4架次武漢撤僑專機中，包含日人及其家人共198人，全部接受檢疫後，一名20多歲的男性確認感染。這名男子在7號因發燒與輕微肺炎送院，今天確診。日本至今已派出4架次撤僑專機，返國日僑中有10人確診，若加上停泊在橫濱港的鑽石公主號郵輪64人確診，日本已有90人感染。", "title": "日本武漢撤僑第4架專機 確認1人感染"}
{"summarization": "印尼是極少數尚無武漢肺炎確診案例的亞洲國家，針對外界質疑印尼篩檢病毒的能力，印尼衛生部官員今天說，負責檢疫的3個機關都經世界衛生組織認證，依世衛的標準檢疫。", "article": "印尼是極少數尚無武漢肺炎確診案例的亞洲國家，針對外界質疑印尼篩檢病毒的能力，印尼衛生部官員今天說，負責檢疫的3個機關都經世界衛生組織認證，依世衛的標準檢疫。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天回覆中央社記者詢問時指出，印尼依照世界衛生組織（WHO）的標準，以兩階段方式篩檢2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）。快速測試的方式也與澳洲及新加坡的作法相同。艾瑪德指出，印尼有3個機構負責新型冠狀病毒的檢疫，包括衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）、泗水愛爾朗加大學（Airlangga University）的熱帶疾病研究中心以及艾克曼生醫研究院（Lembaga Biomedis Eikman），都有獲得WHO認證的生物研究實驗室。根據WHO最新統計，在中國湖北武漢爆發的武漢肺炎已擴散28國，已有確診案例的西太平洋及東南亞國家包括台灣、日本、南韓、新加坡、馬來西亞、越南、菲律賓、柬埔寨、泰國、印度、尼泊爾、斯里蘭卡以及澳洲。印尼境內截至今天沒有確診案例。根據印尼衛生部昨天的統計，印尼有50個疑似案例，發生在18個省，49例經檢疫後已排除感染，仍有1例在等待檢疫結果。澳洲雪梨晨驅報（Sydney Morning Herald）在1月31日的報導中，引述艾克曼生醫研究院研究員安明（Amin Soebandrio）指出，印尼缺乏篩檢2019新型冠狀病毒的試劑，檢驗病人是否感染冠狀病毒後，要再經過病毒的基因序列分析，才能確定是否感染2019新型冠狀病毒，需要約5至6天的時間。雪梨晨驅報在5日的報導指出，WHO駐印尼代表巴拉尼塔蘭（Navaratnasamy Paranietharan）關切印尼至今沒有確診病例的狀況。巴拉尼塔蘭指出，印尼對防範病毒已採取具體措施，但仍有很多需要加強的地方，包括積極偵測病毒，並準備足夠的醫療能量以備疫情爆發的需求等。他也指出，印尼在這週已獲得篩檢病毒必要的試劑，這是很重要的進展。印尼雅加達郵報美國哈佛大學近日研究指出，印尼應該已有感染武漢肺炎的病例，但是沒有被診斷出來；泰國與柬埔寨的確診病例也低於推估值。這份研究是以這些國家與武漢的人員流動量推估可能病例。印尼衛生部沒有回覆媒體詢問關於印尼是否及時取得篩檢試劑的問題。官員多次指出，自去年12月起，就已依WHO的規定進行篩檢。", "title": "武漢肺炎零確診引議論 印尼：依WHO標準檢疫"}
{"summarization": "為了保護民眾免於迅速蔓延的2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）威脅，日本職棒球團禁止球迷放氣球。", "article": "為了保護民眾免於迅速蔓延的2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）威脅，日本職棒球團禁止球迷放氣球。法新社報導，阪神虎本週稍早禁止球迷數十年來的一項傳統，即在比賽進入第7局時，施放會產生尖銳聲響的香腸型氣球的習慣。日本媒體報導，球迷同樣有這個傳統的另一球團橫濱DeNA海灣之星，也在今天跟進，這意味著該隊在沖繩宜野灣市春訓基地的7場比賽將禁止施放氣球。本月在沖繩與高知縣的暖身賽中，日本職棒元老球團之一的阪神虎在官網上貼文表示，「為了預防新型冠狀病毒疫情蔓延，到場球迷不准施放氣球」。2009年豬流感爆發時，阪神虎也曾實行類似禁令。", "title": "對抗武漢肺炎  日本職棒球團禁球迷放氣球"}
{"summarization": "法國衛生部長布辛今天表示，法國上薩瓦省新增5名英國籍武漢肺炎確診病例，包括4名成人與1名孩童遭到群聚感染。總理菲力普召開緊急會議，採取防疫措施，避免疫情擴大。", "article": "法國衛生部長布辛今天表示，法國上薩瓦省新增5名英國籍武漢肺炎確診病例，包括4名成人與1名孩童遭到群聚感染。總理菲力普召開緊急會議，採取防疫措施，避免疫情擴大。針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）新增確診病例，總理菲力普（Edouard Philippe）今天中午與衛生部長布辛（Agnes Buzyn），及其他相關單位召開緊急會議，防堵武漢肺炎疫情擴散。上薩瓦省（Haute-Savoie）省長藍柏（Pierre Lambert）說，目前當務之急是調查病患的接觸史，尤其是9歲孩童參與的學校，並呼籲與病患有過接觸的人應居家自主管理，若出現疑似症狀，必須盡快與醫療單位聯繫。原感染者為1月24日從新加坡入境法國的英國公民他於20日到23日間在新加坡參與國際會議，入境後前往親友居住的阿爾卑斯區小木屋，日前回到英國，並於昨晚確診，曾與其同住的11名英國公民獲知後立即到醫院接受檢查，其中5人呈現陽性反應。布辛指出，目前5人情況都不嚴重，其餘6人也留在醫院持續觀察。由於新增病患皆為英國籍，法國政府將與英國當局密切聯繫與合作。另外，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）也表示，針對1月20日到23日在新加坡的專業會議，已經展開國際調查，追溯是否有人與這一位感染者近距離接觸，以降低國際傳播的風險。加上先前的6名新型冠狀病毒病例，法國確診人數為11人。日前自武漢撤回僑民檢疫後並無人感染武漢肺炎。1090208", "title": "法國武漢肺炎添5例  新加坡國際會議恐為擴散源"}
{"summarization": "載過武漢肺炎確診病患的鑽石公主號郵輪停泊在日本橫濱港外海隔離，船上有3600多人。一名台灣乘客說，如果美國政府要撤僑，台灣人很想一起撤離。", "article": "載過武漢肺炎確診病患的鑽石公主號郵輪停泊在日本橫濱港外海隔離，船上有3600多人。一名台灣乘客說，如果美國政府要撤僑，台灣人很想一起撤離。3日返回日本橫濱港的鑽石公主號無法靠岸，只能停泊在碼頭外。這艘豪華郵輪今天再添3個武漢肺炎確診病例，累計64例，目前船上有3600多人。日本政府為了做好防疫隔離，鑽石公主號的乘客與船務員從5日起算，要隔離14天，也就是最快19日才可能離開這艘宛如海上監獄的船。日本媒體報導，美國政府想把鑽石公主號上的428名美國人（包含乘客與船務員）載回美國等地。美國考慮的方法是避免在日本上岸，而是採經由駐日美軍基地再載運回美國的方式。鑽石公主號上約有20名台灣籍乘客，外加2名台灣籍工作人員。一名中年的台灣籍男性乘客今天對中央社表示，得知美國政府設法要從船上撤僑，多名台灣乘客湧現一絲希望，如果可以的話，台灣乘客很想隨著美國乘客撤離。「有夢最美、希望相隨」，這有利於台灣乘客抒解壓力。接受中央社電話採訪的這名台灣男性乘客說，這趟海上旅遊，前15天每天都很快樂，未料現在變得度日如年，想到還有12天要留在船上，心理壓力很大、很痛苦。這名男乘客聽從較年長台灣乘客的建議，設法調查船內台灣乘客所住的樓層和聯絡方式，大家夢想政府會把他們接回國，這樣聯絡起來比較方便。他還問了台灣籍的男性服務員，屆時若能撤離是否一起撤，這名男服務員說，希望一起撤，已決定2月底離職。台灣男乘客說，已聯絡到17名台灣人，另外2人不在聯絡群組中，要透過其他人才能取得聯繫。就他所知，船上的台美人（美國籍台灣人）有10幾位，另外還有多名日台人（日本籍台灣人）。船上的台灣人大多住在內艙沒有窗戶的小房間。有一名台灣人住在比較底層，屋內有個很小的窗戶可看到海平面。密閉式的空間讓人擔憂空氣飄散病毒，給人一股窒息感。今天有一名台灣乘客在群組中寫道：「我們的艙房已幾天沒整理了，地毯非常髒，非常容易引起粉塵飛揚，就有機會包覆在武漢肺炎病毒進入空調循環到各艙房造成交叉感染病例不斷出現，剛才廣播也有說又送出檢體，不知是否就是這原因引起的。」靠著LINE群組，台灣乘客們互相吐露心聲，但只要談及2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），大家心情就跌入谷底。受訪台灣男乘客說，今天船公司送來報紙及說明單告知，增設了包括中文在內的多語關懷專線。單子上中文寫著：「我們意識到大家當中一些人可能正在經歷十分痛苦以及不可預料的事件。我們已經派出最為專業的團隊來解決您的一切問題和擔憂，已找到專業的顧問來幫您解決一切精神壓力和困難。」受訪的台灣男乘客沒說他是否會打這個關懷專線訴苦。不過，有件事讓他很高興。他說，今晚遇到日前認識的一名外籍服務員，私下為他加菜，他說：「呵呵，小確幸。」和日本乘客一樣，這名台灣乘客的心聲就是希望日本政府儘速對鑽石公主號上的全體人員進行病毒篩檢。船上大部分是日本人，還有來自55國約1385名外籍人士，目前身心俱疲。尤其每天傳出有武漢肺炎確診者，讓他們天天如驚弓之鳥。有一對度蜜月的美國人拍攝影片向美國總統川普求救。這對新人表示，如果真的關心這些美國僑民的話，不要讓他們在已有病毒感染的郵輪上，而是要在安全衛生環境好的場所。這對夫妻戴著口罩說，「川普，快救救我們」，「請用政府專機帶我們離開這裡」，「無論如何，請趕快把我們帶離這艘船」。鑽石公主號上一名60多歲的台灣女乘客6日因確診上岸，在醫院治療。確診女乘客傳訊息給船上的台灣乘客表示，9日還要做檢查，10日結果出爐，或許11日就可出院回到船上。但她認為，陸上的醫院環境比較好，實在不想再回到船上。船上有些日籍乘客對日媒表示，擔心常服用的藥物用完。接受中央社採訪的台灣乘客表示，他知道台灣乘客當中有一名女士有高血壓，已申請藥物補給，但不知是否已拿到藥。這名台灣男乘客說，現在船上送餐點時間不定，加上船艙內空調溫度調得很高，空氣很乾燥，過得很不舒服，這讓他心理壓力大，常做惡夢。他的很多好友會稍來訊息為他加油打氣，他自我調侃說：「我們是有『公主病』的，以後下船可是很難伺候的喔。」", "title": "鑽石公主號外海管制  台旅客盼與美籍客一起撤離"}
{"summarization": "在中國當局急忙控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情之際，北京正求助資料追蹤及人工智慧（AI）科技，以找出並防止可能的傳染病例。", "article": "在中國當局急忙控制2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情之際，北京正求助資料追蹤及人工智慧（AI）科技，以找出並防止可能的傳染病例。中國若干科技公司已發展出手機應用程式（app），得以從官媒公布的名單中取得數據，幫助大家查明，是否曾與新型冠狀病毒確診病患搭乘同一班客機或火車。中國媒體報導，廣東省省會廣州市的一個公共廣場上，部署著5G警用巡邏機器人，能識別路過民眾是否戴口罩，並能提醒市民隨時注意個人安全防範。北京一棟約2400戶公寓樓的街坊委員會表示，他們依據航班和火車資料來追蹤每位住戶近來的出行記錄。一名到過疫情中心武漢市的男子，回家後驚訝地看到警察出現在他家門口，要求量他體溫。當時這名男子正在南京家中自我隔離，他表示，並未告訴任何人他最近曾造訪武漢。然而根據南京市政府公布的報紙文章，地方當局藉由查看武漢的往返資料，即辨認出這名男子，並在上週派遣警察前往他的住處。中國國家衛生健康委員會4日在網路張貼聲明，告訴地方政府，可使用大數據技術來追蹤、篩選優先個案，並即時而有效地預測流行病發展狀況。", "title": "防疫行動 中國求助AI及資料追蹤技術"}
{"summarization": "前總統李登輝辦公室主任王燕軍今晚表示，李登輝因喝牛奶嗆到，咳不停、且咳得很急，為防止吸入性肺炎，送至台北榮總檢查，醫師建議留院觀察。", "article": "前總統李登輝辦公室主任王燕軍今晚表示，李登輝因喝牛奶嗆到，咳不停、且咳得很急，為防止吸入性肺炎，送至台北榮總檢查，醫師建議留院觀察。王燕軍受訪表示，護理師晚間為李登輝量測血糖、血壓後，給予牛奶做營養補充，但因為喝太快嗆到，護理師擔心引發吸入性肺炎，建議送榮總進一步檢查，醫師建議李登輝留院觀察與檢查。李登輝高齡98歲，近年來鮮少出席公開活動，總統蔡英文在今年1月李登輝生日前，曾前往探視，並在臉書貼文指李登輝精神很好，分享的照片則看到李登輝坐在輪椅上的背影。", "title": "李登輝喝牛奶嗆到 送台北榮總檢查"}
{"summarization": "菲律賓北線台灣廠商聯誼會今晚舉行慶祝元宵節暨會長交接典禮。新任會長黃習忠說，希望駐菲代表處擔任橋梁，安排台灣年輕人來台商工廠見習，以協助、鼓勵他們來菲創業。", "article": "菲律賓北線台灣廠商聯誼會今晚舉行慶祝元宵節暨會長交接典禮。新任會長黃習忠說，希望駐菲代表處擔任橋梁，安排台灣年輕人來台商工廠見習，以協助、鼓勵他們來菲創業。受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情影響，為避免到公共場合聚會增加感染風險，原訂在餐廳舉辦的菲律賓北線台商聯誼會慶祝元宵節暨會長、監事長交接典禮，改到創會會長謝儀和家中舉辦，參加人數也因此縮減。今晚的典禮有駐菲副代表朱曦、菲律賓台商總會總會長黃雅惠等數十人出席，見證黃習忠從原會長何進登手中接下第10、11屆會長一職，監事長由葉士銘接任。黃習忠告訴中央社記者，菲律賓北線台商聯誼會「比較有鄉土味」，凝聚力很強，希望透過駐菲代表處安排，鼓勵有意來菲創業的年輕人到台商工廠見習，「我們都很願意開放讓年輕人來看」。他表示，台灣土地、人力有限，菲律賓則人力充沛，相信年輕人來菲律賓了解不同的產業後，再與所學結合，可以從中找到不少發展機會。", "title": "接菲律賓北線台商會長 黃習忠盼助青年來菲創業"}
