{"summarization": "5名知情人士告訴路透社，美國多家大型銀行揚言，由於擔憂承受太多金融與法律風險，它們不會參與聯邦政府推出的中小型企業紓困計畫。", "article": "5名知情人士告訴路透社，美國多家大型銀行揚言，由於擔憂承受太多金融與法律風險，它們不會參與聯邦政府推出的中小型企業紓困計畫。美國國會上週通過2兆美元振興方案，其中包括將向中小企業提供3490億美元紓困，試圖協助數以百萬計中小企業；受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，一些企業不是關閉，就是生意一落千丈。借款人可透過參與紓困銀行申請貸款，申辦日自4月3日起到6月30日為止。川普政府官員先前表示，希望貸款能在數天內發放。不過，若干大型銀行的代表今天參與業界電話會議時，對以當前形式參與紓困計畫抱持審慎保留態度。消息人士說，他們的最主要疑慮是，財政部已表明，期望銀行能驗證借款人的申貸資格，採取措施防範詐欺、洗錢，並根據銀行保密法（Bank Secrecy Act）保護客戶資料。消息人士說，銀行擔憂如果倉促貸放出了差錯，往後可能會遭監管機關懲罰，或衍生官司費用；如果依照平時的盡職調查（due diligence）程序審核貸款，可能會因為沒有迅速放款而挨罵。消息人士說，財政部官員聽聞到他們的疑慮後，考慮撤回包括指示貸方必須驗證借款人帳上有特定數量員工等準則。路透社無從得知不想參與紓困計畫的是那些銀行。主辦今日電話會議的銀行政策研究所（Bank Policy Institute）指出，與會銀行包括摩根大通集團（JPMorgan Chase & Co）、美國銀行（Bank of America Corp）、富國銀行（Wells Fargo & Co）與花旗集團（Citigroup Inc.）等。", "title": "憂紓困方案隱藏風險 傳美大型銀行興趣缺缺"}
{"summarization": "國會議長拉里加尼（Ali Larijani）武漢肺炎確診，成為伊朗最新一位染疫民選官員。", "article": "國會議長拉里加尼（Ali Larijani）武漢肺炎確診，成為伊朗最新一位染疫民選官員。報導指出，現年62歲的拉里加尼在出現特定症狀後接受冠狀病毒檢測，結果呈陽性。目前拉里加尼正在隔離中並接受治療。伊朗先前有兩位副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）、艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）以及衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官染疫，前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）、最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）等官員更因而病故。", "title": "伊朗國會議長確診  政府高層再添病例"}
{"summarization": "美國總統川普近日因回應武漢肺炎疫情屢登媒體版面，而前副總統拜登自上個月風光奪回民主黨黨內初選領先優勢後，似乎正遭受實體隔離和政治隔離而淪為邊緣人。", "article": "美國總統川普近日因回應武漢肺炎疫情屢登媒體版面，而前副總統拜登自上個月風光奪回民主黨黨內初選領先優勢後，似乎正遭受實體隔離和政治隔離而淪為邊緣人。法新社報導，拜登（Joe Biden）在最先登場的前3個州初選失利下，選情一度告急，但他迎頭趕上扭轉劣勢，在接下來25場初選戰場奪回領先態勢，力壓黨內主要對手聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），幾乎成為代表民主黨出線問鼎總統的篤定人選。突然間，拜登被擠到鎂光燈外黑影處，陷入失去成為大眾焦點的危機。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，美國現代政治史上出現前所未有情形，幾個州停止初選活動，大型造勢活動被取消，所有面對面競選活動都被迫暫停。密西根大學（University of Michigan）教授、政治傳播專家巴塞克（Josh Pacek）透過電話告訴法新社：「危機基本上是總統發揮的舞台，對此，拜登沒有能力真正介入。」而川普正充分利用這次機會。白宮每天召開疫情說明會，時間經常超過90分鐘，而川普藉此宣揚自己和行政團隊的成就，搶占媒體時段與版面。相較之下，拜登日前在住處地下室露面並對全國發表演說，指控川普在緩解疫情擴散方面「慢半拍」，批評川普淡化疫情的嚴重性。美國電視網仍給77歲的拜登一些曝光機會，而他也卯足全力展現自己，向美國人民說，自己是比川普更具總統氣度的領袖。然而，即使威斯康辛州不顧各界反對，堅持於4月7日如期舉行初選，拜登過去主打的溫情、富有同情心的態度等，這些和選民面對面接觸時的最重要政治資產，勢必派不上用場。", "title": "鎂光燈政治學 疫情當頭川普搶版面拜登被邊緣化"}
{"summarization": "國際油價大漲，能源類股強拉尾盤協助歐洲股市今天收高，不過美國上週664萬人初次申請失業給付，是前一週330萬人的兩倍，更明確顯示武漢肺炎對經濟的衝擊，投資人依舊信心脆弱。", "article": "國際油價大漲，能源類股強拉尾盤協助歐洲股市今天收高，不過美國上週664萬人初次申請失業給付，是前一週330萬人的兩倍，更明確顯示武漢肺炎對經濟的衝擊，投資人依舊信心脆弱。英國倫敦FTSE 100指數上漲25.65點，漲幅0.47%，收在5480.22點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲26.07點，漲幅0.27%，收在9570.82點。巴黎CAC 40指數上漲13.72點，漲幅0.33%，收在4220.96點。", "title": "能源股助攻 歐股收漲"}
{"summarization": "土耳其今天通報2456起武漢肺炎病例、79人不治；累計確診1萬8135例，累計死亡356例。死亡病例持續攀升，已連續5天創單日新高。", "article": "土耳其今天通報2456起武漢肺炎病例、79人不治；累計確診1萬8135例，累計死亡356例。死亡病例持續攀升，已連續5天創單日新高。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，過去24小時對1萬8757名疑似病例進行檢測，單日採檢數創新高，其中2456例對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈現陽性反應，使得累計確診病例達1萬8135例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019年冠狀病毒疾病疫情圖，土耳其的累計病例數居全球第10，次於美國、義大利、西班牙、中國、德國、法國、伊朗、英國、瑞士。衛生部指出，目前共已檢測12萬5556例，累計有415例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1101、783例。內政部今天規定，傳統巿集攤位間距必須相隔至少3公尺，為了騰出空間，販售包括衣服、玩具等非民生必須品的攤販禁止營業，而且食品必須裝袋販售，以減少消費者直接接觸商品而增加感染風險。去年12月最早出現在中國武漢的2019冠狀病毒疾病，現在已蔓延全球至少180個國家或地區，確診逾98萬例，造成超過5萬人喪生。世界衛生組織（WHO）已宣告武漢肺炎疫情成為全球「大流行」。", "title": "土耳其武漢肺炎1萬8135例 死亡數連5天創新高"}
{"summarization": "美國總統川普表示，俄羅斯與沙烏地阿拉伯打算藉由減產讓價格大戰落幕後，國際油價一度激漲。", "article": "美國總統川普表示，俄羅斯與沙烏地阿拉伯打算藉由減產讓價格大戰落幕後，國際油價一度激漲。川普透過推特（Twitter）發文指出，沙烏地阿拉伯與俄國可望每日減產高達1500萬桶後，倫敦北海布倫特原油一度飆漲近46%，報每桶36.29美元。紐約商品交易所西德州中級原油上揚約35%至每桶27.39美元。不過就在俄羅斯否認曾與沙國對話後，北海布倫特原油的漲幅降至20%左右，報每桶29.75美元；西德州中級原油漲幅則縮至23%，報每桶24.98美元。英國盈豐財資市場（CMC Markets UK）分析師麥登（David Madden）說，上漲幅度仍算可觀，「交易方認為這兩個發生爭執的國家…將在減產方面達成某種協議」。", "title": "川普指價格大戰將熄火 國際油價飆漲"}
{"summarization": "美國紐約州武漢肺炎疫情惡化，單日新增432死，創疫情爆發以來新高，總數突破2300人。紐約州長古莫今天警告，依目前消耗速率，重症患者亟需的呼吸器庫存估計6天內就會用光。", "article": "美國紐約州武漢肺炎疫情惡化，單日新增432死，創疫情爆發以來新高，總數突破2300人。紐約州長古莫今天警告，依目前消耗速率，重症患者亟需的呼吸器庫存估計6天內就會用光。紐約州政府最新數據顯示，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達9萬2381例，連兩天增幅保持在10%；累計2373人死亡，日增22%。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說，全州庫存2200台呼吸器，每天新增約350人需要用呼吸器救治。他表示：「當有人需要呼吸器而你卻沒有時，那人就會喪命，事實就是這麼殘酷。我們目前的消耗速度代表庫存只夠用6天左右。」古莫提到，紐約州已為此制定應變方案，包括調度醫院閒置的呼吸器、暫停非必要手術、用麻醉機替代、單一呼吸器分流給更多病患使用、將雙水平氣道正壓通氣（BiPAP）裝置改裝成呼吸器，並持續向各方採購呼吸器，包括中國。除呼吸器外，紐約醫療院所也欠缺口罩、面罩、保護袍、手套等個人防護裝備。古莫說，中國執全球個人防護裝備生產牛耳是「莫大諷刺」，他敦促企業界盡快調整產線，加入個人防護裝備生產行列，紐約州政府將提供援助並溢價採購。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過98萬人感染武漢肺炎、逾5萬人喪命；全美確診突破22萬例、至少5316人死亡，紐約州確診與死亡總數占全美逾4成。紐約州3月1日出現首例武漢肺炎確診病例，截至今天，62個郡全面淪陷。古莫說，疫情不只襲擊都會區，也蔓延到州內「牛比人還多」的鄉村地帶，而紐約州就是美國的縮影。病床、人力、物資是抗疫3大支柱。紐約州持續調度呼吸器等醫療物資之際，也在多地搭建臨時醫院，並計劃將閒置的學校宿舍與飯店房間改裝成病房。另外，本地已有8.5萬名醫療專業人員擔任志工，外州也有2.1萬名醫護人員赴紐約支援。古莫在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）簡報時，與擔任美國有線電視新聞網（CNN）主播、兩天前確診染疫的弟弟克里斯．古莫（Chris Cuomo）視訊連線。克里斯．古莫確診後在住家地下室自主隔離，今天仍在發燒。但古莫說弟弟氣色看起來不錯，希望藉連線破除外界迷思，讓大家知道弟弟病情逐漸好轉，「我已經說1000遍了，80%感染者會自行痊癒，你就是例子」。", "title": "紐約武漢肺炎破2300死 呼吸器估6天內用盡"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，隨著歐美疫情肆虐，全球武漢肺炎病故人數今天突破5萬，來到5萬200人。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，隨著歐美疫情肆虐，全球武漢肺炎病故人數今天突破5萬，來到5萬200人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球通報病例正逼近100萬，以美國人數為最多，接下來分別是義大利與西班牙。", "title": "武漢肺炎死亡數 全球突破5萬人"}
{"summarization": "根據法新社統計，截至台灣時間3日凌晨3時，全球武漢肺炎病例已突破100萬。", "article": "根據法新社統計，截至台灣時間3日凌晨3時，全球武漢肺炎病例已突破100萬。法新社根據各國官方資料與世界衛生組織（WHO）的數字統計指出，全球188個國家至少已有100萬36人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括5萬1718人病逝。在目前疫情蔓延最迅速的美國，總計通報23萬4462人感染，5607人死亡。確實感染人數據信更高，因為許多國家只檢測重症病例或需要住院的病患。", "title": "法新社：武漢肺炎病例 全球突破100萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迫使全美企業掀起歇業潮，導致美國上週初次申請失業給付者激增至665萬人，不過華爾街股市仍以紅盤坐收。", "article": "武漢肺炎疫情迫使全美企業掀起歇業潮，導致美國上週初次申請失業給付者激增至665萬人，不過華爾街股市仍以紅盤坐收。道瓊工業指數終場大漲469.93點，漲幅2.24%，收在21413.44點。標準普爾500指數終場勁揚56.4點，漲幅2.28%，收在2526.9點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲126.73點，漲幅1.72%，收在7487.31點。", "title": "無懼申領失業給付大增 美股收紅"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，東倫敦艾格色中心經過9天改造已經完工，將作為武漢肺炎病患的臨時醫院。艾格色中心最多將能容納4000人。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，東倫敦艾格色中心經過9天改造已經完工，將作為武漢肺炎病患的臨時醫院。艾格色中心最多將能容納4000人。韓考克上週在推特（Twitter）宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢結果為陽性，自主居家隔離。缺席一週後，他今天代替仍在居家隔離的英國首相強生（Boris Johnson）召開疫情例行記者會。英國連續兩天武漢肺炎死者突破500人，且一再攀上新高。根據政府數據，截至2日上午9時，共有3萬3718人確診，2921人病故，較昨天增加569人。國家醫療保健服務（NHS）醫療總監波維斯（Stephen Powis）在記者會中表示，英國的死亡人數可能還要「數週」才會開始降低。韓考克表示，東倫敦艾格色中心（ExCeL Centre）將作為「南丁格爾醫院」（Nightingale Hospital），收治武漢肺炎病患。艾格色中心落成於2000年，是一個多功能展覽中心，通常舉辦商業展覽，在2012年倫敦奧運時也曾作為比賽場地。武漢肺炎疫情爆發後，世界各地的展覽中心陸續改建成臨時醫院，包括紐約的賈維茨會展中心（Javits Center）以及芝加哥麥考米克會展中心（McCormick Place）等。建築師赫本（James Hepburn）接受建築與設計網站Dezeen訪問表示，這是增加重症照護能量最有效率的方式。在許多醫師、顧問、建築師與英國陸軍的協助下，艾格色中心被打造成有500個床位的臨時醫院，未來能擴展至4000床，預計這週就會開始收治病患。除了病床之外，呼吸器也是這次疫情急需的醫療設備。英國醫療體系目前有8175台呼吸器，但為了每天都在增長的病患人數，轉向業界尋求協助，希望能在數週內增加3萬台。包括吸塵器大廠戴森（Dyson）、空中巴士（Airbus）與勞斯萊斯汽車公司（Rolls-Royce Motor Cars）都響應政府號召，投入生產。到5月之前，緊急打造的呼吸器生產線預料將能有一週1500台產能。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 英國臨時醫院9天完工"}
{"summarization": "美國總統川普介入油市，投資人預期沙烏地阿拉伯與俄羅斯將減產，終結油價戰。紐約與布倫特油價今天分別暴漲25%、21%，創史上最大單日漲幅，但油市供需失衡疑慮猶存。", "article": "美國總統川普介入油市，投資人預期沙烏地阿拉伯與俄羅斯將減產，終結油價戰。紐約與布倫特油價今天分別暴漲25%、21%，創史上最大單日漲幅，但油市供需失衡疑慮猶存。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）削弱能源需求之際，沙烏地阿拉伯與俄羅斯3月因減產談不攏而發動油價戰，國際油價直線下滑，面臨每桶20美元保衛戰。隨著石油輸出國家組織（OPEC）與夥伴的產油限制協議期滿，沙國4月起將每日產能拉高到1200萬桶以上。川普今天在推特發文說，沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）已與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）溝通，「我預期並希望他們會減產約1000萬桶，也許會減產更多」。川普隨後再發推文指減產「可能高達1500萬桶」。沙烏地阿拉伯官員表示，只要20國集團（G20）其他國家也願意加入減產行列，沙國將考慮大幅減少供油。沙國同時要求OPEC與產油夥伴召開緊急會議，盼達成恢復油市均衡的「公允協議」。受相關消息激勵，紐約西德州中級原油（WTI）期貨價格一度飆漲35%，終場大漲5.01美元，漲幅24.7%，收在每桶25.32美元。倫敦布倫特油價一度狂漲47%，終場大漲5.2美元，漲幅21%，收在每桶29.94美元。即使如此，WTI與布倫特油價今年仍崩跌逾一半，加上武漢肺炎疫情席捲全球，大量國家封閉國門，航空燃油需求直落，數十億人居家防疫，開車加油次數銳減，產油國減少供給能否馬上恢復油市供需平衡、支撐油價，仍待觀察。在歐美疫情持續惡化的情況下，高盛集團（Goldman Sachs）預測，未來數週全球每日石油需求將銳減1900萬桶左右。近期國際油價直落，過去多年欣欣向榮的美國頁岩油產業也飽受衝擊。鑽探業者懷汀石油公司（Whiting Petroleum）本週向法院聲請破產保護，成為沙烏地阿拉伯與俄羅斯掀起油價戰後率先陣亡的美國大型頁岩油廠商。川普預定明天與美國石油業高層會面川普政府不會要求美國業者減產。市場人士認為，美國如不加入減產行列，恐難改善油市供需嚴重失衡的現象。", "title": "川普介入  美國油價暴漲25%但市場仍有供需失衡疑慮"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布捐贈美國200萬片口罩，對此，美國白宮國安會在官方推特表示，感謝台灣民眾在美國與武漢肺炎奮戰之際，給予美國的慷慨支持與合作。", "article": "總統蔡英文日前宣布捐贈美國200萬片口罩，對此，美國白宮國安會在官方推特表示，感謝台灣民眾在美國與武漢肺炎奮戰之際，給予美國的慷慨支持與合作。蔡總統日前宣布，台灣積極加強與各國的防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續會視產能給予國際社會更多的支持。其中，將捐給美國200萬片、歐盟國家700萬片，以及友邦100萬片。白宮國安會今天在推特上，引述路透社新聞表示，「感謝台灣民眾在我們持續與冠狀病毒大流行對抗之際，給予慷慨支持與合作。」根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數已經超過23萬例，5648人死亡。", "title": "美國獲捐200萬片口罩 白宮國安會推文感謝台灣人民"}
{"summarization": "隨著疫情在美國狂燒，義大利與西班牙的病故人數也持續上升，全球武漢肺炎病例今天突破100萬，短短8天內就由50萬倍增。", "article": "隨著疫情在美國狂燒，義大利與西班牙的病故人數也持續上升，全球武漢肺炎病例今天突破100萬，短短8天內就由50萬倍增。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走全球超過5萬1000條人命，死亡數前3名依序是義大利、西班牙及美國。疫情爆發大約55天後，全球通報病例來到10萬，76天後達到50萬例。過去8天內，病例已倍增至100萬。與前一天相較，總通報病例增幅為10%，這是武漢肺炎在中國以外地區爆發後，單日增幅首度達兩位數。隨著英國、美國及西班牙等國家近日通報的病逝人數大增，目前武漢肺炎全球死亡率超過5%。在疫情中心移至歐美的情況下，美國通報的病例占總數大約22%，義大利和西班牙各占11%，中國則是8%。由於南歐年長者較多的國家遭到病毒攻擊特別猛烈，歐洲病例占全球半數以上，因此亡故者更超過70%。", "title": "武漢肺炎病例8天翻一倍 全球病例破百萬 5萬多人死亡"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰顯現緩和跡象，國際油價飆漲逾21%，創史上最大漲幅。美股在能源股拉抬下收紅，道瓊指數勁揚469點，挺住初申失業給付人數再破紀錄的利空。", "article": "沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰顯現緩和跡象，國際油價飆漲逾21%，創史上最大漲幅。美股在能源股拉抬下收紅，道瓊指數勁揚469點，挺住初申失業給付人數再破紀錄的利空。美國總統川普今天在推特發文，暗示沙烏地阿拉伯與俄羅斯可能減少產油。投資人看好兩國終結油價戰，帶動紐約西德州中級原油（WTI）與倫敦布倫特油價分別飆漲24.7%、21%，拉抬能源股表現，也為前兩天都收黑的美股帶來支撐。美股全天走勢起伏不定，道瓊工業指數早盤一度跌逾200點，尾盤買氣加溫，終場勁揚469.93點，漲幅2.24%，收在21413.44點。標準普爾500指數上漲56.4點，漲幅2.28%，收在2526.9點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲126.73點，漲幅1.72%，收在7487.31點。標普500指數能源類股飆漲9.1%，表現在11大類股中一馬當先。雪佛龍（Chevron）與埃克森美孚（Exxon Mobil）股價分別大漲11%、7.7%；西方石油公司（Occidental Petroleum）漲幅達18.9%，為標普500指數表現最棒的個股。科技類股整體漲幅達2.3%。蘋果公司（Apple）股價上漲1.7%，微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet漲幅分別達2.1%、1.4%。費城半導體指數勁揚3.28%。輝達（NVIDIA）與英特爾（Intel）分別猛漲5.1%、4.8%，台積電美國存託憑證（ADR）勁揚3.5%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球經濟、削弱能源需求，加上沙烏地阿拉伯與俄羅斯3月因減產談不攏而發動油價戰，導致國際油價單月暴跌逾一半，能源股備受打擊，進而拖累美股近期表現。美股2月創歷史新高後迅速崩落，3大指數相繼終結長達11年的多頭行情，陷入史上罕見的劇烈震盪。道瓊指數今年首季大跌23.2%，創1987年以來最糟單季表現，昨天重挫973點，第2季出師不利。川普今天推文寫道沙烏地阿拉伯與俄羅斯最多可能減產1500萬桶，油市回穩燃起希望。但川普未詳述減產細節，沙國要求其他產油國跟進才考慮減產，克里姆林宮也打臉川普、否認曾與沙國溝通，油市前景仍充滿變數。此外，全美武漢肺炎疫情持續升溫，多數地區要求民眾盡可能待在家、非民生必需商家暫時停業，經濟大規模停擺。最新數據顯示，美國就業市場短時間內蒙受重大衝擊。美國勞工部於美股開盤前公布，截至3月28日當週，全美664.8萬人初次申請失業給付，較前一週330萬人倍增，連兩週創近代最糟紀錄，直逼2008年金融海嘯爆發後經濟衰退期累積多月才達到的失業水準。由於經濟短期內難以恢復正常，美國未來幾週恐怕會有更多民眾申請失業給付。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球武漢肺炎確診病例已突破100萬大關，美國占23.6萬例，高居全球首位。白宮防疫專家估計，即使持續推行保持社交距離的防疫方針，武漢肺炎仍可能在美國奪走10萬到24萬條人命。", "title": "能源股撐盤 美股止跌道瓊指數勁揚469點"}
{"summarization": "紐約市長白思豪（Bill de Blasio）敦促所有紐約市民外出時遮住臉部，以協助遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "紐約市長白思豪（Bill de Blasio）敦促所有紐約市民外出時遮住臉部，以協助遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。法新社報導，白思豪告訴記者：「這是遮住臉部的防疫措施，可以使用圍巾，也可以是自己在家手作的東西，可以是印花方巾。」他又說，民眾不應使用外科口罩，因為醫護工作人員需要。", "title": "防疫應變措施 紐約市長籲市民外出遮住臉"}
{"summarization": "55歲的英國首相強生強生依舊有輕微症狀，可能必須繼續隔離，遙控指揮政府防疫。", "article": "55歲的英國首相強生強生依舊有輕微症狀，可能必須繼續隔離，遙控指揮政府防疫。強生上週和英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）同一天宣布確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。韓考克目前已經回到工作崗位，今天代替強生召開疫情例行記者會，但強生仍有症狀，並沒有完全痊癒。強生原本預計在確診7天後強生辦公室發言人表示，強生目前依然有症狀。發言人表示：「根據指示，假設仍有高溫等症狀，必須繼續自主隔離，直到恢復正常體溫。如果高溫症狀持續，就必須居家自主隔離7天或更久時間。」至於強生目前是否有發燒，發言人僅表示，強生仍有「輕微症狀」。強生自從開始居家隔離之後，一直待在唐寧街11號的公寓，透過視訊會議指揮政府防疫，也時不時拍攝影片上傳推特。英國今天晚間8時再度舉行替國家醫療保健服務（NHS）加油打氣的活動。時間一到，民眾走到家門口或陽台上齊聲鼓掌。在疫情期間持續替民眾服務的行業，包括快遞、超市員工等，也在被致敬的行列當中。強生的推特上傳影片，可以看到他走到唐寧街10號門口，替NHS鼓掌。", "title": "英相強生仍有症狀 恐持續隔離遙控指揮防疫"}
{"summarization": "德國總理梅克爾領導的政府原本聲望低迷，不過武漢肺炎疫情擴大以來危機處理得宜，滿意度暴衝創下任內新高。", "article": "德國總理梅克爾領導的政府原本聲望低迷，不過武漢肺炎疫情擴大以來危機處理得宜，滿意度暴衝創下任內新高。根據德國第一電視台（ARD）今天公布的民調，梅克爾領導的大聯合政府滿意度從上月的35%暴衝到63%，她所屬的基民/基社聯盟（CDU/CSU）支持度也增加7%達34%，創下一年來的新高。梅克爾政府過去幾個月聲望低迷，政壇原本盛傳在位14年的她今年會下台。不料上月起，疫情從西部和南部蔓延到各地，梅克爾多次向民眾說明疫情的嚴峻，並首度在新年以外的時間向全國人民發表電視演說，成功達到安定人心的效果。儘管德國目前已近8萬人確診，學校、商店和工廠關門，公共和經濟生活幾乎停擺，人民生活受到極大影響，7成民眾對政府的危機處理方式表示滿意，超過9成民眾同意盡量在家不要出門、到戶外也與他人保持距離。梅克爾本人的滿意度因此在過去一個月暴增11%達64%，創下這一任內最高紀錄，在全國政治人物排名首位，果斷推出紓困方案的財政部長蕭茲（Olaf Scholz）和表現沉著的衛生部長史巴恩 （Jens Spahn）則分列第2和第3。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今已在德國造成1001人死亡，不過民調顯示，近8成的德國人對德國的醫療機構和醫生有信心，近半數民眾擔心自己或家人被感染，另一半的民眾不擔心。", "title": "疫情危機處理得宜 梅克爾滿意度創新高"}
{"summarization": "新公布的報告指出加州失業率劇增，加州上週約87.9萬人初次申請失業給付，創新高的失業數據是前一週的5倍，凸顯武漢肺炎疫情如何撼動經濟，造成的損失將超過金融海嘯。", "article": "新公布的報告指出加州失業率劇增，加州上週約87.9萬人初次申請失業給付，創新高的失業數據是前一週的5倍，凸顯武漢肺炎疫情如何撼動經濟，造成的損失將超過金融海嘯。據美國勞工部報告，加州上週約87.9萬人初次申請失業給付，令人震驚，比3月21日那一週18.6萬人初次申請失業給付，成長近5倍。以未經季節性調整的初始計算，截至3月28日當週的失業數據是1967年以來逾半個世紀後最高的失業率水準。總部設在加州聖荷西比康經濟顧問公司（Beacon Economics）創始合夥人、資深經濟學家松柏格（Christopher Thornberg）表示：「我們不想淡化現在發生的事，但可怕的失業數字是可以預期的，現在看到的就是令人恐懼的數字。」美國勞工部長史卡利亞（Eugene Scalia）在一份聲明中說：「今天的報告反映了美國人為減緩2019冠狀病毒疾病（CODIV-19，武漢肺炎）的傳播，為家庭、鄰居和國家做出的犧牲。」太平洋大學（University of the Pacific）位於斯托克頓的商業預測中心（Stockton-based Business Forecasting Center）主任麥可（Jeffrey Michael）說，在經濟大蕭條（1929年至1933年之間全球性的經濟大衰退）後，加州的失業率在金融海嘯後於2010年達到巔峰值12.3%，但這波疫情最後造成的失業率會超過12.3%。麥可表示：「經濟將強勁反彈，但冠狀病毒將帶來長遠的經濟損害，有些傷害甚至是永久性的。並非每個企業都會從休眠狀態恢復正常，而且我們根本不知道休眠期何時結束。」為了幫經濟反彈打強心針，加州州長紐松（Gavin Newsom）推出onwardca.org網站，快速協助人們媒合工作。他將仰賴一個特別工作小組為加州的經濟指點一條道路。目前加州在醫療保健、農業、物流和超市的員工招聘非常活躍。", "title": "疫情重創超過金融海嘯  加州失業率成長5倍"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情在巴西蔓延，目前確診人數已近8000，299人死亡。巴西衛生部今天呼籲民眾戴口罩，避免第二波感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情在巴西蔓延，目前確診人數已近8000，299人死亡。巴西衛生部今天呼籲民眾戴口罩，避免第二波感染。巴西衛生部今天公布最新報告，巴西已有7910起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，299人死亡，致死率3.8%。今天的報告較昨天新增1030起確診病例，57起死亡案例。聖保羅州有3506人確診，188人死亡。巴西衛生部過去一直堅持，只有生病的人應該戴口罩，避免將病毒傳染給別人。但衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）昨天改變態度，呼籲沒有生病的民眾出門也應戴口罩，以自我防護。衛生部以亞洲多國為範例指出，許多研究顯示，戴口罩、勤洗手和避免人群，有助降低感染風險。此外，許多感染冠狀病毒的患者沒有症狀，戴口罩也可避免自己的飛沫去感染別人。根據世界衛生組織（WHO）的說法，沒有疾病症狀的人傳染冠狀病毒的風險率可達60%。心臟科醫師蕭茲（Jaqueline Scholz）強調，遏制病毒傳播的主要措施，仍然是保持社交距離；但因無法預測巴西的疫情高峰期何時發生，衛生部建議所有人戴口罩是為了降低環境中的病毒量，避免第二波感染。衛生部今天也修正，巴西首起武漢肺炎確診病例是在1月23日出現，而非2月26日公布的一名曾造訪義大利、住在聖保羅市的61歲男性。衛生部指出，2月26日公布這名61歲男性患者確診時，還同時調查另外20起住院病例，現在才陸續完成採集檢體的化驗分析。目前巴西至少有2.5萬起疑似病例的檢體待檢驗，單單聖保羅州就有1.6萬起。專家指出，這樣的差距顯示巴西實際染病人數可能更多，而病例數低報的原因包括欠缺在全國進行篩檢，以及官方化驗所完成化驗分析速度慢。為改善此現象，巴西各州公立大學紛紛動員校內資源，研發出其他快篩測試技術，協助公立醫療體系進行冠狀病毒篩檢。", "title": "巴西武漢肺炎確診近8千例 衛生部籲民眾戴口罩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診病例首次突破100萬大關，死亡人數超過5萬例。義大利與西班牙的病故人數也持續上升，", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診病例首次突破100萬大關，死亡人數超過5萬例。義大利與西班牙的病故人數也持續上升，法新社根據各國官方資料與世界衛生組織（WHO）的數字統計指出，全球188個國家至少已有100萬36人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括5萬1718人病逝。疫情爆發大約55天後，全球通報病例來到10萬，76天後達到50萬例。過去8天內，病例已倍增至100萬。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣2日新增10起確診病例，有8例為境外移入、2例本土病例，累計病例達339例。總統蔡英文1日上午宣布捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員後，德國在台協會表示，台灣將700萬片口罩捐贈給歐盟；其中包含德國，真是一場及時雨，他由衷感謝。●中國中國（不包括香港及澳門）迄今已宣布3318起死亡及8萬1589起確診病例，有7萬6408例治癒。●日本日本新增274起確診病例，境內確診者及機場檢疫發現、搭包機返國者等總計2769起確診病例。加上鑽石公主號郵輪712例，累計3481例確診。日本首相安倍晉三宣布，將配送每戶2片「布口罩」解決防疫燃眉之急，結果遭到民眾在社群媒體嘲笑揶揄，也突顯出日本民眾對政府處理防疫行動日益失望。●韓國韓國確診病例數來到9976例，增加89例，死亡累計169例。●馬來西亞馬來西亞2日新增208起武漢肺炎確診病例，全國累計突破3000例，達3116例，死亡病例增加5起，累計50例。●菲律賓大馬尼拉貧民1日上街抗議未收到援助物資，有21人被捕，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）在電視演說時撂重話，封城期間若有人惹麻煩，讓軍警生命陷入險境，就「射殺他們」。菲律賓2日新增322起確診病例、11人死亡，累計2633人確診，107人病逝，51人康復。●澳洲、紐西蘭澳洲2日累計確診病例達5137例，25人喪命；而紐西蘭累計確診病例達797例，1人死亡。澳洲媒體報導，澳洲和紐西蘭因應疫情禁止來自中國人士入境，疑似觸怒中國政府，導致澳洲和紐西蘭的新任駐港澳領事遲遲未獲核發簽證。●泰國泰國2日宣布新增104起確診病例，累計1875例，並新增3死，死亡人數為15人。泰國政府宣布從3日起實施宵禁，每天晚間10時至翌日凌晨4時所有人禁止出門，並從2日起到4月15日，暫緩所有人入境。●印度印度2日確診人數攀升至2032人，死亡病例為58例。●土耳其土耳其2日累積確診1萬8135例，境內累計356人命喪武漢肺炎。土耳其航空公司（Turkish Airlines）1日宣布，為遏制疫情散播，所有國際航線將繼續停飛到5月1日。土耳其航空公司原定停飛國際和國內表定航班到4月17日。土航執行長艾克希（Bilal Eksi）在推特帳號貼文指出，最新的決定將繼續停飛到5月1日。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。●伊朗伊朗2日新增124起武漢肺炎死亡病例，全國累計3160人不治，確診數則增至5萬468例。伊朗國會議長拉里加尼（Ali Larijani）確診，成為境內最新一位染疫官員。●英國英國2日再添4244人染疫，確診病例數來到3萬3718例，死亡人數新增569人，累計2921人不治。武漢肺炎衝擊航空業，國際航空集團（IAG）旗下英國航空公司（British Airways）預計宣布讓3萬6000名員工暫時停職。英國政府因為無法提供廣泛篩檢，面臨與日俱增批評聲浪。首相強生（Boris Johnson）宣布將「大幅增加檢測」。●法國法國2日通報新增471例死亡病例，累計5387人病故。境內約有2萬6000人染疫住院，6399名患者接受重症照護。●德國德國2日確診人數增至7萬9465人，有959人因此喪命。德國總理梅克爾政府原本聲望低迷，不過武漢肺炎疫情擴大以來危機處理得宜，滿意度暴衝創下任內新高。●比利時比利時要求人際間保持至少1.5公尺距離，警方採「零容忍」執法，裁罰違規者，嚴重違反甚至面臨刑責。●義大利義大利2日新增760起死亡病例，累積1萬3915人死亡，稍高於昨天單日新增727例。義大利自2月底通報武漢肺炎首例確診以來，2日新增4668人染疫，累計11萬5242人確診。●西班牙西班牙政府表示，境內過去24小時新增950起武漢肺炎死亡病例，創下單日新高紀錄，累計死亡突破1萬例，確診數則飆破11萬大關。西班牙2日感染病例增幅7.9%，低於昨天增幅8.2%以及上週初的逾25%；單日死亡病例增幅降至10.5%，與昨天的增幅10.6%幾乎相同，低於一週前的27%。西班牙衛生部長伊拉（Salvador Illa）說，「數據顯示，疫情曲線趨於穩定」，已進入「緩和」階段。●俄羅斯俄羅斯境內新增771起確診病例，創下單日最高紀錄，使得累計確診躍升至3548例，其中30例死亡。●美國美國媒體引述情報機密報告指中國隱瞞武漢肺炎感染與死亡人數，對此美國總統川普坦言，中國的數字「似乎有點偏少」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡人數1日晚突破5000人，來到5113人，僅次於義大利與西班牙。疫情衝擊經濟，使得美國失業人數暴增。美國勞工部2日公布，截至3月28日當週，全美660萬人初次申請失業給付，較前一週328萬人倍增，改寫近代最糟紀錄。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）敦促市民外出時遮住臉部，遏止疫情擴散。●加拿大加拿大2日死亡病例增加21%，累計死亡人數達127人，確診病例數首次破1萬例，累積1萬132人染病。●巴西巴西疫情擴散，確診病例數攀升至6932例，死亡案例累計達247起。1090403", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/3"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍有一波波華南雲雨區東移，天氣不穩定，北部、東北部地區及中南部山區有陣雨甚至雷雨，其他地區也可能有零星短暫陣雨，建議若外出還是要攜帶雨具以備不時之需。", "article": "中央氣象局表示，今天仍有一波波華南雲雨區東移，天氣不穩定，北部、東北部地區及中南部山區有陣雨甚至雷雨，其他地區也可能有零星短暫陣雨，建議若外出還是要攜帶雨具以備不時之需。預測溫度方面，隨著東北季風暫時減弱，各地白天氣溫稍回升，北部及宜花東高溫約攝氏23至26度，中南部可達28至30度，各地清晨低溫約17至20度，早晚仍較涼，中南部日夜溫差較大，應留意氣溫的變化適時增減衣物。另外，今天在馬祖、金門有局部低雲或霧影響能見度，有交通往返需求請留意航班資訊；基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風減弱，北部及東半部且有雨，擴散條件佳；中南部地區風速較弱，污染物易累積，午後受光化作用影響，須留意臭氧濃度上升；清晨馬祖、金門易有局部霧或低雲影響能見度；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及離島為「普通」等級。", "title": "東北季風減弱  各地白天氣溫稍回升"}
{"summarization": "非洲南部國家馬拉威今天宣布境內首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，有3人感染。", "article": "非洲南部國家馬拉威今天宣布境內首度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，有3人感染。法新社報導，馬拉威、葛摩聯邦（Comoros）、賴索托、聖多美普林西比民主共和國及南蘇丹原是少數5個未通報病例的非洲國家，如今馬拉威也淪陷。馬拉威總統穆薩里卡（Peter Mutharika）表示，感染病例出現在首都里朗威（Lilongwe）。首例是一名年長婦人，她最近曾到印度探訪親戚。穆薩里卡在全國演說中表示：「她抵達馬拉威後就自主隔離14天，但後來隔離期間開始出現症狀。」與她接觸過的兩人也確診感染。穆薩里卡說，政府會提供這3名患者醫療照護，並追蹤他們的接觸史。目前為止非洲已有超過6720人感染，至少273人死亡。", "title": "馬拉威也淪陷 非洲僅剩4國未通報病例"}
{"summarization": "美國國防部今天將遭武漢肺炎衝擊的航艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）解職，說他對如何傳達這艘航艦爆發疫情的處理不當。", "article": "美國國防部今天將遭武漢肺炎衝擊的航艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）解職，說他對如何傳達這艘航艦爆發疫情的處理不當。法新社報導，美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）指出，克勞齊艦長將一封長達4頁、帶有情緒性的信函副本分傳給許多人，這封信中描述艦上爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對近5000名官兵生命造成威脅，在美國國防部高層知曉艦上狀況前，這封信已先於本週稍早洩露給美國媒體。莫德里表示，儘管羅斯福號目前有114人確診，但無重症病例，且克勞齊示意若不迅速行動，艦上人員將會死亡的說法過於誇張。莫德里表示，克勞齊處理這封信函時，「在危機當中表露出極差的判斷力」。他說，「這歪曲艦上發生的事實」，還造成一些不必要的恐慌。莫德里表示：「我心中不會感到懷疑，克勞齊艦長去做了他認為對屬下安全福祉最佳利益的事。」「不幸的是，這適得其反。」羅斯福號是美國海軍在西太平洋部署的兩艘航艦之一，目前停泊關島。艦上官兵大多已下船並安置岸上房舍，以利航艦進行消毒作業。美國海軍指出，前羅斯福號艦長薩迪耶洛少將（Rear Admiral Carlos Sardiello）將接替克勞齊的職務。", "title": "百人染疫求救信外流 美羅斯福號艦長遭解職"}
{"summarization": "東京股市在4個交易日收黑後今天開盤走揚，主因受到日圓走貶加上國際油價飆漲帶動美股收紅激勵。", "article": "東京股市在4個交易日收黑後今天開盤走揚，主因受到日圓走貶加上國際油價飆漲帶動美股收紅激勵。日經225指數早盤上漲1.22%或218.05點，來到18036.77點；東證一部指數上揚1.19%或15.76點，來到1345.63點。", "title": "油價飆漲美股收紅 日股開盤走揚"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯日前呼籲穆斯林，等武漢肺炎疫情更明朗時才籌備朝覲和預訂行程，似乎為取消麥加朝覲預留伏筆。過去1400年來，朝覲曾多次取消，原因曾包括瘟疫橫行。", "article": "沙烏地阿拉伯日前呼籲穆斯林，等武漢肺炎疫情更明朗時才籌備朝覲和預訂行程，似乎為取消麥加朝覲預留伏筆。過去1400年來，朝覲曾多次取消，原因曾包括瘟疫橫行。每年約200萬穆斯林赴麥加（Mecca）朝覲，今年的活動原定7月底開始，不過因沙烏地阿拉伯境內已通報1885起確診案例、30人死亡，疫情為這場重要宗教聚會投下變數。繼暫停副朝覲活動後，沙烏地又實施封鎖部分城巿和全國性宵禁等措施，以遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，並且嚴格禁止進入聖城麥加和麥地那（Medina）。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。穆斯林一生須前往麥加朝覲至少一次。沙烏地朝覲與副朝部長沙勒（Muhammad Salih bin Taher Banten）告訴沙烏地電視台，他們應該「再等一等才（跟旅行社）簽約」。沙勒說，「我們要求全球穆斯林兄弟們等到情況明朗才簽約」、「在目前全球疫情的狀況下，我們祈求真主拯救，王國渴望保護穆斯林和公民的健康」。他表示，2月底暫停麥加朝聖後，朝覲和副朝部已經將副朝簽證費退還旅行社。獨立新聞媒體歷史上，朝覲曾經多次取消，但是自從1932年沙烏地阿拉伯王國建國以來還沒有這樣過，即使1917至1918年西班牙流感大流行，造成全球人口大量死亡之際也沒有。如果沙烏地取消2020年朝覲，那麼，西元629年穆斯林首次朝覲以來，將近40次取消朝覲的紀錄將再添一筆。中東之眼和土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）整理過去1400年來導致麥加朝覲或朝聖暫停的數次重要歷史事件如下：●西元865年: 阿拉法特山（Mount Arafat）大屠殺人稱薩法克（Al-Safak）的尤塞夫（Ismail bin Yousef）與伊斯蘭教阿拔斯王朝（Abbasid Caliphate）衝突時，於865年對阿拉法特山進行攻擊並且屠殺前往朝聖的穆斯林，導致朝覲取消。●西元930年：卡爾馬特派攻擊麥加伊斯蘭教什葉派分支卡爾馬特派（Qarmatians）領導人賈納比（Abu Taher al-Janabi）攻擊麥加，史載有3萬朝聖徒遭到屠殺，遺體被投入神聖水源滲滲井（Zamzam）中，大清真寺（Grand Mosque）遭到洗劫，天房的黑石被偷到巴林島。朝覲因此中斷10年，直到黑石重返麥加。●西元983年：阿拔斯與法蒂瑪的爭端朝覲也曾受政治阻撓。位在當今伊拉克和敘利亞的阿拔斯王朝與位在現今埃及的法蒂瑪王朝（Fatimids）統治者間的政治爭端衝擊穆斯林赴麥加朝聖。朝覲因此中斷8年，直到西元991年才恢復。●19世紀：一連串流行病麥加和麥地那所在的漢志地區（Hejaz）於19世紀履傳瘟疫、霍亂等疫情。其中，1814年的瘟疫奪走約8000條人命，當年因此無法進行朝聖。1837年發生的另一場瘟疫持續到1892年，造成大量死亡。從埃及派出的醫生在前往麥加的路上醫治病患。●西元1979年：天房遭到占領1979年11月20日，極端分子奧泰比（Juhayman al Otaybi）於晨禱期間突襲天房，提出諸多政治訴求。長達大約15天的事件後來在法國突擊隊幫助下落幕。天房持續關閉兩週，朝聖中斷。", "title": "武漢肺炎肆虐 沙烏地暗示麥加朝覲可能取消"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情蔓延，紐約市長白思豪今天宣布新方針，建議民眾出門以圍巾或其他創意方式罩住口鼻，但重申市民仍應盡可能待在家，外出時也要遵守社交距離規定。", "article": "為防止武漢肺炎疫情蔓延，紐約市長白思豪今天宣布新方針，建議民眾出門以圍巾或其他創意方式罩住口鼻，但重申市民仍應盡可能待在家，外出時也要遵守社交距離規定。白思豪（Bill de Blasio）簡報時敦促市民不要配戴醫用或N95口罩，將這些口罩留給迫切需要的醫護人員使用。他建議民眾發揮創意，外出時用頭巾、圍巾或自製面罩遮住口鼻，降低無症狀感染者將冠狀病毒傳染給健康民眾的風險。他提到，昨天發表的新加坡研究顯示，部分無症狀或尚未出現病症的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者似乎會傳染，促使紐約市衛生機關制定防疫新方針，「我們沒有充分證據，這與數週前我們所見初步資訊並不吻合，但跡象似乎愈來愈明顯」。白思豪強調，新方針並非鼓勵市民出門，民眾仍應盡量待在家中，就算外出也要遵守與他人保持6英呎（約183公分）的社交距離規定。口罩防疫功效在美國掀起激辯之際根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）即將公布的建議內容，美國政府預計會宣布所有民眾應在公共場合配戴布口罩或其他面罩。美國總統川普3月31日說，以圍巾代替口罩是更好的做法。到目前為止，CDC與世界衛生組織（WHO）都建議一般民眾除非生病或咳嗽，否則不必配戴口罩。但洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）昨天建議市民外出從事必要採買時，可配戴非醫療用口罩。白思豪宣布防疫新方針之際，紐約疫情持續升溫。根據最新官方數據，紐約州2019冠狀病毒疾病確診病例達9萬2381例，累計2373人死亡；紐約市確診逼近5萬2000例，1562人喪命，較昨天新增188人。為因應疫情高峰，紐約州已在美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）協助下，在曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）搭建2500個床位的臨時醫院，由聯邦機關與軍方運作。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）透過新聞稿表示，賈維茨會展中心原本是要收治一般病患，以利其他醫院騰出床位。隨著疫情迅速升溫，川普今天同意紐約州政府請求，這座臨時醫院將開始收治2019冠狀病毒疾病患者。", "title": "紐約防疫新方針 市長籲民眾外出罩住口鼻"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他透過一種15分鐘內就能得到結果的快篩做了第2次武漢肺炎篩檢，結果顯示他沒有染病；此外他也宣布，計劃派美軍進入紐約協助當地醫護抗疫。", "article": "美國總統川普今天表示，他透過一種15分鐘內就能得到結果的快篩做了第2次武漢肺炎篩檢，結果顯示他沒有染病；此外他也宣布，計劃派美軍進入紐約協助當地醫護抗疫。路透社報導，川普說：「我想我真的就是出於好奇，想知道它（快篩）到底有多快。」川普上個月接觸一位後來證實確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的巴西官員後進行篩檢，結果也呈陰性。川普在白宮每日例行新聞簡報會上宣布，讓美軍和聯邦人員在紐約賈維茨會展中心（Javits Center）管理臨時搭建的醫院計畫，以幫助這座城市應付大量湧現的病患。紐約市逾4萬7000人確診，已成美國武漢肺炎疫情重災區。白宮高階幕僚、武漢肺炎專案組成員庫許納（Jared Kushner）表示，政府將發送N95口罩給紐約公共醫院系統，以協助醫療工作者撐過下個月。起初對疫情冷處理的川普日前也援用韓戰時期通過的國防生產法（Defense Production Act），嘗試下令要求企業生產醫院呼吸器必需品，以維持武漢肺炎重症患者性命。", "title": "川普武漢肺炎二度篩檢仍陰性 擬派美軍進入紐約"}
{"summarization": "捐贈給金門縣政府的歷史建築張文帝洋樓，修復工程在疫情中低調展開。金門縣文化局表示，未來將成為文化資產修復人才培訓基地，復興發揚傳統匠藝，並帶動金門觀光產業。", "article": "捐贈給金門縣政府的歷史建築張文帝洋樓，修復工程在疫情中低調展開。金門縣文化局表示，未來將成為文化資產修復人才培訓基地，復興發揚傳統匠藝，並帶動金門觀光產業。文化局長許正芳表示，雖然動土儀式縮小規模，但施工進度及品質不受影響。依文化局計畫，修復工程原訂2021年12月31日完工；但遇上武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，由於不少建材仰賴大陸，完工日期難以確定。張文帝洋樓位於金沙鎮沙美聚落。文化局表示，這是鎮上最華麗的洋樓，由馬來西亞華僑張文帝寄款回鄉並親自督工興建。1937年到1945年日軍進駐設置指揮所；1945年至1952年，宗親張西湖全家自中國大陸返金門借住；1952年至1989年國軍駐紮，期間一度設立鼠疫防治處。1992年張氏宗親借住，1994年以後閒置，直到1995年張文帝之女張惠英回來繼承產權。感念父母對祖父母孝思，張惠英2016年將洋樓捐贈給縣府，希望能將成為全金門的共同資產。縣府2019年9月和文化部文資局合作，由文資局投入新台幣4140萬元預算修復，活化再利用。文化局指出，張文帝洋樓建築構造為兩層樓出龜洋樓形式，主要結構採用承重牆擱檁系統，外廊柱式以花崗岩柱直立，四面外牆體全為磚砌承重牆，輔以磚砌附壁柱。正面山牆裝飾精美，飾以泥塑鴿子、雙獅雕飾，中央橫梁刻「1935」文樣，充分展現金門洋樓的建築風貌特色，具有地域獨特性之民間建築藝術價值。許正芳表示，未來修復完成後將作為文化部文資局文資修復人才培訓場地，協助金門在地文化資產修復人才培育，帶動居民對文化資產的重視及提升縣民文化素養，並期許透過中央資源，進而活絡沙美鎮各村莊，帶動全金門觀光產業與復興發揚傳統匠藝，再創東半島榮景。", "title": "張文帝洋樓修復啟動 未來文資培訓基地"}
{"summarization": "中國國務院今天宣布，為悼念2019冠狀病毒疾病疫情中犧牲的烈士與同胞，4日舉行全國性哀悼活動，全國和駐外使館降半旗、停止公共娛樂活動，上午10時起默哀3分鐘。", "article": "中國國務院今天宣布，為悼念2019冠狀病毒疾病疫情中犧牲的烈士與同胞，4日舉行全國性哀悼活動，全國和駐外使館降半旗、停止公共娛樂活動，上午10時起默哀3分鐘。中國官媒新華社報導，為深切哀悼全國各族人民抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而犧牲的烈士和逝世同胞，中國國務院今天發布公告，決定2020年4月4日舉行全國性哀悼活動。報導指，在此期間，全國和駐外使館下半旗致哀，全國停止公共娛樂活動。4日上午10時起，全國人民默哀3分鐘，汽車、火車、艦船鳴笛，防空警報鳴響。依「中華人民共和國國旗法」規定，「正國級」國家領導人、對中國有傑出貢獻者、對世界和平或人類進步有傑出貢獻者逝世，以及發生特別重大傷亡的不幸事件或嚴重自然災害造成重大傷亡時，可降半旗致哀。中國上一次舉行全國哀悼活動，是在2010年8月7日的甘肅省舟曲土石流事件後，事件共造成1557人罹難，284人失蹤。中國國務院宣布當年8月15日為全國哀悼日，全國和駐外使領館都降半旗致哀，也停止公共娛樂活動。所有電視台的標誌在15日零時至16日零時間，都改為黑白色。而上一次全中國政府部門降半旗，是在2019年7月29日悼念中國國務院前總理李鵬過世。", "title": "悼念疫情犧牲者 中國4日降半旗停止娛樂活動"}
{"summarization": "今天是清明連假第2天，高速公路局原本預測國道5號南向上午6時就會塞車，但根據高公局即時路況資訊顯示，一早國5車流量較大但未出現壅塞，其他路段也大致順暢。", "article": "今天是清明連假第2天，高速公路局原本預測國道5號南向上午6時就會塞車，但根據高公局即時路況資訊顯示，一早國5車流量較大但未出現壅塞，其他路段也大致順暢。根據高公局上午9時路況資訊顯示，國道車流大致順暢，國5南港至頭城車流較多，但時速仍能達60公里以上。高公局原本預測國5可能從上午6時塞至下午4時，但至上午9時還未見塞車。預估其他易壅塞路段還包括：國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰，原本預測從上午8時或9時塞至中午12時至下午1時，但至上午9時各路段大致順暢。高公局今天實施國道疏導措施包括：上午7時至中午12時國5南向高乘載管制；全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、單一費率、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "清明連假第2天  國道車流大致順暢"}
{"summarization": "國軍化學兵是這次武漢肺炎防疫要角之一，其中三三化兵群指揮官李煜森上校曾在2003年SARS期間挺進和平醫院，17年後，他再度臨危受命，帶領化學兵築起台灣防疫堡壘。", "article": "國軍化學兵是這次武漢肺炎防疫要角之一，其中三三化兵群指揮官李煜森上校曾在2003年SARS期間挺進和平醫院，17年後，他再度臨危受命，帶領化學兵築起台灣防疫堡壘。武漢肺炎疫情全球延燒，台灣雖有確診病例，但因嚴密防疫作為獲得各國高度肯定，而有如此成效，除各部會把關，國軍化學兵扮演關鍵角色。軍方統計，截至目前，化學兵已執行首批武漢台商返台、麗星郵輪寶瓶星號下船者接駁車輛消毒、鑽石公主號旅客包機返台接駁消毒、第二批武漢台商返台，滯留中國湖北台灣民眾類包機下機消毒、營區預防性消毒等任務。特別的是，駐地在桃園龍岡的三三化兵群指揮官李煜森上校，曾在2003年SARS期間帶隊挺進重災區和平醫院消毒；當年只是上尉連長的他，17年後的現在，已是上校，再次帶領三三化兵群執行任務。李煜森接受中央社訪問時表示，17年來，他一直在化兵部隊，期間雖然不曾再有類似嚴重疫情，但因日本發生福島核災，台灣每年也有登革熱疫情、水災，國軍仍不時關注核生化等災害，為的就是在承平時期做好萬全準備。李煜森回憶，17年前SARS期間，他與同仁挺進和平醫院消毒，當時和平醫院已封院近一個月，在未知情況下他與同仁完成地形勘查、入內消毒，讓和平醫院得以重新恢復營運。當年政府對於SARS相當陌生，導致醫療體系處於摸索階段，許多醫療院所封閉、封院。17年後，因應疫情的相關準備有顯著進步，例如武漢肺炎疫情去年底在中國爆發後，化學兵訓練中心在台灣疫情尚未嚴峻、也就是今年1月15日就辦理防疫消毒講習，並在過年期間完成編組，才能在春節連假結束就投入任務。談到執行任務，李煜森說，官兵穿好防護服後，針對手腕、胸前拉鍊及腳踝等與防護服的接縫處，會以膠帶綑綁密合，除了免除病菌趁虛而入，也因為官兵執行任務時會背負10至30公斤的裝備，透過膠帶綑綁避免在操作裝備時造成防護鬆脫，「這樣的SOP，其實是在當年SARS期間就已制定，一直沿用迄今。」對於目前裝備與當年的差異，他說，消毒藥劑含有「氯」等有毒氣體，若官兵長時間吸入，輕則過敏、重則對身體造成傷害，因此這次任務期間，選配具有能吸附氯的呼吸裝備，再加上N95以上等級的防護措施，確保官兵安全。李煜森強調，許多人以為脫卸裝備是一件很簡單的事情，但作業完的脫卸程序才是最重要環節，因為手部碰觸臉很容易感染，因此官兵都戴兩層手套，褪去第一層手套後，鄰兵會協助酒精雙手消毒，這時才會褪去臉罩，避免殘留手上的病毒趁虛而入，最後再將第二層手套褪去。「讓我感動的是，這次很多官兵寧願利用休假時間加入任務，為的是不想在這次防疫上缺席。」李煜森說，當年與他一起挺進和平醫院的同仁，大多都是義務役官兵；17年後的今天，軍隊組成已都是志願役，存在的價值就是備戰。李煜森表示，雖然官兵執行任務時的擔心在所難免，但藉由平常反覆的訓練，讓他們對於每次的出勤都相當有自信，也信任同伴、上級長官的指令，期望能夠與政府部門一起付出，減緩疫情。", "title": "曾進和平醫院抗煞 17年後搖身指揮官築起防疫堡壘"}
{"summarization": "為防有症狀入境者回到社區成防疫破口，今天起入境旅客凡是有發燒、呼吸道症狀者，直接由防疫車隊送到集中檢疫所，等待採檢結果；一名媽媽帶著女兒檢疫時，表示有點措手不及。", "article": "為防有症狀入境者回到社區成防疫破口，今天起入境旅客凡是有發燒、呼吸道症狀者，直接由防疫車隊送到集中檢疫所，等待採檢結果；一名媽媽帶著女兒檢疫時，表示有點措手不及。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，今天起入境旅客只要有發燒、呼吸道症狀，除了在機場要配合採檢，也會依法要求旅客搭乘防疫車隊到指定地點進行集中檢疫，主要希望在等候結果、症狀改善前先到指定地點等待，避免回到社區造成影響。桃園機場入境班機從清晨4時起陸續抵台，旅客雖然不多，但必須填寫各項防疫資料，並詳述旅行史、居住地與在台聯絡方式、地址，旅客排隊約十多公尺，國境疾管防疫人員均嚴陣以待。一名家住高雄的媽媽帶著2名小女兒返台時，因小女兒有咳嗽狀況，但並無體溫過高或不適，經疾管人員安排前往位於機場航廈建築外側的檢疫站進行採驗。這名媽媽於5時10分班機抵台後，經過防疫篩檢站、通關、安排採驗、搭上防疫車隊，時程約2小時，這名媽媽在接受中央社記者訪問時，表示事先並不知道新規定，面對首日的新措施，有點措手不及。這名媽媽也說，家住高雄，原本家人都開車北上接人，聽到母女需先送檢疫所，只好先安排另做等待。另外，清晨也有多名航空公司空服人員排隊等候採驗。桃園機場防疫車隊駕駛向中央社記者表示，從清晨4時到8時，大約超過20組入境乘客在採驗後，搭乘防疫專車前往檢疫所，其中包括家庭成員與個人。駕駛也發現，有返台的一名女性旅客因身體不適，有發燒、咳嗽等狀況，在採驗過程中身體狀況不佳，步履蹣跚搭上防疫專車。中央流行疫情指揮中心也說，目前旅客從松山、桃園、小港機場入境後，會就近規劃集中檢疫所，就近檢疫，桃園、小港都已初步選定處所，松山機場還有待討論。有症狀的旅客在機場採檢完，需要等待結果，如果是陰性、症狀也恢復，沒有其他問題，會由醫護人員評估是否回家繼續居家檢疫。", "title": "入境者有疑似症狀送檢疫所首日 母女措手不及"}
{"summarization": "台中市東區帝國糖廠湖濱公園內的星泉湖，市府藉由建案抽水回補，讓乾枯湖泊重生，水位因周邊地下水位消長，起伏就像座會呼吸的湖泊，湖中種植「愛心水草」，心型造型掀起搶拍風潮。", "article": "台中市東區帝國糖廠湖濱公園內的星泉湖，市府藉由建案抽水回補，讓乾枯湖泊重生，水位因周邊地下水位消長，起伏就像座會呼吸的湖泊，湖中種植「愛心水草」，心型造型掀起搶拍風潮。星泉湖位於東區帝國糖廠湖濱公園內，湖面倒映天色與周邊景色，自成一幅湖景畫作，已成為遊客搶拍的熱門景點。台中市建設局長陳大田今天表示，星泉湖是市府區段徵收開發取得，其中6公頃規劃為湖濱公園，3公頃為星泉湖。帝國糖廠台中營業所在去年12月正式開幕，為東區重要的景點地標，搭配星泉湖最新的心型造型水草美景，並發起尋找雙心蹤影活動，成功吸引人潮。陳大田說，星泉湖是一座「會呼吸的湖泊」，透過湖底採部分透水設計，水位隨周邊地下水位改變而消長、起伏，如同會呼吸一般。經歷生態湖畔的公園改善及水中植物撫育，讓星泉湖變身為熱門新景點，待園區的環湖步道等二期工程完工開放後，台中市區又可多一處舒適後花園。", "title": "中市星泉湖雙心水草 遊客搶拍熱門景點"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台積電創辦人張忠謀形容這場疫情像是一場戰爭，科技廠紛紛展開超前部署，嚴陣以待。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台積電創辦人張忠謀形容這場疫情像是一場戰爭，科技廠紛紛展開超前部署，嚴陣以待。張忠謀認為，這場疫情像是一場戰爭，有些人的事業會被毀掉，也會影響很多人的生活方式，尤其是中產階級以上的生活方式會要改變。其實，疫情尚未結束，當前人們的生活與廠商的營運都已有改變，量體溫、戴口罩與酒精消毒雙手已是廠商及企業防疫的基本動作。企業也都紛紛暫停公務出差，改採視訊會議，並請員工暫停出國計畫。記憶體控制晶片廠群聯甚至連國內出差也都停止，同時發文公告通知客戶，拒絕所有國內外訪客，盡量以視訊開會，若有特殊需求須專案申請。台積電因有一名員工確診武漢肺炎，已啟動分組辦公營運模式因應，除不同區域辦公外，同時鼓勵非產線員工至4月12日前能多利用居家辦公。傳載方案商家登也啟動異地備援，以最高安全標準防疫，全體員工分組分區作業，工作互相代理，業務人員及部分後勤人員全面居家辦公，避免人員接觸外部人員後進入廠區，造成可能的感染風險。群聯也已預先做好規劃，當發生持續性或廣泛性社區傳播時，將把員工分成A、B兩組，兩組成員可互為替代，當其中一組人員無法上班時，另一組人員仍可以維持運作。當疫情嚴重時，群聯將會把A、B組人員分配在不同樓層工作或錯開時間輪流在家連線上班。此外，群聯也將架設好異地連線，以應付遠距上班或在家上班的需求。面板驅動IC廠矽創內部也曾針對遠距上班或在家上班實際進行過演練，確保已做好相關準備，以備不時之需。為確保料源供應無虞，記憶體廠美光（Micron）除持續與供應商聯繫，確保供應不中斷外，並將增加原物料庫存及零件來源，降低供應商依賴的風險。", "title": "武漢肺炎疫情如戰爭 科技廠超前部署防備"}
{"summarization": "宣告中國逐漸擺脫疫情，要全力發展經濟，中共總書記習近平3月29日前往浙江視察。官媒人民日報海外版今天稱，習近平此行向世界傳遞中國信心，同時堅定今年包括脫貧等經濟目標不後退。", "article": "宣告中國逐漸擺脫疫情，要全力發展經濟，中共總書記習近平3月29日前往浙江視察。官媒人民日報海外版今天稱，習近平此行向世界傳遞中國信心，同時堅定今年包括脫貧等經濟目標不後退。習近平3月29日至4月1日在浙江就統籌推進2019冠狀病毒疫情防控和經濟社會發展工作進行調研。當時分析指出，相較習近平3月10日視察武漢旨在宣示疫情得到控制，穩定民心，這次浙江視察是在宣告中國進入「後疫情」時期經濟重建。今天的報導也說，習近平的浙江之行，釋放出強烈的積極信號，代表中國並未因全球性挑戰而在既定戰略目標上選擇後退。2020年是中國各項目標預計要達成的一年，包括脫貧、建成小康社會。人民日報海外版說，雖然疫情一度迫使中國按下暫停鍵，但是隨著國內防疫態勢好轉，中國經濟社會正在迅速恢復正常。習近平在浙江強調奮力實現今年經濟社會發展目標任務，就是表達了中國對2020年的信心。世界經濟貿易成長受到全球疫情嚴重衝擊，對中國經濟發展特別是產業鏈恢復帶來新的挑戰。習近平在寧波舟山港說，即便國內打贏了，國際疫情形勢也可能影響我們，所以要積極參與到國際疫情防控合作中去，代表中國將積極參與世界各國防疫。報導說，目前，中國政府已向120個國家和4個國際組織提供了物資援助，中國企業也向100多個國家和國際組織捐贈了醫療物資。報導特別指出，浙江曾經是習近平長期主政的地方，習近平主政期間提出「八八戰略」等促進浙江經濟發展，並用筆名「哲欣」寫下「之江新語」，顯示浙江對習近平的政治意義。人民日報海外版說，在全球面臨疫情挑戰的關鍵時刻，習近平來到浙江考察，也向世界傳遞了中國信心。", "title": "習視察浙江  官媒：宣示既定戰略目標不後退"}
{"summarization": "交通部日前預告修正「汽車運輸業管理規則」，將大型車職業駕駛人年齡上限從目前65歲放寬至68歲，但管理更嚴格，預計下半年上路，每年可增加約3000人。", "article": "交通部日前預告修正「汽車運輸業管理規則」，將大型車職業駕駛人年齡上限從目前65歲放寬至68歲，但管理更嚴格，預計下半年上路，每年可增加約3000人。交通部說，人口高齡化社會及延後退休年齡已為國際趨勢，且由於汽車運輸業駕駛人力不足現象，已影響相關產業發展。大型車職業駕駛人駕駛執照持照年齡從65歲放寬至68歲，預計下半年實施，每年約可增加3000名大型車職業駕駛。交通部說，放寬大型車職業駕駛年齡適用對象，是行駛區域固定、駕駛行車路程較短、限制每天最高工時等條件下的貨運3業、遊覽車客運業（限駕交通車）、市區及一般公路客運業、國道客運僅限台北往返基隆、台北往返桃園、台北到宜蘭或其他相鄰縣市間國道客運路線的職業駕駛人。為確保交通安全，交通部也規劃管理配套，包括：從業駕駛時間原則限日間時段、駕車時間採較現行更為嚴格的規定，每天總駕駛時間以8小時為限，連續駕車3小時，至少應有30分鐘休息，休息時間如採分次實施者每次應不得少於15分鐘等。交通部過去多次檢討職業駕駛人執業資格，民國97年7月，實施計程車職業駕駛人持照年齡由65歲延長至68歲；99年12月再放寬其他小型車職業駕駛人持照年齡也可延長到68歲；106年4月再放寬小型車駕駛人持照年齡至70歲。交通部說，這次研議規劃的方向是參考過去作法，並考量大型車安全風險較高，所以配套65歲至68歲大型車職業駕駛人每年應適用體檢標準，規劃比照現行68歲至70歲小型車職業駕駛人適用體檢標準。這次體檢標準除了一般年滿60歲職業駕駛人應符合的體檢項目外，再增加睡眠品質（PSQI）問卷評估、運動心電圖檢查、尿液檢驗、血液檢驗及生化檢驗，以確認駕駛人適性駕駛能力，此外，並需檢附通過汽車駕駛人認知功能測驗或無患有失智症證明文件。", "title": "大型車職業駕駛年齡放寬至68歲 每年約增3千人"}
{"summarization": "俄羅斯運送一批醫療設備到美國以助對抗2019冠狀病毒疾病，美國官員今天釐清，費用是由美方埋單。但美國媒體分析，這對俄方來說仍是一筆划算的公關投資。", "article": "俄羅斯運送一批醫療設備到美國以助對抗2019冠狀病毒疾病，美國官員今天釐清，費用是由美方埋單。但美國媒體分析，這對俄方來說仍是一筆划算的公關投資。路透社報導，美國總統川普與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）日前通電話後，俄方運送60噸的呼吸器、口罩、人工呼吸機等設備到美國，原本不清楚這是贈予還是交易。川普在白宮新聞簡報會中被問到此事時表示，他很高興收到這批貨物。他說：「我不擔心俄羅斯的宣傳，一點也不。他（蒲亭）送來很多高品質醫療用品，可能拯救很多人命。我可以每天都收貨。」俄羅斯外交部表示，俄方支付了一半費用，另一半由美方埋單。但一名不願具名的美國政府高階官員透露，是美方付帳。這名官員表示：「完全是美國在採購用品及設備，和其他國家送來的貨物一樣。我們感謝俄羅斯以低於市價的價格出售這些東西給我們。」這名官員未說明確切貨款，美國國務院也未回應記者詢問。這架俄方飛機於1日抵達紐約甘迺迪國際機場，貨物將由美國食品暨藥物管理局（FDA）確認是否達到美國品質標準。美國有線電視新聞網（CNN）指出，蒲亭很懂得以小博大，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）也不例外，是一個做公關的好機會。在俄羅斯運送物資到紐約的同一天，俄羅斯軍方釋出影像，顯示軍方醫師及化學、生物學、放射學等領域的專家正協助義大利老人照護中心消毒。這是俄羅斯國防部稍早分派的軍事任務一部分，國防部還派遣9架II-76軍事運輸機，載著病毒學家及流行病學家團隊協助義大利抗疫。所以，當俄羅斯境內病例數也在增加的時候，蒲亭援外的盤算是什麼？俄羅斯官方宣布境內有3548起確診病例，比起中國或美國算是很少，但俄國當局已預警情況會惡化，俄羅斯人民正被迫自我隔離，蒲亭這週還簽署法案，加重懲罰違反隔離規定的人；莫斯科當局更打算利用數位執行工具，透過QR碼及手機應用程式在首都實施封鎖措施。CNN指出，俄國國內有關防護設備短缺的報導引發憂慮，俄方此刻運送亟需物資給美國，已在國內招致批評。然而，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「總是會有這類批評，但同時，國際合作對抗冠狀病毒是所有國家的重要手段。沒有國家能不需國際合作就可獨自有效打擊病毒。」報導分析，在國際上，對蒲亭來說，運送物資給美國，是與川普建立善意的相對省錢的方法。畢竟，俄羅斯於2014年併吞原本普遍認為屬於烏克蘭的克里米亞半島後，就被美國及歐盟制裁，至今未解除，美俄關係糟糕透頂。對俄羅斯人及國際上的旁觀者來說，此時俄方援助美方，釋出一個有力的訊息：蒲亭再一次扮演了決定性角色。", "title": "俄羅斯援美抗疫  美媒分析：蒲亭打公關算盤"}
{"summarization": "總統府副秘書長李俊俋表示，防疫優先，520就職相關活動一切精簡；總統宣誓就職在總統府大禮堂舉行後，總統演說與接見外賓祝賀團考量原地或移師台北賓館戶外，相關活動規劃最慢下週定案。", "article": "總統府副秘書長李俊俋表示，防疫優先，520就職相關活動一切精簡；總統宣誓就職在總統府大禮堂舉行後，總統演說與接見外賓祝賀團考量原地或移師台北賓館戶外，相關活動規劃最慢下週定案。總統蔡英文2月宣布，暫停5月20日總統就職籌辦工作，保持最大彈性因應疫情變化；防疫優先，只要疫情仍有疑慮，520就職將不會舉辦大型群眾活動。李俊俋告訴中央社記者，中央流行疫情指揮中心日前已宣布，室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦，因此，總統就職相關活動會依照指揮中心專業意見辦理。他說，在防疫優先的最高原則下，目前有兩個評估方案，一是正副總統宣誓、總統演說、接見外賓訪問團都在總統府大禮堂進行；另一方案是正副總統在總統府大禮堂宣誓就職後，總統至台北賓館戶外發表演說與接見外賓訪問團。相關方案還在討論，最慢下週定案。以往總統就職都會在府前廣場搭建舞台，李俊俋說，因疫情嚴峻，相關就職活動一切精簡，今年不會搭建舞台。李俊俋表示，蔡總統這次拿下817萬多票，許多外賓表達出席就職典禮意願，但考量疫情，且多數國家採取邊境管制措施，因此可能改派駐台使節出席；至於無法出席活動的外賓是否以拍攝錄影帶方式祝賀，目前雙方還在評估。", "title": "防疫優先520就職活動精簡 最慢下週定案"}
{"summarization": "媒體娛樂巨擘迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天表示，武漢肺炎疫情造成旗下主題樂園和其他業務關閉，因此他們計劃本月中開始讓一些員工休假，但未說明多少職員受影響。", "article": "媒體娛樂巨擘迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天表示，武漢肺炎疫情造成旗下主題樂園和其他業務關閉，因此他們計劃本月中開始讓一些員工休假，但未說明多少職員受影響。公司發布聲明說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正對我們世界造成毀滅性衝擊，帶來無盡的痛苦和損失，而我們所有人都需要做出犧牲。」公司承諾支付員工薪資至本月18日，但也表示「沒有明確跡象」顯示何時才能重新營業。迪士尼表示，從19日將開始強制休假，並強調受影響的員工在這期間仍將獲得所有健保福利。迪士尼樂園、體驗與產品（Disney Parks, Experiences and Products）事業包括12座主題樂園、多間飯店和一家郵輪公司，約雇用17萬7000人。公司未透露多少員工將強制休假。迪士尼公司董事會執行主席艾格（Bob Iger）上週表示，他打算放棄全部薪水直到情況好轉為止，而執行長包正博（Bob Chapek）也將自身的基本薪資砍半。", "title": "迪士尼大受武漢肺炎打擊 擬讓員工強制休假"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美持續蔓延，嚴重影響歐美的消費力道，連帶台灣製造業出口也恐受到影響。學者指出，終端需求能見度降低，無法為製造端注入動能。若疫情持續，台灣製造業恐在今年第2季到第3季就會面臨出口困境。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美持續蔓延，嚴重影響歐美的消費力道，連帶台灣製造業出口也恐受到影響。學者指出，終端需求能見度降低，無法為製造端注入動能。若疫情持續，台灣製造業恐在今年第2季到第3季就會面臨出口困境。今年1月底、2月初，武漢肺炎在中國持續蔓延，一度造成中國逾80座城市封城或封閉式管理，導致運輸、物流、倉儲零售的困難，開工日程也不斷往後延。當時不少在中國設廠的台灣企業擔心，引發上游缺料、生產缺工，下游無法出貨等人貨斷流，進一步發生斷鏈。隨著中國陸續復工，產能逐步回升，斷鏈的壓力暫時趨緩。然而，歐美的疫情在3月開始爆發，美國的失業率逐步攀升，影響美國國內的消費能量，終端的不穩定，連帶也對台灣製造業投下不確定因子。中央大學台經中心執行長吳大任受訪時表示，從過去兩個月的製造業採購經理人指數（PMI）來看，1月為51.3%，2月時疫情已經開始爆發，但仍達52.7%，台灣製造業在2月並未衰退，反而持續擴張。此外，2月的外銷訂單年減0.8%，並未受到疫情衝擊而大幅減少。吳大任坦言，內需型服務業所受到的衝擊已經浮現，對於製造業而言，關鍵的時間點將是在第2季至第3季之間，而決定性因素是美國的失業率。他指出，美國內需市場的消費力跟失業率是連動的，若疫情持續在美國蔓延，將會使得失業率逐步上升，甚至有人預言失業率將到達10%，屆時即便政府提供補貼，但若無法有效刺激消費，將進一步影響消費力道。吳大任指出，台灣直接出口到美國的產品，占台灣整體出口的比例不高，大約13%左右；而台灣對中國出口占比約40%，但其中有很多中間材，雖然是出口到中國，但最後組裝完後仍銷往美國。他認為，目前美國的不確定性很高，台灣短期之內仍會受惠於轉單效應，2、3月製造業應該還不會衰退太多，但是如果疫情持續，第2季的終端需求開始明顯下降，對製造業的出口將會有比較大的挑戰。電電公會理事長李詩欽同樣觀察到，第2季開始對於製造業而言將是較大的挑戰。他指出，台灣的ICT（資通訊）產業由於農曆年後復工順利，加上受惠於轉單效益，與其他產業相比，疫情的影響較小，然而歐美的疫情越來越嚴重，進而影響終端需求與全球景氣，第2季開始的訂單就比較不明朗，確實有可能受到影響。台經院景氣預測中心副主任邱達生直言，台灣不見得是直接出口到歐美，但是整合在供應鏈中的深度，恐怕是亞洲國家中數一數二的，因此一旦終端消費市場萎縮，台灣就會受到影響。此外，雖然由於疫情影響，意外帶動視訊與遠距通信設備的需求，因此部分參與其中的產業確實有利多，但邱達生認為，利多仍不及傷害。由於世界各國陸續採取鎖國或是邊境管制的方式防疫，刺激內需成為維持國家經濟的重要手段。但邱達生坦言，台灣是出口貿易導向為主的國家，要用內需完全抵銷出口衰退的衝擊，確實會有難度。因此目前政府端出的紓困措施，主要聚焦在內需產業與中小企業，也是為了先穩定國內的經濟情勢。吳大任觀察，這幾年來汽車的零組件與車用電子蓬勃發展，不少台灣電子廠商都投入車用電子。武漢本身就是汽車供應鏈的重鎮，雖然隨著復工，供應端逐步穩定，但疫情若持續未見改善，民眾對於交通需求下降，與交通運輸有關的製造業，包含汽車零組件與車用電子，可能會首當其衝，台灣廠商也會受到波及。不過他也觀察到，不少台灣廠商身在5G供應鏈之中，由於這是新技術、世界各國均投入發展，剛性需求並不容易受到動搖，因此受到影響相對較小。邱達生認為，若是疫情在今年下半年趨緩，世界景氣可望復甦反彈，屆時將有機會抵消上半年的衝擊，雖然不至於完全回補，但至少不會讓全年的經濟數據太難看。", "title": "疫情衝擊歐美終端市場 製造業出口影響恐Q2浮現"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，各界憂心恐將衝擊經濟產業。不過，國內多家半導體廠因客戶並未砍單，部分客戶甚至還追單，對今年營運並不悲觀。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，各界憂心恐將衝擊經濟產業。不過，國內多家半導體廠因客戶並未砍單，部分客戶甚至還追單，對今年營運並不悲觀。記憶體控制晶片廠群聯即表示，工業控制嵌入式應用系統客戶持續下單，並未受到疫情影響。此外，因疫情影響，雲端服務需求上升，居家上班、遠距教學情況增多，筆記型電腦需求明顯升溫；加上線上購物等宅經濟興起，都將帶動對儲存型快閃記憶體（NAND Flash）需求成長。群聯強調，NAND Flash整體需求絕大部分只是遞延，而非消失，NAND Flash後市尚未看到悲觀的理由。指紋辨識晶片廠神盾也指出，韓國手機廠大客戶沒有供應鏈斷鏈的問題，今年上半年接單順利，該拿的機種全部都拿到，第2季不致出現客戶庫存調整情況，業績應可比第1季好。IC設計服務廠世芯-KY表示，雖然武漢肺炎疫情蔓延，美中貿易戰緊張情況不定，不過目前中國客戶仍未下修今年處理器訂單的預估量，預期今年出貨量可望持續放大。射頻（RF）晶片廠立積也指出，客戶需求並未因疫情而有修正，大客戶還持續追單，全年營收表現將比去年好。伺服器管理晶片廠信驊因中國與美國客戶不斷追加訂單，甚至樂觀調高今年營運展望，預期總營收可望成長15%，表現將優於年初預期的10%水準。只是疫情發展仍具變數，矽智財（IP）廠晶心科對今年營運表現抱持觀望態度，認為疫情若能在4月、5月獲得控制，應不會對今年營運造成影響；若延續到10月，今年營運成長就可能會有問題。", "title": "武漢肺炎客戶沒砍單 多家半導體廠營運不悲觀"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美台高階官員近日召開虛擬論壇，討論擴大台灣國際參與，包括協助台灣在世界衛生大會中恢復觀察員身分，及促成世衛與台灣透過其他途徑，建立更緊密合作。", "article": "美國國務院今天表示，美台高階官員近日召開虛擬論壇，討論擴大台灣國際參與，包括協助台灣在世界衛生大會中恢復觀察員身分，及促成世衛與台灣透過其他途徑，建立更緊密合作。美國國務院發言人辦公室今晚發布媒體通知表示，美國國務院、美國在台協會（AIT）、駐美國台北經濟文化代表處及台灣外交部高階官員，於3月31日共同召開虛擬論壇，討論如何擴大台灣在國際舞台的參與。國務院指出，在美國方面，與會人員包括國務院國際組織局代理助卿普萊爾（Pam Pryor）、國務院國際組織局副助卿庫克（Nerissa Cook）、國務院亞太首席副助卿科沙普（Atul Keshap）、國務院亞太副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）、及AIT處長酈英傑（Brent Christensen）。在台灣方面，美國國務院表示，出席人員包括駐美代表高碩泰、外交部政務次長謝武樵及外交部國際組織司司長陳龍錦。美國國務院表示，雙方官員除了討論建立論壇，讓台灣與世界各國分享其成功、受國際讚揚的對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情模式外，也談論如何恢復台灣在世界衛生大會（WHA）觀察員身分，並讓台灣與世界衛生組織（WHO）透過其他途徑，建立更緊密協調合作。國務院指出，美台雙方近期宣布強化抗疫合作，能與台灣及理念相近國家合作擴展台灣國際參與，是這項努力重要的一環。國務院強調：「台灣擁有蓬勃民主且是一股良善力量，世界各國若能對台灣（抗疫）模式、其慷慨貢獻、及所能帶給國際社會的令人欽佩專業知識有更多了解，想必能受益良多。」總統蔡英文1日宣布，將捐贈1000萬片口罩給受疫情嚴重影響國家，其中包括捐贈美國200萬片口罩。對此，美國國務院一位不具名發言人1日讚揚台灣不只是民主成功故事，更是患難時的「真朋友」。", "title": "美台高階外交官員網路會談 討論擴大台灣國際參與"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天通過一項計畫，要在15個月內動支1600億美元緊急援助資金，協助各國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行帶來的衝擊。", "article": "世界銀行（World Bank）今天通過一項計畫，要在15個月內動支1600億美元緊急援助資金，協助各國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行帶來的衝擊。總部位於美國華府的世界銀行董事會宣布，第一批快速救市資金初步釋出19億美元用於25個國家，再拓展到另外40國。世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）說：「我們正努力強化發展中國家因應2019冠狀病毒疾病大流行的能力，並縮短經濟及社會復甦的時間。」他說：「最貧窮、最脆弱的國家可能受創最深，我們在全球的團隊將持續聚焦國家層級及區域的危機解決方案。」世界銀行也正重新配置現有17億美元資金，包括用於「災難性借款」，這是一種緊急信貸額度。世界銀行表示，印度將是第一波計畫的最大受益國，將取得10億美元融資；其次是巴基斯坦將取得2億美元；阿富汗將取得稍多於一億美元的資金；但資金會分配到幾乎各大洲的不同國家。另外，世界銀行的民間融資公司「國際金融公司」（International Finance Corporation）也將提供80億美元協助受疫情影響的私人企業，並協助維持就業。", "title": "疫情衝擊經濟  世界銀行動支1600億美元搶救"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，政府即將針對配戴口罩一事正式對全美民眾發布建議。川普日前曾向民眾喊話，呼籲大家可以用圍巾取代口罩。", "article": "美國總統川普今天表示，政府即將針對配戴口罩一事正式對全美民眾發布建議。川普日前曾向民眾喊話，呼籲大家可以用圍巾取代口罩。不過川普團隊的衛生高層幕僚強烈警告，美國民眾不應被口罩誤導而產生錯誤的安全感，讓他們不顧遵守保持社交距離的規範。美國有線電視新聞網川普日前曾告訴美國民眾，配戴口罩對防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散並非必要之舉。川普在白宮武漢肺炎工作小組簡報會上表示，新的規範並不會要求所有美國民眾配戴口罩。他說：「我不認為規範會是強制性的，因為有些人不想戴口罩。」他還說，真的想戴口罩的人可以「自行決定」。他再度提到，日前他表示可以用圍巾等編織遮蓋物來取代口罩的說法，因為一來圍巾夠厚，二來如此可以避免用掉醫院所需的醫療級口罩。川普並沒有提供新建議出爐時間點，不過熟悉此事的人士表示，川普政府今天正在努力完成規範，內容將建議美國民眾外出時使用面部遮蓋物。副總統彭斯（Mike Pence）表示，武漢肺炎工作小組正在衡量美國疾病管制暨預防中心（CDC）的建議，將在接下來幾天內發布全國建議。根據路透社報導，彭斯說川普也正在處理一項明天將宣布的計畫，來補償醫院治療和篩檢未投保的武漢肺炎患者就醫費用。彭斯說：「我們不希望任何一位美國民眾擔心接受篩檢或接受治療的費用。總統明天會就此事發表談話。」CNN昨天報導，武漢肺炎專門小組多數成員都認同美國民眾應該開始在公共場合配戴面罩，近日可能就此事發布正式規範。", "title": "川普籲圍巾取代口罩後 美將正式公布口罩新規範"}
{"summarization": "香港著名的洲際酒店近日突然停業裝潢並遣散500名員工；酒店未說明原因，但外界相信這與當前旅遊業面臨的經營逆境有關。", "article": "香港著名的洲際酒店近日突然停業裝潢並遣散500名員工；酒店未說明原因，但外界相信這與當前旅遊業面臨的經營逆境有關。綜合本地媒體報導，這家位於九龍尖沙咀觀光區的酒店自3月20日起停業並進行裝修，預定2022年重新開業，屆時會改用舊名麗晶酒店。洲際酒店至今沒有解釋突然停業裝潢的原因，但從去年6月「反送中」爆發到當前的武漢肺炎肆虐，本地酒店業一片慘淡，失去了大批大陸和海外旅客，整體入住率大概只有一成。面對如此逆境，早前已有一些中小型酒店倒閉，其餘的也要裁員或要求員工放無薪假。香港酒店工會主席徐考澧就洲際酒店一事對媒體表示，大部分員工都被遣散，涉及500人，各人都獲得補償，但大家都感到徬徨，尤其目前很難找到工作。徐考澧說，本地酒店業目前經營困難，整體入住率大約一至兩成，一些員工需要放無薪假，最多要放14天。他還說，酒店業面對的另一個難題是接待需要檢疫隔離14天的人士。據表示，目前有超過1800人在當局的要求下在酒店接受隔離，其中至少36人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。洲際酒店已有40年歷史，剛成立時名為麗晶酒店，2001年被收購後改名洲際酒店。這家酒店正對著維多利亞海港，旁邊有海濱酒廊、星光大道、文化中心等著名景點。據最新報導，洲際酒店於2022年重開後，將會用回舊名。", "title": "香港洲際酒店停業裝修 資遣500員工"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂於2020年8月舉辦的愛丁堡藝術節、藝穗節等宣布取消。文化部公告表示，今年獲選團隊將延期至2021愛丁堡藝穗節演出。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，原訂於2020年8月舉辦的愛丁堡藝術節、藝穗節等宣布取消。文化部公告表示，今年獲選團隊將延期至2021愛丁堡藝穗節演出。今年入選團隊包括翃舞製作、太古踏舞團、告白熾造及小事製作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，持續影響全球表演藝術。文化部官網公告表示，原定2020年8月7日至31日舉行的2020愛丁堡藝穗節，大會已公告取消今年相關活動。今年獲選團隊將延期至2021愛丁堡藝穗節台灣季演出，如果無法配合在明年演出，則由備取團隊遞補。文化部徵選團隊參加愛丁堡藝穗節台灣季已邁入第7屆，2019年底經愛丁堡場館專業人士及專家學者審議後，選出翃舞製作等4團隊參與。但因應2020愛丁堡藝穗節大會活動取消，入選團隊可保留資格到2021年代表台灣演出。文化部也表示，團隊籌備赴英演出的相關支出及創作費等，文化部已針對受疫情衝擊的計畫啟動行政調控，各團隊可檢附相關單據，本部將從寬認列已支出的費用，減緩團隊因疫情所受到的衝擊。", "title": "愛丁堡藝穗節停辦 文化部徵選團隊延2021年參加"}
{"summarization": "憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美國民主黨人今天延後全國代表大會至8月17日舉行，將民主黨提名總統候選人於11月挑戰川普的集會日期順延5週時間。", "article": "憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美國民主黨人今天延後全國代表大會至8月17日舉行，將民主黨提名總統候選人於11月挑戰川普的集會日期順延5週時間。法新社報導，民主黨全國代表大會（Democratic National Convention, DNC）執行長索羅門尼斯（Joe Solmonese）聲明指出：「在目前我們不確定的氛圍下，我們相信最聰明的作法是增加一些時間觀察情勢變化，讓本黨能以最佳狀態舉行安全且成功的大會。」可望獲得民主黨提名擔任總統候選人的拜登（Joe Biden）表態支持延期之後，民主黨做出了這項決定。民主黨全國代表大會原定7月13至16日在威斯康辛州密爾瓦基市（Milwaukee）舉行。", "title": "憂慮疫情 美民主黨將總統候選人提名大會延至8月"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥今天表示，居家檢疫人數不斷攀升，全國民政人員都竭盡心力做好居家檢疫關懷，形成有力的社區防疫防線，從春節到清明連假，這道防線從未停歇。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥今天表示，居家檢疫人數不斷攀升，全國民政人員都竭盡心力做好居家檢疫關懷，形成有力的社區防疫防線，從春節到清明連假，這道防線從未停歇。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，今年清明掃墓，政府大力宣導線上祭祖，也呼籲正在居家檢疫的民眾，尚未期滿者，切勿以掃墓為由外出，以免受重罰，請地方政府務必從嚴查緝。相關防疫作為，未因連假而打折扣。陳宗彥上午在其臉書發文表示，自1月23日小年夜當天武漢封城，台灣防疫開啟自武漢入境人士一律居家檢疫14天，同步開啟全國民政人員參與防疫大作戰。1月24日民政司同仁便立即拋下過年假期，回到內政部開始聯絡各縣市民政窗口，開啟全國民政人員對入境人士的居家關懷。陳宗彥指出，伴隨著疫情全球升溫，台灣對邊境防疫強度的加強，直到3月19日宣布全部入境旅客一律居家檢疫14天，每日居家檢疫人數不斷攀升，到了3月28日來到5萬5000多人的高峰，台北市、新北市負擔快一半的人數，也讓第一線民政人員疲於奔命。陳宗彥表示，這段時間全國民政人員，無論是鄉鎮市區公所的村里幹事，還是公所的人員、村里長、直轄市及縣市政府的民政人員、還有志工們，都竭盡心力做好對居家檢疫者的關懷，也形成了一股強有力社區防疫的防線。他說，「從春節年假到清明連假，這道防線從未停歇，對這群無悔的夥伴們感到驕傲，也深深的感謝」。", "title": "連假防疫不打烊 陳宗彥：社區防線從未停歇"}
{"summarization": "桑達姆號郵輪因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，船上百餘名乘客和船員生病，在多個南美洲港口吃閉門羹，今天終於泊靠在佛羅里達州的港口，結束海上漂泊的命運。", "article": "桑達姆號郵輪因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，船上百餘名乘客和船員生病，在多個南美洲港口吃閉門羹，今天終於泊靠在佛羅里達州的港口，結束海上漂泊的命運。荷美航運公司（Holland America Line）旗下的桑達姆號郵輪（Zaandam）已經泊靠在勞德岱堡（Fort Lauderdale）的艾格來港（Port Everglades），姊妹郵輪鹿特丹號（Rotterdam）也在不遠處。隨著船上乘客的安危令人日益關切，對於是否應該准許這兩艘郵輪進入佛州，以及如何讓郵輪安全泊靠和乘客入境的問題，經過多日冗長磋商後，這兩艘郵輪終於抵達佛州。法新社報導，桑達姆號上已有4人死亡，死因迄今未透露。荷美航運總裁艾希佛德（Orlando Ashford）說：「我們很高興能讓我們的賓客返家，並協助一些亟需額外醫療服務的賓客。這些旅客有可能是我們自己或我們的家人，在旅程中意外遭逢這波全球關閉邊界的措施，這些變化在短短幾天內發生，沒有任何事前警告。」據報郵輪上共有107名乘客和143名船組員在航程中出現類流感症狀，不過，當中不少人已康復。官員表示，有13名乘客和1名船員共14人將被送到佛州一所醫院。共和黨籍的佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）表示：「我們有一所醫院可以接受部分重症病人。他們有能力處理。」總計1250名乘客和1186名船組員被困在桑達姆號和上週載滿補給物資馳援的鹿特丹號。多數乘客可望在經過健康檢查確定「身體狀況適合旅行」後，搭乘包機和私家車返家。荷美航運說，他們將「搭乘消毒過的巴士，盡量減少人與人的接觸，同時必須戴上口罩」。有45名出現輕症的乘客將待在船上隔離，直到身體康復；約10人需要重症照護，將上岸在當地治療。美國總統川普表示，他正與英國及加拿大當局合作，將郵輪上的英國籍和加拿大籍乘客送回國。桑達姆號淪為海上人球的處境受全球關注。事實上，還有數艘郵輪也正尋求准許在佛州艾格來港泊靠。公主遊輪公司（Princess Cruises ）宣布旗下的珊瑚公主號（Coral Princess）已要求通關，將在4日左右抵達佛州，船上12人確診感染2019冠狀病毒疾病。桑達姆號3月7日從阿根廷首都布宜諾斯艾利斯出發，原定21日抵達目的地智利，但因疫情改變航線。桑達姆號停留巴拿馬外海時，幾經協商，終於和姊妹郵輪「鹿特丹號」獲准穿越巴拿馬運河，駛往佛州。53歲的律師戴賓荷（Rick De Pinho）和妻子，以及部分其他乘客因健康狀況良好而被移至鹿特丹號。戴賓荷在郵輪泊靠佛州後，開心地告訴法新社：「回來真好」。", "title": "桑達姆號結束海上漂泊命運  泊靠佛州港口"}
{"summarization": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情數字。2日新增確診31例，29例為境外輸入，其中7例原本為無症狀感染者；2日新增無症狀感染者60例，尚有1027例觀察中。", "article": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情數字。2日新增確診31例，29例為境外輸入，其中7例原本為無症狀感染者；2日新增無症狀感染者60例，尚有1027例觀察中。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，4月2日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診31例，其中29例為境外輸入，2例為本土病例（遼寧1例，廣東1例）；新增死亡4例，皆來自湖北省武漢市。當日新增疑似病例12例，均為境外輸入。新增治癒出院163例，解除醫學觀察的密切接觸者1990人，重症病例減少50例。中國境外輸入現有確診病例710例（含重症病例19例），現有疑似病例135例。累計確診病例870例，累計治癒出院160例。目前尚無境外輸入病例死亡。無症狀感染者方面，2日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增60例，其中境外輸入7例。當日轉為確診的無症狀感染病例有7例，皆是境外輸入；解除醫學觀察101例（5例境外輸入）；尚在醫學觀察無症狀感染者1027例（221例境外輸入）。截至4月2日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診1727例（重症379例），累計死亡3322例。累計治癒出院7萬6571例，累計報告確診8萬1620例，現有疑似病例135例。累計追蹤到密切接觸者71萬985人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬9533人。疫情重災區湖北新增確診、新增疑似病例與現有疑似病例皆掛零。湖北省新增治癒出院141例（武漢141例），新增死亡4例（武漢4例），現有確診987例（武漢983例），其中重症349例（武漢346例）。累計治癒出院6萬3612例（武漢4萬6461例），累計死亡3203例（武漢2563例），累計確診6萬7802例（武漢5萬7例）。此外，香港特別行政區累計確診802例（出院154例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診41例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增31確診 7例原為無症狀感染"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增86起武漢肺炎病例，比前一天的89例少，境內確診病例累計1萬62例，是連續第22天新增病例維持在100例左右或以下。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增86起武漢肺炎病例，比前一天的89例少，境內確診病例累計1萬62例，是連續第22天新增病例維持在100例左右或以下。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例今天持續下滑，但首爾與周圍地區的感染病例繼續增加，主因是出現群聚感染與境外移入病例。韓國疾病管理本部表示，死亡病例新增5例，累計174人病故，其中超過一半死者是80歲以上患者。韓國疾病管理本部說，首爾與京畿道和西部仁川港等周圍地區新增42例確診病例，累計1119例，此都會區每日新增病例持續增加，主因是大醫院和教會發生群聚感染，以及出現境外移入病例。韓國疾病管理本部說，又有193人痊癒並且解除隔離，已康復人數來到6021人。", "title": "韓國新增89例武漢肺炎 確診破1萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣捐贈物資支援義大利前線醫護人員防疫，義國國會議員為此拍影片感謝台灣，台義民間友好協會會長札凱拉形容，「台灣雖離義大利很遠，但卻令人感受近在身邊」。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，台灣捐贈物資支援義大利前線醫護人員防疫，義國國會議員為此拍影片感謝台灣，台義民間友好協會會長札凱拉形容，「台灣雖離義大利很遠，但卻令人感受近在身邊」。外交部在臉書粉絲團表示，幾天前外交部舉行台灣、義大利防疫物資捐贈儀式，透過梵蒂岡使館及台灣天主教團體協助，由義駐台代表紀大為（Davide Giglio）代表接受，將裝滿護目鏡、醫療防護帽、防護面罩、氣管導管及抽痰包等防疫物資的貨櫃送往義大利，以支援當地前線醫護防疫人員。外交部指出，台灣在此次防疫表現相對傑出，國際上開始認識並研究台灣模式，也越來越多國家體會到MIT不僅貨真價實，來自台灣的愛與祝福更是全地球當前最需要的一股良善力量。對於台灣積極協助防疫，義大利國會議員拍攝短片感謝台灣。台義民間友好協會會長札凱拉（Marco Zacchera）向台灣人民表達最誠摯謝意，台灣雖離義大利很遠，卻令人感受近在身邊，感謝台灣天主教會協助，也感謝每個捐贈的人。義大利眾議員，也是義大利友台協會副主席帕賈諾（Alessandro Pagano）也表示感謝台灣人民；國會友台協會主席、參議員馬蘭（Lucio Malan）指出，這幾天義大利將收到自台灣的醫療用品與物資，用以對抗新冠病毒疫情。紀大為表示，感謝外交部舉辦這場捐贈儀式，這些物資攸關許多人民生死命運，台灣的義舉、台灣天主教會的響應值得讚許，會把這些物資送到迫切需要的人手中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒，蔡總統1日表示，基於人道考量，台灣會積極加強跟各國防疫合作，將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續視產能給予國際更多的支持。", "title": "義國會議員影片說謝謝 台灣雖遠感受近在身邊"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情延燒，日本厚生勞動省更新日本境內群聚感染地圖，分布在14都道府縣共26處，比上次於3月17日公布的群聚感染地區增加一倍。", "article": "日本武漢肺炎疫情延燒，日本厚生勞動省更新日本境內群聚感染地圖，分布在14都道府縣共26處，比上次於3月17日公布的群聚感染地區增加一倍。厚生勞動省3月17日公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情地圖涵蓋8都道府縣共13處，昨天公布的最新資訊是截至3月底為止已知14都道府縣共26處發生武漢肺炎群聚感染。被列入群聚感染地區的標準是同一地點有5人以上確診的情況，如果是再傳給家人、同事、友人等的二次感染者則不包含在內。新增的群聚感染地位於京都府、宮城縣、群馬縣、茨城縣、岐阜縣、大分縣，大多是在醫院、福祉設施出現群聚感染。此外，有的確診者是在餐飲店、交流會、健身房等場所被感染。具體而言，像是北海道有2件群聚感染發生在小型展演場酒吧、展覽會。宮城縣有1件群聚感染發生在餐飲店。茨城縣有2件群聚感染發生在醫院、福祉設施。群馬縣有2件群聚感染發生在醫院。千葉縣有2件群聚感染發生在福祉設施、健身房。在東京部分，有4件群聚感染發生在醫院、餐飲店。神奈川縣有2件群聚感染發生在醫院、福祉設施。新潟縣有1件群聚感染發生在桌球教室。厚生勞動省已派遣專家到上述地區視察，以研擬防止疫情擴大的對策。厚勞省官員表示，發生群聚感染地方的共通點就在密閉空間、人群密集、人與人近距離密切交談的「3密」地點。", "title": "日本更新群聚感染地圖 分布地區倍增為26處"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊表示，擬於9日成人14天可買9片口罩後，宣布沒戴口罩禁搭雙北公車與捷運。並說希望每人每天一片口罩，再要求全面配戴較合理。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台北市副市長黃珊珊表示，擬於9日成人14天可買9片口罩後，宣布沒戴口罩禁搭雙北公車與捷運。並說希望每人每天一片口罩，再要求全面配戴較合理。黃珊珊今天在疫情會報後接受媒體聯訪時表示，中央認為在公共運輸上保持社交距離有困難、建議戴口罩，今天會請交通局跟新北協調，擬於9日口罩新制、成人14天可買9片後，共同公告沒戴口罩者不能搭公車與捷運。黃珊珊指出，今天看到藥局還是有人在排隊買口罩，顯見民眾還無法全面取得，所以選在9日口罩比較容易取得的時間點規範，最好的情況還是每人每天至少可以配到一片。有媒體提問，口罩外交政策是否與大眾運輸戴口罩衝突，黃珊珊表示，外交政策有其必要性跟考量，但若要強制大眾運輸上戴口罩，希望讓民眾至少能一天一片，才比較有道理。黃珊珊指出，傳染病防治法本來就有授與中央跟地方權限，以法源來說沒問題，因雙北是共同生活圈所以希望一起制定。將來執行面若有困難，例如碰到硬要上車的乘客，有沒有強制力與處罰等，則需中央授權。", "title": "雙北擬4/9後 沒戴口罩禁搭公車與捷運"}
{"summarization": "朱姓男子不滿使用一家機油製造商生產的機油保養BMW轎車不久，渦輪即損壞，提起求償訴訟。士院採信維修技師證詞，認定機油品質不佳造成渦輪損壞，判廠商賠償6萬元，可上訴。", "article": "朱姓男子不滿使用一家機油製造商生產的機油保養BMW轎車不久，渦輪即損壞，提起求償訴訟。士院採信維修技師證詞，認定機油品質不佳造成渦輪損壞，判廠商賠償6萬元，可上訴。依據台灣士林地方法院判決書記載，朱姓男子提起損害賠償訴訟時主張，去年6月間透過網路購買機油，作為車輛保養使用，使用後第3天即行駛355公里後，BMW轎車渦輪軸心即損壞。朱男主張，廠商只在機油包裝標示賓士及保時捷等廠牌車輛均可適用，並未表示不適用於BMW廠牌渦輪車，使他誤認該款機油也適用於保養與賓士及保時捷等廠牌車輛同等級的車輛而購買，請求賠償修復費用。機油製造商則抗辯，機油品質本身沒問題，法規並未規定廠商必須標示何種車輛不適用這款機油；車主更換機油前未詳閱車主使用手冊，僅以同等級車款推定BMW轎車可以使用這款機油，渦輪軸心損壞並非製造商過失。法官傳喚為朱男保養車輛的技師作證，技師證稱，朱男車輛使用新機油保養完沒幾天，排氣管就大冒煙，依其近20年的維修經驗判斷，保養時很正常的車子，換了機油後就冒很大的煙、渦輪軸心燒掉，但水箱沒有問題，明顯就是機油問題。法官認為，技師與兩造無親誼關係，無偏頗任何一造的必要，證言出於其本身所學即汽車工業相關系所，並配合多年汽車維修經驗所為的專業判斷，因此採信技師證詞，認定機油製造商製造的該批機油品質不佳，導致朱男因此須更換渦輪，判廠商賠償6萬元修復費用。", "title": "使用新機油導致渦輪損壞 車主求償6萬勝訴"}
{"summarization": "被富比世雜誌譽為世界7大令人期待公園之一的台南市中西區河樂廣場，3月7日開幕啟用，不久後就發生一名男子躲在廁所偷拍，台南市政府已要求保全每小時巡查，確保遊客安全。", "article": "被富比世雜誌譽為世界7大令人期待公園之一的台南市中西區河樂廣場，3月7日開幕啟用，不久後就發生一名男子躲在廁所偷拍，台南市政府已要求保全每小時巡查，確保遊客安全。河樂廣場偷拍事件發生於3月25日，警方獲報後在廁所逮捕1名40歲的男子；警方調查，這起偷拍事件有1名受害者，訊後依法送辦。台南市警局第2分局中正派出所緊鄰河樂廣場，竟有人在「太歲頭上動土」，台南市長黃偉哲得知後相當重視，要求相關單位不僅要重視環境品質，偷拍事件也不容許再發生，必須嚴加防範。台南市政府今天發布新聞稿指出，市府工務局已要求保全人員每小時巡邏廁所，清潔人員也至少要打掃1次，以防有人偷拍。", "title": "男躲台南河樂廣場廁所偷拍 市府加強巡查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，今年股東會紀念品掀起一波抗疫熱，因為勤洗手是防疫一大重點，讓香皂成為熱門的股東會紀念品，估計有超過1成的企業選擇送香皂。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，今年股東會紀念品掀起一波抗疫熱，因為勤洗手是防疫一大重點，讓香皂成為熱門的股東會紀念品，估計有超過1成的企業選擇送香皂。王品繼去年發新台幣500元現金抵用券後，今年股東會紀念品決定加碼發2200元餐飲抵用券，不僅吸引投資人爭相在3月31日最後買進日買進股票，推升王品當天股價漲停，也引發一波股東會紀念品討論熱潮。據統計，目前已有200多家上市櫃企業揭曉今年紀念品；其中，超商商品卡或禮物卡還是占最大宗，有近百家企業選擇送超商商品卡或禮物卡。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，掀起防疫物資搶購熱潮，不少企業選擇相關用品做為股東會紀念品。如成衣廠嘉裕決定送竹纖維口罩套，運動器材零組件廠邦泰也送立體口罩套。冠德、根基、漢科、圓剛與憶聲等多家廠商則決定送洗手乳，還有許多廠商決定送香皂，比重估計超過1成，其中，盛達、雷笛克與金寶更是送抗菌皂。正隆與山隆則是維持慣例，決定送一串衛生紙，並不限股數，預料仍將受到投資人喜愛。", "title": "股東會紀念品掀抗疫熱 逾1成送香皂"}
{"summarization": "巴西將在未來幾週的抗疫戰面臨資源吃緊窘況，醫材和護具供應不足，中國供應的新貨預料一個月後才會抵達。", "article": "巴西將在未來幾週的抗疫戰面臨資源吃緊窘況，醫材和護具供應不足，中國供應的新貨預料一個月後才會抵達。路透社報導，巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）表示，各州目前庫存充足，但巴西接洽多國後，才找到願意接受巴西幣12億元（約新台幣70億元）訂單的國家，得以補貨。他說：「第1個國家說不，第2個國家也拒絕，讓我們很擔心。而在昨天晚間，第5個國家點頭，將在30天內送貨。這筆採購非常大，夠用60天以上。」巴西衛生部告訴路透社，接受訂單的國家是中國，並說訂單涵蓋2億項物品。曼德塔今天也表示，他已與新任美國駐巴西大使會面，討論合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，巴西企業製造的口罩可供兩國使用。巴西接觸美中世界兩大經濟體之際，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）卻再度敦促各州放寬嚴格的隔離政策，並說民眾應開始在下週返回工作崗位。波索納洛和曼德塔因應疫情危機的作法不一致，波索納洛不滿曼德塔建議維持最大程度的自我隔離和社交距離，因為這會衝擊到就業和經濟。波索納洛告訴Jovem Pan電台，曼德塔有時「做得過頭」，不夠「謙遜」。不過波索納洛也說：「我不打算在這場（抗疫）戰役期間開除他。」巴西死亡病例持續暴增。衛生部統計顯示，死亡人數從昨天增至299人，增幅23%；確診病例增加15%達到7910起。", "title": "巴西疫情延燒憂資源吃緊 求助中國放眼與美合作"}
{"summarization": "公主遊輪公司又有一艘船遭遇武漢肺炎疫情衝擊，公司今天表示，珊瑚公主號（Coral Princess）正開往美國佛羅里達州勞德岱堡，船上有12名乘客和船員確診感染病毒。", "article": "公主遊輪公司又有一艘船遭遇武漢肺炎疫情衝擊，公司今天表示，珊瑚公主號（Coral Princess）正開往美國佛羅里達州勞德岱堡，船上有12名乘客和船員確診感染病毒。公主遊輪公司（Princess Cruises）在致法新社聲明中說，珊瑚公主號上共有1898人，包括1020名賓客和878名船員。公主遊輪公司聲明說，目前為止有7名乘客和5名船員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並說「珊瑚公主號正前往勞德岱堡（Fort Lauderdale），估計4月4日抵達」。目前不清楚公主遊輪公司是否獲准停靠佛州。荷美航運公司（Holland America Line）的郵輪桑達姆號（Zaandam）和鹿特丹號（Rotterdam）也陸續停泊勞德岱堡，這兩艘船上有233人通報出現類流感症狀。公主遊輪公司旗下的鑽石公主號（Diamond Princess）和至尊公主號（Grand Princess）先前曾發生重大疫情，分別停靠日本橫濱和美國加州奧克蘭。紅寶石公主號（Ruby Princess）也爆出確診案例，預定本週末再度停靠澳洲雪梨。", "title": "武漢肺炎／又一艘公主遊輪染疫 兩個月共4起"}
{"summarization": "雲林縣土庫國中前校長楊善淵涉嫌於民國107年間辦理學生校外教學參訪等採購案涉弊，雲林地院一審依洩密罪判決楊男1年徒刑。公懲會審理後，判決楊男降1級改敘。", "article": "雲林縣土庫國中前校長楊善淵涉嫌於民國107年間辦理學生校外教學參訪等採購案涉弊，雲林地院一審依洩密罪判決楊男1年徒刑。公懲會審理後，判決楊男降1級改敘。判決指出，楊善淵等人在107年間辦理技藝教育、農業參訪採購案時，在上網公告前，將校外教學的人數、地點，提前透露給旅行社的蔡姓業務員，讓該旅行社取得優於其他廠商的競標條件，順利得標。雲林地檢署偵辦後，依洩漏國防以外機密罪、貪污治罪條例利用職務上機會詐取財物未遂罪起訴楊男，雲林地方法院審理後，判楊男2個洩密罪，各有期徒刑6月，可易科罰金，應執行有期徒刑1年；貪污部分判無罪。雲林縣政府將楊善淵調職，並移送公務員懲戒委員會審理。楊善淵答辯指出，採購案均由雲林縣教育處委託土庫國中辦理，在緊湊時程內辦理上級交辦事項，雖因不知法律而觸法，但未造成雲林縣政府損害。公懲會審理後，認定楊善淵違法失職事證明確，嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。", "title": "前國中校長涉洩密罪 公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "官方香港電台因旗下記者向WHO高級顧問提問台灣參與問題，遭港府批評違反「一個中國」原則。陸委會今天表示，香港基本法賦予港人新聞、言論等自由，希望港府依法落實保障。", "article": "官方香港電台因旗下記者向WHO高級顧問提問台灣參與問題，遭港府批評違反「一個中國」原則。陸委會今天表示，香港基本法賦予港人新聞、言論等自由，希望港府依法落實保障。大陸委員會今天透過文字回應作上述表示，並呼籲港府勿像中共一般，動輒打壓箝制人民新聞、言論等自由，才能獲得民眾的認同。陸委會強調，中華民國是主權國家，有權利、有能力、有意願與世界各國合作防疫，國際社會更肯定台灣的醫療衛生實力與防疫貢獻。陸委會指出，台灣參與世界衛生組織是天經地義的事。中共錯誤引述聯合國大會及世衛決議，並與其片面設定的「一中原則」連結，企圖排除台灣參與。這些政治操作明顯違反世衛憲章與國際關係原則 ，更損害台灣及世界各地人民的健康權益。港台英文節目「脈搏」（The Pulse）記者唐若韞日前在視訊訪談中，提問世界衛生組織（WHO）祕書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），WHO是否可能重新考慮台灣的會籍問題，艾沃德據指一度裝作沒聽見，記者重覆詢問，但艾沃德要求跳過問下一題；當記者再問同一問題，視訊疑似遭到艾沃德切斷。香港商務及經濟發展局發言人昨天發布官方回應，明確指當集節目的表述有違「一個中國」原則，以及作為公共廣播機構所明訂的目的和使命，廣播處長作為港台的總編輯，必須對此負責。但香港電台回應，節目既未違反「一國兩制」，也未違反電台本身規範。", "title": "港台提台灣入WHO遭斥  陸委會籲落實新聞自由"}
{"summarization": "為推動地方投資刺激經濟、減緩疫情影響，中國官員上午表示，今年地方政府專項債規模將高於去年，而作為疫情防控和交通、能源等基礎建設的重大專案，資本金占比可高於20%。", "article": "為推動地方投資刺激經濟、減緩疫情影響，中國官員上午表示，今年地方政府專項債規模將高於去年，而作為疫情防控和交通、能源等基礎建設的重大專案，資本金占比可高於20%。中國國務院新聞辦公室上午「增加地方政府專項債規模和強化對中小微企業普惠性金融支持」記者會，中國財政部副部長許宏才在回答今年地方政府專項債5個特點與變化時，作出上述表示。他指出，首先是合理擴大規模。經全國人大授權，近兩年都提前下達部分新增債券的額度，去年人民幣8100億元（約新台幣3兆4534億元），今年已經下達1兆2900億元；按照國務院的部署，還要再下達一部分，兩者加起來超過去年規模。其次是發行使用進度提前。至今年3月底，各地發行新增專項債1兆800億元，比去年同期成長63%，已使用8655億元，使用率達77%；這兩個數字顯示出發行和使用進度都提前，有利於加大宏觀政策的調控力度，儘早發揮作用，對沖疫情的影響。許宏才說，三是堅持資金跟著專案走的原則。使用再提前專項債額度的地方，額度分配按照「跟專案走」原則，對重點專案，有效投資拉動大的地方傾斜。四是優化資金投向，體現疫情防控需要和投資領域需求變化。在重點用於交通基礎設施、能源專案、農林水利、生態環保專案、民生服務、冷鏈物流設施、市政和產業園區基礎設施等七大領域的基礎上，適當擴大專項債券使用範圍。此外，將國家重大戰略項目單獨列出、重點支持。同時，增加城鎮老舊社區改造領域，允許地方投向應急醫療救治、公共衛生、職業教育、城市供熱供氣等市政設施項目，特別是加快5G網路、數據中心、人工智慧、物聯網等新型基礎設施建設。許宏才表示，五是提高專項債作為重大專案資本金的比例。去年的比例是20%，今年允許地方適當提高比例，加大社會資本投入，提高專項資金發揮作用。", "title": "刺激基建投資  中國：地方政府專項債可高於2成"}
{"summarization": "觀光局一名主管指派下屬接待返台兒子，致觀光局下屬確診感染武漢肺炎，連下屬兒子都遭感染，這名主管已記過調職。交通部長林佳龍今天受訪表示，觀光局長周永暉已自請處分。", "article": "觀光局一名主管指派下屬接待返台兒子，致觀光局下屬確診感染武漢肺炎，連下屬兒子都遭感染，這名主管已記過調職。交通部長林佳龍今天受訪表示，觀光局長周永暉已自請處分。林佳龍上午視察松山機場跑道整修工程，接受媒體聯訪時，針對觀光局主管指派在桃園機場旅服中心下屬接待返台兒子，引起風波一事，說明周永暉已向交通部自請處分。林佳龍說，這起事件確實有疏失，是刻意隱瞞，還是溝通不良造成資訊落差甚至錯誤，他已責成交通部次長王國材調查，會在釐清後進一步追究責任，給社會清楚的交代，要有人負起責任，也要讓無端受感染的人能夠放心，究責程度會依據調查事實。觀光局這名下屬在中央流行疫情指揮中心病例確診編號是案269，長官的兒子是案277，兩人同時在3月28日確診，根據指揮中心的說法，案269無出國旅遊史，研判應該是案277傳給案269，案269再傳給自己的孩子案299。指揮中心公布案269及觀光局在桃園機場另1名同仁，與案277於20日機場的足跡，從接機、出關到喝咖啡，共耗時1個多小時。交通部認定這名觀光局主管公器私用，且在防疫期間無風險意識，請假程序也不完備，這名主管日前已被記一大過並降調，撤離主管職。林佳龍日前也在臉書PO文，提到觀光局主管指派下屬接待返台兒子事件，讓防疫網絡因為有人假公濟私，於上班時間處理私誼，而出現破洞，後續究責不會停止，相關人員一併列入檢討。", "title": "主管派下屬接待返台兒 觀光局長周永暉自請處分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍蔓延，台南知名景點卻有不少人潮，台南市政府觀光旅遊局今天統計，清明連假首日，台南許多景點各湧進數千人次遊客，大型飯店及民宿也有8成住宿率。", "article": "武漢肺炎疫情仍蔓延，台南知名景點卻有不少人潮，台南市政府觀光旅遊局今天統計，清明連假首日，台南許多景點各湧進數千人次遊客，大型飯店及民宿也有8成住宿率。台南市政府觀光旅遊局今天發布新聞稿指出，台南多處景點配合台灣國際蘭展撤展後遍地開花，因近日水氣豐沛，蘭花花況相當不錯，不少民眾專程賞蘭，虎頭埤、德元埤、葫蘆埤、烏山頭水庫及湖境渡假會館等埤塘風景區，清明連假首日湧入逾6000人次。台南山線地區天氣涼爽，適合泡溫泉，白河關子嶺風景區連假吸引3000多人次上山泡湯及吃甕仔雞；山上花園水道博物館、左鎮化石園區及大內走馬瀨農場等景點，也共湧入逾6000人次遊客。台南濱海地區的北門遊客中心及井仔腳鹽田，吸引近3000人次到訪，七股鹽山、台灣鹽博物館及旅遊中心也有近3000人次遊客，台江國家公園管理處台江學園則湧進逾3200人次遊客。今年3月7日才開幕啟用的中西區河樂廣場，因屬戶外開放廣場，有水景又可戲水，成功帶動海安路及正興國華商圈人潮往台南運河周邊移動。另外，安平漁人碼頭、觀夕平台、德陽艦、1661台灣船園區及港濱歷史公園等戶外型景點，也有不少遊客逗留。學甲頑皮世界野生動物園及柳營尖山埤江南渡假村，則有近3000人次遊客造訪。觀光旅遊局長郭貞慧表示，台南防疫做得好，歡迎各地遊客利用清明連假到台南郊遊踏青、賞花泡湯及散步健行，不只紓壓放鬆，又可增強免疫力。", "title": "台南清明連假遊客多  民宿飯店住宿率8成"}
{"summarization": "新北市泰山區今天發生一起死亡車禍，騎機車的黃姓婦女與小貨車相撞後倒地，經送醫不治。肇事原因由警方調查釐清，小貨車駕駛林男酒測值為0，警方呼籲，雨天路滑行駛要小心。", "article": "新北市泰山區今天發生一起死亡車禍，騎機車的黃姓婦女與小貨車相撞後倒地，經送醫不治。肇事原因由警方調查釐清，小貨車駕駛林男酒測值為0，警方呼籲，雨天路滑行駛要小心。新北市府消防局表示，今天清晨6時32分據報，泰山區中港西路與同義街交叉路口，發生小貨車與機車車禍。消防救護車到達現場發現，1名女性機車騎士倒地，現場已經呈現外科OHCA（無呼吸、心跳）現象，將傷患送往新莊輔大醫院急救，後續交員警處理。林口警分局交通分隊副分隊長汪建宏表示，接獲報案前往處理泰山區中港西路車禍，調查發現，20歲的林男駕駛小貨車沿同義街往仁義路方向行駛。在案發時間，54歲的黃女騎機車沿中港西路往新莊方向行駛，於路口與小貨車發生碰撞。黃女倒地，現場無呼吸心跳，由救護車送醫院急救，不幸於上午7時46分宣告不治。警方說，發生車禍時，小貨車失控衝撞路旁的機車才停下來，查證林男酒測值為0。雨天車速過快容易造成天雨路滑，請用路人注意行車安全，務必遵守交通規則行駛。", "title": "新北泰山小貨車碰撞機車 女騎士送醫不治"}
{"summarization": "有網友在臉書花蓮社團爆料，居家檢疫期間收到防疫包內容物與縣府開箱照差很大。花蓮縣政府今天表示，內容豐富關懷包，提供無人照料者及國外人士；一般民眾提供基本防疫物資。", "article": "有網友在臉書花蓮社團爆料，居家檢疫期間收到防疫包內容物與縣府開箱照差很大。花蓮縣政府今天表示，內容豐富關懷包，提供無人照料者及國外人士；一般民眾提供基本防疫物資。陳姓網友在花蓮地方臉書社團貼出兩張對比照片，一張是桌子擺得滿滿的物資照片，另一張是用夾鏈袋裝著口罩、酒精的檢疫包。貼文指出「花蓮縣府的防疫包到底是怎麼了，誰在欺騙」，引起網友討論。花蓮縣政府今天指出，共規劃兩款物資包，一款為「居家關懷包（關懷包）」主要提供給身心障礙、行動不便的獨居者、全家受檢疫或國外旅客等，內容物包含物資、乾糧、日常用品、生理用品、農特展品及愛心單位的捐贈物資。另一款內容物相較簡單的「居家檢疫關懷包（防疫包）」則提供有家人照料的民眾，內容物有3張口罩、1瓶消毒酒精、1張心情溫度計及1張隔離檢疫衛教宣導單。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，民政處長江東成告訴中央社記者，目前花蓮縣累積居家檢疫人數有700多人，目前僅剩逾300人正在居家檢疫中，由里長協助分送符合的物資包。江東成指出，因愛心業者陸續捐贈物資，所以民眾領到的關懷包、防疫包內容物也會不同，目前還有收到愛奇藝、中華電信影音平台序號、茶米及慈濟基金會等物資品，只要物資到貨就會為新增的檢疫民眾配送物資。", "title": "防疫包內容物被批差很大 花蓮縣府解釋配送原則"}
{"summarization": "1名湯姓男子1日駕駛特斯拉房車行經桃園市龍潭區中正路時，疑似操控不當，車速過快衝撞安全島後車體起火，男子當場死亡，意外發生主因仍待進一步釐清。", "article": "1名湯姓男子1日駕駛特斯拉房車行經桃園市龍潭區中正路時，疑似操控不當，車速過快衝撞安全島後車體起火，男子當場死亡，意外發生主因仍待進一步釐清。桃園市政府消防局今天表示，湯男1日凌晨駕駛房車行經龍潭區中正路佳安段附近時，車輛在嚴重撞擊後，車身起火，消防人員獲報後出動22名消防人員、8輛消防車與救護車前往救援，火勢在1分鐘控制。消防局表示，男子當場死亡，未波及其他車輛，起火原因仍待進一步調查。桃園市政府警察局龍潭分局表示，肇事車體經嚴重撞擊，扭曲變形，車體殘骸散落一地。警方表示，意外發生地點位於龍潭區中正路往石門水庫方向，初步瞭解，疑似駕駛操控不當，導致右側車身撞擊安全島，隨即起火燃燒，男子經消防隊滅火被救出時已無生命跡象。負責現場拖吊人員說，起火車輛為進口高級電動車，從車體嚴重凹陷，顯見車禍發生時撞擊力量相當大。", "title": "1男駕特斯拉失速撞安全島  車體起火當場死亡"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，口罩實名制2.0將於4月下旬推出「取口罩兼續訂下一輪」的新功能。身為技術團隊成員，她也參加封測，整個續訂流程，從頭到尾只花55秒就完成。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，口罩實名制2.0將於4月下旬推出「取口罩兼續訂下一輪」的新功能。身為技術團隊成員，她也參加封測，整個續訂流程，從頭到尾只花55秒就完成。口罩實名制2.0第三輪自1日開放登記，唐鳳上午在臉書粉絲團發文表示，「口罩實名制 2.0」即將於4月下旬推出「取口罩兼續訂下一輪」的新功能。她指出，從月初開始，全國一萬多間超商的店員、健保署與關貿公司的人員，都在緊鑼密鼓進行封測，確保新功能正式推出的時候，大家都會感到更便利、更穩定。唐鳳表示，作為技術團隊的一分子，她在2日參加了封測。唐鳳也上傳一段影片，分享「店員視角」下的封測流程。根據唐鳳上傳的影片顯示，先到超商機台輸入這期預購口罩的取貨序號10碼，及身分證字號後4碼後，依螢幕指示操作後，就會印出這期預購口罩的取貨單，隨後螢幕也會出現是否要續訂下一期口罩，按下續訂後，並於讀卡機處插入健保卡，待讀卡機指示燈亮起，按下同意，下一期續訂紀錄單便會印出，上面有查詢碼、門市代碼，從頭到尾只花55秒，就完成續訂。另外，唐鳳也提醒，為保護個資，如同現行「健保卡查詢地方稅」功能，超商的事務機只能驗證身分證號及卡片是否有效，沒有開啟任何其他存取權限，無法看到就醫紀錄。", "title": "唐鳳親測超商取口罩續訂下一輪 流程僅花55秒"}
{"summarization": "咸認源自中國的武漢肺炎疫情蔓延，重創全球經濟，仰賴外貿市場的中國企業捱不過歐美紛紛抽單而宣布破產，美國之音（VOA）中文網說，預料緊接著中國將爆發大規模裁員且失業率驟增。", "article": "咸認源自中國的武漢肺炎疫情蔓延，重創全球經濟，仰賴外貿市場的中國企業捱不過歐美紛紛抽單而宣布破產，美國之音（VOA）中文網說，預料緊接著中國將爆發大規模裁員且失業率驟增。中國國家主席習近平3月29日視察浙江宣示他念茲在茲的有序復工復產，不過有序復工復產卻因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，以致歐美紛紛取消訂單而可望不可及。被譽為「全球最大的小商品批發市場」浙江省義烏市，受亞馬遜封倉、物流不暢等影響，義烏跨境電商群體被按下了暫停鍵。美國之音中文網報導說，義烏一名從事紀念品、禮品和玩具等商品的林姓貿易商哀嘆，當地許多出口批發商都已經破產，他們已經有3個月沒收入。林姓貿易商指出，外國買家現在什麼都不買，只買醫用口罩，「許多生意都停了。誰在乎裁員呢？這是災難…許多人都在談論口罩生產」，他們依據市場需求相繼打造口罩生產線，「即便是從零開始，只要能生存，我們都幹」。可惜有了生產線卻欠東風。報導說，由於生產口罩的原物料供應吃緊，義烏新建的生產線已經閒置1個月左右。外國訂單縮減，對中國的產品需求轉向口罩等醫療設備，河南EHL國際物流平台也發現，最近的銷售額下跌了50%，外國商品進口已經停止，中國商品的訂單大幅度減少，幾乎只靠口罩訂單苦撐。但有些中國出口口罩的品質並不合格。荷蘭衛生部日前說，由於品質沒達標，官方已經召回60萬個從中國進口、並送到醫護人員手上以因應疫情的口罩。雖然中國外交部發言人華春瑩解釋，中方在發貨之前就已告知荷蘭這並非「醫用口罩」，但這些因大量需求而生的非醫用、不合格口罩已重創中國力推的大外宣。訂單驟降營收告罄，而生產當前需求量最大的醫用商品還被退貨猶如雪上加霜。美國之音中文網的報導指出，廣東省惠州的港惠紡織有限公司發布通知，因「遭遇嚴重的財務困難」，所有工人在7日前搬離宿舍並放假6個月之後再行通知。報導說，分析人士表示，若全球大流行不能儘快遏止，接下來中國將出現大規模裁員，失業率大幅上升。報導指出，總部在香港的勞權團體「中國勞工通訊」（China Labour Bulletin）發言人郭展睿（Geoff Crothall）說：「裁員不只是發生在製造業，很多服務業的行業在留住員工問題上都遇到很大的困難，特別是酒店和餐飲等行業。這些行業已經受到很大的衝擊。」2月份，中國官方的城鎮失業率是6.2%。而郭展睿估計，接下來將會進一步上升。他並指出，中國城鎮失業率不能反映真實情況，因為這個數字不包括就業不足的人，如正在放無薪假的人。此外，中國今年的大專院校畢業生將達874萬，再創新高，卻因疫情衝擊，謀職堪慮。報導指出，郭展睿表示，目前經濟疲軟，疫情嚴重，即將畢業的大學生人數前所未有，他們的就業前景相當嚴峻。報導說，北京大學光華管理學院和就業平台「招聘.com」所做的調查發現，今年頭兩個月，可供應屆畢業生選擇的工作數量比去年同期減少了30%。報導指出，華爾街日報（The Wall Street Journal）引述香港ING銀行大中華區首席經濟學家彭藹嬈說，除非地方政府採取財政刺激，振興經濟，「中國城鎮失業率可能會在今年年底上漲到10%」。報導說，病毒全球大流行對中國的出口製造商造成衝擊，中國盡快恢復經濟的希望難樂觀。", "title": "沒訂單復工沒指望  中國企業恐爆破產失業潮"}
{"summarization": "聯合國大會（UN General Assembly）今天通過決議，呼籲以「國際合作」和「多邊主義」來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "聯合國大會（UN General Assembly）今天通過決議，呼籲以「國際合作」和「多邊主義」來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。法新社報導，這是聯合國在疫情爆發後首度以決議表達立場。這項獲得一致通過的決議也強調「充分尊重人權的必要性」，以及「在因應疫情大流行方面不容任何形式的歧視、種族主義和仇外」。俄羅斯推出自己的版本反對上述決議失利，只獲得中非共和國、古巴、尼加拉瓜和委內瑞拉4國相挺。外交官員表示，聯合國的這項決議強調聯合國在這場全球健康和經濟危機中所扮演的核心角色。由瑞士、印尼、新加坡、挪威、列支敦斯登和迦納共同提交的決議草案，在聯合國193個成員國中獲188國支持。俄羅斯版本雖然也有討論到共同合作，但隱晦訴求國際全面解除對俄羅斯的制裁，認為這些制裁阻礙對抗病毒的努力。聯合國大會的決議雖不如聯合國安全理事會（UN Security Council）的決議具有約束性，但仍因獲聯合國支持而具有高度政治價值。", "title": "聯合國籲全球拋棄歧視 合作力抗武漢肺炎"}
{"summarization": "為協助女性、中高齡發展微型企業，勞動部設有微型創業鳳凰計畫，今年也將辦理創業楷模評選及表揚，獲選者除可獲新台幣10萬元獎金外，更可參加企業交流活動，學習經營之道。", "article": "為協助女性、中高齡發展微型企業，勞動部設有微型創業鳳凰計畫，今年也將辦理創業楷模評選及表揚，獲選者除可獲新台幣10萬元獎金外，更可參加企業交流活動，學習經營之道。微型創業鳳凰是勞動部為了提昇國內女性、中高齡國民及設籍離島居民勞動力參與率，建構創業友善環境，協助發展微型企業所提供的創業貸款利息補貼、創業陪伴服務及融資信用保證專案。為激勵微型企業創業精神，勞動部今年將辦理「2020年微型創業楷模評選暨表揚活動」，遴選出突破職涯困境的成功典範，並希望增進大眾對微型創業的了解。勞動部表示，只要是曾取得微型創業鳳凰貸款或就業保險失業者創業貸款等勞動部的創業貸款，且未獲頒本獎項者，檢附創業歷程及營運狀況等申請資料就可參加選拔，報名期限至4月30日截止。勞動部指出，這次選拔將採取3階段進行，初選階段將針對參選者資料進行書面審查，擇優30位進入複選，並頒發入圍證書；複選階段則前往參選者所營事業進行實地訪視，擇優20位進入決選，決選階段由參選者現場簡報，遴選出最終10名微型創業楷模，每名頒發10萬元獎金。勞動部也提到，也將安排受獎者與歷屆楷模面對面交流互動，學習成功企業經營之道，藉以提升成長動能，建立異業結盟的機會，逐步壯大營運規模。", "title": "微型創業楷模評選徵件起跑 報名至4月底截止"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地桶裝女屍案，檢警依死者「左手掌有萎縮情形」這項特徵與地緣關係，清查比對失聯人口。有媒體報導提及死者身分，檢警以「偵查不公開」不便透露。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地桶裝女屍案，檢警依死者「左手掌有萎縮情形」這項特徵與地緣關係，清查比對失聯人口。有媒體報導提及死者身分，檢警以「偵查不公開」不便透露。對於今天有媒體報導，死者疑為家住鳳山的61歲林姓婦人，她在民國103年因夫妻口角後離家，從此失去聯絡，家人曾向警方報案協尋。不過，家屬說法林婦的手並沒萎縮。檢警則是以「偵查不公開」不願證實。橋頭地檢署檢察官、法醫昨天相驗，死者身高約165公分，左手掌有萎縮現象，全身已發黑、腐壞。檢方會同法醫上午前往高雄市立殯儀館複驗，並進行解剖採樣，送驗釐清死因及死亡時間。發現桶屍地點，位於捷運橋頭糖廠站外糖南路一處長條型空地，空地分屬國有財產署及林姓地主，都有鐵皮圍籬。偵辦案情的高雄市警局岡山警分局調查，死者身上無明顯外傷，全身微彎被塞入這個有成人半腰高的橘色大塑膠桶內，再加桶蓋，蓋緣並以水泥封住，全桶垂直埋入離地約1公尺深處。警方透露，現場是一處私人土地，附近住戶不多，周邊空地與馬路都沒有監視器，埋屍地點與最近鐵皮圍籬有2、3公尺，且雜草叢生，嫌犯選擇棄屍在此，而非在偏僻山區，除了避免運送途中遭察覺，不排除有地緣關係。另外，3月23日相關單位前往會勘空地時，拍下不少空地髒亂照片，當時並沒察覺異樣。", "title": "高雄橋頭桶裝女屍案  檢警解剖查死因"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，防疫旅館關懷中心成立，8支專線中先啟動3支，協助民眾入住合適的防疫旅館，撥打市民專線1999就可轉接，未來會有退休醫護加入回答行列。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，防疫旅館關懷中心成立，8支專線中先啟動3支，協助民眾入住合適的防疫旅館，撥打市民專線1999就可轉接，未來會有退休醫護加入回答行列。黃珊珊今天在防疫會議後接受媒體聯訪，表示許多民眾從國外返台，需要居家檢疫及住宿的相關資訊，北市防疫旅館關懷中心成立，8支專線中先啟動3支，協助民眾入住適合的旅館。黃珊珊表示，民眾可撥市民專線1999，若詢問居家檢疫隔離或防疫旅管相關事宜，就會有專人轉接，未來會訓練退休醫護加入關懷專線的行列。此外，黃珊珊表示，之前衛生單位發現有居家隔離者沒拿到北市防疫關懷包，但現在已補足，居家檢疫跟隔離者都會拿到，後面也有很多宗教團體等著捐贈，數量無虞。有媒體提問北部女保全染疫", "title": "北市防疫旅館關懷中心 3專線啟動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，內需服務業叫苦連天。經濟部將推出每人每月上限新台幣1000元的平台酷碰券，協助業者度過難關；但電商、外送與超市賣場等因疫情受惠產業不適用。", "article": "武漢肺炎疫情影響民眾外出消費意願，內需服務業叫苦連天。經濟部將推出每人每月上限新台幣1000元的平台酷碰券，協助業者度過難關；但電商、外送與超市賣場等因疫情受惠產業不適用。雖然電商平台、外送業者被排除在酷碰券適用範疇外，經濟部官員強調，已編列總額2.65億元補助經費，協助零售業與餐飲業在電商與外送平台上架。除了鼓勵零售業與餐飲業藉此機會進行數位轉型外，電商與外送平台可以藉此拓展更多潛在客源。行政院臨時院會昨天拍板發行酷碰券，每人每月上限新台幣1000元，整體振興措施預算也大增至180億元。行政院長蘇貞昌表示，目前仍不鼓勵群聚，待疫情和緩後就會推動，以刺激經濟快速反彈。經濟部官員指出，平台酷碰券以「你消費、我折抵」精神，鼓勵民眾以經過實名認證的行動支付工具消費，包含行動支付平台、悠遊卡、一卡通，店家則以回饋金的方式當場折扣或是在隔月將折扣存入消費者的帳戶中。目前規劃75折、每人每月回饋上限1000元，盼能刺激消費。不過這波疫情中，電商平台、外送業者與超市量販業績逆勢成長，經濟部官員指出，在經過評估後，將會把這些業者排除在酷碰券的適用範圍外。此外，目前有許多傳統攤商、店面並不支援行動支付，恐怕因此無法被政策照顧，官員表示，會與相關業者持續溝通，希望藉此機會數位轉型，盼商圈或夜市的協會能夠協助會員向平台爭取較好的上架條件。經濟部首波鎖定的行動支付業者，包含街口支付、玉山PI錢包、LINE PAY、TAIWAN PAY，但官員說，目前都還在洽談階段，未來不論跟哪些業者合作，都會要求平台在方案期間提出較優惠的回饋方案。", "title": "每月1000元酷碰券 排除適用電商外送超市賣場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，亂丟口罩恐成防疫缺口，高市府環保局今天指出，即日起在醫院、車站附近等處加強取締，凡違規亂丟口罩者，將直接開單告發取締並予重罰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，亂丟口罩恐成防疫缺口，高市府環保局今天指出，即日起在醫院、車站附近等處加強取締，凡違規亂丟口罩者，將直接開單告發取締並予重罰。環保局環境衛生管理科表示，即日起已指派稽查人員加強巡檢醫院、捷運站、火車站、高鐵站及客運站出口等易遭亂丟口罩場所，一旦查獲亂丟口罩行為，將直接開單告發取締並予重罰。環保局同時呼籲全民監督，歡迎民眾檢舉提供足資辨識身分的違規照片或影片供裁罰，共同遏阻防疫破口。環保局指出，病人配戴口罩可防止飛沫病毒向外傳播，配戴口罩也可有效防止病毒藉由飛沫進入呼吸道，但相對口罩內外表面也會吸附病毒等污染物，如在公共場所任意丟棄，隨風四處飛散勢必增加傳染風險，全民應有所體認並發揮公德心，妥善處理用過口罩，不要任意棄置。環保局表示，依環保署最新規定，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間亂丟口罩行為已提高裁罰標準，凡違規亂丟口罩者，第一次查獲罰鍰將由原本1200元提高至3600元，再犯者最重可處罰6000元，民眾不要心存僥倖以身試法，以免荷包失血。", "title": "口罩亂丟恐成防疫漏洞  高市加強取締祭重罰"}
{"summarization": "基隆一名婦人和媳婦及2名孫子從美國返台後居家檢疫，婦人因體溫稍高到醫院篩檢，隔天卻請親戚開車載著1家4口到醫院就醫，衛生局將依法加重開罰。", "article": "基隆一名婦人和媳婦及2名孫子從美國返台後居家檢疫，婦人因體溫稍高到醫院篩檢，隔天卻請親戚開車載著1家4口到醫院就醫，衛生局將依法加重開罰。基隆市衛生局今天表示，這名婦人3月19日與媳婦和2名孫子從美國返台後在基隆實施居家檢疫，3月21日婦人因體溫稍高和喉嚨痛在衛生局安排下到衛生福利部基隆醫院篩檢。衛生局人員苦口婆心勸說居家檢疫期間不得外出，但婦人因想轉移居家檢疫住所到台北市並在北市就醫，未等檢驗報告結果出爐，隔天就央請親戚開車載著她與媳婦和2名孫子到北市醫院就診。衛生局表示，將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」針對這名婦人及媳婦加重開罰，至於2名孫子則依法處分。衛生局指出，截至昨天為止，基隆市共有561人仍在居家檢疫，28人居家隔離。日前有3人違反居家檢疫外出，加上這4名後總計共7人違規，其中2人已開罰各新台幣10萬元。至於另名獨居婦人2日晚間從中國大陸安徽省返台，3日違反居家檢疫搭公車外出採購，經衛生局考量情理法等因素後決定開罰10萬元，衛生局表示，由於婦人經濟上有困難，將協助辦理分期付款繳清。", "title": "基隆1家4口外出就醫 違反居家檢疫擬加重開罰"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒在3月賽事拉出一波9連勝，打破隊史紀錄，目前暫居下半季龍頭，其中隊長蔣淯安獲選為3月最佳球員，他也喊話目標瞄準總冠軍獎盃。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒在3月賽事拉出一波9連勝，打破隊史紀錄，目前暫居下半季龍頭，其中隊長蔣淯安獲選為3月最佳球員，他也喊話目標瞄準總冠軍獎盃。台啤憑藉著戰力齊全，下半季戰績一枝獨秀，一度拿下開季9連勝，儘管在3月賽事尾聲吞下2連敗，目前仍以9勝2敗暫居領先，與排名第2的桃園璞園建築仍有1.5場勝差。台啤陣中「小跑車」蔣淯安單月繳出場均12分、2.6籃板、2.5助攻、1.8抄截的成績，成為3月最佳球員，蔣淯安除了感謝教練及隊友外，他也提到，「最終的目標仍是總冠軍獎盃，球季尚未結束，真正的挑戰才正要開始」。對於蔣淯安的穩定表現，台啤總教練周俊三同樣給予高度評價，他表示，3月最後一週7天6戰的賽程，考驗著球隊的每名成員，而蔣淯安的表現更是球隊成績穩定的保證。", "title": "3月SBL最佳球員  蔣淯安瞄準總冠軍"}
{"summarization": "教育部今天發布新聞稿指出，「全國性多元文化優良教案甄選」今年新增新住民語文組，鼓勵教師投入新住民語教案設計。", "article": "教育部今天發布新聞稿指出，「全國性多元文化優良教案甄選」今年新增新住民語文組，鼓勵教師投入新住民語教案設計。「全國性多元文化優良教案甄選」近兩年共收到223組教案投稿，去年也分別於台中、屏東舉辦活動，邀請獲獎者分享教案撰寫歷程，鼓勵更多教師投入多元文化教育。十二年國教課綱去年正式上路，新住民語文受到重視，因此今年教案甄選也特別增加「新住民語文學習教材類」，鼓勵教師、教學支援人員一同討論，開發出更多有趣的教案。除了教師參加的教案甄選，教育部也推動「全國性多語多元文化繪本親子共讀心得感想甄選」，鼓勵全國幼兒園、國小、國中學生投稿，近兩年度共有1748件參與，得獎者除了有頒獎典禮表揚外，作品也會張貼在網路上，供全國師生分享學習。上述甄選以多元文化繪本、書籍為主，包括各國人文、歷史、地理和民俗民情的內容，都在可選擇的題材範圍內。相關資訊可參考「多元文化議題融入課程與活動競賽」網站。", "title": "多元文化教案甄選 增新住民語文組"}
{"summarization": "台中市王姓宗親會「防疫不忘慎終追遠」，今年因武漢肺炎疫情，決定各自在福州、台中祭祀，透過視訊連線分享各地的宗親，台中部分今天由20位宗親代表祭祀。", "article": "台中市王姓宗親會「防疫不忘慎終追遠」，今年因武漢肺炎疫情，決定各自在福州、台中祭祀，透過視訊連線分享各地的宗親，台中部分今天由20位宗親代表祭祀。今天祭祀在台中市潭子區的台中閩王紀念館舉行，參加的王姓宗親們進場時，落實防疫措施，先量體溫、消毒雙手，與會人員都戴上口罩，祭祀時彼此盡量保持社交距離，祭祖與防疫並行。祭祀典禮同步在台中、福州舉行，透過牆上的電視，宗親們可看見兩地的祭祀情況。祭祖儀式由理事長王建堃擔任主祭官，他表示，台中市王姓宗親會有200多名會員，這次由20多人代表祭祀，其他人則在家透過視訊參加祭祖儀式，防疫不忘祭祖，慎終追遠。台中市王姓宗親會副理事長王世隆指出，今年本要前往福建祭祖，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，2月時決定取消前往大陸，3月中旬開會決議採跨海視訊連線，台中、福州的閩王紀念館同步舉行祭祖，透過視訊讓宗親們在家即可參加祭祖典禮。清明節祭祖是中華傳統文化，因應疫情嚴峻，內政部鼓勵民眾採分流掃墓或線上祭祖。台中市王姓宗親會每年清明節前後都會舉辦祭祀典禮，每2年更率團前往大陸福建參加至今已有11年歷史的開閩三王祭祀大典。", "title": "防疫不忘慎終追遠 台中王姓宗親會跨海連線祭祀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多企業開始啟動居家辦公或遠距辦公，不過相關工作規範可能讓老闆看不懂，勞動部今天針對三大疑問包含如何排定工作時間、出勤紀錄如何記載等一一釋疑。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多企業開始啟動居家辦公或遠距辦公，不過相關工作規範可能讓老闆看不懂，勞動部今天針對三大疑問包含如何排定工作時間、出勤紀錄如何記載等一一釋疑。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓台灣出現300多名確診案例，不少企業為防範群聚感染可能發生，會事先演練或讓員工直接在家辦公或遠距辦公，但相關的工作時間排定、出勤紀錄等工作規範，可能讓雇主不知如何遵循法規。勞動部今天在臉書貼文針對雇主可能有的疑慮一一釋疑，在如何排定工作時間部分，勞動部表示，勞工的工作時間應由勞雇雙方事先約定並依約履行，至於實際出勤情形，可由勞工自行記錄，像是使用工作日誌等方式，並透過勞雇雙方約定的方式回報雇主記載。至於勞工出勤紀錄雇主應該如何記載，勞動部表示，出勤紀錄不限於公司的簽到簿或出勤卡，可以使用電腦資訊或電子通信設備協助記載出勤紀錄，像是APP、電話、手機打卡、網路回報、客戶簽單、通訊軟體或其他可供稽核出勤紀錄的工具皆可。另外，若勞工在家中或遠距辦公下班後，又經雇主交辦工作，是否可以申請加班費，勞動部指出，勞工正常工作時間結束後，因工作需要接獲雇主要求延長工作時間時，在完成工作後，應將結束時間回報雇主，雇主應記載交付工作的起迄時間並給付加班費。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天受訪表示，近來許多公司為防疫超前部署，所以會來詢問相關出勤紀錄記載等相關問題，勞動部過去曾發布「勞工在事業場所外工作時間指導原則」，企業若有疑義都可以參考此指引。黃維琛也提到，根據勞動基準法規定，雇主若違反相關規定，可開罰新台幣2萬至100萬元。", "title": "員工在家辦公人數增 勞動部釋疑出勤怎麼記"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣近日海選數位行銷科技長，網路名人四叉貓應徵。不過，熟悉網路生態的黨內人士說，網路世界「內容為王」，江啟臣應該先定調國民黨路線，否則空有行銷人才，沒有好內容，也無法扭轉網路劣勢。", "article": "國民黨主席江啟臣近日海選數位行銷科技長，網路名人四叉貓應徵。不過，熟悉網路生態的黨內人士說，網路世界「內容為王」，江啟臣應該先定調國民黨路線，否則空有行銷人才，沒有好內容，也無法扭轉網路劣勢。身為青壯世代的江啟臣，接任黨主席後積極改革，在主席辦公室下設數位行銷科技長職位，拉高層級，希望加強國民黨的網路戰力。親近江啟臣的黨內人士表示，數位行銷科技長主要是為黨訂定整體網路作戰策略，必須了解網路風向，能夠為黨凝聚網路的意見領袖，另也要熟悉各種社群平台等網路工具，配置整體網路行銷資源。至於數位行銷科技長與現有的國民黨文傳會和新媒體部分工模式，黨內人士表示，內容仍需要靠文傳會產出，新媒體部則主要是技術執行角色，未來數位行銷科技長、文傳會、新媒體部三方將分進合擊、密切合作。江啟臣辦公室也透露，在江啟臣徵才的影片上架後，有收到比較多的履歷，包括網路名人四叉貓、小尾巴等，另也有遊戲業經歷人才應徵；會透過連假期間審查，之後再討論如何面談，找出最適合的人選。不過，不具名立委提醒，網路世界內容為王，國民黨目前的「內容」不夠好，若沒有好的內容，只有好的行銷人才，恐怕也很難扭轉劣勢。熟悉網路生態的黨內人士提到，國民黨最大問題是本身這個產品被網路世代唾棄，因此若不先調整產品本身，只靠行銷也難被民眾接受。這名黨內人士認為，江啟臣到目前為止都沒有清楚定調國民黨未來到底要走怎樣的路線，撇除可能需要花長時間凝聚共識的兩岸論述，連許多民生議題，黨中央都沒有立場，一個沒有立場的黨，要如何被行銷，因此他建議，江啟臣在行銷黨之前，應先定調黨的路線。而在江啟臣宣布海選數位行銷科技長的隔天，週刊爆料，文傳會曾接觸網軍和側翼粉專，但總是想要「吃免錢」，重傷國民黨改革形象。經營社群的黨內人士直言，國民黨不是沒有經營社群的人才，很多助理經營臉書粉絲團、類網軍都有聲有色，但因為國民黨不尊重專業，不願意花錢，導致很多曾經有心想要幫助國民黨的人才，漸漸灰心喪志。不願具名立委說，過去國民黨重視陸軍，但現在時代不同，應該將資源轉往培養空軍，國民黨不應再以沒有經費為理由，這完全是資源分配的問題。", "title": "藍盼數位行銷扭轉劣勢 黨內提醒問題出在內容"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情讓機場航班大減 。交通部長林佳龍今天上午視察松山機場道整修時說，要把握機會，在防疫期間加速公共工程，提早施工，擴大內需。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情讓機場航班大減 。交通部長林佳龍今天上午視察松山機場道整修時說，要把握機會，在防疫期間加速公共工程，提早施工，擴大內需。林佳龍說，近幾年台灣的機場因大量出人境人數成長，都已過度負荷，但機場平時在營運，很少有完整時間可以做大範圍的整修，現在防疫期間，航班大量減少，應利用機會加速整建。林佳龍表示，將針對全國的民用航空機場加速整建，除跑道、滑行道翻新外，還包括報到櫃台、天花板、地板、廁所的整修，希望藉由讓公共工程提早完工，同時也擴大內需。松山機場10跑道出現骨材損耗現象，通往28跑道的滑行道發生沉陷、冒漿。民航局於民國107年7月進場施工整建，同時汰換跑道頭末燈、跑道邊燈、滑行中心線燈、滑行道邊燈，工程提早兩週完工，並在3月完成驗收。台北松山機場採單跑道營運，自107年起進行跑道整修工程，增加跑道鋪面強度、抗滑力摩擦係數等新建標準，並增建跑道中心線燈等設施，重建E滑行道及E待命坪，提升整體跑道對航機的承載能力。根據民航局統計，目前包括兩岸、港澳及國際線航班，取消率超過8成。3月26日至4月2日的載客人數和去年同期相比，兩岸線減少超過98%；港澳線下降超過99%；國際線衰退超過97%。", "title": "防疫期間航班大減 林佳龍指示加速機場整建"}
{"summarization": "U18東岸聯盟花蓮體中今天與西苑高中交手，花體林逸翔投打有表現，單場4安、後援1.2局穩守，率隊以6比5拿勝；花體總教練劉義傳說，備戰玉山盃選拔賽，有信心聯隊能與西部強隊抗衡。", "article": "U18東岸聯盟花蓮體中今天與西苑高中交手，花體林逸翔投打有表現，單場4安、後援1.2局穩守，率隊以6比5拿勝；花體總教練劉義傳說，備戰玉山盃選拔賽，有信心聯隊能與西部強隊抗衡。東岸聯盟U18棒球邀請賽，花蓮體中今天預賽最後一戰與西苑高中交手，西苑首局靠著保送、短打推進，杜家逸二壘打、先馳得點，花體3局靠著安打、捕逸、高飛犧牲打追回1分，4局再靠著失誤、保送、安打、超前比數。西苑5局下半再起攻勢，靠著單場2安、1保送、1次守備失誤，單局攻下3分，花體6局靠著單局3次四壞保送、1次觸身球保送，接連2支安打，追回3分，兩隊比賽後半段各得1分，花體順利拿下勝利。西苑預賽戰績3勝2敗、明天將打5、6名排名賽。花體總教練劉義傳對於球員此次表現算滿意，也提到對於此次投手群的守備滿意，短打攻勢投手抓三壘的跑者成功率很高。花蓮體中今年取得縣內代表權，將與玉里高中組成聯隊，參加玉山盃青棒賽（U18亞青國內選拔賽），劉義傳表示，兩名高二主力投手曾祈勳、林逸翔，沒有意外的話都會在名單中，預計以高二球員為主力，花體應會選入12名球員，「相信我們可以成為一股勢力，也足夠與西部強隊抗衡」。", "title": "U18東岸聯盟花體練兵  玉山盃有信心與強隊抗衡"}
{"summarization": "秋行軍蟲災害緊急應變小組今天表示，2日接獲嘉義縣政府通報轄內特用作物狼尾草疑遭秋行軍蟲危害，派員會勘後確認新增狼尾草受害，為應變小組迄今公告的第6種寄主作物。", "article": "秋行軍蟲災害緊急應變小組今天表示，2日接獲嘉義縣政府通報轄內特用作物狼尾草疑遭秋行軍蟲危害，派員會勘後確認新增狼尾草受害，為應變小組迄今公告的第6種寄主作物。應變小組指出，2日獲報後，農委會動植物防疫檢疫局會同嘉義縣溪口鄉公所共同巡查轄內狼尾草田區，遭秋行軍蟲危害的狼尾草生長期為苗期階段，植株扦插後約抽芽1週即發現受害，鄰田已扦插約16週的狼尾草植株，則沒有受害。應變小組並說農委會呼籲新植狼尾草的農戶加強田間巡查，發現受害後應立即通報，適時防治，以免影響產量。有諮詢服務或施藥技術指導的需求，可請洽轄區農業改良場協助，或撥打農委會防檢局免付費專線0800-039-131洽詢。應變小組補充，依據聯合國糧食及農業組織資料顯示，秋行軍蟲的寄主範圍超過350種，農委會已啟動高風險作物監測及田間巡查措施，目前台灣有玉米、高粱、百慕達草、薏苡、小米及狼尾草等作物受害，累計6種。應變小組說明，狼尾草為禾本科多年生作物，是台灣畜牧業芻料作物之一，多集中在中南部栽植，年種植面積超過2000公頃。", "title": "秋行軍蟲增新寄主狼尾草 累計6種作物受害"}
{"summarization": "中國「烘焙第一股」、台資麵包店克莉絲汀1日公布2019年初步業績報告，收入人民幣5.49億元，年減17.34%，淨利負2.07億元，店面減少110家。這已是克莉絲汀連續第7年虧損。", "article": "中國「烘焙第一股」、台資麵包店克莉絲汀1日公布2019年初步業績報告，收入人民幣5.49億元，年減17.34%，淨利負2.07億元，店面減少110家。這已是克莉絲汀連續第7年虧損。新京報報導，克莉絲汀發布2019年尚未審核的業績報告（未審核）顯示，2019年淨利潤為負2.07億元（約虧損新台幣8.8億元），虧損面與去年同期相較減少10.98%，店面數量則淨減少110家。這已是克莉絲汀連續第7年虧損。克莉絲汀表示，集團收入減少主要由於持續關店。2019年，克莉絲汀關閉了效益不佳的租約到期門市共117家，新增門市7家，門市總數從2018年底的586家減少至476家。受門市數量減少影響，克莉絲汀麵包及蛋糕類營業額較去年同期減少14.24%，點心類銷售額年減10.09%，其他品類收入也減少51.05%。且由於傳統月餅消費市場持續消退，克莉絲汀月餅類收入也較2018年減少了23.5%。克莉絲汀曾於2019年半年報中表示，烘焙產品同質化程度高，行業競爭激烈造成集團近年來市占率連續下降，品牌知名度弱化使得經營業績不斷下滑，大部分單店營收不如過往。克莉絲汀是最早進入中國的台資投資烘焙企業之一，2012年2月風光登錄香港交易所掛牌上市，被稱為「烘焙第一股」。不過隔年即一蹶不振，業績由此後盈轉虧。業績不振的同時，克莉絲汀還屢次傳出股東內鬥。", "title": "中國台資烘焙龍頭克莉絲汀虧第7年 關逾百店"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，澳洲當局在新增病例增幅顯著降低、境內區域界線管制收緊的同時，也表達了對於感染源不明病例數量增加的憂慮。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，澳洲當局在新增病例增幅顯著降低、境內區域界線管制收緊的同時，也表達了對於感染源不明病例數量增加的憂慮。澳洲的數個州在州界設置檢查站，只允許與鄰州之間的必要旅行，這是自1918年西班牙流感大流行以來，澳洲首度實施類似的激烈措施。澳洲的確診病例已超過5200起，過去幾天，單日新增病例增幅已從兩週前的25%至30%降為不到10%。目前累計26人死亡。從海外返國的境外移入病例仍占澳洲病例多數，但本土感染病例也逐漸增加，且找不到感染源。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說：「如果找不出感染源，就表示我們無法處理疫情擴散，這是我們擔心的事。」新南威爾斯州是澳洲人口最稠密的一州，澳洲確診病例有將近半數出現在這裡。新南威爾斯州今天通報新增91例，是自3月中以來，單日新增病例首度降到100例以下。新南威爾斯州是允許警察對任何違反嚴格社交距離規定者處以高額罰款及有期徒刑的幾個州之一，規定包括限制出門、公共場所限兩人聚集等。隔鄰的昆士蘭州今天設置充水式護欄及道路檢查站，其他州也採取類似措施。位於澳洲東南外海的島州塔斯馬尼亞（Tasmania）幾乎孤懸在外，而富含鐵礦石的西澳州（Western Australia）也將自5日晚間起實施「硬邊界關閉」。西澳州當局另管制來往北方金伯利（Kimberley）地區的道路，金伯利區內有大批且通常住得偏遠的原住民，各項服務都很有限，健康指標大致上也落後澳洲其他地區。", "title": "澳洲不明感染源病例增加 州界管制趨嚴"}
{"summarization": "花蓮體中四拍子好手林逸翔，場上抗壓性佳，U18東岸聯盟調整打擊，嘗試把球打平、安打跟著出來，今天與西苑高中交手，單場4安、後援幫助球隊拿下勝利，獲選單場MVP。", "article": "花蓮體中四拍子好手林逸翔，場上抗壓性佳，U18東岸聯盟調整打擊，嘗試把球打平、安打跟著出來，今天與西苑高中交手，單場4安、後援幫助球隊拿下勝利，獲選單場MVP。東岸聯盟U18棒球邀請賽，花蓮體中高二好手林逸翔，是總教練劉義傳口中「投、打、守、跑」四拍子好手，今天花體與西苑交手，林逸翔先發打第1棒、守二壘，前4打席都敲安打，單場5打數敲出4安，貢獻2分打點，打擊表現亮眼。比賽後半段危機時，林逸翔後援登板投球，總計投1.2局被敲2支安打，投出2次保送、2次三振，失掉1分非責失分，幫助球隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP）。劉義傳表示，林逸翔前天有登板投球，休息一天後今天出賽感覺有點疲勞，速度上沒有發揮，但運用配速擾亂打者的節奏、收到不錯成效；至於打擊表現一直維持穩定，劉義傳稱讚，林逸翔經驗好、抗壓性佳、個性內斂，腳程更是他的優勢。林逸翔表示，升上高中後因為球隊投手戰力不足、才開始練投，最快球速可以投到約130公里，武器球是滑球，擅長使用滑球、直球搭配，製造速差，當野手時二壘、游擊都可以守，偶像是跟自己類型相似的中職統一獅隊野手陳傑憲。林逸翔透露，過去會一直想要打長打，東岸聯盟之前教練團幫忙調整，想辦法把球打平，收到不錯成效，今天本來想要拚打5支安打，沒能達成目標、還可以更好。", "title": "花體四拍子好手林逸翔  U18東岸聯盟投打俱佳"}
{"summarization": "智慧財產授權與服務廠創王光電今天宣布，將在浙江省合資設立公司，投入微顯示器模組元件生產及銷售。", "article": "智慧財產授權與服務廠創王光電今天宣布，將在浙江省合資設立公司，投入微顯示器模組元件生產及銷售。創王表示，與台州灣循環經濟產業集聚區（高新區、綠心）管理委員會及台州市金融投資集團簽訂相關專案投資協定，契約4月3日生效。根據協議內容，三方將在浙江省共同設立公司，投入微顯示器模組元件生產及銷售，總投資金額人民幣10億元。台州市金融投資集團將投資40%，其餘資金由三方共同募集，創王指出，公司將透過第3地公司以現金或等值的資產投資，如以資產投資，持股比例視專業估價機構估價結果而定，分期投入。創王表示，主要是希望能藉此加速建廠，實現量產，以利擴大營運規模。協議中訂有限制條款，創王指出，在合資公司建設期間，不得在中國大陸其他地區進行同樣技術、同類產品的專案；未來擴充及上下游產業鏈專案在相同條件下，應優先選址台州。", "title": "創王擬在浙江合資設公司 投入微顯示器模組元件"}
{"summarization": "教育部青年發展署鼓勵民間團體協助青年職涯發展，設計有創意的活動，徵件計畫至本月17日，入選團隊可獲得新台幣5到30萬元補助。", "article": "教育部青年發展署鼓勵民間團體協助青年職涯發展，設計有創意的活動，徵件計畫至本月17日，入選團隊可獲得新台幣5到30萬元補助。年輕人面對求職難關，只能求助人力銀行？青年署舉辦「民間團體推動職涯發展補助計畫」，鼓勵依法登記立案的非營利組織申請，透過系列活動提供產業新知，擴展青年職涯探索管道。這項計畫成功吸引許多年輕人投入鄉里社區營造或公益團體。例如彰化縣保鹿運動協會便於民國108年獲得補助，辦理「今秋創生塾」計畫，邀請在學生、職場新鮮人參與，告訴青年「回到家鄉」也是職場的一個選項。台灣藝術大學古蹟藝術修護學系學生蕭珮瑩參與「今秋創生塾」，她透過青年署表示，透過活動讓她思考，同樣來自彰化這片土地，自己能為家鄉做些什麼。這次跳脫專業領域，也練習擔任舞台主持，讓以後想從事藝術文化策展工作的她，獲得寶貴的經驗。青年署指出，今年度徵件至本月17日，可規劃講座、工作坊、競賽、營隊或其他創意性職涯探索活動，相關資訊可參考「青年職涯輔導資訊平台」。", "title": "民間推動職涯發展補助計畫 徵件至17日"}
{"summarization": "英國首相強生為了對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，今天承諾「大幅增加檢測」；衛生大臣韓考克也表示，目標在接下來幾週內，單日篩檢達到10萬次。", "article": "英國首相強生為了對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，今天承諾「大幅增加檢測」；衛生大臣韓考克也表示，目標在接下來幾週內，單日篩檢達到10萬次。英國當局今天和昨天通報的單日死亡病例皆超過500起。由於英國政府未做到大範圍篩檢，尤其是針對前線醫護人員，招致外界批評，目前在自我隔離的強生（Boris Johnson）對此回應，矢言大幅增加篩檢。英國衛生部宣布，自格林威治時間昨天16時起算，24小時內，境內新增569人病逝，為單日最多死亡紀錄；昨天同一時間段，通報增加563起死亡病例。此外，衛生部通報各醫院新增4244起確診病例，截至格林威治時間今天8時，累計3萬3718人染疫。先前有官員披露，英國國家醫療保健服務（NHS）體系內約50萬名職員，只有2000人接受篩檢，強生面臨各方批評，連一向支持他的媒體也沒放過他。韓考克（Matt Hancock）今天回應表示，已努力加速篩檢，目前有5000名NHS員工完成檢測。韓考克先前接受檢測呈陽性反應，接受隔離，這是他結束隔離後召開的第一場記者會。他說：「目前我定下的目標是在本月底前，單日篩檢數要達到10萬次。這是我們的目標，我決心達成。」英國廣播公司新聞網英國目前單日篩檢約1萬次。新目標除了增加現在以棉棒採檢的方式，還包括尚未實施的血液採檢。韓考克把境內檢測量不足，歸咎於各國對棉棒和試劑的需求；他還說，購入的部分篩檢工具有瑕疵。倫敦英國政府將與國內大學、研究機構和零售商合作，例如亞馬遜（Amazon）或藥妝店博姿（Boots）等商家，擴大棉棒採檢。以3月31日為例，英格蘭有1萬名醫院病患及NHS員工接受檢測，遠不及單日目標2萬5000次，也比德國單日達7萬次還少許多。", "title": "病毒篩檢不足挨轟  英衛生部：目標單日10萬次"}
{"summarization": "中國官方最新通報，昨天新增31例武漢肺炎確診病例，其中7例原為無症狀感染者。中國工程院院士鍾南山說，應更加注意兩類無症狀感染者，包括確診患者密切接觸者以及來自重點疫區的人員。", "article": "中國官方最新通報，昨天新增31例武漢肺炎確診病例，其中7例原為無症狀感染者。中國工程院院士鍾南山說，應更加注意兩類無症狀感染者，包括確診患者密切接觸者以及來自重點疫區的人員。北京財新網今天報導，中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長鍾南山昨天在新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情防控國際經驗分享會，做了上述表示。他說，「無症狀感染者也具有傳染性，應該更加注意兩類無症狀感染者：確診人員的密切接觸者和來自重點疫區的人員」。鍾南山並指出，「疫情在有些國家擴散很快，一天就增加1萬病例，這是個大問題」。他強調，「如果一些國家控制不了疫情爆發，就會給全世界帶來災難，沒有哪個國家能置身事外，這是我最擔心的」。無症狀感染者對武漢肺炎疫情的影響漸受重視，中共中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組日前要求加大對無症狀感染者的篩查力度；國家衛健委則自4月1日起，在每日疫情通報中公布無症狀感染者相關情況。官方今天通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團2日報告新增60例無症狀感染者，其中境外輸入7例；當日轉為確診的有7例，皆是境外輸入；解除醫學觀察101例（5例境外輸入）；尚在醫學觀察的無症狀感染者1027例（221例境外輸入）。中國政府目前雖尚未將無症狀感染者列為確診，但無症狀感染者已具傳染力，中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友昨天在「疫情防控與醫療國際合作」記者會表示，無症狀感染者的傳播效率約相當於確診病例的1/3，造成流行的可能性很小。不過，寧波市疾病預防控制中心傳染病防治所陳奕等專家稍早前曾發表論文說，2019冠狀病毒疾病無症狀感染者的傳染率與出現症狀的確診患者不相上下，與病毒帶原者接觸的人群中，家人、進香客的被感染率最高。", "title": "鍾南山：應更加注意兩類無症狀感染者"}
{"summarization": "派拉蒙影業（Paramount Pictures）今天指出，備受外界期待的「捍衛戰士」（Top Gun）電影續集已延至12月上映，這是電影產業最新一起受武漢肺炎大流行影響事件。", "article": "派拉蒙影業（Paramount Pictures）今天指出，備受外界期待的「捍衛戰士」（Top Gun）電影續集已延至12月上映，這是電影產業最新一起受武漢肺炎大流行影響事件。路透社報導，湯姆克魯斯（Tom Cruise）30多年前因演出「捍衛戰士」躍升為全球動作巨星，續集「捍衛戰士：獨行俠」（Top Gun：Maverick）仍是由他主演，原定今年6月24日在全球上映，如今延後至12月23日發行。先前已有一連串大製作電影延後播映，包括詹姆士龐德（James Bond）系列最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die）延到11月；迪士尼「花木蘭」（Mulan）真人版也無限期延後上映，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，導致美國各地電影院暫停營業，歐洲和亞洲多數電影院也紛紛關閉。趁北美暑假旺季準備大賺一筆的多數大片都已延後上映。不過好萊塢片廠仍期盼今年暑假後期電影院能重新開放且迎回觀眾。派拉蒙今天表示，原定5月推出的動畫片「海綿寶寶：奔跑吧」（The SpongeBob Movie: Sponge on the Run），現將於7月31日上映。華納兄弟（Warner Bros）出品的「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）則由6月改為8月14日上映。", "title": "捍衛戰士敗給疫情 續集延至12月上映"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心呼籲民眾勤洗手。交通部長林佳龍昨天也加入洗手舞挑戰活動，柔軟的肢體及滿臉笑容，讓網友直喊安可，林佳龍也點名總統蔡英文接棒。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心呼籲民眾勤洗手。交通部長林佳龍昨天也加入洗手舞挑戰活動，柔軟的肢體及滿臉笑容，讓網友直喊安可，林佳龍也點名總統蔡英文接棒。林佳龍昨天在臉書公布這支約50秒的洗手舞影片，影片開始先出現林佳龍的背影，接著林佳龍轉身，以靈活雙手示範如何洗手的7個標準步驟。因林佳龍全身肢體柔軟，節奏感十足，加上滿臉笑容，網友直說可愛並喊安可，不過，林佳龍回應，已經冒汗，無法再跳。林佳龍也在臉書提到，他每天以「內外夾弓大立腕」方式勤洗手，龍爪亮麗如新，洗手舞根本難不倒他。有網友問林佳龍這支洗手舞NG幾次，林佳龍坦言總共跳了3次。林佳龍也點名小英總統、網紅「館長」陳之漢、民進黨立法委員賴品妤接棒挑戰。", "title": "林佳龍跳洗手舞網友喊安可 點名小英總統接棒"}
{"summarization": "今天是清明連假第2天，國道上午大致順暢，中午過後，國道5號南向路段開始出現壅塞情形。", "article": "今天是清明連假第2天，國道上午大致順暢，中午過後，國道5號南向路段開始出現壅塞情形。高速公路局原本預測，今天國5南向路段會從上午6時塞到下午4時；不過，上午國5南向車流量雖較多，車速仍達60公里以上。高公局在上午7時至中午12時，實施國5南向高乘載管制，根據高公局即時路況資訊，中午12時高乘載結束後，國5南向開始塞車；截至中午12時50分，國5南向南港至坪林車速39公里，坪林至頭城車速42公里。高公局統計，至上午11時，國道全線交通量為28.7百萬車公里，較預期流量低。高公局說，上午國1南向湖口至竹北、國3南向烏日至霧峰系統也短暫出現壅塞；另國1及國3南向路段，分別發生2起及1起小客車追撞事故，造成後方車流回堵3至4公里。", "title": "清明連假第2天 國5南向午後壅塞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球肆虐，許多阿根廷醫護人員投入抗疫，但因屬高風險感染族群，傳出被住處鄰居歧視威脅，許多醫護人員甚至在尋找租屋時遭到拒絕。", "article": "武漢肺炎疫情全球肆虐，許多阿根廷醫護人員投入抗疫，但因屬高風險感染族群，傳出被住處鄰居歧視威脅，許多醫護人員甚至在尋找租屋時遭到拒絕。截至2日為止，阿根廷感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計1265例，37人死亡。為向第一線抗疫的醫護人員致敬，阿根廷3月中旬發起鼓掌運動，每晚9時全國民眾都會同時在陽台、街道鼓掌，向醫護人員致敬。然而掌聲背後，許多醫護人員卻受到極不同待遇。隨著阿根廷疫情擴散，政府執行全國居家強制隔離，並延長至4月12日，以遏制疫情擴散。許多民眾恐懼感染武漢肺炎，導致拒絕及歧視醫護人員。阿根廷網路媒體infobae報導，近日越來越多醫護人員的故事曝光，他們指出自己感受到住處鄰居甚至街上民眾拒絕和歧視的眼光。最嚴重例子是一名住在布宜諾斯艾利斯市的年輕女醫生，她為保護自己年邁父母，決定在外租屋，上月31日才搬到新公寓，第2天從醫院值班回來，在門口收到公寓管理委員會一封充滿威脅性的信件。信中指出因女醫生工作屬高風險，要求避免經過公寓的公共區域，不可觸摸門把、樓梯扶手或走道、露台等，以免造成其它住戶感染風險，並威脅若未遵守規定，將採取法律行動。女醫生委請律師控告業主、管理委員會涉嫌刑事訴訟的歧視罪，並調查是否涉及恐嚇。律師指稱提出控告理由不僅是歧視醫療人員，信函指涉也製造社會恐慌。Infobae指出，這個案例暴露阿根廷許多醫療人員因工作緣故遭受歧視和威脅。有許多醫療專業人員在這段期間前往工作時，都避免穿著工作服走在大街上，以免受到侮辱和騷擾。另一例子是一名藥劑師，他在住處電梯內發現一張署名為鄰居的充滿惡意海報，內容指出若您從事醫生、護士、藥劑師等相關工作，請離開這棟建築物，因為您將感染我們所有人。報導指出，許多阿根廷醫療專業人員在投入抗疫期間，擔憂感染給家人，選擇與家人隔離，獨自在外租屋，但卻愈來愈少房東願意租給他們，有些業者表示怕遭到住戶報復，甚至不想和他們聯絡，好像這些醫療從業人員是瘟疫。", "title": "抗疫反招排拒 阿根廷醫護人員遭歧視難租屋"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天抽測居家檢疫對象，他表示，因應防疫電子圍籬手機異常訊號，警方與區公所里幹事以通訊軟體LINE視訊彈性溝通，除避免第一線感染，也不會疲於奔命浪費時間。", "article": "新北市長侯友宜今天抽測居家檢疫對象，他表示，因應防疫電子圍籬手機異常訊號，警方與區公所里幹事以通訊軟體LINE視訊彈性溝通，除避免第一線感染，也不會疲於奔命浪費時間。新北市長侯友宜今天前往新店警分局，慰問值勤員警在防疫期間擔任居家檢疫勤務，與清明節連續假期維護交通與治安的辛苦。他說，新店區的居家檢疫人數為新北市排名第3高，警方與區公所都很辛苦。里幹事透過LINE群組掌握居家檢疫者所在的場景，清楚知道人在哪裡，也可避免傳染、避免浪費人力。侯友宜自己撥電話，抽測2名從國外回來的居家檢疫對象都在家裡，與父母的生活起居隔開。他說，目前居家檢疫違規共76件，處罰新台幣782萬元。侯友宜表示，電子圍籬手機訊號常有誤差，經反映後，電信公司有改善但程度不甚滿意。新北採取彈性作為，警察分局、里幹事以LINE群組視訊傳遞訊息，不需要浪費大家的時間，也不需要突襲檢查。媒體聯訪時，記者問侯友宜對民眾搭乘大眾運輸是否必須強制戴口罩的看法，他說，公車業者是否可拒載不戴口罩乘客，法令很清楚，中央疾病管制署只要依傳染病防治法公告，地方政府就有罰則，新北立即實施。侯友宜說，雙北為共同生活圈，他與台北市長柯文哲一樣，都希望勸導民眾一定要自律自重，把口罩戴起來。記者問侯友宜如何看待行政院院會後記者會，許多閣員都沒有戴口罩。他說，政府是行為示範最重要的地方，他自己都要求新北各機關，以最嚴格的標準檢視防疫作為，才能以此標準要求市民，市民才有遵循方向。", "title": "侯友宜抽測居家檢疫對象 運用視訊軟體溝通"}
{"summarization": "因為擔心武漢肺炎疫情擴散或是不願被隔離，印度一些地區不斷傳出民眾攻擊醫護人員、警察及前往社區檢疫的人員，馬德雅省警方已逮捕向醫生投擲石塊的7名嫌犯。", "article": "因為擔心武漢肺炎疫情擴散或是不願被隔離，印度一些地區不斷傳出民眾攻擊醫護人員、警察及前往社區檢疫的人員，馬德雅省警方已逮捕向醫生投擲石塊的7名嫌犯。根據印度斯坦時報（Hindustan Times）報導及印度社群媒體流傳的影片顯示，在印度一些地區出現不理性的暴民，他們聚眾追逐、攻擊前來檢疫的醫生和醫護人員，甚至也有警察被投擲石塊。馬德雅省（Madhya Pradesh）印度爾（Indore）昨天有兩名女醫生到一個社區請一名老婦陪同執行篩檢工作時，因老婦被懷疑曾與感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病患接觸過，遭一群暴徒包圍。兩名女醫生隨後逃跑，遭約100多名居民追趕和投擲石塊，警方稍後趕到時僅逮捕涉案的7名嫌犯。一名女醫生受訪時指出，過去3天她和她的同事一直在進行居民篩檢，當他們聽說有人接觸過武漢肺炎病患，正在與老婦交談之際，突然間一些居民感到不安對他們發動攻擊。同一天，一群經政府認證的醫護社會志工在班加羅爾（Bangalore）遭人攻擊且搶奪財物；在比哈省（Bihar），也有警察和醫護人員被投擲石塊；西孟加拉省執法部門人員則與居民發生衝突。包括印度總理莫迪等多位政治人物，不斷呼籲民眾應該尊敬那些在第一線對抗武漢肺炎疫情的人們，包括醫護人員和參加撤僑專機前往其他國家撤回印度僑民的航空公司機組人員。但印度從3月2日疫情逐漸惡化以後，不斷發生醫護人員、機組人員遭到社區刁難、敵視和攻擊的事件，突顯許多印度人恐懼疫情傳播、或是因社區發現病例而被迫隔離或遭撤離，進而產生排拒心態，轉而攻擊醫護與防疫人員，讓防疫工作推展更困難。在醫療資源不足、檢測數過低、宗教團體與民眾不守規定舉辦活動及拒絕隔離趴趴走，加上不斷發生醫護人員被攻擊等因素下，即使印度已於25日起執行全國封鎖21天，但確診病例仍不斷激增。印度官方截至今天上午9時的最新統計，累計武漢肺炎確診病例已達到2088例，其中56人死亡，156人痊癒。印度總理莫迪昨天與各省市區首長召開視訊會議，討論防疫工作外，今天上午再透過電視向全國發表談話，除讚揚13億印度人的紀律與耐心外，強調印度必須從疫情造成的黑暗朝向光明前進，呼籲所有人在5日晚間9時關掉電燈，燃起蠟燭或開啟手電筒9分鐘，以聲援所有對抗疫情的人們。", "title": "防疫現亂象 印度頻傳醫護檢疫員遭暴民攻擊"}
{"summarization": "德國在全球這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，因死亡率低成為其他國家的抗疫典範。不過，德國科學家建議，柏林當局若要抗疫成功仍須大幅提高檢測能量。", "article": "德國在全球這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，因死亡率低成為其他國家的抗疫典範。不過，德國科學家建議，柏林當局若要抗疫成功仍須大幅提高檢測能量。科學家說，德國目前雖有能力每週處理50萬個檢測樣本，但仍必須大幅提高至每週超過100萬個，換句話說即每天20萬個。德國政府委託科學家進行的研究顯示，當局若要成功遏止疫情大規模爆發，必須大幅提高檢測能量。這項機密報告最近外流到德國媒體手中這群科學家表示，自從政府祭出嚴格的封鎖措施以來，像是關閉邊界，關閉學校和照護中心，國內可能會有約100萬人遭到感染，可能會造成約1萬2000人死亡。德國人口近8300萬。然而，這些預測數字是根據提高每日檢測能量至10萬件，並在數週內擴大至每日20萬個的假設得來。德國國家級疾病防治機構羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）說，相較其他國家，德國檢測率雖算高，但還是要再提高，「我們必須提高效率」。德國擁有一個由至少85個實驗室組成的龐大網絡，還有早期發現疾病趨勢的良好紀錄。另外還有一個由執業醫師組成的全國性網路，過去這個網路是用來監測流感趨勢，但自2月起轉為監測2019冠狀病毒疾病。這套系統在3月12日發現德國境內首起確診病例。目前德國死亡率約0.5%，遠低於義大利的9.5%，也比全球均值約4.7%還低。全球都好奇德國死亡率比其他很多國家低的原因。維勒說：「德國很早就開始檢測，而且廣泛進行採檢，也因此有很多只有輕微症狀的人被檢出，但這些接受採檢的人通常沒有包括年長者在內。」維勒說，這實際上已造成數據扭曲。他警告，德國的疫情很可能會惡化，因為目前尚未染疫的年長者可能會受到感染。「我們才在疫情的開端，疫情將如何演變仍在未定之天。」根據羅伯特‧科赫研究所今天公布的統計數據，德國新增6174起感染病例，確診病例累計7萬9696例；死亡病例新增145例，累計1017人病故。此外，根據「每日郵報」披露，英國國家醫療保健服務（NHS）數百名員工的咽喉拭子（Throat swab）據信已經送到德國檢驗，因為送到德國只需一半的時間就可以知道結果。報導中表示，送到英格蘭公共衛生署（Public Health England）檢體樣本據信需要4天才能知道結果，但送到歐洲大陸只要2天。英國北安普敦綜合醫院（Northampton General Hospital）據傳3月30日把400個檢驗樣本送到Eurofins Biomnis，4月1日即收到結果。", "title": "低死亡率成抗疫典範 德研究稱仍須大幅提高檢測"}
{"summarization": "以顛覆傳統雕塑聞名的奧地利藝術家歐文·沃姆，首度在台辦個展「一分鐘台北」，展覽開放民眾踏上展台，依照文字和繪畫指示，以異於往常的方式互動，以行動重塑雕塑形貌。", "article": "以顛覆傳統雕塑聞名的奧地利藝術家歐文·沃姆，首度在台辦個展「一分鐘台北」，展覽開放民眾踏上展台，依照文字和繪畫指示，以異於往常的方式互動，以行動重塑雕塑形貌。歐文·沃姆（Erwin Wurm）在1980年代後期發展出表演性藝術計畫「一分鐘雕塑」，在世界享負盛名。作品參與者受邀以不常見的動作或姿勢與日常物品互動，形成矛盾、幽默、諷刺或荒謬的關係與狀態。沃姆曾舉辦多次個展，2017年也曾代表奧地利參與威尼斯雙年展，他透過表演、錄像、繪畫、攝影等不同媒材，不斷挑戰雕塑的古典及神聖化概念，轉換成可集體分享、具表演性的生活經驗。沃姆首度在台灣呈獻個展「一分鐘台北」，展覽含括他20多年來的創作實踐，策展人傑宏．尚斯（Jerome Sans）擔任2000年台北雙年展「無法無天」的策劃者時，就曾邀請沃姆來台展出。這次尚斯也將沃姆在2000年台北雙年展創作的「台北戶外雕塑」，與新作「維也納室內雕塑」並置呈現，2件相距20年的系列攝影，成為相互參照的線索。建築向來是沃姆樂於探究的領域，新作「攀登101」擷取自台北地標101節節高升的造型，在展間豎立起彷彿從地底貫穿直上的結構，將僅能遠望的地標建築近距離再現於觀者面前，讓他們在觸碰、攀爬之際，感受建築體尺度與自身的相互關係。展場內的「一分鐘雕塑」系列，則是讓民眾踏上擺放日常物件的展台，依照文字和繪畫指示，以異於往常的方式與其互動，例如把頭放進冰箱冷卻、將身體平躺於幾顆網球上等，形成有趣的臨時雕塑。沃姆認為，以雜耍般樣態展示自己，並且用肢體語言扭曲物件原本的用途，藉此形成對日常生活侷限的一種抗衡。「一分鐘台北」即日起至6月14日在台北市立美術館展出。基於防疫需求，展覽中「一分鐘雕塑」系列將先由現場工作人員進行互動演示，後續將視情況評估是否開放觀眾參與。", "title": "一分鐘台北 邀民眾踏上展台化身為雕塑品"}
{"summarization": "台南運河1日出現大量魚屍，台南市政府派人清除，截至今天上午10時，已撈撿近1公噸的死魚；環保局初判，這些魚兒嘴部張開，應該是缺氧窒息死亡，推測為水中溶氧急速降低導致。", "article": "台南運河1日出現大量魚屍，台南市政府派人清除，截至今天上午10時，已撈撿近1公噸的死魚；環保局初判，這些魚兒嘴部張開，應該是缺氧窒息死亡，推測為水中溶氧急速降低導致。台南市政府1日接獲通報，台南運河新臨安橋至永華橋間出現大量魚屍，環保局立刻清除，昨天傍晚前共清除240公斤死魚，今天上午加派人員及機具清除，共清除近1公噸死魚，魚種包括虱目魚、烏魚、三角仔及豆仔魚等。環保局人員初步檢視死魚，發現魚屍體型約手掌大小、嘴部張開，應屬缺氧窒息死亡。環保局人員推測，台南市區近日降雨，地表沖刷排水及側溝沉積物進入運河，造成運河水中溶氧急速降低，導致魚群窒息死亡。環保局人員表示，台南運河每天有2次漲退潮，漲潮時，會將運河北段、南段民生污水推擠到盲段，此處是水不易流動流通的區域，造成運河盲段溶氧常態性偏低；若盲段水流不通，再加上生活污水或其他污染流入河中，溶氧急速降低，就會造成魚兒死亡。環保局將持續監測台南運河水質變化，且加強附近是否有違法污染案件，也請市民如果發現水質污染，應馬上檢舉。", "title": "台南運河現近1噸魚屍  初判溶氧急速降低釀窒息"}
{"summarization": "移民署統計，入境旅客總人數自今年1月起逐月遞減，3月更是大幅下降，主要是受武漢肺炎疫情影響。", "article": "移民署統計，入境旅客總人數自今年1月起逐月遞減，3月更是大幅下降，主要是受武漢肺炎疫情影響。為防有症狀入境者返回社區成防疫破口，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，3日起，入境旅客凡有發燒、呼吸道症狀者，機場採檢後直接由防疫車隊送集中檢疫所，等待採檢結果。內政部移民署統計，今年1月至3月全國入境旅客總人數分別為226萬2692人、113萬6655人、21萬5662人，4月1日至2日共2954人。官員提及，爆發武漢肺炎疫情後，中央指揮中心規劃防疫措施，採逐步推進，入境旅客人數出現逐月遞減。官員說，今年1月有農曆過年，依往例，入境人數原本就會達高峰，肺炎疫情2月間蔓延，中央指揮中心規劃從其他國家入境後須居家檢疫14天等政策，入境人數開始下降，後續歐美等國爆發疫情，3月間，入境人數遞減更明顯。他提到，3月間疫情持續嚴峻，中央也推動相關防疫措施，入境人數剩21萬餘人，每天平均人數約7000人，像3月19日、20日分別為6511人、5607人，另4月1日至2日入境人數不到3000人，預估4月總入境人數可能會下降。官員說，目前是歷年來入境人數最低的一年，今年入境總人數目前逐月遞減，主因是受疫情影響，且像機場內免稅店、餐飲等業者的業績從2月起也開始下滑。移民署表示，中央疫情指揮中心宣布今天起入境旅客有發燒、呼吸道症狀在機場採檢後送集中檢疫所，國境單位會積極配合執行各項防疫措施。", "title": "武漢肺炎疫情影響 入境人數大幅下降"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，避免群聚感染的風險，桃園市長鄭文燦今天宣布停辦「109年桃園市運動會」及「乙未客家戰役文化季—龍潭歸鄉文化節」。", "article": "因應武漢肺炎，避免群聚感染的風險，桃園市長鄭文燦今天宣布停辦「109年桃園市運動會」及「乙未客家戰役文化季—龍潭歸鄉文化節」。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，鄭文燦在主持防疫專案會議時表示，考量疫情發展，市府決定「109年桃園市運動會」及「乙未客家戰役文化季—龍潭歸鄉文化節」停辦一年，請各相關單位提早因應。鄭文燦說，桃園市運動會原規劃在4月至6月，選拔各區選手參加田徑及游泳賽事，大會並訂8月21日至8月24日於市立田徑場及游泳池舉行，預估參加人數為6000人次，但在考量各區公所諸多防疫工作仍需進行，倘如期舉辦，恐增加各區承辦選拔賽壓力且有群聚感染風險，若延後辦理，將與各校運動會、校慶、中小學運動會籌辦及今年全中運等四大賽會撞期，因此停辦今年桃園市運動會。另外，鄭文燦也說，全市各國民運動中心採行實名制入館，並加強輔導小型活動設施減少參與人數，達到人數減量的防疫原則。", "title": "武漢肺炎疫情 桃園市停辦市運與龍潭文化節"}
{"summarization": "速食業者為配合社交距離規範，除加強宣導外，並強化內用區域消毒清潔；另也著重外送員送餐時的防護備配，如口罩、餐品完整包裹等，並減少外送員與消費者直接接觸。", "article": "速食業者為配合社交距離規範，除加強宣導外，並強化內用區域消毒清潔；另也著重外送員送餐時的防護備配，如口罩、餐品完整包裹等，並減少外送員與消費者直接接觸。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，中央流行疫情指揮中心日前宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，初步採柔性勸說。頂呱呱餐飲集團表示，店內用餐顧客為自由選位，會主動提醒保持社交安全距離規範；外送部分，比照以往外送食品安全的最高標準持續執行。旗下其他品牌（魷魚大叔、東京油組、BobbyBox、發起人肉骨茶等）以服務人員帶位為主，會主動協助顧客盡可能以2人用餐帶4人座位、4人用餐帶8人座位方式帶位。台灣肯德基表示，自2日起全台餐廳全面配合政府政策，在餐廳門口、點餐區、用餐區等消費者易聚集處加強標示應保持社交距離，同時鼓勵消費者多使用零接觸外送、預訂快取及車道取餐服務。台灣麥當勞表示，對非特定人的公共空間保持一定社交距離，配合政府相關規定，評估研議合適且有效實施方式，並要求各餐廳加強清潔與消毒相關作業的頻率，同時提供及要求餐廳員工、外送員全面配戴口罩，每小時至少洗手一次，並自主量測及記錄體溫。摩斯漢堡店鋪工作人員每天上班入店前都要測量體溫，配戴口罩、勤消毒；每家店面設洗手台，空間較大的店面有親子洗手台，客席及點餐櫃檯都放置除菌酒精，提供顧客跟小朋友在餐前、餐後洗手及消毒，保護自我健康；特別是內用送餐人員每次出餐前都要以酒精消毒一次，才能為顧客送餐。", "title": "訂社交距離防疫情 速食業者加強宣導"}
{"summarization": "美國海軍今天因一封求援信外流而將航空母艦「羅斯福號」艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）解職，恐產生寒蟬效應，讓其他人在疫情當頭不敢大聲說出他們面臨的問題。", "article": "美國海軍今天因一封求援信外流而將航空母艦「羅斯福號」艦長克勞齊上校（Capt. Brett Crozier）解職，恐產生寒蟬效應，讓其他人在疫情當頭不敢大聲說出他們面臨的問題。克勞齊日前致函上級要求加強行動，讓羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）全員下船檢測隔離，以免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在艦上蔓延。這封信的內容兩天前曝光，克勞齊今天旋即遭到解職。美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）表示，克勞齊判斷力極差。他說，這封信函是呈送指揮系統，但克勞齊沒保護好以致信函外流。莫德里在記者會上說：「我沒有情報，也沒想暗示是他洩露信中訊息。他發送得相當廣，沒有注意要確保信不會外洩，而這是他的責任之一。」路透社報導，美國海軍解職克勞齊的舉動，恐對軍中其他有意通報問題的人產生寒蟬效應，而美國國防部近來不願透露一些有關疫情的細節，擔心影響對於美軍因應危機或衝突準備程度的觀感。民主黨籍聯邦參議員華納（Mark Warner）批評海軍將克勞齊解職。華納表示，海軍需要願意為船上官兵說話的人，還說從克勞齊的行動判斷，他看起來很愛國，「只是想為他的下屬做最適合的決定」。華納說：「我不懂為何要懲罰這樣的人，尤其是有這麼多條人命處於危急關頭。」美國總統川普在白宮記者會上被詢及克勞齊遭解職一事，一名記者問：「看起來他是因為想救艦上官兵的命而被懲處。您的評價是什麼？」川普回說：「我一點都不贊同，我們要等一下，因為我知道國防部長要開記者會說明此事，不過我（對克勞齊因想救人命而被懲處的說法）一點都不贊同。」正爭取代表民主黨參加11月總統大選的前副總統拜登（Joe Biden）表示，川普政府「判斷力欠佳」，將這樣一位力圖控制疫情的艦長解職。拜登說克勞齊「忠於他的國家安全使命和照顧艦上官兵的職責，而且正確地將注意力放在更廣泛的關注事項，關心如何在這波疫情期間維持軍事準備」。", "title": "美艦長求援信外流遭解職  恐引寒蟬效應"}
{"summarization": "美國約30名護理人員今天在紐約一座醫院外示威，其中一人忍不住問道：「士兵沒槍不會上陣，沒有防護裝備的護理師為什麼就得上工？」", "article": "美國約30名護理人員今天在紐約一座醫院外示威，其中一人忍不住問道：「士兵沒槍不會上陣，沒有防護裝備的護理師為什麼就得上工？」法新社報導，在維持社交距離的時期不多見的這場抗議行動，是針對美國武漢肺炎疫情最嚴重的紐約市醫療人員在治療患者時缺乏口罩、工作袍和其他防護裝備。紐約已經記錄到近10萬例確診患者，其中約2300例病故，護理師們表示，防護裝備短缺讓他們冒著生命危險工作。由紐約州護理師協會（New York State Nurses Association）率領的護理師們在布朗克斯區（Bronx）的蒙特菲爾醫學中心（Montefiore Medical Center）沿著圍欄外分散站開，小心翼翼地維持彼此間的距離。這些護理人員戴著口罩，佩戴黑絲帶聲援所有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者，並高舉海報公開譴責個人防護裝備短缺，裝備短缺的現象正影響紐約各地醫院的員工。協會主席謝瑞丹-龔薩雷茲（Judy Sheridan-Gonzalez）告訴法新社：「我們是前線的戰士…對抗敵人時卻沒有武器和盔甲保護自己。」43歲的馬修（Benny Mathew）表示自己在沒有適當裝備的情況下治療了至少4名武漢肺炎患者，因而遭到感染。他的病毒篩檢結果3月25日出爐，顯示為陽性，到了3月28日，馬修雖已退燒，醫院卻隨即要求他返回工作崗位。他說：「他們說，如果你沒發燒就可以回來上班，這是他們的唯一標準。」「他們要我戴口罩回來上班。我們人手不足，所以我認為回來工作是我的職責。但我擔心會把病傳染給我的同袍，和本來並沒有染病的患者。」馬修的姊姊住在義大利，因此他一直持續關注義大利疫情發展。2月初，馬修任職的醫院收治首例疑似病例時，馬修在家就將自己與妻小隔離。根據同樣位於布朗克斯區的蒙特菲爾門診手術單位護理師阿諾姆（Jacqueline Anom），許多醫院不得不挪用門診病房來應付源源不絕的病患。病患原本不應在這座11層樓的建築物裡過夜，這裡沒有淋浴間，病房沒有門，也沒有適當的床舖。但感染武漢肺炎的患者躺在擔架上、從3月31日開始不斷被送來這裡，並且留置在此。首批治療染病患者的阿諾姆表示：「我沒有做必要之事所需的裝備。」阿諾姆值班12個小時期間，多半不敢在沒有適當裝備的情況下離開治療室，即使是上洗手間，因為她擔心自己的口罩和工作服會遭到汙染。她說：「真是一團亂。我已經從業20年了，這是我生平第一次充滿不確定感。」「真的很令人生氣，我很憤怒，因為我們身在美國，不應該為個人防護裝備抗爭。」", "title": "紐約醫護怒吼：士兵沒槍不上陣 為何我們得上工"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布捐贈口罩給疫情嚴重國家，有網友建議口罩實名制未來可新增捐贈口罩的功能，行政院政務委員、口罩實名制2.0推手之一的唐鳳也親自回應網友表示，「建議收到，感謝貢獻」。", "article": "總統蔡英文宣布捐贈口罩給疫情嚴重國家，有網友建議口罩實名制未來可新增捐贈口罩的功能，行政院政務委員、口罩實名制2.0推手之一的唐鳳也親自回應網友表示，「建議收到，感謝貢獻」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，總統蔡英文日前宣布將捐贈1000萬片口罩給疫情嚴重國家的醫療人員後，各國紛紛發聲明感謝台灣。有網友在推特上發文表示，台灣可以發起個人捐口罩運動，例如自己宣布放棄一個月可買的數量，讓政府直接撥入境外捐贈數量。建議口罩實名制4.0版本加入此功能，並表示「我付錢捐贈」。身為口罩實名制2.0推手之一的唐鳳本人也親自留言表示，「建議收到，感謝貢獻」。同時也標註「#TaiwanCanHelp」的標籤。而唐鳳今天也在其臉書粉絲團上發文表示，「口罩實名制 2.0」即將於4月下旬推出「取口罩兼續訂下一輪」的新功能。並上傳一段測試影片，顯示整個續訂流程，從頭到尾只花55秒就完成。", "title": "網友盼新增捐口罩功能  唐鳳親回建議收到"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，股市震盪劇烈，企業紛紛實施庫藏股，捍衛股價，3月共有19家半導體廠決定買回庫藏股，其中，超過8成公司股價走揚。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，股市震盪劇烈，企業紛紛實施庫藏股，捍衛股價，3月共有19家半導體廠決定買回庫藏股，其中，超過8成公司股價走揚。據公開資訊觀測站資料統計，3月共有多達205家上市櫃公司決定實施庫藏股，數量規模為去年整年度79家的2.59倍。其中，有19家為半導體廠，聯發科預計買回1.59萬張庫藏股，數量最多，強茂也計劃買回1萬張庫藏股，M31預計買回250張，數量最少。虹冠電自3月12日實施庫藏股以來，股價下跌2.75%，揚智與宇瞻自實施庫藏股以來，股價也分別下跌0.78%及0.27%。其餘16家半導體廠自實施庫藏股以來，股價同步走揚，比重高達84.2%，顯示實施庫藏股對捍衛股價具有不錯成效。力旺預計自3月20日起買回1000張庫藏股，股價自新台幣159.5元，攀高至253.5元，大漲94元，漲幅最大，達58.93%。鈺太預計自25日起買回1800張庫藏股，股價也自94.1元，彈升至133.5元，漲幅達41.87%；強茂與笙科實施庫藏股以來，股價也都漲逾2成，晶宏、聯發科、華東與逸昌股價漲逾1成。", "title": "半導體廠3月19家買庫藏股 逾8成股價漲"}
{"summarization": "中國央行官員上午表示，疫情對全球經濟的影響很大，但現在看還未超過2008年金融危機；將採穩健的貨幣政策更加注重靈活適度，把支持實體經濟恢復發展放到更加突出位置。", "article": "中國央行官員上午表示，疫情對全球經濟的影響很大，但現在看還未超過2008年金融危機；將採穩健的貨幣政策更加注重靈活適度，把支持實體經濟恢復發展放到更加突出位置。中國國務院新聞辦公室上午舉行「增加地方政府專項債規模和強化對中小微企業普惠性金融支持」記者會，中國人民銀行副行長劉國強在回答2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球經濟的影響時，作出上述表示。他指出，疫情對世界經濟怎麼看，「我的回答是衝擊會很大，但是到底有多大，什麼時候好轉？這還充滿不確定性」。這個回答可能讓大家不太滿意，但也只能評估到這個程度，若是說得更清楚，也沒有把握。在影響層面，劉國強說，一是工業鏈管道，企業要生產、原材料配不上，可能有一部分行業、企業就生產不出來。二是貿易管道，有些企業與產品生產出來後，沒有訂單賣不掉。這兩個現象都很突出。他表示，另一個是預期的管道，影響人的情緒，避險情緒在加強，市場在波動。這三個是比較明顯的影響。他指出，「下一階段會怎麼樣？或者影響會不會超過2008年金融危機？現在看還沒有超過」。例如各個國家的股市自2月24日以後大約下跌25%，2008年金融危機期間跌幅大約50%左右，50%是危機的評估指標，這次到目前為止跌了25%。劉國強說，「下一步還會不會跌25%？這還不好說」。現在對未來比較明確的說法，就是國際貨幣基金（IMF）最近認為，2020年全球經濟可能會出現負成長，衰退程度可能超過2008年金融危機。此說法相對比較明確，但也用了「可能」一詞，所以很不確定。至於下一階段中國如何應對，他從央行角度指出，就是穩健的貨幣政策更加注重靈活適度，把支持實體經濟恢復發展放到更加突出的位置。劉國強說，具體方式有6點，一是分階段把握好政策的力度、重點和節奏。「分階段」即前期是疫情防控階段，後來是逐步復工復產，現在要進入「全產業鏈」的復工復產，讓整個經濟都動起來。他表示，據此要按照不同階段做決策，保持流動性合理充裕。亦即，「絕不會讓市場出現『錢荒』，當然錢也不要『變毛』（貶值），要滿足市場需求合理充裕，實現M2和社會融資規模增速與名義GDP的增速、基本匹配並且略高一點」。二是繼續做好人民幣3000億元專項再貸款，繼續用好5000億元專項再貸款再貼現政策；三是落實好普惠性再貸款再貼現新增的1兆元；四是實施好定向降準，發揮好準備金工具的正向激勵引導作用。劉國強指出，五是積極推進LPR（貸款市場報價利率）改革，強化定價自律機制，引導銀行適當向實體經濟讓利以及促進企業綜合融資成本明顯下行；六是加強國際合作，營造好的國際環境一起穩定經濟。", "title": "疫情影響經濟 中國：目前未超過08金融危機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊農產銷況，農委會2月4日起推出「滿500送50」網購促銷方案，40多家電商參與，至3月下旬時業績直逼2億元，好料理、助健康產品最夯，可望培植國產農產新商機。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊農產銷況，農委會2月4日起推出「滿500送50」網購促銷方案，40多家電商參與，至3月下旬時業績直逼2億元，好料理、助健康產品最夯，可望培植國產農產新商機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全球民眾減少出門消費，國產農產內外銷商機也受挫。因應民眾消費行為改變，農委會國際處2月4日起推出「台灣農產嘉年華-滿500送50」網購促銷活動，提振買氣。農委會國際處副處長林志鴻告訴中央社記者，這個媒合電商銷售國產農產品的網路促銷活動舉辦到6月底，目標要達到新台幣7億元，統計至3月26日為止，在40多家電商共襄盛舉下，約1個半月多營業額合計已達新台幣1.7億元，直追2億元。他說，熱銷品項共計4類，包含能在家料理的產品，例如蔬菜箱、冷凍肉及水產；便於保存的產品，例如米、蓬萊麵（國產米製造）及豆奶；補元氣的產品，例如滴雞精；水果。他強調，受青睞的產品就是方便料理的國產農產品，不論是生鮮蔬菜、肉、水產，或是料理過、加熱就能吃的料理包，都是經過加工處理的，消費者在家能輕鬆烹煮食用，相信促銷結束後仍有不錯的回購率，可培植國產農產拓展網購新商機。國際處幕僚並說，近期受疫情影響，銷況不好、拍賣價一直偏低的短期葉菜，經初步整理，搭配蔬菜箱包裝，在這次行銷活動中也成為熱銷產品。另外滴雞精、滴魚精、養生鍋等有益健康的產品，還有飯後可均衡飲食的水果，因為方便食用，也受到減少出門採買的消費者喜愛。", "title": "國產農產品網購超夯 1個半月業績直逼2億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布社交距離指引，引發關注。指揮官陳時中今天坦言，之所以有這項政策，當然是擔心有防疫破口，若像其他國家等到封城才做，「那就來不及了」。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布社交距離指引，引發關注。指揮官陳時中今天坦言，之所以有這項政策，當然是擔心有防疫破口，若像其他國家等到封城才做，「那就來不及了」。陳時中今天下午在記者會中表示，世界在這波感染當中，出現很多無症狀者、潛伏期就感染的狀況，因此他「不敢說社區裡一個（感染者）都沒有」，希望及早透過社交距離等措施，避免疫情擴大，算是超前準備。陳時中指出，台灣雖然還沒到封城的狀態，但務必提高戒心，因此提出社交距離、戴口罩等政策，他也再次強調，洗手、個人衛生、環境衛生還是最重要的。", "title": "社交距離新制 陳時中：等封城才做就來不及"}
{"summarization": "由鄧馨庭與菲籍老公田安克籌設的「愛與希望兒童之家」，受武漢肺炎疫情影響，募款不如理想，經費只夠付4月份薪水，只得向外界求助，希望能順利撐過立案的關鍵階段。", "article": "由鄧馨庭與菲籍老公田安克籌設的「愛與希望兒童之家」，受武漢肺炎疫情影響，募款不如理想，經費只夠付4月份薪水，只得向外界求助，希望能順利撐過立案的關鍵階段。田安克、鄧馨庭夫婦向內政部申請成立的社團法人「台灣愛與希望國際關懷協會」，2018年監護的一個2歲重度遭虐女嬰，不但腦部傷痕累累、眼睛失明、吞嚥困難、全身癱軟無力，也無法說話。經過鄧馨庭一家人悉心照顧，孩子健康已進步許多。鄧馨庭說，這些年兒童遭父母或親人虐待，甚至遺棄的社會事件時有所聞，但孩子沒受到應有重視，在極度弱勢下無法為自己發聲、沒有未來。促使她發願為這些無助的孩子建立一個溫暖的家，從2017年8月起尋找適合收容0至18歲孩子的房子，以便辦理立案。她表示，有些孩童因為腦傷太重造成中重度腦痲，很難出養，寄養家庭也無法照顧，甚至兒童之家也拒收，他們就會被送去安養院。鄧馨庭希望為他們建造一個安心長大的家園，每個小家只收容10個左右的孩子，因此成本相當高，但孩子可以受到更完整、專業照顧。今年鄧馨庭好不容易找到左營區翠華路的空間，作為「愛與希望兒童之家」落腳處，並開始雇工進行整理，第2、3、4期設計消防申請及用印費用共計19萬餘元，施工費用預計要100多萬元，另有一筆繳給政府的履約保證金104萬餘元；立案配置基本法規人員，包括主任1名、社工名、保育人員3名、助理保育人員1名，每月薪資大約19萬元。鄧馨庭說，去年就已申請到衛福部的勸募字號，正式公開向外界募款，但就在兒童之家辦理立案的關鍵期，年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），募款情形每況愈下。目前經費只夠付4月份薪水，只好忍痛賣掉菲律賓兩間套房來應付開銷，卻遇到馬尼拉封城，鄧馨庭無法過去辦理後續事宜，致使錢無法進帳，眼看財務就快撐不下，呼籲社會各界伸出援手，幫助度過難關，共同為受虐兒打造一個溫暖的家，捐款帳號台灣銀行025-0011-9895-5，戶名：社團法人台灣愛與希望國際關懷協會。鄧馨庭另外也成立左營區翠華、鳳山區文學及凱旋等三個小屋販賣商品，並提供線上義賣，詳情可上協會官網。", "title": "異國夫妻照顧受虐兒  勸募受疫情影響面臨斷炊"}
{"summarization": "嘉義市議員戴寧1日遭前夫郭男提告妨害自由，指未經他同意私自將2名小孩接走；戴寧今天說，雙方各有1個小孩監護權，事先有傳簡訊告知，只是母親接小孩回家，怎麼會提告。", "article": "嘉義市議員戴寧1日遭前夫郭男提告妨害自由，指未經他同意私自將2名小孩接走；戴寧今天說，雙方各有1個小孩監護權，事先有傳簡訊告知，只是母親接小孩回家，怎麼會提告。警方表示，戴寧前夫郭男1日下午由律師陪同，前往嘉義市警局第一分局對戴寧提出告訴，提告理由以前妻未依照離婚協議約定，私自從學校接走2名小孩，控告她涉及妨害自由及家庭。戴寧表示，與郭男於2016年協議離婚，顧及小孩健康成長，雙方協議各擁有1個小孩監護權，週一至週四由前夫郭男負責照顧，她負責週五至週日，寒暑假期間沒有特別約定，雙方協調照顧時間，但對方經常不讓步，似乎刻意阻撓，身為母親基於保護小孩，僅能讓步、隱忍。戴寧指出，投入立委參選期間，郭男堅持不讓2名小孩回家團聚，自己僅能勉為其難同意，希望以後可以補回來，不過，郭男還是沒有照著協調內容進行。戴寧說，這次清明連假4天，從週四開始，因曾答應小孩連假要一起回家團聚，身為母親信守對小孩的承諾，1日下午等小孩下課，便從學校接走2名小孩，事先也傳簡訊告知郭男，先前往學校接走小孩。她表示，只是先接走自己小孩回家，前夫怎麼會鬧上警局，還提出告訴。希望彼此基於保護小孩的心態，好好溝通，不要浪費社會成本。連任3屆的無黨籍市議員戴寧，形象清新，她的父親戴建三曾連任多屆市議員，她因身高168公分加上完美身材比例，被稱為九頭身美女議員；去年她以無黨籍身分投入嘉義市立委選戰，最後仍無法突破藍綠重圍。", "title": "嘉市女議員婚變  提前接小孩回家遭前夫控告"}
{"summarization": "新竹縣男子林東京居家檢疫失聯，被重罰100萬元，林男僅繳交5萬元後提出訴願請求停止執行。行政執行署新竹分署今天表示，林男若在7日前未繳清罰鍰，仍將強制執行、催討。", "article": "新竹縣男子林東京居家檢疫失聯，被重罰100萬元，林男僅繳交5萬元後提出訴願請求停止執行。行政執行署新竹分署今天表示，林男若在7日前未繳清罰鍰，仍將強制執行、催討。新竹分署指出，林男因違反防疫規定被新竹縣衛生局於3月3日裁罰新台幣100萬元，繳款期限為4月7日。林東京已以郵政匯票繳交5萬元，尚欠95萬元未繳納，且他因不服此處分，已於30日法定期間內向新竹縣政府提出訴願，並請求停止執行。新竹分署表示，林東京雖已依法提出訴願，但依訴願法第93條規定，除非原處分合法性顯有疑義，或原處分執行將發生難以回復的損害，且有急迫情事，並非為維護重大公共利益所必要者，除非以上情形或法律另有規定者，不因提起訴願而停止執行。新竹分署指出，目前林東京尚未完全繳清，若逾期仍不繳清者，衛生局將於限期後立即移送依法強制執行。林男雖提出訴願，但不影響執行，若在執行期間原處分有變更情形，衛生局應即向分署通知變更，以利迅速且正確執行。", "title": "林東京被罰百萬提訴願 執行分署：不繳清將催討"}
{"summarization": "日本政府今天表示，已告訴國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區的各間醫院，要保留病床收治重症患者，並讓症狀輕微或無症狀患者待在家中或飯店。", "article": "日本政府今天表示，已告訴國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區的各間醫院，要保留病床收治重症患者，並讓症狀輕微或無症狀患者待在家中或飯店。這項措施是當局擔心醫療保健系統壓力日益沉重的最新跡象。日本傑出企業家之一、以電子商務起家的億萬富翁三木谷浩史也加入呼籲日本首相安倍晉三宣布國家進入緊急狀況的行列，因為境內新增確診病例正以倍數增加。目前日本將所有感染武漢肺炎的患者都送至醫院，不論是無症狀或症狀輕微。有專家本週表示，但東京的各間醫院已經呈現滿床狀態，並對其他地區構成威脅。日本共同社今天報導，3月20日出席東京市中心澀谷區現場音樂活動的數名民眾和表演者經檢測，皆呈現陽性反應。根據日本放送協會（NHK），厚生勞動省公布，截至3月底全國有26起5人以上的群聚感染。針對政府是否及何時宣布緊急狀態一事，首都圈這一週來瀰漫不安的氣氛。電子商務巨擘樂天公司（Rakuten Inc）執行長三木谷浩訴諸推特（Twitter）表示，他與日本軟銀集團（SoftBank Group）創辦人孫正義通電話，並持相同看法，認為日本已在「極度危急的情況」。三木谷浩發文說：「安倍先生，你怎麼能說這不是緊急狀態呢？請立刻宣布國家進入緊急狀態！」", "title": "武漢肺炎疫情升溫 日本籲留病床給重症患者"}
{"summarization": "登錄為新北市民俗文化資產的金山區磺港蹦火漁船僅剩3艘，返鄉承接父業的28歲簡士凱擔任富吉268號蹦火漁船的「火長」，致力永續地方傳統漁業文化，獲選新北市社會優秀青年。", "article": "登錄為新北市民俗文化資產的金山區磺港蹦火漁船僅剩3艘，返鄉承接父業的28歲簡士凱擔任富吉268號蹦火漁船的「火長」，致力永續地方傳統漁業文化，獲選新北市社會優秀青年。被登錄為新北市文化資產的「蹦火仔」捕魚技術，是利用磺石加水產生乙炔當燃料，漁民先以燈光確認魚群位置後，再打開活栓，使乙炔順導管噴出點火，與空氣混和燃爆。因過程產生強光巨響，被稱為「蹦火仔」，待集中的閃閃發光青鱗魚，被火光吸引躍出海面，漁民以叉手網撈起，是全世界僅存的漁法。目前，漁業面臨失傳危機，「蹦火仔」捕魚恐成絕響。新北市府文化局表示，蹦火漁船富吉268號「火長」簡士凱，承接父親的蹦火船傳統漁獵技法文化，推廣金山地區珍貴自然資源環境教育。獲市府推薦給救國團新北市團委會，參加遴選後入選新北市社會優秀青年，日前被表揚。文化局表示，金山蹦火船的「火長」大多年事已高，面臨凋零斷層，現齡28歲的年輕簡士凱，返鄉承接父親簡坤的棒子，已經擔任火長1年，也在當地經營魚貨進出口業務，也是目前最年輕的火長。簡士凱表示，蹦火漁業是沒落與失傳的漁法，有經驗的火長都是50至60歲的高齡。10多年前，父親在磺港經營自家第一艘的蹦火船，因漁況漸佳，紛紛有船東開始經營，但有經驗的船員、火長還是偏高齡。他說，近年因潮流、地形改變、環境汙染、魚群變化，青鱗魚的獲量減少，船員一年魚季賺30至40萬的盛況，至今只剩數千元。許多船東連年虧損都不願經營，一度傾向全部熄燈。簡士凱認為此種漁法失傳太可惜，決定返鄉傳承盼望延續，他說，「畢竟父親也辛苦的讓蹦火漁船有了起色」。平常沒有捕青鱗魚時，會配合政府規定的時間，捕撈其他魚種，讓船員多少有收入。對於獲選今年新北市優秀青年，簡士凱感謝政府、社區鄉親與船員等貴人幫忙，才可以延續傳統文化。他說，去年推動金山「蹦火仔」展演及魚路古道導覽，讓磺港社區鄉親充滿朝氣，外界更瞭解蹦火船漁業文化。簡士凱說，盼望青鱗魚的魚況可豐收，才可能談到後續的傳承，畢竟，有了收入、魚獲才會有更多人投入即將凋零的漁業文化，未來才有機會轉型成觀光或展覽館，讓「蹦火仔」持續照亮北海岸。", "title": "承傳面臨絕響蹦火仔漁法 簡士凱獲選優秀青年"}
{"summarization": "台東聯隊高三下勾投手葉銘輝，抱著「每場比賽都是最後一場」心態，U18東岸聯盟7局好投壓制，率隊擊敗成功商水，畢業後決定當志願役從軍、離開球場，「珍惜與隊友相處的每一刻」。", "article": "台東聯隊高三下勾投手葉銘輝，抱著「每場比賽都是最後一場」心態，U18東岸聯盟7局好投壓制，率隊擊敗成功商水，畢業後決定當志願役從軍、離開球場，「珍惜與隊友相處的每一刻」。東岸聯盟U18棒球邀請賽，台東聯隊（台東體中）與成功商水交手，當作王貞治盃青棒賽縣內選拔賽，台東聯隊下勾投手葉銘輝7局好投，僅被敲出3支安打，包括1發全壘打，失掉1分責失分，率隊以9比1、7局拿勝，拿下單場MVP。台東聯隊總教練葉明嘉表示，葉銘輝畢業後因為家庭因素決定不再打球，簽下志願役，「可能因為把每場比賽都當最後一戰，近期出賽表現穩定」，葉明嘉也提到，葉銘輝過去比較沒有自信，高二從野手改練投手，在投手教練高龍偉「再生工廠」訓練下，成為球隊倚重的先發投手戰力。葉銘輝表示，今天雖然2局就被敲出陽春砲，但「當投手沒有不被敲全壘打的」，並沒有太在意， 之前備戰東岸聯盟，二頭肌有點緊繃，經過休息後，昨天晚上也特別找教練自主訓練，今天先發狀況不錯。高中每場比賽都在倒數，最後的比賽應是小馬國內選拔賽、王貞治盃青棒賽，葉銘輝表示，高一就給自己目標，如果高三沒有打出突出成績，就會簽志願役、不再打球，畢業後確定離開球場，「現在好好珍惜跟隊友相處的每一刻」。", "title": "葉銘輝畢業從軍不打球 U18東岸聯盟出賽倒數"}
{"summarization": "受日圓匯價走貶和國際油價飆漲帶動美股收紅影響，日股日經225指數在連續4個交易日收黑後，今天微漲作收。", "article": "受日圓匯價走貶和國際油價飆漲帶動美股收紅影響，日股日經225指數在連續4個交易日收黑後，今天微漲作收。日經225指數微漲1.47點，或0.01%，收17820.19點；東證一部指數則小跌4.74點，或0.36%，收1325.13點。", "title": "油價飆漲美股收紅激勵 日股收盤微漲"}
{"summarization": "U18東岸聯盟「台東內戰」，台東聯隊與成功商水交手，兩隊都開轟，台東聯隊葉銘輝7局好投壓制，令教練團「驚豔」，鍾國華開轟，終場以9比1、7局拿勝，也拿下王貞治盃台東縣代表權。", "article": "U18東岸聯盟「台東內戰」，台東聯隊與成功商水交手，兩隊都開轟，台東聯隊葉銘輝7局好投壓制，令教練團「驚豔」，鍾國華開轟，終場以9比1、7局拿勝，也拿下王貞治盃台東縣代表權。東岸聯盟U18棒球邀請賽預賽最後一天賽程，今天台東聯隊（台東體中）與成功商水交手，賽前協調好將當作王貞治盃青棒賽縣內選拔賽，獲勝隊伍代表台東縣參加玉山盃青棒賽（小馬青棒國內選拔）。台東聯隊派出下勾投手葉銘輝先發，雖然2局被敲出陽春砲，但是及時回穩，沒有多掉分數，比賽後半段越投越穩，總計用79球投7局，被敲3支安打，投出2次三振、2次觸身球保送，失掉1分責失分，率隊拿下關鍵勝利。台東聯隊2局下半鍾國華開轟、幫助球隊扳平比數，也打出球隊氣勢，台東聯隊單局5安、2保送，一口氣打了10人次，攻下6分大局，台東聯隊4局再靠著觸身球保送、安打、失誤，拿下1分，5局靠著 失誤、接連安打，多添2分保險分。台東聯隊總教練葉明嘉直誇先發投手葉銘輝表現「驚豔」，從高中棒球聯賽（木棒組）賽事，就一直維持穩定表現，也提到鍾國華打擊有力量，但擊球率不夠高，是需要加強的地方。台東聯隊（台東體中）拿下今天比賽勝利，確定將代表台東縣隊參加王貞治盃青棒賽，葉銘輝依然是球隊倚重的投手戰力，接下來還會另外舉辦縣內選拔賽，選出玉山盃青棒選拔賽代表隊。", "title": "U18東岸聯盟台東聯隊搶勝 奪王貞治青棒縣內代表"}
{"summarization": "北部一名女保全染疫，感染源仍不明，今天有一名接觸者確診武漢肺炎，外界希望公開社區名稱。指揮中心認為，社區監視器非常完整，也強化消毒及採檢，暫不打算公布。", "article": "北部一名女保全染疫，感染源仍不明，今天有一名接觸者確診武漢肺炎，外界希望公開社區名稱。指揮中心認為，社區監視器非常完整，也強化消毒及採檢，暫不打算公布。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，該保全平時騎機車上下班，目前也會針對上班前、下班後的行程進行調查。社區地點方面，已和社區管委會聯繫、告知社區居民自主健康管理，若住戶有症狀、出國史、接觸史，將一律採檢，正在盡可能找出暴露者。指揮中心指揮官陳時中表示，社區裡監視器非常完整，縱使從外面來跟她有接觸的，在監視器都可以找得到，也過濾過，有接觸的都會通知；此外，對於大樓公共區域也都做消毒，大樓裡面有旅遊史、有呼吸道症狀、有跟保全接觸的都會採檢，希望及早釐清感染源，讓感染不要擴大。陳時中說，若這樣情形下還有無法掌握到的，才會考慮進一步公布社區名稱。", "title": "北部女保全染疫 指揮中心暫不公布社區名稱"}
{"summarization": "新北市清潔隊員方姓男子今天在公車站牌撿到75萬元立刻將錢送到警局，一名老翁焦急到派出所報案，經確認後失主就是這名老翁，老翁並對方男的拾金不昧和員警熱心協助感激不已。", "article": "新北市清潔隊員方姓男子今天在公車站牌撿到75萬元立刻將錢送到警局，一名老翁焦急到派出所報案，經確認後失主就是這名老翁，老翁並對方男的拾金不昧和員警熱心協助感激不已。新北市萬里區清潔隊員方男上午7時許清掃路面時，行經漁澳路公車站牌在亭子內發現一包肉乾包裝的塑膠袋，方男上前一摸感覺疑似是紙鈔，立刻將錢送到金山警分局萬里分駐所。員警打開清點後共有新台幣75萬元，由於袋內有電信費繳費單等文件，警方立即查詢失主姓名及聯絡方式，正當警方積極聯絡失主時，丟錢的糊塗老翁恰好來到派出所報案。老翁向警方表示，當時他在等公車，把裝有紙鈔的袋子放在地上，公車剛好到站上了公車，一時遺忘放在地上的那袋錢，待回過神後才想起，著急難過流下眼淚，經所長林俊瑋及值班警員廖茂宏確認袋子外觀和比對繳費單名字及老翁證件後，確認失主就是這名老翁。金山警分局長陳永昌表示，為安全起見，警方與老翁約定金錢暫放派出所保管，待6日金融機構上班日，再由派出所指派同仁陪同老翁將75萬元存至銀行。", "title": "老翁搭公車忘了75萬 清潔隊員拾金不昧"}
{"summarization": "行政執行署各分署原訂7日同步舉辦「123聯合拍賣會」，但台北分署考量拍賣空間小，因應防疫已決定停辦；士林分署將如期舉行，若人潮眾多，將把會場移往室外，避免群聚。", "article": "行政執行署各分署原訂7日同步舉辦「123聯合拍賣會」，但台北分署考量拍賣空間小，因應防疫已決定停辦；士林分署將如期舉行，若人潮眾多，將把會場移往室外，避免群聚。法務部行政執行署各分署在每個月第1個星期2下午3時同步舉辦聯合拍賣會，稱為「123聯合拍賣會」。行政執行署副署長陳盈錦今天受訪時表示，因應武漢肺炎防疫工作，先前已通令各分署，自行評估是否能確保防疫工作再決定是否舉行聯合拍賣會，一切遵照中央流行疫情指揮中心的指示辦理。台北分署表示，由於分署拍賣空間小，且歷次拍賣會均吸引大批民眾，考量室內群聚活動可能提高傳染風險，3月中旬已決定停辦本月7日的「123聯合拍賣會」。台北分署指出，停止舉辦7日的聯合拍賣會，但原訂當天舉行的部分動產、不動產拍賣程序仍依法繼續進行，民眾可依公告內容投標應買。士林分署則表示，經考量拍賣空間與歷次拍賣會參與人數，將如期舉辦，但會要求民眾戴口罩才能入場，也會確保1.5公尺的室內社交距離，並開窗維持空氣流通，若當天參與人數過多，會考慮將拍賣會場移往室外。士林分署表示，7日拍賣會將一口氣拍賣7部車輛，除有藍寶堅尼、保時捷等名車，還有多部賓士、豐田轎車，另有翡翠珠寶玉飾擺件及玻璃彩繪掛畫等物件，歡迎民眾到場購買。", "title": "台北分署空間小停辦聯拍會 士林分署照常舉行"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，香港國泰航空公司今天表示，國泰將會進一步削減客運航線，以及主席和行政總裁減薪三成等。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，香港國泰航空公司今天表示，國泰將會進一步削減客運航線，以及主席和行政總裁減薪三成等。綜合本地媒體的報導，國泰航空行政總裁鄧健榮向員工發出內部信件，表明難以預期航空業需求何時復甦，會繼續盡量削減開支。鄧健榮說，目前已有不少員工參與無薪假，為公司作出財務貢獻，他自己和集團主席賀以禮也將自4月至12月減薪三成，其他執行董事減薪兩成半。信件提及，現時國泰客運需求非常低迷，本週曾有一天只有582名乘客。上月20日，國泰及旗下港龍航空公司曾宣布削減4月及5月96%的客運力，原因是2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）令旅客需求嚴重下滑。而國泰今天進一步宣布削減客運航線，包括來往香港和倫敦、雪梨、洛杉磯、溫哥華4個城市的長途航班本月起由每週3班削減至2班。在亞太區城市，來往東京、台北等航線暫時維持每週8班航班，但有需要時也會削減。此外，由於削減更多航班，公司方面將會擴大放無薪假安排。", "title": "曾一天僅582乘客  港國泰航空高層減薪三成"}
{"summarization": "昨天確診的案338在居家隔離期間曾有症狀卻未通報，疑隱匿症狀。指揮中心指揮官陳時中說，個案過去就有咳嗽症狀，但可能認為沒特別不舒服忽略，籲民眾盡可能都通報。", "article": "昨天確診的案338在居家隔離期間曾有症狀卻未通報，疑隱匿症狀。指揮中心指揮官陳時中說，個案過去就有咳嗽症狀，但可能認為沒特別不舒服忽略，籲民眾盡可能都通報。指揮中心昨天宣布捷、奧旅遊團群聚感染再增一人，是北部一名60多歲男性（案338），居家隔離期間曾出現咳嗽、腹瀉症狀卻未通報，指揮中心將介入調查是否隱匿不報，最重恐開罰新台幣100萬元。指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在記者會中表示，這是認知問題，案338過去本來就有經常性咳嗽，他自認和過去症狀一樣，也沒有特別嚴重，因此在這種認知情況下，「很難苛求民眾」，就像有時喉嚨癢就會清一下喉嚨，一般人不見得會認為有異狀，但也呼籲民眾，若有不適還是盡可能和防疫人員反映。陳時中指出，每個人對自覺症狀描述有很大差異性，即便在有經驗疫調人員詢問下，有些人仍認為從以前到現在都這樣，也沒特別不舒服而忽略，因此呼籲民眾不要自行判斷這個症狀要不要緊，應通報交由疫調人員判斷，把健康交給專業人員，降低誤差可能。", "title": "案338涉隱匿症狀 陳時中：疑自認不要緊忽略"}
{"summarization": "美國總統川普稍早宣布援引國防生產法（Defense Production Act）要求3M公司（3M Co）生產口罩，但今天晚間卻推文抨擊3M。", "article": "美國總統川普稍早宣布援引國防生產法（Defense Production Act）要求3M公司（3M Co）生產口罩，但今天晚間卻推文抨擊3M。川普在推特上說：「當看到3M戴上面具的所作所為後，我們今天重重抨擊了他們。『國防生產法』一直都在，政府內部許多人對3M的作為感到震驚，3M將為此付出巨大代價。」路透社報導，川普今天稍早在白宮武漢肺炎疫情簡報會上表示，他已依據國防生產法簽署命令，要求3M生產口罩。他說：「希望他們能做到他們應該要做的事。」總部位於明尼蘇達州聖保羅（St. Paul）的3M尚未針對記者提問做出回應。3M旗下品牌除了Scotch、Post-it和Nexcare等辦公室用品和個人護理用品外，還包括供專業人員使用的醫療產品。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）在簡報會上表示：「我們想要確認3M在全球各地生產的商品，是否有足夠的數量回到美國所需之處，在這方面有些歧見待解決。」3M和其他公司生產的N95口罩，在治療武漢肺炎患者的醫護人員之間供不應求。美國疾病管制暨預防中心（CDC）預計將在接下來幾天內發布規範，可能會要求美國民眾外出時配戴口罩。", "title": "才以國防生產法下令生產口罩 川普推文砲轟3M"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，AIT今天指出，國務院以及外交部等美台高階官員，於3月31日召開虛擬論壇，討論建立相關論壇，與世界各國分享台灣對抗新冠病毒疫情成功經驗，會中也討論恢復台灣在WHA觀察員身分等議題。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，AIT今天指出，國務院以及外交部等美台高階官員，於3月31日召開虛擬論壇，討論建立相關論壇，與世界各國分享台灣對抗新冠病毒疫情成功經驗，會中也討論恢復台灣在WHA觀察員身分等議題。武漢肺炎疫情擴散，全球已有多達180個國家出現病例，美國在台協會（AIT）下午發布新聞稿表示，美台於3月31日舉行虛擬論壇，與會者討論到恢復台灣在世界衛生大會（WHA）觀察員身份上所進行的努力，以及讓台灣與世界衛生組織（WHO）透過其他途徑，建立更緊密協調。AIT表示，美國和台灣近來宣布強化合作機制，共同防止新冠病毒的傳播；與台灣及理念相近的國家共同拓展台灣國際參與，是這項努力的重要環節。台灣擁有蓬勃發展的民主體制，也是一股良善的力量，若能更加瞭解「台灣模式」，以及台灣帶給國際社會的慷慨貢獻和專業知識，世界各國將能獲益良多。AIT指出，這次虛擬論壇與會者包括，美國在台協會處長酈英傑、美國國務院國際組織局代理助理國務卿普萊爾（Pam Pryor）、美國國務院東亞暨太平洋事務局首席副助理國務卿克夏大使（Atul Keshap）、美國國務院東亞暨太平洋事務局副助理國務卿費德瑋（Jonathan Fritz）、美國國際組織局副助理國務卿庫克（Nerissa Cook）、駐美代表高碩泰、外交部政務次長謝武樵，以及外交部國際組織司司長陳龍錦。外交部下午也發布新聞稿表示，雙方高度肯定日前所建立合作對抗武漢肺炎的新夥伴關係，並就推動台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）等議題持續深入交換意見，外交部對美方多年來堅定支持台灣國際空間，並在國際社會作出貢獻，表示誠摯感謝。外交部說，台灣在會中也分享對抗武漢肺炎的各項措施，強調在武漢肺炎疫情威脅下，更凸顯台灣完整參與世界衛生組織（WHO）的會議、機制與活動的必要性及急迫性。外交部也感謝美國行政部門與國會持續不斷以具體行動支持台灣參與WHO等國際組織，包括美國國會通過並獲總統川普簽署「2019年台灣友邦國際保護暨強化倡議法（簡稱台北法，TAIPEI Act），以及國務卿龐培歐（Mike Pompeo）公開表示，美國國務院將完全遵守台北法，全力協助台灣在WHO取得適當角色。另外，美國駐聯合國日內瓦分部代表團也推文，感謝台灣在國際對抗疫情中扮演重要角色，強調台灣理應獲邀參與WHO及WHA。", "title": "台美合作防疫開虛擬論壇 聚焦擴大台灣國際參與"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行今天發表「2019年經濟和金融報告書」，預估在武漢肺炎疫情衝擊下，今年國內生產毛額（GDP）可能大幅衰退到0.5%至負2%之間。", "article": "馬來西亞國家銀行今天發表「2019年經濟和金融報告書」，預估在武漢肺炎疫情衝擊下，今年國內生產毛額（GDP）可能大幅衰退到0.5%至負2%之間。報告書指出，去年國內生產毛額達到4.3%；不過，隨著武漢肺炎爆發，今年1月開始衝擊經濟，外在環境險峻，國內製造業等經濟活動也停擺，加上旅遊業受到重創，導致馬來西亞經濟可能自2009年以後首度出現萎縮，預估今年國內生產毛額僅有0.5%至負2%之間。尤其馬來西亞政府從3月18日推動行動管制令，人民社交和休閒活動停滯，這段期間的消費和投資活動表現黯淡。同時，世界銀行3月31日發布經濟報告書，也下修馬來西亞2020年經濟成長預測至負0.1%，原本預測經濟成長4.5%。不過，國家銀行預測，隨著武漢肺炎疫情在下半年消退，加上政府祭出高達2500億令吉（約新台幣1兆7436億元）經濟振興配套，年底可能擺脫衰退，經濟數據重新站回成長線上。國家銀行也提醒，家庭負債水平不斷上升，而金融系統是否穩定，將是馬來西亞未來經濟的潛在風險。政府要如何謹慎降低家庭債務，是影響經濟成長不可忽視的關鍵。截至昨天中午12時，馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增208起確診病例，累計3116例，50人死亡。", "title": "武漢肺炎衝擊 馬來西亞預估經濟大幅衰退"}
{"summarization": "音樂家馬修連恩今晚將在臉書舉辦空中音樂會，將去年底「浪漫臺三線－馬修連恩的客家音樂地圖」精華版內容首播，6日起也將與加拿大音樂家舉辦直播音樂會。", "article": "音樂家馬修連恩今晚將在臉書舉辦空中音樂會，將去年底「浪漫臺三線－馬修連恩的客家音樂地圖」精華版內容首播，6日起也將與加拿大音樂家舉辦直播音樂會。馬修連恩（Matthew Lien）去年以駐村音樂人的方式體驗台灣台三線上的客家庄文化，將感受轉變為音樂靈感，發行客語專輯「浪漫臺三線－馬修連恩的客家地圖」。目前人在加拿大育空的馬修連恩分享當地狀況，指因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，育空已停止所有商業活動，也禁止聚會。為了紓困因疫情無法演出的音樂家及拍攝團隊，馬修連恩提議舉辦直播音樂會，獲得許可後由育空政府旅遊、文化與經濟發展部等單位資助，共有18名在地音樂家舉辦為期6週、每週3場的直播音樂會。音樂會將透過臉書（Facebook）及Northwestel Community TV及CHON-FM播出。", "title": "馬修連恩加拿大防疫  臉書辦空中音樂會"}
{"summarization": "警政署今天表示，從2月3日起，針對各地方警局等單位每天配送5萬片口罩，也緊急採購7750個防護鏡、1萬9000件隔離衣給各地警察機關，已在3月13日配發。", "article": "警政署今天表示，從2月3日起，針對各地方警局等單位每天配送5萬片口罩，也緊急採購7750個防護鏡、1萬9000件隔離衣給各地警察機關，已在3月13日配發。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻，內政部警政署發布新聞資料指出，有關領用防疫裝備需求，絕對會讓員警無後顧之憂，與中央流行疫情指揮中心協調，自2月3日起，已統籌調撥給各地警局、警察學校等單位口罩配送作業，每天有5萬片口罩。警政署表示，至目前為止，已配發約300萬片給執行第一線防疫員警，另因應警方執行防疫工作需求，緊急採購並配發防護鏡、隔離衣給各地警察機關，共7750個防護鏡、1萬9000件隔離衣，已在3月13日配發。警政署指出，會建議各地警局若有添購防護鏡、隔離衣等需求，可向所屬地方政府反映，並重申，防疫視同作戰，全國警察已辛苦執行防疫工作，呼籲外界不要干擾軍心，應齊心共同抗疫。", "title": "警政署備妥口罩防護鏡隔離衣 供各警局使用"}
{"summarization": "為配合社交距離、加強防疫，已有連鎖餐廳表示擬限制用餐來客數上限，並保持座位間隔；曾獲得米其林推薦的泰式料理餐廳也撤除部分店內桌椅，拉大空間並加強消毒。", "article": "為配合社交距離、加強防疫，已有連鎖餐廳表示擬限制用餐來客數上限，並保持座位間隔；曾獲得米其林推薦的泰式料理餐廳也撤除部分店內桌椅，拉大空間並加強消毒。中央流行疫情指揮中心日前宣布「社交距離注意事項」，明訂室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺距離，若雙方正確佩戴口罩，則可豁免社交距離，初步採柔性勸說。饗賓餐旅表示，旗下餐廳如饗食天堂、果然匯蔬食宴等，自3月初就已經採梅花座的方式，內用顧客會安排間隔座位；接下來為配合社交距離的相關規範，已研擬限制每餐期用餐人數上限，約在全滿人數的6至7成，讓大家吃得安心。此外，饗賓餐旅說，各門巿員工於執勤前須先測量體溫並消毒手部；第一線員工均配戴口罩、秀廚的人員每30分鐘洗手一次；餐檯菜夾定時增加更換次數；客席區桌椅均以消毒水擦拭；全集團員工實施體溫自主監測管理；也會為入場顧客量體溫、提供酒精消毒。泰國的餐廳baan去年獲「曼谷米其林指南」餐盤推薦，在台開設的baan Taipei，也將店內座位拉掉3桌，把桌距拉開，以符合社交距離規範；並定時消毒，保持清潔。由於之前在香港曾有過吃火鍋造成群聚感染的情形，為加強防疫，若羚珍饌重慶麻辣火鍋已宣布配合社交距離規範，室內保持桌距1.5公尺，並有量體溫、加強手部消毒等措施。", "title": "防疫維持社交距離 餐廳擬限制來客數上限"}
{"summarization": "因應疫情變化，行政院昨天端出紓困2.0方案，規模擴大至新台幣1兆500億元。經濟部今表示，將射出紓困2支箭，「減負擔」、「助週轉」，協助企業度過難關。", "article": "因應疫情變化，行政院昨天端出紓困2.0方案，規模擴大至新台幣1兆500億元。經濟部今表示，將射出紓困2支箭，「減負擔」、「助週轉」，協助企業度過難關。因應武漢肺炎疫情，行政院昨天加開臨時院會，通過武漢肺炎特別條例修正案，加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模已達1兆500億。經濟部稍早透過臉書表示，新的症狀要用新的藥方來醫治。上一波紓困方案是在2月底時提出，當時疫情仍侷限在中國及亞洲，但3月中下旬後，不僅歐美疫情加劇，武漢肺炎更已經影響全世界，政府因此提出新的方案，因應新的局勢。經濟部指出，紓困方案2.0的重點就是用加大、加快、加碼的方式，穩定產業、支持就業。經濟部進一步表示，很多企業營收深受影響，支出卻沒有減少，這時候，政府將會射出「減負擔」、「助週轉」兩支箭，協助企業。除了原來提供給營收受衝擊15%企業的方案繼續外，經濟部說明，針對受衝擊50%以上的艱困產業，補貼每位員工薪水的4成，共3個月，並且依照員工數，補助一次性營運資金，另外水電費還可以打7折。此外，防疫千億保也加碼至3000億，幫助營收受衝擊15%以上的企業取得貸款，同時提供受損中小企業舊貸展延、營運資金貸款、振興資金貸款等補貼。經濟部表示，若有紓困需求的企業，都可撥打1988專線。疫情期間，不只要一起拚防疫，也要跟產業一同度過難關。", "title": "減負擔助週轉 經部2支箭助企業度疫情難關"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布奧捷團群聚再增1例，個案是昨天確診案338的妻子，同團17人已有6人染疫，調查其他團員發現有2人明明沒症狀，但一檢查竟肺部浸潤，其餘團員立即補採檢。", "article": "指揮中心今天宣布奧捷團群聚再增1例，個案是昨天確診案338的妻子，同團17人已有6人染疫，調查其他團員發現有2人明明沒症狀，但一檢查竟肺部浸潤，其餘團員立即補採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布新增9例確診病例，7例境外移入、2例本土感染，其中1例是與丈夫（案338）同遊奧捷的妻子（案341），奧捷團確診者也增至6人。指揮中心發言人莊人祥表示，案341居家隔離期間曾出現輕微腹瀉，原誤以為是吃壞東西腹瀉而不以為意，3月30日陪丈夫到心臟科回診時，醫師詢問兩人旅遊史以及接觸者群聚狀況，研判兩人都要採檢，夫妻倆這2天相繼確診。莊人祥說，該奧捷團共有17名團員，至今已有6人染疫，其中2人住進加護病房、1人死亡，防疫人員昨天緊急聯絡其餘11名團員，發現有2人自稱沒有症狀，一到醫院檢查竟發現肺浸潤，恐感染已久，緊急住院採檢及治療；其餘9名團員立即補採檢。陳時中也強調，近期出現多起旅遊團群聚，對於群聚疫情嚴重者會擴大篩檢、延長追蹤時間，也會照X光等。有別SARS可以發燒作為是否具有傳染力的依據，武漢肺炎初期確診者都沒有出現味覺、嗅覺喪失或腹瀉的狀況，直到近期比例愈來愈高，目前專家正在研議將味覺、嗅覺喪失以及腹瀉都納入疑似症狀。除了奧捷團，3月底相繼抵台的2架湖北類包機的367人當中，也有3人發燒送醫，莊人祥說，其中一人目前已退燒，正在進行二採；另一名4歲兒童昨天發燒，陪同就醫的母親也發燒，採檢結果尚未出爐。", "title": "武漢肺炎／奧捷團確診增至6人  另2名團員無症狀卻肺浸潤"}
{"summarization": "高雄檢警偵辦桶裝女屍案上午複驗，法醫解剖採集檢體送驗釐清死因。對於可能是死者的林姓婦人，由於屍體腐爛，檢警暫不安排家屬指認，但已採集林婦的女兒進行DNA比對。", "article": "高雄檢警偵辦桶裝女屍案上午複驗，法醫解剖採集檢體送驗釐清死因。對於可能是死者的林姓婦人，由於屍體腐爛，檢警暫不安排家屬指認，但已採集林婦的女兒進行DNA比對。橋頭地檢署檢察官上午會同法醫前往高雄市殯儀館複驗解剖遺體，到下午還未結束。相驗釐清重點，包括死者身上有無明顯外傷、確切死因，並待鑑識報告結果釐清死亡時間等案情關鍵。對於檢警懷疑死者是61歲、6年前家住鳳山區失聯家屬報案協尋對象的林姓婦人。警方表示，由於死者外觀腐壞難以辨識，加上家屬指林婦左手正常無異，因此暫不會安排家屬指認，但會採集林婦女兒的毛髮與死者進行DNA進一步比對。另外，由於一般家庭不會使用這種半人高的塑膠桶，因此負責偵辦的岡山警分局下午公布埋屍現場埋屍用橘色大塑膠桶蒐證照片供民眾指認，「以桶追人」從來源找尋破案蛛絲馬跡。蒐證照片顯示，桶子已被怪手開挖時破壞殆盡，除塑膠桶底座仍完整外，其餘部位幾乎支離破碎。至於在埋屍現場附近帶回的布鞋、鋤頭，排除與案情有關。橋頭糖廠捷運站前一處空地，因長期雜草叢生、野狗泛濫，橋頭區橋南里辦公室請區公所查報，3月23日找地主會勘後，地主昨天雇挖土機清理空地，昨天整地時意外挖出裝屍塑膠桶，才讓案情曝光。", "title": "高雄桶裝女屍案  檢警查身分DNA比對可能對象"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）指出，中國的生鮮或野味市場對外散播病毒的事件，並非第一次發生，已對全人類帶來重大風險。他並呼籲，世衛和聯合國應對此採取行動。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）指出，中國的生鮮或野味市場對外散播病毒的事件，並非第一次發生，已對全人類帶來重大風險。他並呼籲，世衛和聯合國應對此採取行動。據雪梨今天下午於一場有關2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的記者會，莫里森指出，中國的生鮮或野味市場對外散播病毒的事件，並非第一次發生，包括武漢肺炎疫情也是，已對全球人類帶來重大風險。另外，莫里森出席知名時事評論員瓊斯（Alan Jones）的廣播節目時，瓊斯向莫里森問及，國際社會應該如何因應中國生鮮市場和野味市場可能傳播病毒的問題。莫里森在節目中回應：「病毒從中國開始出現，然後傳到全世界，這是事情的開始。我們都知道，這些生鮮或野味市場可能還會發生什麼事，這是一個真正的問題。」莫里森說：「我認為，從世界衛生的角度而言，世界衛生組織（WHO）應該對此採取行動。」到了下午的記者會時，莫里森進一步強調：「我們明顯看到，這種地方和設施（中國的生鮮或野味市場）已對全世界的衛生健康帶來重大風險。」莫里森強調，世界衛生組織和聯合國必須對此採取行動。另外，稍早前與莫里森同屬執政聯盟陣營的國家黨（National Party）眾議院議員克利斯坦森（George Christensen），以及自由黨（Liberal）參議員安提克（Alex Antic），先後要求中國政府須賠償疫情擴散全球造成的影響。克利斯坦森於3月31日向天空新聞網（Sky News）表示，中國已引起澳洲民眾不滿。他說「大家都氣炸了。」他認為中國應該要賠償澳洲，他建議：「也許可以收回他們（中資）企業持有的土地，以做為賠償。」安提克則於4月1日向阿德雷得「廣訊報」（Advertiser）表示，中國的生鮮或野味市場管理不善，再加上中國政府對疫情處理失當，導致全球受害；故此澳洲政府應該要向中國政府索取賠償，以便補償澳洲人因疫情而產生的額外醫療開支。針對克利斯坦森和安提克的要求，中國駐澳洲大使館昨天發表聲明，指他們「公然對中國抗疫努力進行惡毒誹謗。其有關論調完全是一派胡言，只不過是鸚鵡學舌北美少數反華政客的謬論」。聲明批評克利斯坦森和安提克的言論，是「對中國進行政治攻擊，充分暴露他們的偏執、無知和仇華心理，令人不齒。 」", "title": "澳洲總理：武漢肺炎病毒源自中國 全人類承受風險"}
{"summarization": "湖北武漢4月8日將恢復對外交通，但當地疫情防控指揮部人員今天卻稱，近期人員流動加大、居民鬆懈防範，且傳出無症狀感染者和康復人員出院後又測出病毒，因此社區封控措施將持續。", "article": "湖北武漢4月8日將恢復對外交通，但當地疫情防控指揮部人員今天卻稱，近期人員流動加大、居民鬆懈防範，且傳出無症狀感染者和康復人員出院後又測出病毒，因此社區封控措施將持續。中新社今天報導，武漢市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情防控指揮部2日下發「關於建立疫情防控長效機制持續做好小區封控管理工作的通知」，其中提及將建立疫情防控長效機制，持續做好社區封控管理。報導並引述武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部相關負責人表示，目前武漢疫情傳播已基本阻斷，初步實現社區乾淨、社會面乾淨，99%的居民社區無疫情，取得階段性重要成效。但這名負責人坦言，湖北解封後，武漢市內人員流動明顯加大，市外人員流入大幅增加，居民防範意識有所鬆懈，特別是無症狀感染者和康復出院後復檢為陽性患者的出現，以及境外輸入壓力的增加，武漢疫情防控形勢依然嚴峻，外防輸入、內防反彈的任務依然繁重複雜。因此，這名負責人表示，當地將建立疫情防控長效機制，持續做好社區封控管理。通知要求，各區要繼續強化社區封閉管理，落實出入口管理崗位責任制，對進出社區人員嚴格落實身份必問、資訊必錄、體溫必測、口罩必戴的要求，引導居民非必要盡量不出門，堅決切斷傳染源、阻隔傳播途徑。通知也指出，各區要嚴格按照社區疫防要求，加強對重點族群的疫情排查，切實做到早發現、早報告、早隔離、早治療。要加強無症狀感染者、復陽（復檢為陽性）人員及境外省外返漢出現健康異常人員的跟蹤排查，確保第一時間檢測、隔離所有密切接觸人員，絕不放過任何一個傳染源。通知並要求「深化愛國衛生運動」，引導民眾樹立健康衛生理念，養成良好衛生習慣，提高自我防護意識和能力，要優化和落實社區封閉管理。各區根據復工復產復市需要，可對過去在社區封閉期間採用物理隔離的場所作適當調整，但必須確保符合封控管理的標準和要求等。報導援引武漢市衛健委疫情統計表示，武漢2日新增確診病例0例，新增出院病例141例，新增疑似病例0例；截至2日，武漢累計報告確診病例5萬0007例，累計治癒出院4萬6461人，現有確診病例983人，尚在醫學觀察無症狀感染者705例。", "title": "武漢解封添變數  復發頻傳社區封閉管理持續"}
{"summarization": "U18東岸聯盟，台東體中（東體紅）隊預賽最終戰與勁敵穀保家商交手，高一投手胡峻瑋直球有卡特球味道，先發5.1局失掉3分，隊友打線支援，終場以5比3拿勝，為4屆賽會隊史第2勝。", "article": "U18東岸聯盟，台東體中（東體紅）隊預賽最終戰與勁敵穀保家商交手，高一投手胡峻瑋直球有卡特球味道，先發5.1局失掉3分，隊友打線支援，終場以5比3拿勝，為4屆賽會隊史第2勝。東岸聯盟U18棒球邀請賽從2017年開始舉行，地主台東體中按往例都分為2隊參賽，多將低年級球員放在東體紅隊磨練，往年戰績並不理想，過去3屆、預賽總計15場比賽都沒能拿下勝利，去年排名賽拿下賽會首勝，今天賽前本屆預賽4戰也都吞敗。東體紅隊今天與勁敵穀保家商交手，穀保家商陣中有8名去年U18世界盃棒球賽國手，東體紅隊派出高一投手胡峻瑋先發，面對國手眾多的強隊，雖然心裡緊張，但表現冷靜，前3局僅被敲出1支安打，4局接連保送、被敲安打掉分。胡峻瑋今天總計投5.1局被敲4支安打，投出1次三振、4次保送、2次觸身球保送，失掉3分責失分，獲選單場MVP，與被分在台東聯隊的學長、下勾投手葉銘輝同一天拿下MVP，葉銘輝賽後也開心鼓勵學弟。胡峻瑋表示，雖然國小當過投手，但國中多以野手出賽，升上高中後專職練投手不到一年，今天對穀保先發，雖然很緊張，但是隊友不斷鼓勵，「輸贏不重要，想辦法把該做的工作做好」。投手教練高龍偉表示，胡峻瑋球速不快，約120公里出頭，但直球到本壘會往右打的外角跑，有卡特球的味道，打者不好掌握，也是他的優勢。胡峻瑋去年是鋁棒組的成員，今年也會考慮讓他參加木棒組的賽事，增加投手可用之兵。", "title": "胡峻瑋直球似卡特球 U18東岸聯盟東體勝穀保"}
{"summarization": "據報導，香港「反送中」運動去年6月爆發至今，共有7613人被捕，至今有78人須承擔法律後果，其餘人的司法程序還在進行中。", "article": "據報導，香港「反送中」運動去年6月爆發至今，共有7613人被捕，至今有78人須承擔法律後果，其餘人的司法程序還在進行中。官方香港電台今天在報導中指出，律政司向立法會提交的書面答覆指出，根據保安局的資料，自去年6月9日至今年2月29日，警方在反修例示威中一共拘捕了7613人，其中1235人已完成或正在進行司法程序。在已完成司法程序的個案中，52人被定罪、25人簽保守行為、一人被判照顧或保護令，另有19人獲撤銷控罪，其餘人士的司法程序仍在進行中。上述被認定有罪的人大都涉及暴動、藏有攻擊性武器及非法集結罪。根據本地法律，簽保守行為是預防犯罪的一項措施；法庭要求當事人以自簽方式擔保（即向法庭承諾），在為期不超過3年的擔保期內，保持良好行為並遵守法紀。簽保人承諾，如果違反簽保，就會繳付某個金額的保證金。", "title": "港反送中7千餘人被捕  已78人承擔法律後果"}
{"summarization": "清明連假第二天，出遊人潮增多，飯店、民宿住房率方面多有亮眼成績，屏東、嘉義、台南及花蓮連續兩天高達8至9成甚至客滿，南投著名景點日月潭、九族文化村入園人數也較首日增加。", "article": "清明連假第二天，出遊人潮增多，飯店、民宿住房率方面多有亮眼成績，屏東、嘉義、台南及花蓮連續兩天高達8至9成甚至客滿，南投著名景點日月潭、九族文化村入園人數也較首日增加。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，但不少人遊客把握假期出遊，例如屏東墾丁景點，2日、3日五星級大飯店及特色民宿都是9成以上的住宿率，墾丁大街及各景點滿是人潮，警方估計，湧進的觀光人潮約1、2萬人。恆春警分局長陳鴻忠率領員警昨晚在人潮聚集的墾丁大街夜市，廣播宣導要求民眾保持室外1公尺以上社交安全距離，以確保健康。清明連假是嘉義阿里山花季結束前的最後一個假期，阿里山森林遊樂區旅館聯誼會長廖景泰表示，清明節連假第1天阿里山訂房率應有9成以上，今天晚上的訂房率約7、8成。林務局嘉義林管處阿里山工作站主任賴龍輝指出，今年受到疫情及阿里山花季最後一週影響，昨天連假第1天上山賞花民眾不多，僅有4000多人，往年同期都有7000或8000人。不過，今天截至中午，入遊人數就達4700人。台南多處景點配合台灣國際蘭展撤展而遍地開花，台南市政府觀光旅遊局今天統計，清明連假首日，台南許多景點各湧進數千人次遊客，大型飯店及民宿也有8成住宿率。台南市政府觀光旅遊局表示，因近日水氣豐沛，蘭花花況相當不錯，不少民眾專程賞蘭，虎頭埤、德元埤、葫蘆埤、烏山頭水庫及湖境渡假會館等埤塘風景區，清明連假首日湧入逾6000人次。清明連假期間，花蓮民宿、飯店在假期的前2天訂房率達8成，因自駕人數占居多，考量車程長；連假第3天，旅館業訂房率剩5成，民宿只剩約3成；連假最後一天，則回到不到1成的慘狀。為迎接外地遊客，旅宿業者也加強防疫備戰。翰品酒店引進紫外線殺菌燈，加強環境消毒；福容大飯店花蓮店減半餐廳座位數量，拉開間距；煙波飯店花蓮館則推出入住送防疫小物活動；民宿業者因空間獨立，除加強消毒外，也拉開房客早餐用餐時間。至於南投著名的觀光景點日月潭，今天人潮較昨天稍多，位於日月潭的南投九族文化村經理黃瑞奇接受中央記者訪問時表示，昨天因為上午下雨，入園人數在下午才增加，但與二二八連假相比仍差很多。黃瑞奇指出，為了配合防疫，也祭出多項因應措施，例如日月潭纜車，搭乘人數從原先的8人減少到4人，等纜車的排隊間距拉長，進出的遊客也要量體溫、提醒勤洗手。", "title": "不畏疫情 清明連假熱門景點住房率近9成"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疫情轉向中國以外延燒，雖然疫情趨緩的中國正在加緊趕工生產口罩等醫材，但法規、運輸等問題令醫療物資仍嚴重供不應求，全球正掀起一波搶購混戰，還有詐欺參與其中。", "article": "2019冠狀病毒疫情轉向中國以外延燒，雖然疫情趨緩的中國正在加緊趕工生產口罩等醫材，但法規、運輸等問題令醫療物資仍嚴重供不應求，全球正掀起一波搶購混戰，還有詐欺參與其中。紐約時報報導，全球都在設法保護民眾及醫療人員免受2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的威脅，引發了一波搶購口罩和其他防護裝備的國際狂潮。各國政府、醫院、商人正在世界各地尋找購買機會，防護醫材市場成為當前利潤最大、最忙碌的行業之一。目前，N95標準型呼吸防護口罩批發價已經翻了2倍，而跨太平洋的空運費用更是以前的3倍。中國去年12月疫情爆發後，吸納了全球很大一部分的防護器材供應。中國海關的數據顯示，中國從1月起在5週內進口了20億個口罩，大致相當於全球2個半月的產量。中國還進口了4億套其他防護器材，從醫用護目鏡到針對生物危害的防護服。之後，疫情在世界各國爆發，中國反而成為解決醫療防護器材全球短缺的關鍵。中國原本就是全球口罩主要生產國，之前每天能生產1000萬個口罩，現已將產量提高近12倍。舉凡窗簾生產商、吊車和電動起重機生產商，都開始改做口罩。不過，並非所有口罩都可供出口，部分中共中央政府機構和地方官員建議工廠應該首先滿足本地的需求，有些中國工廠不願把產品賣給外國買家，或表示出口有限額。把口罩運出來是一項更大的工程，為了減緩病毒從境外輸入的速度，中國取消了幾乎所有的國際客運航班。以前，世界上一半的航空貨運是靠客機腹艙完成的。至於貨機，中國官員坦承：「中國全貨機的發展還處於初級階段」，他們因此要求美國自己提供飛機。總部位於蘇黎世的飛機和航空貨運經紀公司Vertis Aviation的北美業務副總裁詹特森（Eric Jantzen）形容，「這是一場試圖獲得運力的全球混戰」。同時，進口商仍在設法搞清楚美國針對中國標準的呼吸防護口罩不斷變化的法規，且各州各自為政。上海的一名貨運代理巴納爾（Fredrik Barner）形容，防護口罩的運輸「比汽車零組件複雜多了」。上海得時紡織製品的創始人兼總裁克羅蒂（Michael Crotty）則抱怨，他最近一直在處理一個來自紐約州的要求，「我們填了兩次表，簡直讓人發瘋」，然後「他們打來電話說，我們需要再填一次。」口罩如今是賣方市場，一些口罩的生產商現在要求必須先付訂金，其餘的貨款必須在口罩出廠前付清，但美國醫院通常習慣於貨到付款，工廠因此選擇價高者先得，整個市場更加混亂。也有詐欺攪局，許多工廠是近期才投入這一市場，生產出品質低劣的產品，歐洲日前才抱怨了中國倉促生產出的劣質口罩和無效檢測試劑盒。另一些則是明目張膽的詐騙，中國浙江省紹興市的一家法院上週判處一名男子10年以上有期徒刑，因為他多次謊稱有口罩出售，但箱裡裝的只是樹枝。謊稱有口罩出售的詐欺層出不窮，一家私人銀行的藝術顧問、乘這波熱潮成為口罩貿易商的諾亞（Blake Noah）說，至今「仍有人試圖幫我與那些聲稱有300萬個3M口罩庫存的人聯繫」，「在我查看了4、5個這種幽靈庫存後，我對這類說法持懷疑態度。」", "title": "全球搶口罩聚焦中國  出貨卡關詐騙來攪局"}
{"summarization": "香港電台節目詢問世衛組織有關接納台灣的問題，引來港官員批評。香港一批新聞工作者今天發起網上簽名運動，要求商務及經濟發展局局長邱騰華「立即停止政治干預港台」。", "article": "香港電台節目詢問世衛組織有關接納台灣的問題，引來港官員批評。香港一批新聞工作者今天發起網上簽名運動，要求商務及經濟發展局局長邱騰華「立即停止政治干預港台」。這項「捍衛新聞自由」的運動由一批港台節目顧問團成員發起。他們發表公開信，要求邱騰華華停止「政治干預」港台的日常編採工作，並立即撤回批評The Pulse節目和指控港台違反使命等「失實」言論。公開信強烈譴責「邱騰華干預港台編採自主和高調向廣播處長施壓，以達致要求港台自我審查之目的，嚴重損害言論和新聞自由」。港台英文節目「脈搏」（The Pulse）記者日前透過視訊訪問世界衛生組織高級顧問艾沃德（Bruce Aylward），期間詢問世衛會否重新考慮接納台灣。此事日來惹起爭議，親北京陣營人士抨擊港台作為官方機構，詢問這樣的問題有違中國國家利益及觸犯「一中」原則。商經局發言人昨天對此事作出回應，指局長邱騰華認為該集節目當中的表達，有違「一個中國」的原則及約章中香港電台作為公共廣播機構所訂明的目的和使命。", "title": "聲援港台拒政治干預  港新聞工作者發起簽名運動"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，愈來愈多人在家工作或學習，使得視訊軟體Zoom爆紅，但爆出一系列安全漏洞，華裔美籍執行長袁征發文致歉，承諾會解決相關問題。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，愈來愈多人在家工作或學習，使得視訊軟體Zoom爆紅，但爆出一系列安全漏洞，華裔美籍執行長袁征發文致歉，承諾會解決相關問題。英國廣播公司2011年創立Zoom的袁征在部落格文章中坦言，疫情爆發後，Zoom的使用量一夕激增，這是他始料未及。他寫道：「截至去年12月底，每天在Zoom上參與會議人數，包括免費和付費，最多大約1000萬人。今年3月，我們人數突破2億。」他坦言，儘管公司團隊「全天候工作」以支援新湧進的用戶，服務品質仍「未能達到整個社群和我們自己的隱私和安全期望。為此，我深感抱歉」。Zoom先前因一連串隱私問題招致批評，包括將用戶資料傳到臉書（Facebook）、不實地宣稱Zoom有端對端加密，以及允許會議主持人追蹤與會者動向。前美國國家安全局（NSA）駭客、現任Jamf首席安全研究員的沃德爾（Patrick Wardle）本週披露一連串問題，包括有漏洞會讓Mac用戶容易遇到網路攝影機及麥克風遭駭的情況，以及能讓駭客植入惡意程式碼，肆意錄音錄影。袁征在文中列舉團隊會改善的地方，例如釋出Mac相關問題的修補工具、移除會讓iOS App資料分享臉書的程式碼等，並指出未來90天的計畫，包括凍結新功能研發以聚焦安全和隱私性。", "title": "爆紅視訊軟體Zoom連傳安全漏洞 創辦人致歉"}
{"summarization": "奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，缺乏醫療物資向外求救，宜蘭市長江聰淵今天透過仁愛基金代表宜蘭市民捐助新台幣10萬元，盼民眾能一同響應。", "article": "奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，缺乏醫療物資向外求救，宜蘭市長江聰淵今天透過仁愛基金代表宜蘭市民捐助新台幣10萬元，盼民眾能一同響應。江聰淵表示，天主教靈醫會的義大利傳教士呂若瑟，在台灣醫療資源不足且環境艱困時期，遠渡重洋來到台灣犧牲奉獻，建立醫院長期守護台灣偏遠醫療，宜蘭羅東聖母醫院、澎湖惠民醫院及照顧台灣身障兒童的聖嘉民啟智中心，都是他們犧牲奉獻而建的燈塔。他說，面對這次嚴峻武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓天主教靈醫會的神父呂若瑟格外憂心，因此發出求救信，期盼能有資源平安度過疫情。江聰淵表示，俗話說「吃人一口，還人一斗」，面對呂若瑟家鄉困境，代表宜蘭市民率先響應捐款10萬元，讓天主教靈醫會得以在不影響台灣國內防疫物資調配情況下，前往國際管道購買醫療物資，援助義大利靈醫會醫療機構。江聰淵說，宜蘭市公所也會協助成立專責櫃台，讓有意願加入但不願具名的民眾，透過仁愛基金指定捐款方式，共同援助義大利天主教靈醫會。", "title": "義籍神父求助救家鄉疫情 宜市響應捐10萬元"}
{"summarization": "內政部統計，近10年民眾每年出國人次節節上升，其中女性出國人次成長幅度超過1倍，從民國99年的416.81萬人次，提升到去年873.69萬人次，超過男性的836.44萬人次，顯示兩性在移動遷徙的自由與自主權已無差異。", "article": "內政部統計，近10年民眾每年出國人次節節上升，其中女性出國人次成長幅度超過1倍，從民國99年的416.81萬人次，提升到去年873.69萬人次，超過男性的836.44萬人次，顯示兩性在移動遷徙的自由與自主權已無差異。根據內政部統計處最新統計顯示，近10年民眾出境的人次逐年上升，從99年的936.56萬人次，提升到101年突破千萬，達到1023.98萬人次，又於105年突破1500萬人次，到去年底達到1710.13萬人次。內政部指出，民眾出國人次多寡與全球化、經濟及觀光業的發展息息相關。近10年民眾出國人次不論男女均呈現持續上升趨勢，其中女性出國人次成長幅度超過1倍，遠較同時期男性增幅60.9%為高。根據統計顯示，99年男性出國人次為519.75萬人次，而女性為416.81萬人次，相差達100萬人次，但差距逐年縮短。在106年時，女性出國人次首度超越男性，來到787.89萬人次，而男性則是777.57萬人次，往後更逐步拉開距離。內政部指出，去年女性出國來到873.69萬人次，而男性則為836.44萬人次，差距達到近40萬人次，顯示兩性在移動、遷徙的自由與自主權已無差異。", "title": "內政部統計 女性出國人次近10年成長逾1倍"}
{"summarization": "中國雖自稱武漢肺炎疫情趨緩美國情報部門呈交白宮的機密資料顯示，中國始終壓制疫情，並短報死亡與確診數據。", "article": "中國雖自稱武漢肺炎疫情趨緩美國情報部門呈交白宮的機密資料顯示，中國始終壓制疫情，並短報死亡與確診數據。紐約時報等外媒近日引述美國不願具名官員表示，白宮已在上週收到這份報告，但機密情報不便透露細節。報導並援引美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的數據指出，去年年底源自湖北省省會武漢市的疫情，累計中國確診病例僅約8萬2000、3300人致死，而美國的確診病例則已突破20萬人居全球之首且死亡人數超過4000。美國總統川普1日曾表示，中國公布的疫情數據看似「攤在陽光下」，不過他拿到的情資卻顯示，這個國家隱匿真相，「他們公開的數據似乎少了點兒，我這麼說算是客氣的了」。報導也提到，中國政府一再修正統計病例的方法，像是自2月7日起無症狀感染者不列入確診，卻又再3月31日晚間公布，無症狀感染者的總數是1541人。報導並援引中國媒體財新網報導表示，湖北省省會武漢市的殯儀館外堆疊了數千個骨灰罈，兩倍於當局公布的武漢市因染疫致死者的總人數。外電指出，早在中國媒體曝光相關報導前，美國即已掌握中國短報的情資，爆發疫情至今，多個情報部門根據所掌握的消息來源頻頻向白宮示警，這些彙報給白宮的消息，與一直披露中國政府壓制疫情真相的媒體報導方向一致。報導說，情報單位數週以來不斷告訴白宮官員，不要相信北京提報給世界衛生組織（WHO）的數字，因中國沒有通報無症狀感染者的確切總數，美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）表示，高達25%的感染者可能沒有發病症狀。報導指出，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）說，美國「無法」證實中國公告的數據，「有很多公開報導稱，這個數字是否太低了」，更有官員表示，中國的疫情數據出現少報情況並不令人意外，他們稱中國的官方統計數據經常造假。", "title": "中國是否遮掩疫情  外媒稱美國情報部門早知情"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布，台灣將贈1000萬片口罩給疫情嚴重國，國民黨籍立委葉毓蘭批評是「外交凱子」；外交部今天表示，立委應先了解事實再做評論，否則發表不實言論有負立委崇高地位。", "article": "總統蔡英文宣布，台灣將贈1000萬片口罩給疫情嚴重國，國民黨籍立委葉毓蘭批評是「外交凱子」；外交部今天表示，立委應先了解事實再做評論，否則發表不實言論有負立委崇高地位。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，蔡總統1日表示，基於人道考量，台灣將捐贈1000萬片口罩支援疫情嚴重國家的醫療人員，後續視產能給予國際更多的支持。但葉毓蘭昨天在個人臉書批評，蔡總統宣布捐贈1000萬片口罩給歐美國家，但她要提醒政府，受人點滴要湧泉以報，向台灣駐教廷大使館求助的義大利靈醫會神父呂若瑟，他和許多義大利神父幾乎大半輩子都留在台灣，幫助台灣，他們是我們的大恩人。葉毓蘭指出，她希望把她可以領的口罩量額，都捐給台灣的大恩人們，請政府不要拿人民以許多不便撙節的口罩去當「外交凱子」，要用在刀口上。外交部發言人歐江安下午表示，外交部1日已對外說明，此次人道援助1000萬片口罩，涵蓋台灣所有邦交國，其中當然包括教廷，而教廷本身人口不多，但因考量教廷所屬在義大利各地的教會、差會、修院等神職人員眾多，所以台灣這次提供給教廷口罩數量將遠超過教廷人口。歐江安指出，台灣捐贈的口罩，也將提供給呂若瑟神父所屬的義大利靈醫會及其他神職人員，屆時將透過台灣駐教廷大使館進行分送。歐江安也指出，上述捐贈口罩規劃，外交部已向教廷駐台大使館、呂神父辦公室說明，也獲得了解與感謝。台灣政府目前正積極與歐盟及相關歐洲國家合作，積極規劃將口罩送往歐洲及教廷，相關運輸及配送細節等規劃，將於確定後會再對外說明。至於其他不在出口管制範圍的醫療物資，外交部也已經備妥，將先航寄給駐館，轉交給義大利的神職人員，包括呂神父在義大利家鄉的神職人員。歐江安表示，天主教會及其神職人員長期在台灣奉獻服務，台灣政府與人民相當感念，而義大利疫情嚴重、死亡率攀高，在台灣在不影響國內防疫準備的前提下，基於人道考量，進行捐贈口罩的國際援助行動。歐江安最後強調，健康議題不應有政治考量，台灣人民享譽國際的愛心也不應被扭曲為「外交凱子」，國會議員在議場之外發表言論、批評政府，請先了解事實再作評論，否則發表不符事實言論，實在有負立法委員的崇高地位。", "title": "捐國際口罩葉毓蘭批凱子 外交部：先了解再評論"}
{"summarization": "一名滯留湖北多日的2歲心臟病童母親拍攝影片向總統蔡英文求助，盼政府再執行一次武漢包機。總統府發言人丁允恭今天表示，兩岸將持續進行溝通，找出適宜的協助國人方式，以求保護國人的權益，且維持防疫工作的完整性。", "article": "一名滯留湖北多日的2歲心臟病童母親拍攝影片向總統蔡英文求助，盼政府再執行一次武漢包機。總統府發言人丁允恭今天表示，兩岸將持續進行溝通，找出適宜的協助國人方式，以求保護國人的權益，且維持防疫工作的完整性。媒體今天報導，到現在還有619名台灣人滯留在湖北，其中還有1名母親拍了影片要向總統求助，說自己的兩歲女兒有心臟病，在台灣的回診時間已經逾期了一個多月，原本想到上海搭乘類包機，但車程要21個小時，擔心女童身體狀況承受不了，希望政府可以再一次執行武漢包機。丁允恭下午受訪表示，兩岸將持續進行溝通，找出適宜的協助國人方式，以求保護國人的權益，並且維持防疫工作的完整性。", "title": "滯留湖北病童求包機 府：兩岸續溝通適宜方式"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本政府研擬緊急經濟對策，考慮針對所得降至一定水準的家庭每戶發放30萬日圓（約新台幣8萬3800元）現金，另外將給地方自治體總額1兆日圓的分配款。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本政府研擬緊急經濟對策，考慮針對所得降至一定水準的家庭每戶發放30萬日圓（約新台幣8萬3800元）現金，另外將給地方自治體總額1兆日圓的分配款。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫日本經濟，許多民眾生活受到嚴重打擊。有關發放現金給民眾一事，首相安倍晉三與執政黨自由民主黨政務調查會長岸田文雄今天下午在首相官邸（行政中心）會談，兩人都同意將針對所得降至一定水準的家庭每戶發放30萬日圓。日本放送協會與安倍會談後，岸田對媒體表示，每戶發放30萬日圓的理由是綜合日本的家庭戶數等各種討論後所得出的數字。岸田說，他告訴安倍，一定要迅速發錢才行，細節請政府好好整理、擬定。至於經濟對策的整體規模及其他課題，本週末將與政府協商。日本政府將規劃發放現金的對象範圍等具體細節，快則於8日以前載入正在研擬的緊急經濟對策。日本政府將編列本年度（2020年4月1日起的財政會計年度）的追加預算，儘速提交國會審理，希望在4月底連假前能通過追加預算案。上次日本政府發放一筆現金給民眾是在金融海嘯後的2009年，平均每人發放1萬2000日圓（18歲以下與65歲以上者2萬日圓）。有關緊急經濟對策，副首相兼財務大臣麻生太郎今天也與岸田會談，為了援助地方自治體，兩人同意將創設臨時交付金（分配款），規模約1兆日圓（約新台幣2796億元）。", "title": "疫情重挫經濟 安倍晉三擬每戶發30萬日圓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情風暴中，和冠狀病毒撞名的墨西哥可樂娜啤酒屢次被拿來當哏，但這一次不是在開玩笑，可樂娜釀酒商昨天說，鑑於疫情引起的公衛緊急狀況，這種啤酒將停產。", "article": "武漢肺炎疫情風暴中，和冠狀病毒撞名的墨西哥可樂娜啤酒屢次被拿來當哏，但這一次不是在開玩笑，可樂娜釀酒商昨天說，鑑於疫情引起的公衛緊急狀況，這種啤酒將停產。墨西哥最大釀酒商莫德洛集團（Grupo Modelo）說，墨西哥政府下令，要求暫停所有非必要活動至4月30日，以紓緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，而停產正符合這道命令。莫德洛集團的啤酒品牌除可樂娜（Corona）外，還包括Pacifico以及莫德洛（Modelo）。莫德洛集團發表聲明說，「我們正將工廠內的產量降低到最少數量」；並說，將在未來若干天完成停產。墨西哥政府表示，只有農企業等產業可以繼續運作。莫德洛集團說，如果政府同意，該集團準備讓75%的員工在家工作，以保證啤酒供應。墨西哥墨西哥另一家主要啤酒生產商海尼根（Heineken）也可能會在今天停產，不過海尼根尚未確認這項消息。位於墨西哥北部的新利昂州（Nuevo Leon）1日表示，啤酒的生產與運送將停止，引發恐慌搶購，而海尼根的生產基地就位於新利昂州。自武漢肺炎危機爆發開始，和冠狀病毒（Coronavirus）撞名的可樂娜啤酒（Corona beer）就被拿來當笑點和哏。甚至有網路謠言稱，在疫情爆發後，可樂娜啤酒的銷售量在美國重挫約4成。可樂娜的美國代理商星座品牌公司（Constellation Brands）在2月下旬否認這一謠言，並說武漢肺炎全球大擴散，但美國的銷售還是很強勁。墨西哥迄今通報了逾1500起武漢肺炎確診病例，並有50人病故。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "撞名冠狀病毒  墨西哥可樂娜啤酒配合防疫將停產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，各國上演搶口罩大戰。法國疫情最嚴重的大東部大區首長表示，向中國訂購的一批口罩今天在停機坪等待裝入貨機前一刻，被半路殺出的美國買家攔截購走。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，各國上演搶口罩大戰。法國疫情最嚴重的大東部大區首長表示，向中國訂購的一批口罩今天在停機坪等待裝入貨機前一刻，被半路殺出的美國買家攔截購走。大東部大區（Grand Est）區長侯特納（Jean Rottner）接受法國新聞台（France Info）訪問時說：「美國人付了比我們高3、4倍的價錢，而且是現金。」侯特納表示：「我們日以繼夜努力，確保（訂購的）口罩能抵達。」大東部大區昨天順利收到從中國運來的200萬片口罩，令侯特納欣慰。他說，如今口罩交貨延宕，歸咎於不公平競爭。由於法國目前口罩庫存只夠維持不到3週，巴黎當局已向其他國家合計訂購10億多片口罩，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。此外，也有其他法國大區首長跟隨侯特納腳步，自行向外訂購口罩。法國東南部的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes-Côte d'Azur）區長穆塞利耶（Renaud Muselier）便告訴今日俄羅斯法國版（RT France），他已訂購約6000萬片口罩。法國目前武漢肺炎確診人數高居全球之冠的美國，正想盡辦法在世界各地搶口罩，甚至不惜破壞其他國家訂購的出貨。穆塞利耶也碰到口罩交貨問題。他為了確保400萬片口罩在4日前順利抵達，刻意選擇海運，「至少這樣我可以確保不會有人在停機坪搶走我的口罩」。但他承認就物流而言，採用其他運輸方式得「費一番不小功夫」。", "title": "武漢肺炎／搶口罩大戰 法國訂購中國口罩遭美國高價攔截"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情告急，國家醫療保健服務（NHS）表示，倫敦野戰醫院「南丁格爾醫院」（Nightingale）預定今天正式啟用，院內設有4000張病床，下週開始收治染疫病患。", "article": "英國武漢肺炎疫情告急，國家醫療保健服務（NHS）表示，倫敦野戰醫院「南丁格爾醫院」（Nightingale）預定今天正式啟用，院內設有4000張病床，下週開始收治染疫病患。NHS表示，他們還將在英格蘭西南部布里斯托（Bristol）一間大學內，搭建能收治1000名患者的設施，並在北部哈洛蓋特（Harrogate）一間會議中心搭建具備500張病床的設施。英國目前正面臨疫情高峰期，今天通報新增569起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下單日新高，境內累計近3000人染疫病逝，而全球目前共計4萬8000人死亡。NHS發布聲明說：「類似的臨時醫院也將在伯明罕（Birmingham）和曼徹斯特（Manchester）啟用，兩處合計將提供3000張床位。」這意味英國計劃在數週內陸續啟用5間野戰醫院。", "title": "倫敦野戰醫院啟用在即 4000張病床助抗疫"}
{"summarization": "花蓮林管處玉里事業區第32林班地3月30日發生森林火災，地處高海拔，空勤直升機多次出動因天候不佳折返，昨天成功空投物資；地面部隊跋涉挺進火場滅火，幸無擴大之虞。", "article": "花蓮林管處玉里事業區第32林班地3月30日發生森林火災，地處高海拔，空勤直升機多次出動因天候不佳折返，昨天成功空投物資；地面部隊跋涉挺進火場滅火，幸無擴大之虞。林務局花蓮林區管理處表示，玉里事業區第32林班地，也就是玉山國家公園南三段太平溪營地、看天池附近發生森林火災，5天內已協調空勤總隊出動12架次協助灑水；地面陸續派出共44名森林護管員及運補人員上山滅火。森林護管員經過4天跋涉挺進火場，立即執行滅火作業，目前沙武巒山西方約6公里處林地仍有幾處地下火悶燒冒煙，無明顯火苗且無擴大之虞，初估火場受波及範圍約3.48公頃，實際受害情形及原因尚待後續調查。花蓮林管處表示，受災區多為針葉林，樹種以二葉松、箭竹林及高山杜鵑為主，依火場護管員回報現場濕度大，其餘幾處地下火，空中灑水效果有限，需靠地面人力殘火處理，林管處會調整運補人力，早日撲滅火災。林管處呼籲，撲滅殘火任務持續進行中，為協助滅火工作及安全考量，瑞穗林道10K處從30日起由萬榮工作站及保七總隊第九大隊負責實施人車管制通行，請民眾及山友多加留意，將視滅火情形另行公告恢復通行日期。", "title": "花蓮森林火災延燒5日  幸無擴大之虞"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，宅經濟火熱，本土電商業者營運水漲船高，部分跨境電商反而因航班減少，配送時間延遲、運費調高，面臨考驗。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，宅經濟火熱，本土電商業者營運水漲船高，部分跨境電商反而因航班減少，配送時間延遲、運費調高，面臨考驗。據網路家庭旗下PChome 24h購物觀察，隨著疫情延燒，民眾在家的時間增長，消費行為也轉移至虛擬通路，帶動民生物資需求激增，3月泡麵與罐頭等食品曾創單日銷量年增逾15倍佳績，衛生紙單日銷量也年增6倍。遊戲主機、遊戲片與周邊商品買氣也相當熱絡，3月1日至25日銷量年增超過30%。此外，隨著遠距上班與教學情況增多，也帶動個人電腦與筆記型電腦需求升溫。PChome 24h購物3月1日至26日整體筆記型電腦銷量較去年同期成長35%。另一電商業者momo富邦媒3月筆記型電腦銷售也年增60%左右水準。淘寶台灣指出，因以台灣出貨為主，境外發貨也都以海運，受疫情影響有限，銷售反而因生活用品、泡麵、牛肉乾等乾貨、啞鈴等健身產品及濕紙巾等母嬰產品需求增加，3月業績月增約3成。只是航空航班因疫情減少，部分跨境電商調漲運費，另外，配送時間也自過去的1星期，延長至2星期，反而可能面臨考驗，業者表示，一旦航班恢復正常，運費便會回降。", "title": "武漢肺炎衝擊空運 跨境電商面臨考驗"}
{"summarization": "北部一名60多歲女性今天確診武漢肺炎，疑遭美國返台的丈夫傳染。指揮中心調查發現，該個案3月20日出現症狀後，11天內4度到不同院所就醫才確診，將回溯採檢其丈夫。", "article": "北部一名60多歲女性今天確診武漢肺炎，疑遭美國返台的丈夫傳染。指揮中心調查發現，該個案3月20日出現症狀後，11天內4度到不同院所就醫才確診，將回溯採檢其丈夫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，今天共新增9例武漢肺炎確診病例，2例本土感染、7例境外移入，2例本土病例中有1例為北部社區女保全接觸者，另一例為北部60多歲婦女（案343）。陳時中說，案343於3月20日出現咳嗽、流鼻水等症狀，曾於24日至28日期間多次就診，31日再度就醫即收治住院採檢，今日確診；經調查，該個案可能被3月17日從美國返台的丈夫感染，將回溯採檢其丈夫。指揮中心發言人莊人祥表示，案343自3月20日出現全身痠痛、咳嗽、鼻塞、流鼻水等症狀，曾自行服用成藥，24日因症狀沒改善到診所就醫用藥，27日因症狀持續又去中醫診所就醫，28日再到另一家診所就醫，30日出現腹瀉症狀，31日到醫院急診就醫後，這才確診。另一名案347為北部染疫女保全（案336）的接觸者，是附近社區的40多歲女住戶，女保全發病後，兩人曾相約討論團購約20分鐘，期間並未佩戴口罩，可能因此遭傳染。莊人祥說，據調查，兩人接觸者共142人，6人檢驗中，包括女保全的5名家人以及女住戶1名友人。陳時中表示，由於社區出入民眾多，會持續追查是否有其他感染源，但目前推測女住戶是遭女保全傳染，但女保全究竟從哪裡染病，還需進一步釐清，強調會擴大社區採檢。女保全3月17日出現發燒等症狀後，仍持續上班至29日，莊人祥表示，武漢肺炎症狀不是很典型，有時只是發燒，民眾也不見得會留意，呼籲民眾若有發燒、上呼吸道症狀都要立即就醫，在症狀未解除前應和企業請假，避免傳染給他人。", "title": "疑遭美國返台夫傳染 60多歲婦人11天4度就醫確診"}
{"summarization": "高雄市燕巢區海城橋至筆秀橋溝渠遭投訴有油污。經環保局到場勘查發現河川水色正常，也無刺鼻異味，研判生活污水排入大排，油質乳化結塊，加上日照充足，藻類增生所致。", "article": "高雄市燕巢區海城橋至筆秀橋溝渠遭投訴有油污。經環保局到場勘查發現河川水色正常，也無刺鼻異味，研判生活污水排入大排，油質乳化結塊，加上日照充足，藻類增生所致。高雄市政府環保局獲報上午派員現場勘查，海城橋至筆秀橋大排現場水色正常也無刺鼻異味，大排水位極低見底、底泥上浮浮渣殘留。採集檢測相關數據，包括水樣檢測pH8.76、導電度1,482μS/cm無異常，溶氧7.12 mg/L(偏高)。稽查人員推測為日照充足下藻類增生所致；後續將不定期針對附近查察是否有不肖業者藏匿住宅區從事不法污染情事。環境稽查科表示，海城橋與筆秀橋位於典寶溪支流，沿線空地空曠並無工廠，兩旁都是社區住宅，研判為民生污水排入大排造成混濁；且生活污水油質經乳化結塊部分殘留河道中，加上河道水位較低，底泥上浮導致河道水色不佳。另外，經巡查至海城橋上游有事食品加工、機械五金加工、製油等工廠，但大門深鎖並無作業。環境稽查科表示，將於指定時段針對這些工廠加強稽查，如經查獲違法將予以重罰。環保局也歡迎民眾一起揪出污染排放源，若於河道發現非法排放，或其他污染情形，可撥打公害陳情專線(07-7317600)或1999，稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證，維護高雄市水體品質。", "title": "燕巢區大排油污 高市環保局：民生污水排入"}
{"summarization": "實踐大學染疫教授傳出曾到宜蘭某教會參觀2小時且未戴口罩，但教會接觸者卻未被隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾如自認接觸個案卻被漏掉，可打1922聯繫。", "article": "實踐大學染疫教授傳出曾到宜蘭某教會參觀2小時且未戴口罩，但教會接觸者卻未被隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾如自認接觸個案卻被漏掉，可打1922聯繫。實踐大學一名教授（案301）3月初從美國回台後，月底確診武漢肺炎，今天傳出他返台後曾到宜蘭某教會參觀2小時且未戴口罩，但教會接觸者卻未被要求居家隔離。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，根據疫調，確診教授曾在該宜蘭教會與3人接觸，但因都與個案保持適當距離，因此僅進行健康關懷，如果接觸者有疑慮會再聯繫。陳時中指出，如果自認跟個案有接觸卻沒被問到或沒被隔離，可能疫調有遺漏，可打1922聯繫。", "title": "接觸確診者卻未納疫調被隔離 陳時中：可打1922"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，桃園機場免稅店連續幾天舉行特賣會救業績。桃園市長鄭文燦今天參加特賣會時，自掏腰包買相機、巧克力等要送給太太，希望以行動支持桃機產業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，桃園機場免稅店連續幾天舉行特賣會救業績。桃園市長鄭文燦今天參加特賣會時，自掏腰包買相機、巧克力等要送給太太，希望以行動支持桃機產業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，旅客人數大幅縮減下，桃園機場免稅店也面臨嚴重衝擊，昇恆昌公司連續幾天舉行特賣會，業者希望「盼止血、救生意」。鄭文燦指出，下午到特賣會時，以具體行動購買新台幣2萬8000元數位相機、1000多元巧克力、1000多元鞋子，其中「相機與巧克力是送給太太的」。鄭文燦說，機場是防疫的第一線，他每次到機場都是慰問機場的工作人員，但今天是來參加特賣會，也呼籲國人可以到機場消費，選購精品、3Ｃ、食品、巧克力、台灣精品與特產，都非常便宜，希望在4月9日前到機場以行動消費，支持「台灣的門面、台灣的光榮」。他希望國人對於疫情過後的「機場經濟」要有信心，也請國人給機場產業多多鼓勵，同時對於自己花費3萬2000多元買這些東西，直呼「太划算了」、「收穫很豐富」。昇恆昌公司表示，自疫情爆發至今，世界多個國家機場的免稅店都宣布暫時停業，台灣機場人數雖屢創新低，免稅店生意大受影響，但身處國門第一線的昇恆昌為求生存與照顧集團員工生計，擴大服務範疇積極迎戰，因此舉行促銷特賣會。", "title": "桃機免稅店辦特賣會救業績 鄭文燦自掏腰包力挺"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少賽事喊卡，國際桌球總會（ITTF）宣布，將參考3月賽事積分，4月中前公布4月最新世界排名後，將凍結排名至比賽重啟。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少賽事喊卡，國際桌球總會（ITTF）宣布，將參考3月賽事積分，4月中前公布4月最新世界排名後，將凍結排名至比賽重啟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，各項體育賽事紛紛停擺，世界羽球聯盟（BWF）已率先宣布凍結世界排名，ITTF預計也將跟進。ITTF表示，目前已暫停所有賽事活動，在考量賽事延期、旅行限制等因素後，4月中前將公布4月最新世界排名，並將凍結至賽事恢復進行。由於波蘭挑戰賽在資格賽結束後就喊卡，ITTF指出，還需針對積分分配問題進行討論與決定。4月世界排名屆時也將參考3月賽事積分，而3月初的桌球卡達公開賽，台將僅莊智淵參賽，最終在8強止步，目前排名暫居第37，台灣桌球小將林昀儒、一姐鄭怡靜世界排名各排第6、8。", "title": "桌球最新排名4月中前公布 ITTF凍結至比賽重啟"}
{"summarization": "賴姓女登山客清明連假攀登百岳之一的喀西帕南山，不慎跌倒造成左腳踝骨折，空中勤務總隊獲報後從台東派出黑鷹直升機吊掛救援，送往台東馬偕醫院治療。", "article": "賴姓女登山客清明連假攀登百岳之一的喀西帕南山，不慎跌倒造成左腳踝骨折，空中勤務總隊獲報後從台東派出黑鷹直升機吊掛救援，送往台東馬偕醫院治療。位於花蓮縣卓溪鄉喀西帕南山，是台灣百岳之一，海拔3000多公尺，賴姓女登山客今天攀登時，不慎受傷骨折。內政部空中勤務總隊台東第三隊表示，今天中午11時接獲總隊通知後，隨即升空定向飛往花蓮喀西帕南山，11時46分到達目標區，採取吊掛方式將患者載送至台東豐年機場後，交由救護人員轉送至馬偕醫院治療。", "title": "女子登喀西帕南山跌倒骨折  黑鷹吊掛救援"}
{"summarization": "鴻海今天宣布，子公司深圳市裕展精密科技斥資人民幣2.5億元，取得北京凌雲光技術集團5.88%股權。", "article": "鴻海今天宣布，子公司深圳市裕展精密科技斥資人民幣2.5億元，取得北京凌雲光技術集團5.88%股權。鴻海表示，裕展精密科技是以自有資金，依市場行情入股北京凌雲光技術集團，主要目的是基於長期投資考量。北京凌雲光技術集團成立於1996年，據官網指出，集團主要致力視覺圖像及光纖光學兩大光技術方向創新與發明，目前員工有1300人，其中研發人員比重約36%。北京凌雲光技術集團表示，基於過去20多年在精準成像技術、視覺軟體技術、機器視覺系統與自動化技術經驗的累積，將建構未來工業人工智慧體系，推動產業快速進步與發展。", "title": "鴻海斥資人民幣2.5億元 入股北京凌雲光技術集團"}
{"summarization": "印度3月初武漢肺炎疫情逐漸惡化，一些省市政府開始下令保持社交距離，禁止大型集會，後來甚至全國封鎖；但仍包括政府官員和明星等不斷有人違規，導致疫情不能平息。", "article": "印度3月初武漢肺炎疫情逐漸惡化，一些省市政府開始下令保持社交距離，禁止大型集會，後來甚至全國封鎖；但仍包括政府官員和明星等不斷有人違規，導致疫情不能平息。印度1月30日確診首個俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例後，連續一個月都維持零星確診病例，但從3月2日有數起境外移入病例確診後，疫情逐漸惡化。剛開始，印度中央政府僅針對境外移入病例問題展開防疫措施，包括機場檢疫、禁止若干疫情較嚴重地區的外國旅客入境，以及對高風險入境者執行隔離；但隨著疫情擴大，逐漸有新德里等地方政府開始採取保持社交距離措施，宣布禁止大規模集會，集會人數上限也從20人，慢慢縮減到5人以下。3月下旬，印度疫情更加惡化，包括新德里、克勒拉省（Kerala）、馬拉哈什特省（Maharashtra）等，愈來愈多地方政府開始升級防疫與保持社交距離措施，關閉購物中心、商店，甚至執行封城政策，要求民眾非必要別外出，公司允許員工居家辦公。印度總理莫迪3月22日嘗試推動一天的禁足令後，又於24日晚間宣布，從3月25日零時起實施全國封鎖21天，民眾非緊急理由，或從事防疫和維持日常生活的必要活動，不得外出。這也是印度中央政府自疫情惡化後，展開最大規模的維持社交距離措施。但在政府3月起逐漸推動社交距離措施期間，即使警察在街上以籐條鞭打違規者，甚至最高可處2年以下有期徒刑，但仍有許多印度人不守隔離、維持社交距離規定。這些不守規定的人，除在城市無法生存而步行數百公里回鄉的外地工人外，還包括官員、富豪和寶萊塢明星，因而使印度疫情不斷擴大。印度寶萊塢知名女歌手卡普（Kanika Kapoor）從倫敦返回印度後，3月15日參加北方省勒克瑙（Lucknow）的一場200人的大型晚宴，結果5天後確診感染武漢肺炎，與會的國會議員、政治人物和富豪紛紛必須自主隔離。但當印度官員和輿論指責卡普不負責任之際，卻沒有追究為何印度的上層名流社會，在政府下令禁止大型聚會之際，仍舉辦200人規模的晚宴，而且也都有政治人物、名流和富豪出席。印度人對宗教的狂熱，也是破壞印度防疫與社交距離政策、導致疫情不斷擴大的最主要原因。在全國封鎖前夕，被認為在執政黨中最具宗教狂熱的北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath），就不顧規定堅持在3月25日到4月2日在印度教神明羅摩（Ram）的誕生地阿尤德亞市（Ayodhya）舉辦「羅摩誕辰」（Ram Navami）慶典，並於全國封鎖的首日和大批信徒到廟裡請神。旁遮普省（Punjab）一名70歲錫克教徒從義大利和德國返回印度後，也不顧隔離規定外出參加錫克教3天傳統節慶活動，4萬人因他遭到隔離，20個村被封鎖，他成為印度的超級傳播者。更嚴重的是新德里的伊斯蘭傳道會，3月初在總部舉辦約有9000人參加的大型宗教聚會，這些人之後前往印度各地傳道，但印度政府卻對此完全沒有警覺，直到3月底印度各地報到中央的許多病例都與伊斯蘭傳道會有關後，才驚覺情況嚴重，緊急追蹤、篩檢，但已出現數百名確診病例，還有10人死亡。因此，在上至高官下至平民百姓都沒有認真對待保持社交距離，印度今天累計確診病例已破2000，有56人死亡。如何控制住疫情，仍是印度政府的難題。", "title": "印度實施社交距離措施 官員帶頭違反致疫情惡化"}
{"summarization": "亞洲開發銀行今天示警，2019冠狀病毒疾病波及美國、歐洲等主要經濟體，恐導致全球經濟損失4.1兆美元。此外，亞銀修正台灣今年經濟成長率為1.8%，在亞洲四小龍中相對較佳。", "article": "亞洲開發銀行今天示警，2019冠狀病毒疾病波及美國、歐洲等主要經濟體，恐導致全球經濟損失4.1兆美元。此外，亞銀修正台灣今年經濟成長率為1.8%，在亞洲四小龍中相對較佳。根據不同情況，亞銀（ADB）估計疫情對經濟的影響相當於將近全球生產總值的將近5%，但這場「百年來最嚴重的大流行病」造成的損失可能還更龐大。亞銀表示，這項估算的影響可能被低估，因為潛在的社會及金融危機，以及對醫療保健及教育的長期效應等額外影響因素，都未納入分析。總部位於菲律賓馬尼拉的亞銀表示，若各國縮短封鎖期，或許可把損失減少到2兆美元。全球官方通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例昨天合計已超過100萬例、超過5萬人死亡。亞銀表示，預期亞洲經濟今年將成長2.2%。對照1998年亞洲金融風暴期間的經濟成長僅有1.7%，這個數字是在那之後成長最緩慢的速度。亞銀首席經濟學者澤田康幸說：「沒人知道2019冠狀病毒疾病大流行會擴散多廣，封鎖措施可能實施得比現在預期更久，不可輕忽嚴重金融動盪及金融危機的可能性。」這項預測是假設在今年內控制住疫情、2021年回到常軌；然而，仍有可能發生其他疫情，且大流行的嚴重性仍存在未知數。中國作為亞洲最大經濟體，經濟成長可能從去年的6.1%減緩到今年的2.3%。根據這份「2020年亞洲開發展望」報告（Asian Development Outlook 2020），台灣的經濟成長率今年將下滑到1.8%，明年基於公共支出及出口復甦，可回升到2.5%；韓國今年預料下滑到1.3%，明年回升到2.3%。此外，預期香港今年的經濟成長率為負3.3%；新加坡則為0.2%。在所謂「亞洲四小龍」中，台灣表現相對較佳。但報告也提到，台灣的挑戰是人口快速老化，從勞動年齡人口相對於總人口支持比可以看出，下滑比香港、韓國、中國、新加坡及幾個先進經濟體還快。", "title": "亞銀估疫情致全球損失4.1兆美元GDP掉近5% 台灣相對穩健"}
{"summarization": "半導體測試介面廠中華精測自結3月營收新台幣3.39億元，月增18.2%，也較去年同期增加68.54%，並為歷年同期新高。", "article": "半導體測試介面廠中華精測自結3月營收新台幣3.39億元，月增18.2%，也較去年同期增加68.54%，並為歷年同期新高。受惠5G即將進入商用化，包括5G基地台的射頻晶片與智慧手機核心應用處理器備貨需求升溫，中華精測表示，垂直式探針卡銷售成長，是推升3月營收攀高的主要動力。中華精測第1季營收9億元，年增48.48%，同為單季營收歷年同期新高。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，科技產業商業運作受到各國物流及出入境人員管制波及，中華精測3月進一步拉高防疫措施等級，密切掌握產業鏈情勢謹慎應對。中華精測指出，對外即時因應變化調配產能、庫存，對內則提升廠區防疫管制，除1個月前已實施的員工、外來訪客自我健康管理及員工用餐管制辦法，近期正式展開員工分區兩廠辦公作業，目前營運穩定發展。", "title": "中華精測受惠5G商機 3月營收創歷年同期新高"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增217起武漢肺炎確診病例，全國累計3333例。死亡病例增加3起，累計53例，死亡率約1.59%。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增217起武漢肺炎確診病例，全國累計3333例。死亡病例增加3起，累計53例，死亡率約1.59%。諾希山表示，截至今天中午12時，有60名病患康復出院，累計出院者827人，康復率為24.8%。其餘病患之中，有108人在加護病房接受治療。另一方面，馬來西亞衛生部也宣布，專收2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）輕症病患的方艙醫院已經準備就緒，這家位於雪蘭莪州沙登農業博覽館（MAEPS）的方艙醫院，容納400張病床的A禮堂已經建成，一旦醫療設備到位，就能開始啟用；至於可容納200張病床的C禮堂，則還在設置中。衛生部表示，這家方艙醫院準備讓來自雪蘭莪、吉隆坡、霹靂和森美蘭的確診患者入住，而國家天災管理機構（NADMA）將負責協調工作，包括決定讓哪家已飽和的醫院確診患者入住方艙醫院。同時，病房將劃分為綠色「安全區」、黃色「警戒區」和紅色「高風險區」。綠色區是衛生部職員、警方和軍方的行動室；黃色是護理師的工作區；紅色則是安置所有確診病患的區域。", "title": "馬來西亞累計病例達3333例 方艙醫院準備啟用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡總理李顯龍今天宣布啟動居家學習，所有學校與高等學府從8日起實施居家學習，呼籲民眾儘可能待在家中，並將暫時關閉提供非必要性服務的商店。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡總理李顯龍今天宣布啟動居家學習，所有學校與高等學府從8日起實施居家學習，呼籲民眾儘可能待在家中，並將暫時關閉提供非必要性服務的商店。新加坡今天新增65起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，確診累計總數達1114例。李顯龍今天下午再透過臉書、電視與廣播媒體直播指出，新加坡人要盡可能待在家中，避免與家人以外的人士接觸，包括避免拜訪未同住的親戚，任何聚會應只限於家庭成員。李顯龍指出，所有學校與高等學府從8日起全面實施居家學習，並關閉所有學前教育與學生托管中心，但有關當局會為無法安排照料的父母提供協助。李顯龍表示，目前情況受到控制，「但我擔心，如果這種趨勢持續下去，我們遲早會面臨病例大幅度增加的風險。因此，我們決定暫時採取更嚴格的措施，儘量減少人與人之間的接觸，防止病毒擴散。這些措施將為期一個月。」他說，新加坡將暫時關閉提供非必要性服務的商店，但諸如巴剎（傳統市場）、超市、小販中心、餐館和公共交通等基本服務仍照常營業，民眾仍可以購買到日常生活用品、蔬菜與肉類等，也可以向攤主購買食物回家享用。他也在臉書中說，新加坡因應疫情爆發，始終按部就班並冷靜面對，不僅預作安排，也依實際情況調整因應措施。除了說明新加坡食品供應充足，足供民眾購買生活所需之外，李顯龍也呼籲在這段極具挑戰期間要保持冷靜與團結。新加坡超市今天下午再出現民眾搶購潮，購買量大幅增加，職總平價合作社總裁謝健平強調，不論發生何事，超市仍會照常營運，不會停止營業。另外，網路傳言李顯龍確診感染武漢肺炎，新加坡中央醫院也澄清是假新聞。新加坡從疫情爆發以來主要從減少境外移入、及早診斷和隔離病例，以及加強社會責任與個人衛生習慣等3大層面，防範武漢肺炎疫情散播。", "title": "新加坡學校8日起居家學習 李顯龍籲待在家中"}
{"summarization": "屏東滿州鄉永靖村下午發生一起沙灘車事故，10歲孩童搭乘由親戚駕駛的沙灘車，不慎翻覆跌落水溝。男童由屏東消防119送醫，現轉送高雄長庚醫院。", "article": "屏東滿州鄉永靖村下午發生一起沙灘車事故，10歲孩童搭乘由親戚駕駛的沙灘車，不慎翻覆跌落水溝。男童由屏東消防119送醫，現轉送高雄長庚醫院。男童頭部受傷昏迷，滿州消防分隊獲報送恆春旅遊醫院急救，隨即轉送高雄長庚醫院。事故原因仍待警方釐清。警消初步調查，孩童是搭乘家人的沙灘車在親戚家後院行駛。", "title": "屏東滿州沙灘車意外  10歲男童高雄急送醫"}
{"summarization": "由於在酒吧感染武漢肺炎的個案有所上升，香港當局勒令所有酒吧今晚6時起停業14天。", "article": "由於在酒吧感染武漢肺炎的個案有所上升，香港當局勒令所有酒吧今晚6時起停業14天。另外，衛生官員公布，香港今天新增43名2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，其中至少5例與酒吧有關；最近兩週，涉及酒吧的感染個案約有80例，而且出現二、三代傳播。港府稍早前先是要求電影院、健身房等6類娛樂場所停業14天，之後增加卡拉OK和麻將館等，昨天又把酒吧列入禁制名單，原因是涉及酒吧的確診個案趨升，酒吧成為傳染病毒的高危區。另外，今天新增的43名確診患者中，34人有外遊紀錄，累計確診增至845例。", "title": "病毒傳播高危區 香港酒吧停業14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓美國各界反思中共政權的真貌與美中關係。美國著名中國問題專家林培瑞說，他認同美國政界「美中關係回不去」的說法，並指中共發言的標準不是真與假，而是對自身是否有利。", "article": "武漢肺炎疫情讓美國各界反思中共政權的真貌與美中關係。美國著名中國問題專家林培瑞說，他認同美國政界「美中關係回不去」的說法，並指中共發言的標準不是真與假，而是對自身是否有利。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球升溫並牽動國際局勢，美中兩國稍早前打起外交戰，從病毒來源、名稱一路戰到疫情失控的責任歸屬。美國眾議院外交事務委員會首席共和黨議員麥考爾（Michael McCaul）日前對美媒說，疫情讓美國人清醒地審視與中國的關係，事件過後，美中關係再也回不去從前。對此，林培瑞（Perry Link）日前接受美國之音（VOA）視訊專訪時表示贊同，「我基本上同意這個看法」，「不管是政界、商界、學界、報界，它（對美中關係）都有一種轉舵」。林培瑞舉例，他有一位政治學領域的老友多年來擔任白宮的顧問，並且一直在為中共說好話，兩人對於中共政權的看法向來都是對立的，但是這位好友近日聽完他的演講後表示，「老林，那麼多年來，20多年來，還是你對」。林培瑞說，如同許多美國人在中國改革開放時期的夢想，這位老友一直希望中共「能夠做新的民主化的中國」，一直抱著那種希望，但是最近他放棄了。此外，對於國際社會對於中國官方這次公布的疫情數據有所質疑一事，林培瑞表示，「（中國）官方的數據當然不可靠，官方的很多話都不可靠」。這位「中國通」說，外界常常不理解中共用的語言標準是什麼，實際上中共衡量一句話的價值並不是這句話的真與假，「它可能真可能假，可能半真不假，標準是這句話說出來對我有利沒有利」。林培瑞說，這不只是數據的問題，「這是整個政治文化用語言的一個標準」，而「其實你問他（中共）是真是假有點兒問得不對」，應該分析中共當局為什麼說這句話，能夠理解中共為什麼說這句話，「那就是靠得住的信息」。76歲的林培瑞能說流利的中文，1989年「六四」期間擔任美國科學院中國辦事處主任，曾將已故諾貝爾和平獎得主劉曉波參與發起的「零八憲章」宣言譯成英文。", "title": "中國通林培瑞：中共說話不問真假 只看是否有利"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，因應武漢肺炎疫情，要求基層單位主管，發給出勤員警一天一片口罩，另隔離衣等防疫裝備，也比照衛生局等單位穿著配戴，使用完立即妥善銷毀。", "article": "台北市警察局今天表示，因應武漢肺炎疫情，要求基層單位主管，發給出勤員警一天一片口罩，另隔離衣等防疫裝備，也比照衛生局等單位穿著配戴，使用完立即妥善銷毀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台北市警察局發布新聞資料指出，內政部次長陳宗彥上午前往警局巡視居家檢疫、隔離電子圍籬系統運作狀況，並慰問員警辛勞，因第一線執勤員警常接觸民眾，提醒員警建立正確防疫觀念及作好自身安全防護。台北市警局表示，為保障員警安全，口罩發放以第一線執行防疫勤務員警為對象，並嚴格要求基層單位主管，確實控管配發給出勤員警每人一天一片口罩，員警當天輪休未出勤，則不發口罩，口罩由所長控管，以備員警執勤不時之需。北市警局指出，因防疫裝備屬重要醫療物資，要求各警分局，除口罩為出勤員警必要裝備外，隔離衣等防疫裝備則比照衛生局、民政局等單位規定穿著、配戴，防止第一線員警遭感染機會。北市警局表示，因隔離衣等防疫裝備屬一次性消耗品，嚴格要求外勤單位員警若穿戴隔離衣等防疫裝備，結束勤務應妥善處理、銷毀，不會有回收再使用情形。", "title": "北市：值勤警每天一口罩  隔離衣用後銷毀"}
{"summarization": "國定古蹟台中州廳位於主建築屋架上的「貓道」日前曝光，除具方便施工維修，更有藏納士兵和防禦功能，修復團隊同時更發現日治時期的保險櫃，文化局將擇日開鎖。", "article": "國定古蹟台中州廳位於主建築屋架上的「貓道」日前曝光，除具方便施工維修，更有藏納士兵和防禦功能，修復團隊同時更發現日治時期的保險櫃，文化局將擇日開鎖。台中州廳自108年8月起分階段展開修復工程，日前市府文化局長張大春實地勘查時，和環保局長吳志超一起爬上天花板的「貓道」，另還發現建築原貌的內、外廊道設計，還有日治時期留下的保險箱。文化局表示，「貓道」位於主建築屋架上，除方便施工和維修作業，更有藏納士兵和防禦的軍事功能，依照建築師森山松之助的規劃，貓道最多可容納100名士兵，敵人來襲時，士兵可在最短時間沿窄梯進入屋頂，並在老虎窗、牛眼窗架設機槍進行防禦。文化局指出，貓道木材是杉木，現仍維持當時的形式，屋瓦材料有銅片瓦、與石板瓦等，以一文字形式鋪設。修復團隊進行台中州廳B棟的室內及門窗清理作業時，意外發現原台中州廳內廊和外廊設計，原先是規劃內廊作為辦公廳舍，外廊是洽公民眾的活動空間。但推測後來因內廊空間不敷使用，遂在內外廊間增建隔間與門扇，拓展辦公空間。未來將拆除增建結構，讓雅緻的內廊、外廊設計重新呈現。修復團隊也找到一個日治時期留下的保險櫃，商標顯示為東京「KOBAYASHI & CO」產品，另標示KINKO.FZIKWA字樣。但因保險櫃密碼與鑰匙皆遺失。張大春說，將委託專人解鎖或舉辦開鎖活動，邀請保險櫃原產公司及各國開鎖專家來開鎖，期待開啟塵封在櫃內秘密。台中州廳為日治時期五大州廳之一，與台北州廳（今監察院）、台南州廳（今台灣文學館）同屬森山松之助的作品，108年經文化部公告指定為國定古蹟。台中州廳的修復及再利用工程，採依原貌修復並拆除後期的增建物，同時以可逆性工法進行結構補強以維安全，預計111年底完工。", "title": "台中州廳修復天花板貓道曝光 可藏士兵兼具禦敵"}
{"summarization": "談到武漢肺炎的政治影響，美國胡佛研究所學者歐斯林說，「不能再相信中國的說詞」，曾在小布希總統政府任職的台裔美國人陳仁宜稱，「世界衛生組織把政治擺在公衛之上」。", "article": "談到武漢肺炎的政治影響，美國胡佛研究所學者歐斯林說，「不能再相信中國的說詞」，曾在小布希總統政府任職的台裔美國人陳仁宜稱，「世界衛生組織把政治擺在公衛之上」。史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）今晚透過視訊舉行政策簡報，邀請歐斯林（Michael Auslin）和陳仁宜（Lanhee Chen）透過線上會議，就「2019年冠狀病毒疾病，中國及政治的影響」（COVID-19, China and the Political Fallout）進行答問，由胡佛研究所主任季里根（Tom Gilligan）主持。歐斯林首先說，一份美國最新的機密情報報告表示，中國隱瞞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染與死亡人數。他說，這情報最重要的訊息是，「有第一個官方資料承認，我們不可以再信任從中國或中國政府釋放出來的消息」。歐斯林是研究「當代亞洲」的胡佛研究所學者，最新著作「亞洲新地緣政治」（Asia's New Geopolitics）將在今年5月問世。他說，「中國一邊告訴世界一種版本的故事，另一邊它知道真相是什麼」，「單純信任北京會把我們放在危機情境」，假使再爆發一次疫情大流行或其他狀況，後果不堪設想。主持人以「中國病毒」（China Virus）的字眼問，「中國共產黨從這場疫情得到什麼好處？」歐斯林表示，中國多年大外宣打造的形象，如果說了實話，一切會被破壞，但如果中國一開始就透明，外界還可以適當地讚揚中國的幫助。「相信中國政府的論述對於全球衛生健康有害」，歐斯林說，中國運用它的經濟成長力去增強政治影響力，並以議題設定去呈現失真的故事，他認為「這是國際政府現在危險的時刻」。陳仁宜是美國公共政策專家，哈佛大學政治學與法學雙博士，父母是台灣移民，2012年擔任共和黨總統候選人羅姆尼（Mitt Romney）競選團隊的政策主任；在前總統小布希（George W. Bush）任內，陳仁宜是美國衛生及公共服務部的高階政治任命官員，現為胡佛研究所研究員。陳仁宜說，「世界衛生組織（WHO）太容易受到會員國影響，尤其是中國的影響力」，世衛偏重政治而非公共衛生。陳仁宜舉台灣為例，2002到2003年面對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗讓台灣資訊豐富，有助於這次疫情處理，但世衛持續阻擋台灣加入，「這不會是公共衛生建議的答案，最好的答案是不管政治立場是什麼，愈多訊息分享愈好，很遺憾地，世衛把政治擺在公衛之上」。陳仁宜批評，世界衛生組織已經「崩壞（broken）」，這在2014年最終導致西非1.1萬人喪命的伊波拉病毒疫情期間就可看出。國際間已不信賴世衛組織能把工作做好，WHO的問題包括決策不透明、無人為決策負責，近幾週更可清楚看出中國對世衛組織領導階層及其決策的影響程度。他說，對於這次的疫情，上述現象特別致命。世衛一開始完全接受中國「不會人傳人」的說法，一直誇讚中國處理疫情的努力，相信新型冠狀病毒會阻絕在中國境內，直到3月11日，世衛才宣布疫情已成大流行，當時病毒已散播到114國，感染10萬人以上。陳仁宜認為，早期中國給的資料確實無法反映情勢的危急，有其他國家如台灣提出警訊，遺憾的是很多人沒料到疫情的挑戰會如此嚴重。相對於台灣採取旅行禁令、有強大的公共衛生基礎設施，能掌握病例追蹤和有效檢測，美國一開始沒有這樣的時間與檢測資源。陳仁宜說：「台灣、南韓、新加坡都非常鼓勵戴口罩，美國之前沒有廣泛鼓勵戴口罩，尤其醫護人員口罩資源也不足，不過現在美國已開始鼓勵戴口罩。」", "title": "美國學者：中國不可信 世衛讓政治凌駕公衛"}
{"summarization": "疫情衝擊中國經濟，中國人民銀行今天再度宣布將於4月15日、5月15日，分兩次對中小銀行實施定向降準，每次下調0.5個百分點，共釋放長期資金約人民幣4000億元（新台幣1.7兆元）。", "article": "疫情衝擊中國經濟，中國人民銀行今天再度宣布將於4月15日、5月15日，分兩次對中小銀行實施定向降準，每次下調0.5個百分點，共釋放長期資金約人民幣4000億元（新台幣1.7兆元）。另外，路透社2日引述多名消息人士表示，中國財政部將於8日招標發行2年和5年期國債計劃，發行量達1070億元，創中國單批次國債發行規模新高。人行官網今天公告，為支持實體經濟發展，促進加大對中小微企業的支持力度，降低社會融資實際成本，決定對農村信用社、農村商業銀行、農村合作銀行、村鎮銀行和僅在省級行政區域內經營的城市商業銀行，定向下調存款準備金率1個百分點。公告稱，這次定向降準將於4月15日和5月15日分兩次實施，每次下調0.5個百分點，共釋放長期資金約4000億元。人行官網並刊登新聞稿稱，獲得定向降準資金的中小銀行有近4000家，在銀行體系中家數佔比為99%，平均每家中小銀行可獲得長期資金約1億元，有效增加中小銀行支持實體經濟的穩定資金來源，還可降低銀行資金成本每年約60億元。新聞稿表示，進一步降低中小銀行存款準備率，將增加中小銀行的資金實力，有助於引導其以更優惠的利率向中小微企業發放貸款，擴大涉農、外貿和受疫情影響較嚴重產業的信貸投放，增強對實體經濟恢復和發展的支持力度。對於這次分兩階段實施定向降準，新聞稿則稱，是為防止一次性釋放過多導致流動性淤積，確保降準中小銀行將獲得的全部資金以較低利率投向中小微企業。新聞稿稱，這次降準後，超過4000家的中小存款類金融機構的存款準備率已降至6%，從中國歷史上以及發展中國家情況看，6%的存款準備率是比較低的水平。在此之前，人行曾於3月16日實施普惠金融定向降準，對達考核標準銀行定向降準0.5至1個百分點；對符合條件的股份制商業銀行額外定向降準1個百分點，當時共釋放長期資金5500億元。另據路透報導，中國財政部預計4月8日發行千億國債，以應對疫情衝擊，刺激經濟。其中，預計招標的2年和5年期國債，發行量分別為500億和570億元人民幣，總計高達1070億元；5年期發行規模為1999年以來的單期新高。報導引述市場人士分析，中國國債單期發行規模明顯加大，主要還是為應對疫情影響，財政政策要更加積極。此前中共政治局會議已明確要提高赤字率，國債發行壓力相應加大，提高單期發行量勢在必行，此外特別國債可能也漸行漸近。但截至目前，中國財政部並未證實此事。", "title": "救經濟 人行再宣布2階段定向降準釋1.7兆"}
{"summarization": "澎湖地區今天一連發生兩起海豚死亡案，初判品種都是瓶鼻海豚，已死亡多日，無研究價值，海巡會同縣府農漁局人員已將死亡海豚就地掩埋安置。", "article": "澎湖地區今天一連發生兩起海豚死亡案，初判品種都是瓶鼻海豚，已死亡多日，無研究價值，海巡會同縣府農漁局人員已將死亡海豚就地掩埋安置。第七岸巡隊赤崁安檢所及鳥嶼安檢所，分別在上午10時多、下午近3時接獲民眾通報，在白沙鄉後寮天堂路岸際堤防及鳥嶼後山潮間帶發現這兩隻死亡海豚。經安檢所人員前往查看，並通報澎湖縣政府農漁局生態保育科派員到場處理。海巡署金馬澎分署第七岸巡隊表示，兩隻海豚已死亡多日，無研究價值，採就地掩埋，並填寫「處理紀錄單」資料，通報至相關單位「海龜、鯨豚救援通報群組」。農漁局保育科表示，上午抵達現場後，經研判品種為瓶鼻海豚（長度約240公分、寬約64公分），初步判定死因疑為菌類感染所致，豚體已死亡多日。另起下午鳥嶼安檢通報死亡海豚案，因無交通船班供保育科人員搭乘到場，由現場海巡安檢人員拍攝外觀照片傳送判定，也是瓶鼻海豚（長度約270公分、寬約64公分），外觀也已明顯死亡多日，無採樣價值。由於兩起死亡海豚體積較大，由在場人員協助處理，並輔以怪手搬運，合力將死亡海豚就地掩埋安置。", "title": "海洋悲歌  澎湖一日兩起海豚死亡案"}
{"summarization": "交通部要求4月1日起，搭高鐵及台鐵除了要量體溫外，還須戴口罩，違者可拒載。台鐵及台灣高鐵統計2日清明連假狀況，有900多名旅客不知要戴口罩，但都配合購買布口罩。", "article": "交通部要求4月1日起，搭高鐵及台鐵除了要量體溫外，還須戴口罩，違者可拒載。台鐵及台灣高鐵統計2日清明連假狀況，有900多名旅客不知要戴口罩，但都配合購買布口罩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，民眾搭大眾運輸都要先量體溫並全程戴口罩。台鐵表示，2日共疏運旅客47萬3345人，有2名旅客體溫超標不得乘車，分別是板橋站、員林站各1人，另有693名旅客未戴口罩，由站務人員協助旅客在站區內超商、藥妝店購買布口罩後乘車，旅客都很配合。台灣高鐵公司也統計，2日共載運12萬1000餘人次旅客，沒有旅客體溫超標被拒載，但有255名旅客因不清楚相關規定，到站時未配戴口罩，經站務人員說明相關規定後，旅客都配合至車站便利商店購買布口罩配戴後，順利進站乘車。", "title": "雙鐵逾900人不知戴口罩規定 配合買布口罩防疫"}
{"summarization": "農產銷售受武漢肺炎疫情震盪，釋迦因疫情爆發前過半已售出，因可宅配、外銷正常，且提早預警而銷量成長；花卉則正逢疫情加劇，僅清明節買氣稍有提振，內外銷拉警報亟待紓困。", "article": "農產銷售受武漢肺炎疫情震盪，釋迦因疫情爆發前過半已售出，因可宅配、外銷正常，且提早預警而銷量成長；花卉則正逢疫情加劇，僅清明節買氣稍有提振，內外銷拉警報亟待紓困。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，多國防疫力道持續加碼，引發全球經濟緊縮，台灣農產不論內、外銷都受震盪。原本最怕受疫情影響而滯銷的釋迦反而幸運，銷量逆勢成長。根據農委會農糧署及台東縣番荔枝產銷班班長謝謹鴻分析，疫情爆發前已賣掉大半是主因。謝謹鴻說農委會又啟動電商宅配提振內銷商機，所以安然度過疫情對買氣的衝擊，現在還有產出的是靠燈罩調節的產季尾聲。釋迦產量約6成內銷。農委會主委陳吉仲2月13日到購物台拍賣2000箱，當天售罄，也顯示民眾力挺農民。農糧署作物生產組組長徐煇妃說，統計顯示，從108年10月到109年3月底，釋迦出口1萬3064公噸，較前一年度同期1萬2098公噸，增加8%。內銷方面，價格也比去年好，台北果菜批發市場鳳梨釋迦3月平均交易價每公斤新台幣84.3元，較去年同期的83元略增1.6%。反之，花卉產業今年受疫情影響大且深。農委會統計，花卉外銷跟內銷各占38%、62%。而花卉外銷部分，農委會國際處指出，已受衝擊的是前5大花卉中排第5的國蘭（約占花卉出口值1.7%），另外占出口值65%之多、排第一名的蝴蝶蘭，今年1、2月出口其實出現逆勢成長14.7%。但農委會國際處也說，不只在台南、台中舉辦的大型蘭展已因疫情取消，花卉外銷主銷歐、美、日，都已出現市場大幅緊縮態勢，外國媒體並已報導荷蘭因沒有買氣，將花卉當垃圾處理，甚至有花卉公司可能因此倒閉，所以台灣花卉後續出口情況不明。花卉內銷方面，台灣區花卉發展協會副總經理黃麗娟更是憂心忡忡，她說，花卉內銷衝擊更大，僅清明節連假掃墓用花的劍蘭、菊花等買氣有回溫。台灣花店協會前理事長張慶淵也說，內銷衝擊逾5成，僅清明掃墓用花受惠於政府宣導分散進行，買氣略回溫。農委會主委陳吉仲說，很憂心全球景氣衝擊台灣農產銷售，包含花卉產業，6日將開會研議強化紓困對策。", "title": "疫情持續衝擊農產 釋迦花卉賣況兩樣情"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例增加，為防醫療崩潰，日本政府允許輕症或無症狀者可在醫院以外的設施療養，請自治體安排入住設施，有連鎖飯店集團已表達配合意願。", "article": "日本武漢肺炎確診病例增加，為防醫療崩潰，日本政府允許輕症或無症狀者可在醫院以外的設施療養，請自治體安排入住設施，有連鎖飯店集團已表達配合意願。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，日本有些地區因確診病患增加導致醫療院所病床面臨吃緊狀況，厚生勞動省訂出標準，允許輕症及無症狀的確診者可在醫院以外的設施療養，讓醫院可以好好治療重症者。日本經濟新聞報導，日本厚生勞動省大臣加藤勝信今天在內閣會議後的例行記者會上表示，已呼籲自治體，具體研議接納輕症者的療養體制。厚勞省昨天對自治體發出通知，對於武漢肺炎輕症者、無症狀者，不一定要讓這些人住進醫院，可安排住進都道府縣政府所準備的住宿設施進行療養。厚勞省訂出優先順位，如果是平時與老人同住的輕症者，或是與醫護人員、照護員工等常與老人有接觸者同居的輕症者，優先安排這些人入住都道府縣政府所準備的住宿設施。厚勞省原本在3月1日通知，如果因疫情擴大，造成有重症者入住的醫院在運作上受到影響，輕症者、無症狀者原則上在自家療養。後來，日本政府3月28日公布的防疫基本應對方針指出，為降低家庭內傳染的風險，希望自治體考慮安排輕症者入住的設施。東京都知事小池百合子今天在東京都廳（市府辦公大樓）對媒體表示，希望政府能同意一些住宿設施做為療養的場所。小池表示，截至昨天上午為止，東京都政府籌備因應疫情的病床有700床，但住院者已620多人，如果疫情再擴大，擔心病床將達極限。東京目前入住醫院的武漢肺炎確診病患有8成屬輕症，東京都政府訂出方針，希望今後輕症者能住在飯店等臨時設施（防疫旅館）或自家。東京都政府考慮要以1000人為目標，希望找到擁有100至200間客房的幾家旅館配合，正與民間業者洽談。另外，也傳出東京都政府考慮運用原本為了東京奧運所興建的警察住宿處所做為「防疫設施」，接納輕症或無症狀者。日本放送協會連鎖飯店集團APA集團公司已向政府表達接納武漢肺炎輕症者、無症狀者的意願。APA集團公司認為，武漢肺炎疫情堪稱國難，願意配合政府請託。此外，如果醫護人員需要住宿，也願意提供半價優惠措施，盡全力支援醫護人員。", "title": "日本憂病床不夠  同意確診輕症及無症狀不住院"}
{"summarization": "恩得利今天宣布，股票將於4月7日開始停止買賣。英格爾股票則將於5月11日終止上櫃。", "article": "恩得利今天宣布，股票將於4月7日開始停止買賣。英格爾股票則將於5月11日終止上櫃。恩得利表示，因未依規定期限公告申報108年度財務報告，加上前董事長林有欽個人轉投資公司的借款，私下以恩得利為借款連帶保證人，屬重大內部控制缺失，依規定股票將於4月7日開始停止買賣。恩得利指出，將盡力於最短時間內完成會計師委任及查核簽證、財務報表公告申報作業。至於林有欽轉投資公司借款以恩得利為連帶保證人一事，恩得利表示，目前公司權益未受任何損害，3月25日董事會已正式決議追認，不同意這項連帶保證責任。恩得利指出，已正式委任德本財務諮詢會計師楊文安，進行鑑識會計專案，其中包括深入瞭解現行內部控制制度，以為未來改進的基礎。恩得利也已正式啟動新任會計師的接任程序，新接任會計師的委任包括內部控制專審，朝最嚴謹公司內部控制與內部稽核制度的執行目標與結果。此外，今年度股東常會將全面改選董事，恩得利表示，將重視獨立董事的資歷與審計委員會的運作，為最嚴謹內部控制與內部稽核制度的執行目標作準備。英格爾則因108年度財務報告顯示淨值為負數，將自5月11日起終止有價證券櫃檯買賣。另外，會計師對英格爾出具保留意見且繼續經營假設存在重大不確定性的查核報告，終止櫃檯買賣交易前，仍應繼續先收足款券始得辦理買賣申報，且有價證券繼續採每30分鐘撮合一次的分盤方式交易。", "title": "恩得利股票4/7停止買賣 英格爾5/11終止上櫃"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院今天指出，最近收到民眾詢問，網路傳言醫院要全面禁止看診，改採視訊看診。相關封院消息是不實謠言，醫院門診因清明連假3、4日停診2天，急診部維持全年無休。", "article": "花蓮慈濟醫院今天指出，最近收到民眾詢問，網路傳言醫院要全面禁止看診，改採視訊看診。相關封院消息是不實謠言，醫院門診因清明連假3、4日停診2天，急診部維持全年無休。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，慈濟醫院宣導非必要避免進入醫院，也加強防疫措施，卻有民眾在通訊軟體流傳不實訊息「聽說慈濟醫院要開始全面禁止看診，因為疫情關係，如果真的逼不得已看診，只接受視訊看診」。院方今天澄清，疫情期間雖入院管制措施提高，需刷健保卡、戴口罩及量體溫等，目前也依中央規定，禁止探病，但門診、急診等單位都正常運作，絕沒有封院的情況。花蓮慈濟醫院指出，清明連假期間，3、4日暫停門診服務，5日則因週日固定停診，6日起恢復正常；急診部則維持全年無休，提醒民眾若有疑惑，可撥打（03）8561825詢問門診訊息。", "title": "網傳花蓮慈院防疫將禁止看診 院方：不實謠言"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，泰國政府發布命令將於3日起開始實施宵禁，泰鼎-KY表示，對子公司營運不會造成影響。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，泰國政府發布命令將於3日起開始實施宵禁，泰鼎-KY表示，對子公司營運不會造成影響。為控制疫情，泰國政府已發布命令於4月3日開始實施宵禁，泰鼎-KY指出，宵禁時間為每日晚間10時至隔日上午4時。泰鼎-KY表示，子公司Apex Circuit （Thailand）平時接送員工上下班時段分別為上午6時30分至7時30分，及晚上8時30分至9時30分，未與宵禁時間衝突，對營運不會造成影響。泰鼎-KY先前指出，公司人流、物流及金流皆營運正常，除配合泰國當地政府防疫規定外，同時提高自身防疫規格進行防疫工作，並持續密切注意當地疫情。", "title": "泰國3日起實施宵禁 泰鼎：子公司營運無影響"}
{"summarization": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，泰國從今晚10時起實施宵禁，未來一週若疫情未減緩，泰國政府考慮實施24小時禁足令。", "article": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，泰國從今晚10時起實施宵禁，未來一週若疫情未減緩，泰國政府考慮實施24小時禁足令。為避免2019冠狀病毒疾病疫情延燒，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及持泰國工作證的外國人之外，禁止外國人入境。由於疫情未趨緩，泰國政府決定今天起每晚10時至翌日凌晨4時實施宵禁，除了醫護人員、運送醫療物資人員、載運病患或疑似病患人員，所有民眾在這段時間必須待在住處不能出門。鮮新聞總理府發言人娜盧孟（Naruemon Pinyosinwat）今天表示，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）會觀察未來7天的疫情狀況，如果疫情未減緩，帕拉育慎重考慮實施24小時禁足令。娜盧孟說，帕拉育不希望採取這麼嚴厲的措施，實施與否的關鍵在於民眾是否配合保持社交距離並待在家中。泰國公共衛生部今天宣布，新增103個確診病例，累計達1978例，新增4死，死亡病例累計達19人，581人康復出院，1378人住院治療。", "title": "泰國實施宵禁 若疫情持續擬採24小時禁足令"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，全球30多個國家70名科學家、醫生、資助者和政策制定者已簽署聲明，將組成「2019年冠狀病毒疾病臨床研究聯盟」共同應對武漢肺炎。馬來西亞已簽署參與這個組織。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，全球30多個國家70名科學家、醫生、資助者和政策制定者已簽署聲明，將組成「2019年冠狀病毒疾病臨床研究聯盟」共同應對武漢肺炎。馬來西亞已簽署參與這個組織。諾希山（Noor Hisham Abdullah）在臉書發表聲明，他已代表國家簽署這項聲明，並表示組成國際聯盟是希望能加快武漢肺炎預防與治療的相關研究，尤其針對衛生醫療系統條件不足而遭冠狀病毒肆虐的地區，希望能幫助他們一同度過難關。他表示，聯盟成員已在國際知名醫學期刊刺胳針（Lancet）發表文章，並指出非洲、拉丁美洲、東歐和部分亞洲地區非常需要國際研究的合作與協調，以便能在資源有限下，更有效加快研究速度，以解決不斷蔓延的疫情。這個國際聯盟成員來自全球的衛生專家，包括公共部門研究機構、衛生部、學術界、非營利性研究和發展組織、非政府組織、國際組織和資助者。目前多數冠狀病毒臨床試驗，針對資源不足的地區進行試驗卻很少；因此這個組織承諾將加速分享技術專長和臨床試驗能力，以便讓一些弱勢群體能強化打擊疫情的希望和能力。「2019年冠狀病毒疾病臨床研究聯盟」（COVID-19 Clinical Research Coalition）是來自包括美國，英國，瑞士，法國，泰國，阿根廷，澳洲，挪威，巴西等的科學家、醫生、資助者和政策制定者所組成，台灣尚無參與者。", "title": "馬來西亞加入抗疫國際聯盟  研發對付武漢肺炎方案"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽者最重可罰新台幣1萬5000元。六都均表示配合辦理，且現在有法源依據，地方政府執法也更有力。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽者最重可罰新台幣1萬5000元。六都均表示配合辦理，且現在有法源依據，地方政府執法也更有力。台北市交通局表示再視情況開罰，如有極端個案，不排除通知警方到場，依社會秩序維護法處理。市府也呼籲民眾，乘車時儘量不要交談，保持適當社交距離。新北市長侯友宜則說，2個月前，新北市府就已勸導捷運與公車乘客要戴口罩。新北市交通局長鍾鳴時表示，目前已備妥所需公告，與指揮、通報、處置與開罰標準作業流程，相關人員教育訓練等。現在「師出有名」，將採最嚴格與最高額度違規罰金落實防疫。桃園市長鄭文燦表示，桃園市1日起已實施勸導民眾搭乘大眾交通工具時要戴口罩，會請桃園大眾捷運公司等單位落實規定，確保乘客與站務人員安全。台中市交通局表示，會配合辦理，並發文給大眾交通工具業者，依照中央指示配合防疫加強溝通，讓疫情風險持續降低。台南市長黃偉哲也對這項措施表達贊成，並同時建議在公車總站或公車上販賣口罩，每人限購1個，1個5元，作為避免有人忘了帶口罩或因口罩太髒而丟棄，結果無法上車的因應做法，公車也會加碼準備酒精讓乘客消毒。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，即日起配合實施並加強取締，接受各單位及民眾檢舉足以辨識的影像照片，進行開罰。高捷公司表示，4月1日起就柔性勸導乘客要戴口罩，這幾天民眾戴口罩搭捷運比例已逾9成5，現在有罰則，執行更有力，必要時會依規定處理並拒載。各站工作人員在車站進站處把關。另外，高雄市輪船公司對往返高雄、旗津的旗鼓渡輪乘客也加強把關，落實乘客戴口罩登船。台灣航業公司高雄分公司經理張晉瑋表示，台華輪3月初起早就強制乘客戴口罩登船。", "title": "六都挺搭大眾運輸強制戴口罩 執法有據更有力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡總理李顯龍今天建議民眾戴口罩，保護自己與他人，並從5日起發給每戶能重複使用的口罩。他鼓勵民眾儘量待在家中、勤洗手及保持社交距離。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡總理李顯龍今天建議民眾戴口罩，保護自己與他人，並從5日起發給每戶能重複使用的口罩。他鼓勵民眾儘量待在家中、勤洗手及保持社交距離。新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增65起確診病例，累計達1114例。李顯龍今天下午透過臉書（Facebook）、電視與廣播媒體直播表示，過去幾週以來，2019冠狀病毒疾病病例逐漸增加，新加坡密切關注事態發展，並隨著疫情演變，逐步加強防控措施。李顯龍說，目前情況繼續受到控制，但他擔心這種情勢如果持續下去，遲早會面臨病例大幅增加的風險，政府決定暫時採取更嚴格措施，儘量減少人與人之間的接觸，防止病毒擴散。這些措施將持續1個月。新加坡政府將暫時關閉提供非必要服務的商店，但諸如巴剎（傳統市場）、超級市場、小販中心、餐館和公共交通等基本服務仍照常營業，民眾仍可購買日常生活用品、蔬菜與肉類等，也可向攤主購買食物回家享用。他說，政府也將關閉學校與學前教育中心，但會為仍得工作或無法安排孩子去處的父母提供協助。在保持社交安全距離部分，李顯龍說，新加坡將持續加強安全距離措施，即日起希望大家儘量待在家裡，避免出門參與社交活動。他認為，嚴格遵守安全距離並不容易，社交生活是日常生活的一部分，大家都需要透過社交，感受親情與友情的溫暖，藉以相互扶持，排憂解悶。李顯龍說，值此防疫的非常時期，大家必須暫時忍耐，沒有必要就不要出門，既能照顧好自己，也要保護好年長的家人與體弱人士。他表示，政府原本建議民眾身體不適才戴口罩，當時境內沒出現病毒的社區感染，但目前情勢已有變化，社區裡出現部分未能被檢測的病例，新型冠狀病毒確診感染者即便沒出現症狀，仍可能把病毒傳染給他人。李顯龍說，如果不知道自己帶有病毒，戴口罩可以避免傳染，保護自己與他人。他說，不論戴不戴口罩，都要勤洗手與保持社交安全距離。", "title": "新加坡疫情延燒 李顯龍建議民眾戴口罩待在家"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情迫使世界各國商家停業，衝擊全球經濟，加上衛生官員警告在情況好轉前，死亡人數將進一步增加，亞洲股市今天走勢分歧。", "article": "武漢肺炎疫情迫使世界各國商家停業，衝擊全球經濟，加上衛生官員警告在情況好轉前，死亡人數將進一步增加，亞洲股市今天走勢分歧。亞洲開發銀行（Asian Development Bank）今天示警，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）波及美國、歐洲等主要經濟體，恐導致全球經濟損失4.1兆美元，相當於全球生產總值的將近5%。亞銀根據不同情況估計疫情對經濟的影響，但這場「百年來最嚴重的大流行病」造成的損失可能還更龐大。亞銀也預估，今年亞洲經濟成長僅2.2%，是亞洲自22年前陷入金融風暴以來最差的紀錄。中國作為亞洲最大經濟體，經濟成長可能從去年的6.1%減緩到今年的2.3%。東京股市微漲0.01%，首爾股市小漲0.03%，曼谷股市上漲0.05%，雅加達股市上揚2.02%，威靈頓股市揚升0.65%，馬尼拉股市上漲0.09%。香港恆生指數下跌0.19%，上海綜合指數下跌0.60%，雪梨股市挫跌1.68%，新加坡股市下挫2.60%，吉隆坡股市微跌0.02%，台北股市下跌0.46%。金融服務公司AxiCorp全球市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「市場這幾天似乎都面臨同樣的主題，在2019冠狀病毒疾病疫情蔓延下，今天投資人逐漸規避風險。」", "title": "武漢肺炎疫情持續堪憂 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "高雄檢警偵辦桶裝女屍案今天複驗發現，死者喉嚨甲狀軟骨有骨折現象，四肢及身體等部位也有骨折或疑似出血等傷勢，不排除外力造成，已解剖採集檢體送驗，釐清死因。", "article": "高雄檢警偵辦桶裝女屍案今天複驗發現，死者喉嚨甲狀軟骨有骨折現象，四肢及身體等部位也有骨折或疑似出血等傷勢，不排除外力造成，已解剖採集檢體送驗，釐清死因。橋頭地檢署檢察官上午會同法醫、警方前往高雄市殯儀館複驗解剖桶屍案的遺體，直到午後結束。相驗釐清重點，包括死者身上有無明顯外傷、確切死因，並待鑑識報告結果釐清死亡時間等案情關鍵。橋頭地檢署下午發布新聞稿指出，法醫複驗發現，死者遺體喉嚨甲狀軟骨有骨折現象，不排除是外力造成，四肢及身體等部位也有骨折或疑似出血等傷勢，詳細成因均待法醫研究所鑑定；死亡時間，也須待法醫研究所進一步鑑定。橋頭地檢署表示，至於被害人身分經專案小組調查發現，可能為年約60歲、戶籍設在高雄市鳳山區失蹤人口的林姓婦人，但仍有待進一步DNA比對確認。警方晚間指出，經指紋比對後，確認死者身分是設籍高雄市鳳山區的林婦。橋頭糖廠捷運站前一處空地因長期雜草叢生、野狗泛濫，橋頭區橋南里辦公室請區公所查報，3月23日找地主會勘後，地主昨天僱挖土機清理空地，整地時意外挖出裝屍塑膠桶，才讓案情曝光。", "title": "橋頭桶屍案死者多處骨折 檢：不排除外力造成"}
{"summarization": "人類世界與妖怪共存，以此延伸成劇本，這是戲劇「妖怪人間」最為特別之處，導演馬毓廷表示，為了拍攝此劇，爬梳台灣各地文化歷史，希望讓各地文化、傳奇故事在劇中完整呈現。", "article": "人類世界與妖怪共存，以此延伸成劇本，這是戲劇「妖怪人間」最為特別之處，導演馬毓廷表示，為了拍攝此劇，爬梳台灣各地文化歷史，希望讓各地文化、傳奇故事在劇中完整呈現。「妖怪人間」今天舉辦媒體首映會。公視總經理曹文傑、主要演員石知田、連俞涵、黃騰浩、蕭永裕、韓宜邦、應蔚民、雲中岳、林意箴、黃冠智、岱毅、吳昆達、林幻夢露、李沐、李迪恩、歐陽倫等都到場出席，導演馬毓廷、製作人張辰漁也一同參加戲劇片花首映的問答對談。並邀請奇幻小說家何敬堯加入前期劇本的籌劃。馬毓廷說，這齣戲在前期籌備就耗時約一年時間，在資料整理、地方歷史爬梳花了很多心力，希望能藉此讓劇本更加豐滿，期待這一齣奇幻劇能讓觀眾有更深刻連結。曹文傑說，「妖怪人間」這齣戲，讓她聯想到小時候時常聽的民間傳奇故事「虎姑婆」，很多台灣民間故事中，背後都與當地文化有深刻的連結，因此她認為，台灣應要能持續生產出新的傳奇故事，因為傳奇故事對於一個社會的想像是很重要的。「妖怪人間」將傳奇故事中的妖怪現實化，縱使有些妖怪試著融入人類社會，但很多妖怪仍居住於山川、湖泊等；而人類社會為了與妖怪和平共存，設立了「特殊住民協調處」，以此單位作為人類與妖怪間溝通的橋梁。整齣戲就以此為背景脈絡開始。馬毓廷表示，前期劇本籌劃是最為吃重，與何敬堯探討了許多如何將地方文化、傳奇，都融入主要敘事脈絡，「我們寫了大概4、5版的劇本，後來覺得時間不太夠。因有一個很關鍵問題，要如何把這些文化、歷史結合起來；對我來說，我拍片需要有一個世界觀的邏輯，但所有文化都有自己的邏輯，我用單一文化來講述全部的文化，會過於扁平」。馬毓廷進一步解釋，這次「妖怪人間」中，與過往拍攝妖怪題材戲劇最為不同處，就是「妖怪人間」企望透過相對於「人類社會」的個體「妖怪」，來觀看人類社會為維護己身的行為、面貌。馬毓廷說，為加強觀眾看劇時的共感，將眾多地方文化、傳奇收束在同一劇情線中，「我們用了一些事件的節點，像是九二一大地震、SARS，用這些事件來扣，但我們也希望不要因此消費事件本身，因此沒點名是什麼事件，只是用像是發生地震的狀況，讓觀眾感同身受」。此外，馬毓廷表示，透過這個方式，將在地文化透過台灣曾經發生的事件扣進劇情，一方面加深與觀眾的連結，另一方面就能夠免去解釋各個文化殊異的困擾。馬毓廷也說，後期動畫製作也花了近半年時間，但因預算限制，並沒有誇張、華麗的動畫，而是運用適當的動畫來拉動劇情。「妖怪人間」由「世界柔軟數位影像」製作，4月4日起每週六晚間9時於公視首播，Netflix同步上架，公視+、CATCHPLAY+、myVideo、LINETV於當晚11時跟播上架。", "title": "妖怪人間奇幻劇集 導演馬毓廷盼呈現台灣傳奇故事"}
{"summarization": "一對韓國籍夫妻違反居家檢疫規定遭裁罰，經高雄市政府衛生局各裁處新台幣15萬元卻未繳，昨天在桃園國際機場要搭機離境時，當場被法務部行政執行署及移民署於機場成功攔截。", "article": "一對韓國籍夫妻違反居家檢疫規定遭裁罰，經高雄市政府衛生局各裁處新台幣15萬元卻未繳，昨天在桃園國際機場要搭機離境時，當場被法務部行政執行署及移民署於機場成功攔截。行政執行署高雄分署今天表示，這對夫妻2月25日自高雄國際機場入境，違反檢疫隔離措施，經衛生局各罰15萬元，1日移送高雄分署執行。由於兩人早已離開飯店、行蹤不明，研判為躲避執行有逃匿之虞，移送執行當天就依法限制出境。高雄分署昨天接獲內政部移民署聯繫，這對夫妻在桃機要搭機出境被攔下，聯繫桃園分署指派執行人員到桃機；執行人員檢視2人隨身物品，僅有現金1400元、6韓元（約新台幣0.1元）及在台採購名產一袋與隨身衣物，當場執行1000元，其餘酌留為生活費，並告知繳清罰鍰前，續依法限制出境。這對夫妻稱已無資力負擔在台食宿，高雄分署協調駐台北韓國代表部派員協助安頓台北市某處所，台北分署已派員前往關懷居住現況並勸諭盡速繳清罰鍰。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫違規挨罰未繳 落跑韓籍夫妻機場被攔"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天宣布，武漢肺炎疫情令許多美國人遭遇財務衝擊，部分民眾最快約2週內可望獲得單次最高1200美元（新台幣約3萬6000元）的紓困補助。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天宣布，武漢肺炎疫情令許多美國人遭遇財務衝擊，部分民眾最快約2週內可望獲得單次最高1200美元（新台幣約3萬6000元）的紓困補助。美國就業市場遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）摧殘，最新數據顯示，上週664萬人初次申請失業給付，較前一週330萬人倍增，連2週創近代最糟紀錄，直逼金融海嘯後累積多月才觸及的失業水準。美國財政部長梅努欽表示，這筆救助金將直接存入民眾戶頭；至於沒有直接存款帳戶者，梅努欽承諾，紓困支票將在數週內快速發送。美國財政部稱，第一批紓困支票將在2週內發送，約5000萬到7000萬美國人在4月15日以前就可以在銀行帳戶收到這筆錢。接下來的3週內，絕大多數合乎資格的美國人都將收到這筆款項。但報導說，全美有9000萬至1億1000萬人民的直接存款資料不在美國國稅局（IRS, Internal Revenue Service）掌握中，因此要將支票送到這些人手中，恐須花費至少20週時間。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過100萬人感染武漢肺炎、逾5萬人喪命；全美確診突破24萬例、至少6000人死亡。", "title": "美國失業人數創新高  最快2週內收到紓困補助"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電今天公布第1季自結財報，毛利率22.7%，每股純益1.9美分，表現都優於預期。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電今天公布第1季自結財報，毛利率22.7%，每股純益1.9美分，表現都優於預期。奇景光電執行長吳炳昌表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大流行，為全球市場帶來不確定性，因此，管理團隊決定在第1季結束後，立即公布自結營運表現。吳炳昌說，很高興第1季仍然能交出表現強勁的成績單，季營收1.84億美元，季增5.5%，符合原先預估的季增1%至10%水準。奇景光電第1季毛利率22.7%，較前一季拉升2.1個百分點，優於預期的上升1至2個百分點，每股純益1.9美分，也優於預期的每股虧損0.5美分至每股純益1.8美分水準。奇景光電預計在5月舉行線上法人說明會，屆時將提供完整的第1季自結財報，及第2季營運展望。", "title": "奇景第1季自結財報 毛利率與每股純益優於預期"}
{"summarization": "新北市聯隊身高187公分投手劉志宏，是潛力備受看好的左投，U18東岸聯盟今天對平鎮高中先發4局、飆出最速147公里，表現亮眼， 總教練周宗志說，若持續成長，「未來性不輸林昱珉」。", "article": "新北市聯隊身高187公分投手劉志宏，是潛力備受看好的左投，U18東岸聯盟今天對平鎮高中先發4局、飆出最速147公里，表現亮眼， 總教練周宗志說，若持續成長，「未來性不輸林昱珉」。東岸聯盟U18棒球邀請賽，穀保家商此次分兩隊參賽，去年U18世界盃棒球賽8名國手領頭，組成穀保家商隊，另外一隊則與鶯歌工商、秀峰高中組成新北市聯隊參賽。新北市聯隊今天預賽終戰與平鎮高中交手，高二左投劉志宏扛先發，首局被敲出內野安打，接著牽制失誤、捕逸、暴投，失掉1分，但及時回穩，沒有多掉分數，總計投4局被敲3支安打，投出5次三振，投出生涯最速147公里。新北市聯隊總教練周宗志表示，今天除了第1局的狀況外，投球內容算是近來表現最佳，無論速度、控球、變化球的壓制力都展現的很好，從去年底開始加重體能訓練量，今年3月過後整個身體素質有明顯的提升，投球也進步很多。周宗志執教的穀保家商青棒隊，近年培育出許多出色的左投，包括近期的旅日球員王彥程，今年有意投入中職選秀的林子崴，還有高二投手林昱珉，周宗志表示，當初球隊就看好劉志宏的潛力，設定2年的養成期，他也達到教練團的期望，現階段需要多一點實戰經驗、加強武器球，「他的未來性不輸林昱珉」。劉志宏此次出賽表現穩定，周宗志表示，結束U18東岸聯盟後，球隊會先準備王貞治盃青棒賽（小馬青棒選拔賽），劉志宏很有機會被放入名單中。新北市聯隊今天比賽打線受制，比賽後半段沒能追分，終場以0比2輸球，分組預賽戰績4勝1敗，明天將與台東大學打季軍戰。", "title": "劉志宏U18東岸聯盟飆速147 未來性不輸林昱珉"}
{"summarization": "瑞幸咖啡爆出造假近百億元業績後，股價暴跌，引發消費者「擠兌式消費」。瑞幸今天訂單大增，門市出現人潮，訂購app超載當機，彷彿重演共享單車ofo會員退押金景象。", "article": "瑞幸咖啡爆出造假近百億元業績後，股價暴跌，引發消費者「擠兌式消費」。瑞幸今天訂單大增，門市出現人潮，訂購app超載當機，彷彿重演共享單車ofo會員退押金景象。瑞幸咖啡2日公告稱，經內部調查發現，公司營運長（COO）兼董事劉劍及部分員工偽造約人民幣22億元（約新台幣94億元）的業績。隨後，瑞幸在美股那斯達克（Nasdaq）交易所上市的股票暴跌，一日內6次觸發熔斷，收盤股價暴跌75%。瑞幸成立以來，主打「燒錢式」的補貼促銷，廣發咖啡折價券的結果，讓產品幾乎是以半買半送的方式銷售，因而快速拓展市場。造假消息爆出後，外界對瑞幸的經營狀況充滿疑慮，消費者也擔心手上的咖啡券恐怕要「打水漂」，今天出現了「擠兌式消費」。中央社記者中午來到上海閔行區一間瑞幸門市，店內擠滿午休的上班族。在附近大樓工作的Jessie對記者說，看到消息後擔心之後用不了咖啡券，趕緊來買。她說，自己等了半個小時還沒拿到咖啡，等待時間比平常久得多。不僅門市消費爆量由於線上訂單大增，瑞幸app今天中午當機，出現「服務異常」的警示。而瑞幸透過微博表示，「中午高峰期，app崩了，程序員（工程師）小哥哥正在緊急搶修中」。報導指，瑞幸的搶購人潮，再現了共享單車ofo當年的退押金盛況。2019年ofo出現財務危機，大量會員擠在ofo位於北京中關村前的總部，組團退款。財務造假事件，也延燒到與瑞幸關係密切的神州優車集團。公開資料顯示，瑞幸咖啡董事長陸正耀也是神州優車董事長；而瑞幸創辦人錢治亞，和本次被指控造假的劉劍，之前都在神州優車任職過。集團旗下公司：神州租車在香港上市的股票今天開盤後暴跌，盤中一度跌逾70%，停牌前跌幅為54.42%。中國證監會今天下午也對瑞幸事件發表聲明，聲明表示，對瑞幸財務造假行為「表示強烈的譴責」，指無論在哪上市，上市公司都應遵守相關市場的法律和規則，真實準確完整地履行資訊公開義務。聲明表示，中國證監會將依國際證券監管合作的有關安排，依法對相關情況進行核查，「堅決打擊證券詐欺行為，切實保護投資者權益」。不過聲明最後指，瑞幸的註冊地在開曼群島，經境外監管機構註冊發行證券，並在美國那斯達克上市。", "title": "瑞幸咖啡現擠兌消費  重演共享單車退押金潮"}
{"summarization": "桃園市政府今天表示，武漢肺炎疫情防疫，市府積極執行居家隔離與居家檢疫措施，截至2日止，已裁罰37件違反居家隔離、居家檢疫規定案件，裁罰金額達新台幣829萬元。", "article": "桃園市政府今天表示，武漢肺炎疫情防疫，市府積極執行居家隔離與居家檢疫措施，截至2日止，已裁罰37件違反居家隔離、居家檢疫規定案件，裁罰金額達新台幣829萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全國各縣市政府展開積極防疫。桃園市政府今天發布訊息指出，為防堵疫情擴散，市政府嚴格執行居家隔離與居家檢疫措施。針對擅離居家隔離與檢疫者，桃園市政府表示，桃市是全台首次開罰的縣市，也曾祭出重罰處以最高100萬元罰鍰，持續落實公權力執行，以維護市民健康。桃園市新聞處長長詹賀舜指出，截至昨天為止，桃園市違反居家隔離、居家檢疫案件共計60件，目前已裁罰37件，累計裁罰金額為829萬元。詹賀舜表示，桃園市居家隔離人數累計列管1900多人，居家檢疫則是累計1萬1511人，數量非常多，桃園市衛生局、民政局及警察局每天都上緊發條，掌握居家隔離與檢疫者的行蹤與健康狀況，手機一有定位異狀就立即啟動確認機制，不敢鬆懈。詹賀舜呼籲，居家隔離與檢疫可以有效發揮防疫效果，居家隔離與檢疫者在14天期限內，不要外出，市政府將嚴格執法，切勿以身試法。", "title": "居家隔離檢疫違規 桃市府開罰累計達829萬元"}
{"summarization": "在美上市的中資公司瑞幸咖啡2日自曝交易作假後，除了自家股價暴跌逾7成，相關的神州租車今天在港股也跌逾5成。分析指出，瑞幸無可避免投資人的集體訴訟，高階主管也可能面臨刑事責任。", "article": "在美上市的中資公司瑞幸咖啡2日自曝交易作假後，除了自家股價暴跌逾7成，相關的神州租車今天在港股也跌逾5成。分析指出，瑞幸無可避免投資人的集體訴訟，高階主管也可能面臨刑事責任。財經雜誌報導，受到瑞幸股價2日在美暴跌75.57%的影響，與其相關的神州租車3日港股開盤後一度跌超70%，宣布暫停交易前跌54.4%。瑞幸高層包括創始人錢治亞、這次要對業績造假達人民幣22億元負責的營運長劉劍，都出自神州優車集團管理團隊。而神州優車、瑞幸咖啡董事長和第一大股東均為陸正耀。瑞幸咖啡昨天爆出業績造假的震撼彈，連帶損及美股中的中國概念股形象。中國證監會今天發布聲明表示，高度關注瑞幸咖啡造假事件，對該公司財務造假行為表示強烈的譴責。中國證監會將按照國際證券監管合作的有關安排，依法對相關情況進行核查、打擊證券欺詐行為。根據央視財經，早在瑞幸咖啡自曝作假之前的1月31日，知名做空機構渾水（Muddy Waters Research）就表示收到了針對瑞幸的匿名做空報告，指瑞幸咖啡涉嫌財務造假，門店銷量、商品售價、廣告費用、其他產品的淨收入都被誇大。對此，瑞幸在美國當地時間2月3日發布反擊聲明，稱該報告毫無依據並且惡意解讀。但報告公開後美國就有多家律所對瑞幸咖啡提起集體訴訟，控告其「作出虛假和誤導性陳述，違反美國證券法」，該項集體訴訟已於2月13日在紐約南區地方法院立案。報導說，對於昨天瑞幸曝光業績造假，有律師表示，現有的股東會進行集體訴訟，然後追究公司的責任，追究管理者的特別是參與造假的管理者的責任，公司還會面臨美國證券交易委員會高額罰款，嚴重的話可能導致瑞幸咖啡的退市。陸媒「商學院」引述北京京師律師事務所創始人律師封躍平說，該公司高階主管可能構成惡意證券詐欺，面臨刑事責任。美國證監會應會很快啟動調查。", "title": "瑞幸咖啡財務作假  可能面臨刑事責任"}
{"summarization": "U18東岸聯盟平鎮高中高一投手黃保羅今天與新北市聯隊交手，投出完封勝，率隊以2比0晉冠軍戰，黃保羅是教練團期待的即戰力投手，他則給自己設下高標，希望均速提升至145公里。", "article": "U18東岸聯盟平鎮高中高一投手黃保羅今天與新北市聯隊交手，投出完封勝，率隊以2比0晉冠軍戰，黃保羅是教練團期待的即戰力投手，他則給自己設下高標，希望均速提升至145公里。東岸聯盟U18棒球邀請賽，平鎮高中分組預賽最後一戰與新北市聯隊交手，平鎮派出高一投手黃保羅先發，黃保羅國中、國小時期，4度被選入中華代表隊，也算經驗豐富的球員，但他表示高中層級還是有落差，「儘管球投得刁鑽還是會被打」。黃保羅今天用球數精簡，總計用102球僅被敲出4支安打，9局完封新北市聯隊，率隊拿下勝利，也是高中生涯首場完封勝，最快球速145公里；平鎮高中明天冠軍戰將與穀保家商隊交手。平鎮教練陳舜松表示，今天除了幾顆失投球外，黃保羅整體投球表現不錯，很看好他成為球隊投手即戰力，也有機會將他放入玉山盃青棒賽（U18亞青國內選拔賽）縣市代表隊名單中。陳舜松表示，除了身體素質外，球隊一直希望幫助黃保羅提升運動能力，他的直球有速度，變化球還可以更好，也希望今天這場完封勝可以讓他振奮，看見自己有在不斷進步、成長。黃保羅表示，面對以穀保家商為主體組成的新北市聯隊，今天直球決勝，把變化球壓低，要求位置投好；高一就備受教練團期待，黃保羅對自己要求也很高，他透露希望變速球可以更好，會跟學長吳秉恩請教，目前直球均速約在139、140公里，希望可以將均速提升至145公里。", "title": "黃保羅U18東岸聯盟完封穀保 平鎮投手即戰力"}
{"summarization": "消息人士透露，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯等結盟油國6日將召開視訊會議，討論每日產油量聯合減少1000萬桶。油價應聲強勁反彈，布倫特原油大漲10%站上每桶33美元。", "article": "消息人士透露，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯等結盟油國6日將召開視訊會議，討論每日產油量聯合減少1000萬桶。油價應聲強勁反彈，布倫特原油大漲10%站上每桶33美元。OPEC最大產油國沙烏地阿拉伯昨天呼籲召開緊急會議，盼OPEC成員國和非OPEC盟國達成公平的產油協議，以穩定受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響需求而重創的原油市場。美國總統川普昨天也在推特發文表示，他已與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）通過電話，協調對方與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）溝通，雙方可能同意減產約1000萬至1500萬桶原油。消息激勵昨天美國交易時間油價飆漲，美國西德州中級原油（WTI）期貨價格一度狂升35%，終場來到每桶25.32美元。國際基準布倫特原油（Brent）期貨價格更一度暴漲47%，收在每桶29.94美元。一名和OPEC關係密切的知情人士今天告訴法新社非OPEC產油國亞塞拜然的能源部長證實，OPEC+訂於6日召開視訊會議。另有一名OPEC知情人士告訴路透社，OPEC+將討論聯合減產每日1000萬桶油；若要再擴大減產幅度，必須所有結盟國都加入。此外他說，OPEC+仍在觀望川普今天稍晚將與美國產油公司會面的結果。川普預定今天與埃克森美孚（Exxon Mobil）和雪佛龍（Chevron）等美國油企的高層會面。川普曾表示，他不會要求美國業者減產。今天歐洲市場早盤，布倫特油價一度應聲大漲10.32%，來到每桶33.03美元。西德州中級原油價格也勁揚5.09%，來到每桶26.61美元。", "title": "傳OPEC+將討論減產1000萬桶 油價飆上33美元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本持續擴大，日本全境今天再添227例確診病例，包括東京新增的89例，累計確診病例突破3000例。", "article": "武漢肺炎疫情在日本持續擴大，日本全境今天再添227例確診病例，包括東京新增的89例，累計確診病例突破3000例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，日本武漢肺炎確診病例大幅增加，今天截至晚間7時（台灣時間晚間6時），日本再添227例確診，總計3003例。若加上鑽石公主號712例確診，總計3715例。東京都政府表示，東京今天再添89例確診，累計773例 。這89個病例年紀介於10幾歲到80幾歲，其中55人（約占6成）無法查出感染源。此外，其中31人與先前已知確診者接觸過。愛媛縣政府今天公布一名確診者死亡。截至目前，日本共有85名確診病例死亡，其中日本境內感染者74人死亡、鑽石公主號11人死亡。", "title": "日本新增227起武漢肺炎病例  累計確診破3000例"}
{"summarization": "明天是清明節，也是連假第3天，中央氣象局今天指出，明天東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼，高溫不到攝氏20度，中部以北有短暫雨。", "article": "明天是清明節，也是連假第3天，中央氣象局今天指出，明天東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼，高溫不到攝氏20度，中部以北有短暫雨。氣象局說，明天東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼；清晨華南雲雨區東移，中部以北、東北部地區及金門、馬祖有短暫陣雨或雷雨。據氣象局觀測，今天北部高溫約22度、23度，東北部25度，中部27度，南部達30度，明天北部高溫預估約只有18度，東北部23度、中部25度、南部30度。氣象局也提醒，明天台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動要特別注意安全。", "title": "東北風增強清明雨紛紛 北部濕涼高溫不到20度"}
{"summarization": "4月2日至5日為清明節連續假期，因國道沒有預期塞車，高速公路局下修今、明兩天的國道車流量。", "article": "4月2日至5日為清明節連續假期，因國道沒有預期塞車，高速公路局下修今、明兩天的國道車流量。高公局原本預估2日國道全線車流量為124百萬車公里，但今天公布統計結果，只有103百萬車公里。高公局原本預測最易塞車的國道5號南向路段，今天可能從上午6時塞至下午4時，但實際上中午過後才塞車，約下午5時紓解，但北向路段下午3時出現車潮，晚上7時，宜蘭至坪林，車速都在40公里以下。高公局原本預測今天國道全天車流量為122百萬車公里，傍晚已下修預估值為105百萬車公里。高公局研判，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾出遊意願降低，加上前2週的週六及週日，都有實施國道通行費優惠折扣，分散部分掃墓車流。高公局原本預估明天國道車流量為121百萬車公里，今晚也下修至105百萬車公里，約為平日年平均87百萬車公里的1.2倍。明天國道疏導措施，包括下午2時至晚上9時，國5北向路段高乘載管制，另全天封閉國1埔鹽系統及虎尾北向入口、國3名間雙向及中興系統及西濱北向入口、單一費率、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。高公局預判明天壅塞路段，可能出現在國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北、國3北向竹山-中興、霧峰系統-霧峰、大山-香山、關西-大溪及國5北向宜蘭至坪林。", "title": "清明國道無預期塞 高公局下修車流量"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，伊朗今天新增134起武漢肺炎死亡病例，使全國病患死亡人數攀升至3294人，確診病例數目前來到5萬3183例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，伊朗今天新增134起武漢肺炎死亡病例，使全國病患死亡人數攀升至3294人，確診病例數目前來到5萬3183例。路透社報導，賈漢普爾在國家電視台表示，另有4035名病患「在觀察中」，也許意指這些人的情況危急。他並說，目前有1萬7935名患者已經康復。伊朗是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的中東國家。伊朗國營電視台日前報導，國會議長拉里加尼（Ali Larijani）武漢肺炎確診，成為伊朗最新一位染疫民選官員。報導指出，62歲的拉里加尼在出現症狀後接受冠狀病毒檢測，結果呈陽性。伊朗先前有兩位副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）、艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）以及衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官染疫。前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）、最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）等官員更因而病故。", "title": "武漢肺炎伊朗增134死 累計3294死5萬3183例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日本職棒今天召集12球團代表舉行臨時會議，先前目標24日開打，今天決定再度延期，日職會長齊藤惇表示，新的開幕日現階段很難決定，也考慮減少例行賽場次。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日本職棒今天召集12球團代表舉行臨時會議，先前目標24日開打，今天決定再度延期，日職會長齊藤惇表示，新的開幕日現階段很難決定，也考慮減少例行賽場次。日本職棒3月底開會決定，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將開幕戰從4月10日再延2週、目標4月24日開打，當時的判斷依準為確定各隊143場例行賽事能打完，季後賽賽程可能縮減，4月24日如期開打是目標。今天日職12球隊的代表透過網路視訊會議討論，確定開幕戰將再度延期，日職會長齊藤惇表示，現在疫情持續擴大，各方專家意見，希望開幕戰再延期，這個時間點因疫情會怎麼發展難以掌握，要確定新的開幕戰日期很困難。日職開幕戰再延期，目標4月底、5月初開打，但若持續拖到5月底才開打，就算把先前因為奧運預計停賽的時間排入賽程，還是很難讓各球隊打完143場例行賽，也有考慮縮減例行賽賽程；齊藤惇表示，開幕戰總會到來，因疫情造成社會充滿不安，也希望屆時可以透過職棒，向國民傳遞元氣和勇氣。受到武漢肺炎疫情影響，美國、日本、韓國職棒賽事持續延期，中華職棒確定11日如期開打，於桃園棒球場閉門舉行，將是全球最早開打的職業棒球運動賽事。", "title": "日職4/24難開打將再延期 考慮縮減例行賽場次"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，往年清明連假會吸引大批民眾出國，今年不復見，桃園機場入出境旅客量連續數天僅約為2000多人次，相較去年同期的12萬多人次，幾乎跌掉98％的運量。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，往年清明連假會吸引大批民眾出國，今年不復見，桃園機場入出境旅客量連續數天僅約為2000多人次，相較去年同期的12萬多人次，幾乎跌掉98％的運量。往年清明連假常有民眾出國旅行潮，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，移民署國境事務大隊今天指出，桃園機場昨天入出境人數約2100多人次（入境約為1200多人、出境800多人）；今天預報的旅客量約為2400人次（入境約為1300多人、出境1000多人）。移民署表示，桃機從3月20日入出境旅客首度跌破萬人後，隨著各國限制外籍旅客入境與多國實施入境須居家檢疫14天等政策後，減低旅客遷徙意願，也讓桃機入出國人數持續探底。移民署指出，2003年5月嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，桃園機場平均單日旅客量為9300人次，桃園機場目前早已跌破SARS期間的入出境旅客人數；若以桃機去年4月3日旅運量12萬3800人次相較，目前的旅客量僅剩2％，換言之，跌掉將近98%的旅客量。桃園機場公司統計，桃機昨天客機114架次，今天約為95架次，貨機則維持70到90幾架次。桃園機場公司表示，桃機目前每天航班，除了清晨由澳洲、美、加等零星抵台的班機外，其餘就是零星從日本、港澳、中國大陸等飛抵的短程航班，多數時間屬於航班「取消」狀態。免稅店業者指出，疫情嚴峻影響航空旅遊業，桃機入出境旅客人次猶如「雪崩」式滑落，有些餐廳提早關閉營業時間，拉起大門，而目前整個桃機航廈中，最經常出現的走動身影為保全人員與每天頻繁清潔的工作人員，免稅店1天營業額不到新台幣數萬元，直呼「除了慘，還是慘」。", "title": "清明出國潮雪崩 桃機旅客量剩去年同期2%"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷林宜輝今天決勝節連2記三分球，一度率隊扳平戰局，但台灣銀行靠著米歇爾在倒數1.28秒準絕殺三分球，以85比82氣走裕隆，收下2連勝。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷林宜輝今天決勝節連2記三分球，一度率隊扳平戰局，但台灣銀行靠著米歇爾在倒數1.28秒準絕殺三分球，以85比82氣走裕隆，收下2連勝。SBL賽事本週繼續在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，隨著賽事進入下半季尾聲，戰況越趨白熱化，目前賽前戰績暫居前3的台灣啤酒、桃園璞園建築、裕隆，勝差皆不到3場，都有爭冠機會。SBL今天首戰由裕隆迎戰台銀，裕隆上半場結束僅以46比44些微領先台銀，但下半場一開始進攻突然陷入當機，讓台銀洋將瓊斯（Matt Jones）、米歇爾（Charles Mitchell）、吳祐任聯手拉出11比0攻勢反超，裕隆直到胡凱翔挺身而出，才止住失分。台銀帶著7分領先進入決勝節，裕隆末節多數時刻靠著洋將布拉（Sim Bhullar）獨撐大局，裕隆林宜輝隨後在倒數不到1.5分鐘時，連飆2顆三分球，將比分硬是扳成82比82平手，可惜未能再下一城，讓米歇爾在倒數1.28秒投進關鍵三分球，台銀終場就以3分差勝出。台銀教練陳國維表示，今天這場球感覺球員還沒放棄，還想拚到最後一戰，完成今年設定的目標，讓每隊遇上台銀「都是很艱辛的一場球賽」。台銀在上週7天6戰僅拿下1勝，陳國維透露，今天靠著背後團隊提供的數據，瞭解不同階段要派哪些球員上場，加上球員關鍵時刻記取先前教訓，才拿下這場勝利。米歇爾此役包辦26分、9籃板，談到最後關鍵一擊，米歇爾坦言，以為布拉會上前封阻，但發現布拉未趨前防守，決定直接投籃，他強調，當下就是反射動作，並沒有想太多，且有信心投進那顆球。", "title": "SBL米歇爾準絕殺三分球 台銀險勝裕隆"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天向媒體出示被控妨害名譽的出庭傳票，並懷疑自己因批評高雄市長韓國瑜選總統吃上官司；韓國瑜下午至大樹區下田行銷鳳梨時始終避答，市府也說不便回答。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天向媒體出示被控妨害名譽的出庭傳票，並懷疑自己因批評高雄市長韓國瑜選總統吃上官司；韓國瑜下午至大樹區下田行銷鳳梨時始終避答，市府也說不便回答。楊秋興今天接受蘋果新聞網記者訪問時表示，自己被控妨害名譽，日前還接到一張高雄地檢署寄給他的傳票，要他7日下午以被告身分出庭。但他卻要等出庭當天才知道是誰告他。另外，雄檢也不願證實本案是不是韓國瑜告楊秋興。韓國瑜下午在農業局長吳芳銘及大樹區休閒農場發展協會理事長謝坤淞陪同下，前往大樹區關心鳳梨農受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響銷路狀況，韓國瑜除摘下鳳梨當場品嘗，也鼓勵民眾多吃在地鳳梨，但對於楊秋興挨告妨害名譽案，他始終避答媒體追問。高市新聞局長鄭照新回應，不清楚這件案子，且這件案子與市政及防疫無關，不便回應。", "title": "楊秋興稱因發言挨告 韓國瑜高市府都避答"}
{"summarization": "義大利鞋類傳奇設計師羅西（Sergio Rossi）辭世，享壽84歲。外界猜測，羅西是因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而不治。", "article": "義大利鞋類傳奇設計師羅西（Sergio Rossi）辭世，享壽84歲。外界猜測，羅西是因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而不治。1968年創立義大利最知名鞋類品牌之一的大師羅西，過世原因不明。由於他逝世前曾在切塞納（Cesena）住院幾天，使得消息人士猜測，他感染了武漢肺炎。2016年4月開始為羅西牌效力的公司執行長修托（Riccardo Sciutto）今天上午宣布這項消息。修托說：「能認識他（羅西）令人很開心。他是我們的精神指標，且如今更勝以往。」", "title": "義大利傳奇鞋王疑染武漢肺炎辭世 享壽84歲"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）日前確診感染武漢肺炎並展開自主隔離後，他在今天透露，自己仍有發燒症狀，會繼續自主隔離。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）日前確診感染武漢肺炎並展開自主隔離後，他在今天透露，自己仍有發燒症狀，會繼續自主隔離。強生在推特發布的影片中表示，雖然自己隔離7天且感覺好多了，但他仍有輕微症狀，其中包括發燒，因此必須繼續隔離，直到症狀消失為止。", "title": "英相強生染武漢肺炎 自爆仍有發燒會繼續隔離"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增932起武漢肺炎死亡病例，連續2天單日病故破900例，但人數已較昨天減少。", "article": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增932起武漢肺炎死亡病例，連續2天單日病故破900例，但人數已較昨天減少。根據最新統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在西班牙奪走1萬935條人命，高居全球第2，僅次義大利。西班牙衛生部還公布，境內新增7472起武漢肺炎確診病例，累計達11萬7710例。不過，西班牙衛生部表示，今天發布的死亡人數較昨天的950人略為減少，是3月26日以來單日新增死亡人數首度下降。這使得西班牙因武漢肺炎病逝人數成長率，已從昨天的10.5%下滑到今天的9.3%，更較3月25日的27%大幅降低。西班牙衛生部的數據還顯示，境內每日新增確診病例成長速度也呈現減緩趨勢，由昨天的7.9%降至今天的6.8%，遠低於上週一度達到20%。", "title": "武漢肺炎／西班牙新增死亡病例連2天破900人 但增速放緩"}
{"summarization": "印尼今天開始採用花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計的武漢肺炎「防疫箱」。一家印尼美妝公司促成這項醫護人員防護裝備在印尼生產，今天將第一批100個「防疫箱」分送到25家雅加達的醫院。", "article": "印尼今天開始採用花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計的武漢肺炎「防疫箱」。一家印尼美妝公司促成這項醫護人員防護裝備在印尼生產，今天將第一批100個「防疫箱」分送到25家雅加達的醫院。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，雅加達處於緊急狀態，許多人改為在家上班，不過印尼本土美妝品牌By Lizzie Parra（BLP Beauty）的員工今天忙著將剛出廠的100個「防疫箱」搬上3輛小型巴士，以便快速分送到醫護人員手中。BLP Beauty 執行長克里絲塔（Monica Christa）接受中央社記者訪問時表示，「謝謝台灣的賴賢勇醫師發明這個簡單、有效、實用的防疫箱」，降低醫師治療病患時可能遭到感染的風險，特別是印尼醫療資源不足，非常需要「防疫箱」。克里絲塔指出，BLP Beauty一直想投入抗疫行動，盡企業的社會責任。因印尼醫護人員感染武漢肺炎的比例很高，因此詢問醫護人員的防疫需求，希望能幫上忙，才得知台灣發明「防疫箱」的概念，「我們收到設計圖後，就開始找壓克力廠商製造」。武漢肺炎患者如需接受插管治療時，醫師在治療的過程中易有被患者飛沫傳染的風險。賴賢勇的發明讓醫師可以在患者頭部罩著「防疫箱」時執行治療，降低感染風險。賴賢勇3月22日完成國際登錄，公開手繪設計圖供無償下載使用。克里絲塔表示，取得設計圖後，BLP Beauty請與公司合作的壓克力廠商製造，再把廠商完成的原型先送給醫生看是否有需要修改，然後請廠商依照醫生的建議生產，目前已完成500個「防疫箱」，將逐批分送給大雅加達地區的醫院。她說，BLP Beauty發起捐助「防疫箱」後，在醫師的社群網站獲得廣大迴響，「一週內我們就收到200家醫院的詢問，總共提出約900個防疫箱的需求」。她表示，BLP Beauty資助250個防疫箱的製作，募得約1億印尼盾（約新台幣18.2萬元）後，再製作另外250個。為生產更多防疫箱，也自2日起開辦集資活動，將進行至4月17日。根據統計，至3日晚間6時已募得3600萬印尼盾（約新台幣6萬5000元）。", "title": "台灣設計防疫箱印尼出廠  一週200家醫院詢問下訂"}
{"summarization": "桃園市1名20多歲男子在居家檢疫期間，4次違規外出被桃園市衛生局重罰新台幣100萬元，男子向市府提出訴願，指因獨居為了吃飯才外出，盼撤銷罰款，衛生局已將資料送交衛福部。", "article": "桃園市1名20多歲男子在居家檢疫期間，4次違規外出被桃園市衛生局重罰新台幣100萬元，男子向市府提出訴願，指因獨居為了吃飯才外出，盼撤銷罰款，衛生局已將資料送交衛福部。桃園市衛生局今晚指出，這名男子的罰款繳交期限為4月12日，男子向桃市府提出訴願，指稱自己因為獨自居住，才會外出買食物，懇請桃市府撤銷罰款，並對自己的行為表達歉意。衛生局已將訴願內容轉送衛生福利部法規會處理。衛生局指出，這名男子於2月29日自中國廈門入境，居家檢疫解除日期為3月15日，但民政系統於3月2日通報失聯，協請警方協尋。經民政、警政人員查訪後，衛生局發現這名男子分別於3月2日、3日、5日及10日曾外出購買食物。衛生局於12日開立裁處書，裁罰100萬元，並經由衛生福利部疾病管制署北區管制中心協調後，移至集中檢疫所安置。", "title": "桃園男居家檢疫外出被罰百萬  提訴願盼撤銷"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心準時於今天晚間7時半音樂會開演時間，在官方臉書上發起演奏巴哈「音樂的奉獻」影片接力活動，由藝術總監簡文彬開啟接力第一棒。", "article": "衛武營國家藝術文化中心準時於今天晚間7時半音樂會開演時間，在官方臉書上發起演奏巴哈「音樂的奉獻」影片接力活動，由藝術總監簡文彬開啟接力第一棒。簡文彬從一個視譜飛快的鋼琴家到享譽國際的指揮家，他率先在影片中重操舊業，演奏他拿手的鋼琴。簡文彬表示，巴哈的「音樂的奉獻」是一種優雅的精神，從最單純的主題到後面複雜的變奏，「音樂不但適合巴洛克時代，也適合網路時代聆聽」。簡文彬表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，身為場館營運者，究竟可以為觀眾做些什麼，他思索甚久，衛武營作為發揮自身匯集與交流平台的功能，在網路上發起接力聯演巴哈「音樂的奉獻」活動。簡文彬認為，即使是防疫期間，衛武營與表演者對音樂的奉獻熱情仍然不變，希望透過各種方式把這個熱情傳達給欣賞的人，雖然不能在舞台上演出，但還是可以把自己的想法透過網路傳遞出去。簡文彬說，被點名接力演奏的音樂家們可拍攝影片上傳，一般民眾可以自己參與，影片可以說說對音樂的感想，演奏巴哈「音樂的奉獻」，讓樂迷透過影片繼續與音樂在一起，也可以繼續點名其他音樂家接棒演出。簡文彬也先領頭點名包括管風琴演奏家劉信宏、對位室內樂團、雲樹雅集、高雄市管樂團、朱宗慶打擊樂團以及流行音樂工作者黃韻玲等上傳影片共襄盛舉。其中劉信宏經常為衛武營音樂廳管風琴擔任講解與推廣，對位室內樂團是衛武營美感教育計畫的演出團隊之一，雲樹雅集則是當代音樂平台的演出團隊之一，高雄市管樂團則是高雄在地團隊，希望能夠連結在地的音樂家一起參與。國家表演藝術中心董事長朱宗慶所帶領的朱宗慶打擊樂團也拍攝影片參與，希望在場館空間無法如期舉行演出活動時，藝術表演工作者可以和觀眾透過網路彼此陪伴。", "title": "網路創造與樂迷相遇  衛武營發起音樂接力[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊東南亞各國，菲律賓衛生部今天通報新增29名患者不治，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊東南亞各國，菲律賓衛生部今天通報新增29名患者不治，單日新增死亡人數創疫情爆發以來最多。衛生部公報載明，這使菲國染疫死亡總數攀升至136人；確診病例增加385例，累計3018例。印尼衛生部官員今天證實，境內新增196起武漢肺炎確診病例，為印尼1個月前出現最初病例以來的最大單日新增病例數。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼目前累計確診數來到1986例，死亡人數新增11人，使得全國死亡病例累計達181例，有134人康復。馬來西亞今天新增217起武漢肺炎確診病例，全國累計3333例；死亡病例增加3起，累計53例。泰國副總理宋奇（Somkid Jatusripitak）今天表示，泰國為減緩武漢肺炎疫情影響的新經濟措施，將占國內生產毛額（GDP）10%。宋奇在特別內閣會議結束後，在記者會上表示，新措施將涵蓋至少未來6個月的所有經濟項目。", "title": "武漢肺炎肆虐東南亞 菲律賓增29死創單日新高"}
{"summarization": "北馬其頓在3月27日成為北大西洋公約組織（NATO）第30個成員國，北約各國外長今天對此表達歡迎。北馬其頓不僅結束了漫長的入會過程，期間還歷經國名變更的爭議問題。", "article": "北馬其頓在3月27日成為北大西洋公約組織（NATO）第30個成員國，北約各國外長今天對此表達歡迎。北馬其頓不僅結束了漫長的入會過程，期間還歷經國名變更的爭議問題。路透社報導，北約各國外長在視訊會議後發布聲明表示：「我們歡迎北馬其頓成為北約第30個盟友。」北約各成員國去年簽署一項協議，允許北馬其頓成為北約第30個成員國。本週稍早北馬其頓國旗已經在比利時的北約總部升起。北馬其頓過去的國名為馬其頓，馬其頓自1991年脫離前南斯拉夫聯邦共和國（Yugoslavia）以來，希臘一直反對這個鄰國被稱為馬其頓，因為馬其頓國名與希臘北部省分之名相同。直到去年2月，馬其頓將國名更改為北馬其頓，才結束與希臘的長期紛爭。", "title": "北馬其頓加入北約 成為第30個成員國"}
{"summarization": "14家國道客運業者於4月1日至5日，共90條路線祭出清明連假優惠票價；不過，公路總局統計，清明連假前夕及首日，也就是1日及2日的國道客運旅客運量，比去年同期減少超過3成。", "article": "14家國道客運業者於4月1日至5日，共90條路線祭出清明連假優惠票價；不過，公路總局統計，清明連假前夕及首日，也就是1日及2日的國道客運旅客運量，比去年同期減少超過3成。14家國道客運業者共90條重點疏運路線，於4月1日至5日，推出平日優惠票價或原票價85折優惠。公路總局統計，1日及2日，西部國道客運共行駛8855班次，疏運14萬3112人次，相較108年清明連假前夕及首日，疏運人數減少34.51%；國道5號客運路線共計行駛1727班次，疏運2萬2377人次，相較108年清明連假前夕及首日，疏運人數減少37.03%。公路總局統計，1日及2日，實施優惠的國道客運路線共行駛1萬1513班次，疏運17萬2995人次。公路總局研判，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾搭大眾運輸意願降低，出遊人數也減少。公路總局說，今天截至下午3時，除台2線淡水部分路段、台15線關渡橋路段及台24線谷川大橋路段等觀光風景區有部分車潮外，其餘省道路段車流順暢無壅塞。", "title": "武漢肺炎國道客運連假祭優惠 運量仍少3成"}
{"summarization": "今彩539第109081期開獎，中獎號碼15、08、03、17、38。3星彩中獎號碼673，4星彩中獎號碼3749。", "article": "今彩539第109081期開獎，中獎號碼15、08、03、17、38。3星彩中獎號碼673，4星彩中獎號碼3749。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090403", "title": "今彩539第109081期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109081期今晚開獎，中獎號碼為17、19、11、23、02、10、13、09、21、14、05、18。", "article": "雙贏彩第109081期今晚開獎，中獎號碼為17、19、11、23、02、10、13、09、21、14、05、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090403", "title": "雙贏彩第109081期開獎"}
{"summarization": "觀光局派駐桃園國際機場旅服中心人員因接機，造成自己與其幼子染疫。桃園市長鄭文燦今天在臉書中表示，他特別打電話慰問這名染疫人員，同時認為政府有道歉及補償義務。", "article": "觀光局派駐桃園國際機場旅服中心人員因接機，造成自己與其幼子染疫。桃園市長鄭文燦今天在臉書中表示，他特別打電話慰問這名染疫人員，同時認為政府有道歉及補償義務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，交通部日前指出，1名觀光局派駐桃園國際機場旅客服務中心人員因接機，造成這名人員與其幼子染疫。鄭文燦今天臉書（Facebook）貼文表示，交通部觀光局基層同仁因接待官員小孩遭確診，家中5歲幼兒也連帶感染，他特別打電話慰問這名基層同仁，傾聽感受，了解需求。鄭文燦指出，這名基層同仁的孩子就讀班級17名師生，經全面採檢後，都是陰性，但這段期間園方、師生家長不知如何是好，「只要孩子背上印有校名的書包，就會有來自社區莫名的壓力，許多孩子因此不敢來上學」。鄭文燦表示，他看到園童受了委屈，老師們也很難受，因此，他建議幼兒園採取高標準的全園停課，直到17名師生隔離期結束，全校師生再一起返校上課，這段時間，市府也會協助幼兒園進行環境消毒及整備等工作，讓家長及周邊社區更安心。鄭文燦指出，「特權犯錯應該嚴懲，無辜受害應該補償」，公開主張確診的這名基層同仁及其孩子，政府有義務道歉及補償，桃市府會做他們最大的後盾。他強調，希望「不對立、不貼標籤，正向防疫，一起對抗病毒」。", "title": "鄭文燦致電染疫觀光局員工 籲政府有補償義務"}
{"summarization": "大樂透第109035期今晚開獎。中獎號碼為02、45、32、43、47、17，特別號34。", "article": "大樂透第109035期今晚開獎。中獎號碼為02、45、32、43、47、17，特別號34。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090403", "title": "大樂透第109035期開獎"}
{"summarization": "高市警方偵辦橋頭桶裝女屍案，今天經指紋比對查出死者身分是103年底被通報失蹤人口的林姓婦人；警政署長陳家欽下午南下主持專案會議，並期勉警方防疫也要兼顧治安。", "article": "高市警方偵辦橋頭桶裝女屍案，今天經指紋比對查出死者身分是103年底被通報失蹤人口的林姓婦人；警政署長陳家欽下午南下主持專案會議，並期勉警方防疫也要兼顧治安。橋頭區高雄捷運糖廠站1號出口對面一處私人空地雜草叢生，地主昨天請來挖土機整地，當場挖破被埋藏在地下的一個橘色大塑膠桶，挖土機司機赫見女屍露出桶外，檢警昨天初步相驗發現，桶屍是名女性，年齡及身分都不詳，身高約160公分左右，左手有萎縮現象，遺體裸露並沾附污泥。橋頭地檢署檢察官上午複驗死者解剖追查死因，同時採集死者骨頭等部位送驗，比對死者身分。檢方發現，死者喉嚨甲狀軟骨有骨折，四肢及身體等部位也有骨折或疑似出血等傷勢，不排除是外力造成，已解剖採集相關檢體送驗釐清死因。高市警局鑑識中心上午複驗時採集死者指紋帶回比對，下午發現與高雄市鳳山區61歲的林姓婦人指紋相符。警方指出，林婦於民國103年12月13日被夫婿報警協尋，通報為失蹤人口迄今。警方表示，專案小組正全面清查林婦離家後的交友狀況及相關接觸對象，如社會大眾有林婦相關資訊，歡迎提供，以利警方偵辦。另外，陳家欽傍晚也專程南下高雄市警察局主持桶屍案專案會議，並嘉勉專案小組於防疫期間對維護治安打擊犯罪的辛勞。陳家欽會中除指示全力查辦桶屍案，並勉勵同仁能持續結合民政、衛生等單位共同防疫，仍應關注治安動態與趨勢，防疫和治安須兼顧。", "title": "主持橋頭桶屍案專案會議 陳家欽勉防疫兼顧治安"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情與穆迪分析公司評為垃圾級別的雙重打擊，南非幣今天貶到歷史新低，1美元兌換18.77元，較2019年同期貶值近40%。分析師預測，可能貶破20大關。", "article": "受武漢肺炎疫情與穆迪分析公司評為垃圾級別的雙重打擊，南非幣今天貶到歷史新低，1美元兌換18.77元，較2019年同期貶值近40%。分析師預測，可能貶破20大關。南非新聞網站「財經24」（fin24）今天引述NKC非洲經濟學（NKC African Economics）分析師范德林德（Jee-A van der Linde）表示，南非幣自年初以來明顯走疲，近幾日更是如此，而外在環境又很不樂觀。他說：「南非幣受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）毀滅性的衝擊，承受市場負面情緒影響，財政前景疲軟。」穆迪分析公司（Moody's Analytics）將南非信用評等降為垃圾等級，「無疑雪上加霜」。3月30日，穆迪分析公司將南非信評下調為垃圾級別後，南非幣應聲暴跌2.5%，並首度突破1美元兌換南非幣18元關口。分析師當時警告，最糟糕時刻還沒到。NKC非洲經濟學預測南非幣可能短期內貶至1美元兌換南非幣20元。范德林德說：「即使中央銀行大力干預，但新型冠狀病毒擴散至更多經濟體、全球各地保持社交距離，加上金融市場持續動盪，對國內經濟會造成更大壓力。」英國資訊顧問業者馬基特公司（IHS Markit）今天發布3月份採購經理人指數（PMI）報告顯示，3月由於2019冠狀病毒疾病大流行，使商業活動大幅度減少，PMI為44.5，創新低紀錄。報導引述馬基特公司經濟學家歐文（David Owen）說：「就業水平略微下滑，但4月可能會出現一波失業潮。」", "title": "南非幣創歷史新低 分析師稱將續貶"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆將提高防疫標準，推動搭乘市公車強制戴口罩，明天起至5日止設定為勸導期，6日起開始強制實施。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆將提高防疫標準，推動搭乘市公車強制戴口罩，明天起至5日止設定為勸導期，6日起開始強制實施。林右昌晚間透過新聞稿指出，配合中央流行疫情指揮中心宣布搭乘大眾運輸工具（鐵、公路）應全面佩戴口罩，即日起基隆也將提高防疫標準，推動搭乘市公車強制戴口罩。林右昌說，明天起至5日止設定為勸導期，會請公車處張貼公告，先進行宣導與規勸；6日起將強制實施，未戴口罩不得搭乘基隆市公車與客運，請民眾務必遵守規定全程佩戴口罩，保障自身與他人健康。林右昌指出，雖然台北市、新北市都已宣布搭乘市公車要強制戴口罩，不過由於基隆疫情相對非常穩定，且考量這幾天是連續假期，如果貿然立即實施一定會有許多民眾應變不及，經審慎評估後，決定從連假後6日上班、上學第一天開始強制實施，讓民眾有所緩衝並做好準備。基市府表示，民眾搭乘公車等大眾運輸工具時佩戴任何形式的口罩均可，不限外科醫用口罩，也呼籲民眾乘車時盡量不要交談，並盡可能保持適當社交距離。", "title": "基隆搭公車強制戴口罩  先勸導6日起實施"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，防疫沒有假期，下週起，只要行政院送來武漢肺炎特別條例修正案及追加預算等緊急法案，都需要立即協商處理，國會用最嚴謹的態度面對疫情。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，防疫沒有假期，下週起，只要行政院送來武漢肺炎特別條例修正案及追加預算等緊急法案，都需要立即協商處理，國會用最嚴謹的態度面對疫情。新型冠狀病毒引發的肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，清明連續假期第一天，立法院立即展開環境大消毒，從議場、群賢樓大禮堂、立委辦公室（中興會館、鎮江會館、青島會館）、立委住宿會館及樓梯間都不放過，採用次氯酸水來做整體環境清潔消毒。游錫堃今晚在臉書以「防疫沒有假期．立法院超嚴謹部署」為題表示，連假期間，立法院展開全面消毒，以確保國會運作。游錫堃表示，立法院已在3月31日發布，自4月1日起，開會全面佩戴口罩；接連著下週起，只要行政院送來武漢肺炎特別條例修正案及追加預算等緊急法案，都需要立即協商處理。游錫堃強調，國會用最嚴謹的態度面對疫情，讓所有與會的人員安心，讓全體國人放心。因應武漢肺炎疫情，行政院1日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模已達1兆500億元，後續將送立法院審查。", "title": "游錫堃：武漢肺炎修法與追加預算 下週協商處理"}
{"summarization": "疫情衝擊中國房市，第一季成交量比去年同期減少44.6%，是近5年季度成交最低水準。儘管3月成交有回溫之勢，對三、四線城市來說仍較為困難，湖南省有5個市近日便相繼公布穩定房市措施。", "article": "疫情衝擊中國房市，第一季成交量比去年同期減少44.6%，是近5年季度成交最低水準。儘管3月成交有回溫之勢，對三、四線城市來說仍較為困難，湖南省有5個市近日便相繼公布穩定房市措施。根據中國經濟網，2020年第一季成交量比上一季減少39.2%，比去年同期減少44.6%，本季成交量為近5年季度成交最低水準。隨著疫情趨穩，中國3月房市成交回溫，房仲業者鏈家的資料顯示，重點18城市3月的成交量比1至2月成交量成長41.8%，目前成交量已恢復至去年3月水準的63%。報導說，市場的恢復呈現出「南強北弱」特點，長三角復甦力度最強，北京、天津、河北最弱。其中，上海、南京與杭州等3個長三角城市3月成交量已經超過去年12月的水準，目前恢復至去年3月水準的75%。前期累積的剛性需求正帶動市場回暖。儘管重點城市3月份房市交易回溫為應對武漢肺炎疫情影響，湖南省衡陽市、湘潭市、懷化市、益陽市、岳陽市相繼公布了穩定房市政策措施，包括購房契稅補貼、加大銀行信貸支援、降低土地資金使用成本等。在中古屋市場方面，貝殼研究院首席市場分析師許小樂認為，下半年市場走勢與全球經濟下行風險關聯度增加，存在不確定性。中新網報導指出，由於多地對住宅社區出入管控依然嚴格，中古屋帶看、交易等難度較大，中古屋市場復甦會比較慢。報導引述中金公司研究部董事總經理、大中華區房地產研究主管張宇指出，仍須警惕海外疫情升級對中國經濟的衝擊及對居民收入和購房需求的潛在負面影響。", "title": "疫情衝擊中國房市  首季成交量5年來最低"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，受到武漢肺炎疫情衝擊，3月非農業就業人口較上個月大減70萬1000人，為2010年來首見萎縮，且遠遜於經濟學家預期的減少10萬人。美股今天開盤應聲下跌。", "article": "美國勞工部今天公布，受到武漢肺炎疫情衝擊，3月非農業就業人口較上個月大減70萬1000人，為2010年來首見萎縮，且遠遜於經濟學家預期的減少10萬人。美股今天開盤應聲下跌。道瓊工業指數下跌103.48點或0.48%，報21309.96點。標準普爾500指數下跌4.58點或0.18%，報2522.32點。科技股為主的那斯達克綜合指數下跌4.29點或0.06%，報7483.02點。", "title": "3月非農就業數據遜於預期 美股開盤下跌"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築洋將愛德今天在與高雄九太的比賽，第三節因向裁判抱怨，領到2次技術犯規，遭驅逐出場，也是繼台灣啤酒前鋒周伯勳後，本季第2人。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）桃園璞園建築洋將愛德今天在與高雄九太的比賽，第三節因向裁判抱怨，領到2次技術犯規，遭驅逐出場，也是繼台灣啤酒前鋒周伯勳後，本季第2人。璞園今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心迎戰九太，此役狀況頻頻，除了洋將愛德（Edvinas Seskus）遭驅逐出場，李啟瑋第二節右手掌骨折，隊友施晉堯第三節右腳也扭傷退場，所幸璞園最終仍以88比79獲勝，下半季目前戰績8勝3敗，與龍頭台啤僅差1場勝差。九太洋將賽森（Franklin Session）第三節倒數3分22秒切入禁區時，靠著對手犯規，獲得罰球機會，璞園洋將愛德疑似對裁判判決有意見，加上用手指指著裁判抱怨，一口氣領到2次技術犯規，當場被驅逐出場。璞園總教練麥班達賽後無奈地說：「幸好最後找到辦法贏球，現在5連勝，繼續拚吧，沒什麼好講的。」璞園洋將賈西亞（Charles Garcia）此役進帳21分、18籃板，麥班達透露，賈西亞也因眼睛被戳到而就醫，而李啟瑋受傷後，本季將報銷。談到陣中洋將頻頻向裁判抱怨，而遭驅逐出場，麥班達說：「我覺得我們打得很辛苦，幸好拿下來，但明、後天比賽會受到影響。」", "title": "SBL本季第2人 璞園愛德遭驅逐出場"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，受到防疫封鎖措施衝擊，美國3月裁減70萬1000名非農業就業人口，創下2009年3月以來單月最高縮減紀錄。失業率也由2月的3.5%躍升至4.4%。", "article": "美國勞工部今天公布，受到防疫封鎖措施衝擊，美國3月裁減70萬1000名非農業就業人口，創下2009年3月以來單月最高縮減紀錄。失業率也由2月的3.5%躍升至4.4%。最新數據顯示，美國史上最長連續113個月就業人口增加趨勢在3月中止，2月還有修正後的新增就業人口27萬5000人。美國勞工部的報告並指出，美國最新失業率也創下45年多來單月最大增幅。根據路透社調查，經濟學家原本預估，美國3月非農業就業人口減少10萬人，使得自2010年10月以來連月就業人口增加的趨勢戛然而止。經濟學家還預估，美國3月失業率將由接近50年來最低水準的3.5%上升至3.8%。美國勞工部今天還坦承，目前仍「無法將疫情對3月就業市場的影響確切量化」。", "title": "美國3月大減70.1萬就業人口 失業率衝上4.4%"}
{"summarization": "「疾病擬人DISEASE」是疾管署與CCC編輯部用漫畫表現傳染疾病的企劃，而近期推出的防疫特刊更在網路掀風潮，CCC編輯部專案經理黃冠華說，未來將與其他公部門合作，開啟更多可能。", "article": "「疾病擬人DISEASE」是疾管署與CCC編輯部用漫畫表現傳染疾病的企劃，而近期推出的防疫特刊更在網路掀風潮，CCC編輯部專案經理黃冠華說，未來將與其他公部門合作，開啟更多可能。「DDD創作集：防疫手冊」中的疾病角色，其實是衛福部疾管署在2018年11月開始，所主導的企劃「疾病擬人DISEASE」的延伸。當時公布疾病擬人化的角色後，不只在台灣引起很大迴響，日本網路也造成炫風，眾多網友更在社群熱烈詢問出版企劃。於是疾管署於去年底，順勢推出角色圖輯的2020年曆，依然引起風潮。「CCC創作集」的計畫專案經理黃冠華接受中央社記者電話訪問，分享這次特刊的企劃、編輯過程。這次特刊由CCC編輯部進行編輯計畫，黃冠華笑說，「因為現在剛好碰到這個疫情，疾管署的官員都太忙了，我們也不敢煩他們」。黃冠華說這本特刊，原預計放在今年國際書展中，以活動贈品形式發放，「但是疫情影響，現在國際書展也沒啦，所以就只好另外想一個形式發放。」他表示這次跟獨立書店結合，進行這項特刊發贈的企劃，就是希望能夠在此時幫忙這些書店。這次「DDD創作集：防疫手冊」中，以台灣過去流行傳染疾病規劃出專題「疾病角頭」、「奪命大劫」、「退位的疾病霸主」等，黃冠華解釋會有這樣的專題規劃，就是希望將台灣過去曾經相當嚴重的傳染疾病，透過漫畫形式讓讀者了解，「這些資料過去我們在做史料收集時，都有涉獵到，加上疾管署的幫忙，讓這次的專題能夠完整呈現」。黃冠華坦言，台灣過去公衛條件較差，流行傳染疾病並不少見，「在荷蘭、清領、日治時期都有流行疾病的資料紀錄，這些歷史資料很齊全，代表台灣過去真的是瘴癘之地」。這次與疾管署的合作，黃冠華說是很好的經驗，接下來也不排除再與公部門進行合作，「如與地方政府部門進行合作，將規劃結合地方特色的設計，藉此將各地特色、文化推廣出去，讓更多人認識」。", "title": "流行病擬人漫畫角色話題十足 防疫手冊掀風潮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書貼出與愛貓「蔡阿才」的趣味照片，愛貓站得離蔡總統有點遠。蔡總統提醒民眾與不特定人需要保持社交距離，家中特定的貓不用，也強調摸完貓狗後要記得洗手。", "article": "總統蔡英文今天在臉書貼出與愛貓「蔡阿才」的趣味照片，愛貓站得離蔡總統有點遠。蔡總統提醒民眾與不特定人需要保持社交距離，家中特定的貓不用，也強調摸完貓狗後要記得洗手。防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心日前發布社交距離指引，以軟性做法，盼民眾自律，包含戴口罩、室內保持1.5公尺等。蔡總統晚間在臉書發文表示，今天從會議室走出來，遇到蔡阿才（總統的愛貓），他站得離我有點遠。「阿才，你也要跟我保持社交距離嗎？阿才，你太緊張了，你不用啦！」總統說，前幾天才教大家socialdistancing這個單字，再次提醒大家，防疫非常時期，盡量降低不必要的群聚活動，並且保持適當的社交距離，也要養成勤洗手、多消毒、量體溫的習慣，做好個人健康管理。她進一步表示，目前台灣的口罩，數量還足夠，如果大家在很難保持適當距離的情況下，就建議大家戴上口罩。蔡總統提醒民眾與不特定人需要保持社交距離，家中特定的貓不用，也強調摸完貓狗後要記得洗手。", "title": "蔡總統曬貓提醒保持社交距離 摸完貓狗要洗手"}
{"summarization": "英國武漢肺炎死亡人數今天再度創新高，新增684人，來到3605人。英國女王伊麗莎白二世5日晚間將對全國發表演說。這將是女王68年在位期間，第4度發表特別演說。", "article": "英國武漢肺炎死亡人數今天再度創新高，新增684人，來到3605人。英國女王伊麗莎白二世5日晚間將對全國發表演說。這將是女王68年在位期間，第4度發表特別演說。根據政府數據，截至3日上午9時，英國共有3萬8168人確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），3605人病故，比昨天新增684人。白金漢宮表示，女王將在5日晚間8時針對疫情對全國發表演說。演說將在溫莎城堡錄影，透過電視、廣播與社群媒體對全國播放。英國廣播公司女王雖然每年耶誕節都會對全國發表演說，但特別演說十分罕見。先前3次分別是在2002年女王母親逝世後、1997年黛安娜王妃葬禮前，以及1991年第一次波斯灣戰爭期間。2012年女王登基60週年時也曾有電視轉播演說。英國連日來死亡人數逐步攀升，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，死亡人數到週日「非常有可能」達到每日1000人。倫敦臨時醫院「南丁格爾醫院」（Nightingale）今天正式啟用。71歲的英國王儲查爾斯王子在蘇格蘭影像連線，主持啟用典禮。查爾斯王子上月底也確診武漢肺炎，4天前才解除隔離。曾感染武漢肺炎、目前已經痊癒的韓考克與衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）則是親自到場參加典禮，這個典禮可謂有多位疫情的見證者。55歲的英國首相強生（Boris Johnson）上週確診武漢肺炎，原本經過7天隔離，在今天就能出關，但強生今天在推特發布影片，自述依舊在發燒，必須繼續隔離。", "title": "英國武漢肺炎新增684死 女王5日發表演說"}
{"summarization": "位於台北市的大龍峒保安宮表示，將捐新台幣300萬元，委請駐華教廷大使館買護目鏡、醫療防護帽、防護面罩、氣管導管及抽痰包等防疫物資，轉交義大利政府抗疫。", "article": "位於台北市的大龍峒保安宮表示，將捐新台幣300萬元，委請駐華教廷大使館買護目鏡、醫療防護帽、防護面罩、氣管導管及抽痰包等防疫物資，轉交義大利政府抗疫。保安宮表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐義大利，捐300萬元響應義大利經濟貿易文化推廣辦事處及外交部發起「義大利台灣一起健康」（Italy-Taiwan: healthy, together）。保安宮說，與教廷一向友好，義大利是宗教、文化與藝術重鎮，疫情嚴峻，捐款展現跨宗教情懷與交流，共同為防疫盡心力。", "title": "台北大龍峒保安宮捐300萬  助義大利抗疫"}
{"summarization": "奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，醫療物資匱乏向外求救，3天來湧入善款達新台幣600萬元，天主教靈醫會表示，盼政府能協助在國內買到醫療物資。", "article": "奉獻台灣逾半世紀的義大利神父呂若瑟因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻，醫療物資匱乏向外求救，3天來湧入善款達新台幣600萬元，天主教靈醫會表示，盼政府能協助在國內買到醫療物資。天主教靈醫會的義大利籍傳教士呂若瑟，在台灣醫療資源不足且環境艱困時期，遠渡重洋來到台灣犧牲奉獻，建立醫院長期守護台灣偏遠醫療，宜蘭縣羅東聖母醫院、澎湖縣惠民醫院及照顧台灣身障兒童的聖嘉民啟智中心，都是他們犧牲奉獻而建的燈塔。義大利因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐重創當地醫療體系，防疫物資及醫療物品嚴重匱乏，讓呂若瑟著急不已，日前他對外界寫了一封信，希望大家一起幫忙，救救他的另一個故鄉。經呂若瑟對外告急家鄉疫情後，許多台灣人將善款匯到天主教靈醫會募款中心。天主教靈醫會晚間向中央社記者表示，3天來已累積600萬元捐款，呂若瑟認為世界各地仍有許多地方需要各界愛心，無論最後募到多少款項，決定募款到15日截止。此外，天主教靈醫會指出，會將這筆善款用來購買防疫物資，但因受限法規，期盼政府出面協助，讓天主教靈醫會能在國內買到相關物資，且安全寄送到義大利，若因法規限制無法在台灣買到物資，也不排除在國外購買後再寄到義大利。", "title": "呂若瑟神父義大利家鄉醫療匱乏求救 3天湧入6百萬善款"}
{"summarization": "雲南入春以來陷入旱情當地已有78條河道斷流，115座水庫乾涸、99眼機電井出水不足。截至4月1日，共114.09萬人、25.84萬頭大牲畜飲水困難，農作物受災面積272萬畝。", "article": "雲南入春以來陷入旱情當地已有78條河道斷流，115座水庫乾涸、99眼機電井出水不足。截至4月1日，共114.09萬人、25.84萬頭大牲畜飲水困難，農作物受災面積272萬畝。報導指出，雲南省水利廳從氣象、水文預測和雲南季節性乾旱突出特點分析，2020年全省大部分地區春季將進入氣象乾旱快速發展期，乾旱強度總體將較常年偏重，並將持續至初夏雨季開始前。根據雲南省氣象部門分析，導致乾旱的最直接原因是大氣環流異常。去年至今，孟加拉灣南支槽活動總體偏弱，孟加拉灣地區大部分時段維持異常高壓環流，使西南水氣輸送非常少，導致雲南部分地區降水量持續偏少。根據分析，滇中地區西部、滇西地區北部、東部氣象乾旱將逐漸發展，滇中以南地區由於前期降水量異常偏少，乾旱將持續向深層次發展，影響強度進一步加重，影響範圍進一步擴大，發生重大乾旱風險很高。報導稱，雲南省水利部門正密切監視旱情動態，目前，當地已組織實施436件抗旱應急工程。同時，雲南氣象部門做好準備，抓住時機實施增雨作業，已實施地面增雨抗旱作業600餘次。", "title": "雲南旱災115座水庫乾涸  逾百萬人飲水困難"}
{"summarization": "台灣向美國捐贈200萬個口罩獲「民主典範」與「真朋友」讚譽，中國外交部發言人華春瑩下午酸言回說，美方現在在中國採購醫療防護物資數量也非常大，不知美方會怎麼評價。", "article": "台灣向美國捐贈200萬個口罩獲「民主典範」與「真朋友」讚譽，中國外交部發言人華春瑩下午酸言回說，美方現在在中國採購醫療防護物資數量也非常大，不知美方會怎麼評價。對於中美雙方是否討論過允許台灣以觀察員身分參與世界衛生組織與世界衛生大會等活動，她重申立場說，在符合「一個中國」原則前提下，「台灣地區」的醫療衛生專家可以個人身分參與世衛組織技術活動。華春瑩下午在外交部例行記者會回答「美國共患難的真朋友」提問時稱，「我們注意到一段時間以來，美方同台灣地區的熱絡互動」。看來現在美方標準真的不高，台灣方面捐贈200萬個口罩，就成了「民主典範」和美國的「真朋友」。她指出，馬雲公益基金會和阿里巴巴公益基金會至少已經向美方捐贈100萬個口罩和50萬套新冠病毒檢測試劑盒；紐約州州長公開致謝名單裡，包括現在正在遭受美方無理打壓、卻依然向美國人民慷慨捐助的中國公司。華春瑩表示，中國還有一些地方省市和企業，紛紛向美國人民伸出援助之手，「美方現在在中國採購醫療防護物資數量也非常大。不知道美方對此會怎麼評價？」她強調，大疫當前，非常時期，互相幫助和支持都是應該的。「但有一點還是想提醒美方和台灣方面：如果有人企圖借疫情搞政治操弄，趁機損害中國核心利益，就要小心謹慎了」。至於台灣參與世衛組織活動，華春瑩重申既有立場說，美國政府和台灣方面應該都非常清楚，世衛組織成員必須是主權國家。根據中方與世衛組織達成的安排，在符合「一個中國」原則的前提下，「台灣地區」的醫療衛生專家可以個人身分參與世衛組織技術活動。她表示，「台灣地區」設有「國際衛生條例」聯絡點，獲取世衛組織發布的突發公共衛生事件資訊，包括疫情方面資訊的通報與合作，沒有任何問題。希望有關方面不要試圖借疫情進行政治操弄。", "title": "台捐口罩是真朋友  華春瑩酸美大買中國醫療物資"}
{"summarization": "今彩539第109081期開獎，中獎號碼15、08、03、17、38。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109081期開獎，中獎號碼15、08、03、17、38。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎318注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼673，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3749，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090403", "title": "今彩539第109081期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109081期今晚開獎，中獎號碼為17、19、11、23、02、10、13、09、21、14、05、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109081期今晚開獎，中獎號碼為17、19、11、23、02、10、13、09、21、14、05、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090403", "title": "雙贏彩第109081期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109035期今天開獎。中獎號碼為02、45、32、43、47、17，特別號34；派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。", "article": "大樂透第109035期今天開獎。中獎號碼為02、45、32、43、47、17，特別號34；派彩結果，頭獎摃龜，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090403", "title": "大樂透第109035期頭獎摃龜"}
{"summarization": "全美就業市場遭武漢肺炎重擊，最新數據顯示，美國3月就業人口減少70萬人，失業率升至4.4%。這項數據彙整時美國經濟尚未大規模停擺，無法完整反映失業潮嚴重程度。", "article": "全美就業市場遭武漢肺炎重擊，最新數據顯示，美國3月就業人口減少70萬人，失業率升至4.4%。這項數據彙整時美國經濟尚未大規模停擺，無法完整反映失業潮嚴重程度。美國勞工部今天公布，3月非農業就業人口減少70.1萬人，為2009年3月經濟衰退期以來最糟局面；失業率從2月追平的半世紀低點3.5%躍升至4.4%，創1975年1月以來最大單月升幅。勞工部新聞稿指出，就業情勢變化反映2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和相關防疫措施影響。但勞工統計局（BLS）就業報告調查期是含每月12日的那一週，受統計方法侷限，這份數據未能呈現全美陸續實行居家防疫措施對就業市場的衝擊。美國大量商家3月中旬起陸續熄燈，經濟因防疫幾近停擺，走出金融海嘯陰影後，就業人口連續成長113個月的史上最長擴張期就此劃下句點。這波失業潮中，全美就業人口逾1500萬的餐旅業受創最深。最新數據顯示，餐旅業就業人口銳減45.9萬人，以餐廳與酒吧為主；醫療照護、商業服務、零售、營建業就業人口也減少。與每月官方就業報告相比，每週發布的初次申請失業給付數據更能及時呈現美國就業市場慘況。美國勞工部昨天公布，截至3月28日當週，全美664.8萬人初次申請失業給付，較前一週330萬人倍增，連兩週創近代最糟紀錄。兩週內近1000萬人申請失業給付，直逼2008年金融海嘯爆發後經濟衰退期累積多月才達到的水準。如果美國經濟持續大規模停擺，預定5月8日公布的4月就業報告可能呈現歷來最嚴重就業衰退，比二次世界大戰後不景氣時期還慘烈，而且失業風暴在數週內襲擊，又急又猛。牛津經濟公司（Oxford Economics）預估，到了5月，美國就業人口將減少2790萬人，失業率衝上16%，2010年至今年2月的新增就業人口化為烏有。相較之下，2007年至2009年經濟衰退期間，美國流失870萬就業人口，耗時25個月才達到這數字。美國國會預算處（CBO）昨天表示，美國第2季失業率將超過10%。10%正好是金融海嘯後經濟衰退期最高失業率。自1948年展開統計以來，美國單月最高失業率是1982年總統雷根（Ronald Reagan）主政經濟嚴重衰退時的10.8%。美國國會上週通過2兆美元經濟援助法案由於經濟短期內難恢復正常，國會已在討論疫情爆發後第4套支撐經濟的重大法案。", "title": "美國3月就業人口減70萬 10年來首見負成長"}
{"summarization": "馬來西亞外交部發表聲明指出，截至今天共有3026名公民滯留在45個國家，其中近50%在印度。扣除2016名旅客外，其餘皆是在當地工作或留學的公民。", "article": "馬來西亞外交部發表聲明指出，截至今天共有3026名公民滯留在45個國家，其中近50%在印度。扣除2016名旅客外，其餘皆是在當地工作或留學的公民。聲明表示，雖然政府透過馬印航空（Malindo Air）2趟特殊航班，從印度接回344名馬來西亞公民，但目前仍有1446人滯留印度，而政府未來兩天將繼續飛往印度撤僑。其餘公民滯留的國家包括泰國（259人）、澳洲（152人）、紐西蘭（149人）、巴基斯坦（144人）、越南（131人）、沙烏地阿拉伯（121人）、菲律賓（97人）、斯里蘭卡（61人）和尼泊爾（50人）等。武漢肺炎疫情爆發至今，馬來西亞外交部已撤僑4577人，大部分包括機票在內的撤僑費用由政府、政黨和民間承擔，一小部分選擇自費返國。外交部表示，為了讓其餘滯留外國的馬來西亞公民返馬，歡迎民間與政府合作。外交部已申請政府特別提撥1900萬令吉（約新台幣1億3000萬元）經費，盡快將滯留國外的公民撤回馬來西亞。另一方面，馬來西亞高等教育部也發表聲明，勸請所有在外國留學的馬來西亞學生，繼續留在當地並聽取大學及政府指示。若一些地區已禁止離境，但有學生想回馬來西亞，他必須自行承擔相關回國費用。聲明表示，這些學生還是可以聯絡馬來西亞教育部及大使館安排回國。一旦回國，就須遵守國家安全理事會、衛生部及國家災難管理機構所定下的指示，強制隔離14天。目前馬來西亞已進行3次撤僑行動，分別於2月3日和25日從中國武漢兩度撤僑，以及3月22日從伊朗撤僑。", "title": "逾3千馬來西亞人滯留國外  政府盼民間協助撤僑"}
{"summarization": "清明連假墾丁湧進大量人潮，人群密集且許多遊客沒戴口罩讓在地商店喜憂參半，擔心成為防疫破口，恆春警方連續2晚在墾丁大街以大聲公宣導保持室外1公尺社交距離及戴口罩。", "article": "清明連假墾丁湧進大量人潮，人群密集且許多遊客沒戴口罩讓在地商店喜憂參半，擔心成為防疫破口，恆春警方連續2晚在墾丁大街以大聲公宣導保持室外1公尺社交距離及戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，但不少人把握假期出遊，墾丁各大飯店幾乎9成到客滿的住房率，恆春警方統計車流量，昨天恆春半島湧進約1萬車次，今天下午也有7000車次，估計2天約湧進5萬多人潮，各景點、恆春老街及墾丁大街擠滿人潮。湧進的觀光人潮讓恆春在地人及商家喜憂參半，看到許多遊客沒戴口罩擔心成為防疫破口，白天海巡在沙灘景點向遊客宣傳保持室外1公尺的社交距離及戴口罩，昨晚恆春警分局長陳鴻忠率警員在墾丁大街以大聲公宣導民眾戴口罩及保持社交距離。墾丁大街昨晚人群密集到幾乎和疫情前沒兩樣，人與人之間幾乎沒有距離，還有許多人沒戴口罩，今天白天媒體報導後，遭到不少網友批評，恆春警方今晚7時至9時的人潮顛峰時間，持續以巡邏車在墾丁大街上以大聲公宣導戴口罩及保持社交距離。警方表示除了恆春警方進行保持距離戴口罩宣導外，墾丁觀光飯店及商店業者也都主動以高規格清潔消毒、量體溫，並提醒旅客保持個人衛生、勤洗手，用餐區域的桌子也拉開距離，分食分區，希望不要成為防疫破口。", "title": "墾丁連假湧進5萬人潮 警方大聲公宣導社交距離"}
{"summarization": "台鐵今天表示，配合中央流行疫情指揮中心指示的「防疫社交距離」要求，減少車勤人員與旅客接觸及避免旅客於列車上用餐引起的感染風險，5日起各列車停售便當、飲料與食品。", "article": "台鐵今天表示，配合中央流行疫情指揮中心指示的「防疫社交距離」要求，減少車勤人員與旅客接觸及避免旅客於列車上用餐引起的感染風險，5日起各列車停售便當、飲料與食品。台鐵指出，明天起會先暫停列車電話預訂與訂票同時訂便當的服務。台鐵說，4月5日起各列車停售便當、飲料與食品，同時停止交付乘客票訂或電話訂購的便當，訂票已預訂便當的旅客，可於乘車前至售票窗口退訂，或待車服員於車上退款。台鐵表示，依據指揮中心所公布社交距離注意事項，若未能維持適當社交距離，禁止在大眾運輸系統用餐。台鐵將配合勸導旅客遵守規定勿於車上飲食，維護自身及他人的健康。", "title": "提升防疫標準 台鐵4/5起停售便當飲料"}
{"summarization": "美國議員打算以殉職醫師李文亮命名，推出議案制裁瞞報疫情資訊的外國官員。中國外交部發言人華春瑩今天說，李文亮是防控疫情的「先進個人」和烈士，要美方勿政治操弄。", "article": "美國議員打算以殉職醫師李文亮命名，推出議案制裁瞞報疫情資訊的外國官員。中國外交部發言人華春瑩今天說，李文亮是防控疫情的「先進個人」和烈士，要美方勿政治操弄。根據中國外交部官網，有記者在今天的例行記者會上說，美國共和黨參議員科頓（Tom Cotton）、霍利（Josh Hawley）提出了以李文亮命名的法案，賦予美國總統權力，可以取消歪曲或故意隱瞞公共衛生緊急資訊的外國官員赴美簽證；美方還有人建議總統川普向李文亮頒發「總統自由勳章」。對此詢問中方評論。華春瑩先說：「真不知道美國這幾個議員是怎麼選出來的？」並指這些議員「整天不務正業」。李文亮等14名在武漢肺炎疫情中犧牲的一線人員，2日被湖北省官方評定為「烈士」，是中國官方授予為國家、社會和人民英勇獻身的公民的「最高榮譽性稱號」。華春瑩今天回應時說，李文亮已經被表彰為全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進個人、湖北省評定的抗疫第一線烈士之一，指美國政客「出於醜惡的政治目的，政治操弄李文亮醫生因公殉職事」，是對李文亮及其家人極大的不尊重，「毫無道德底線可言」。她未提李文亮作為疫情吹哨人而被重視的身分，也不說李文亮在防護不足的情況下染病；對於美方建議頒勳章，華春瑩表示，李文亮在內的許多醫務工作人員「為了保護人民生命安全付出了自己的生命」，指他們會被中國人民哀悼和懷念。華春瑩還建議美方要頒勳章給自己國家的疫情「吹哨者」。", "title": "美議員要提李文亮法案制裁瞞報  中國拿烈士來擋"}
{"summarization": "新北市板橋區某國民小學排球校隊5年級學生，3月31日疑從學校高處墜樓重傷，緊急送醫後仍在加護病房觀察。校方說，家長已向警方報案，靜待配合調查真相，並彌補校園安全死角。", "article": "新北市板橋區某國民小學排球校隊5年級學生，3月31日疑從學校高處墜樓重傷，緊急送醫後仍在加護病房觀察。校方說，家長已向警方報案，靜待配合調查真相，並彌補校園安全死角。自稱是家長的網友在社群網站臉書（Facebook）「爆料公社」貼文，兒子3月31傍晚放學後，被老師發現從高處墜落在一樓地面，送醫急救後一度開病危通知單，目前仍傷重在加護病房觀察；希望了解墜樓過程發生什麼事，是否有外力介入。這間國小校長表示，男童3月31日傍晚5時35分向教練要求提前離校，教練隨即聯繫家長，但無法聯繫上，在未取得家長同意下，請孩子留在活動中心與隊友共同活動、收操及收拾器材，未同意離開。校長說，排球隊傍晚5時45分統一放學時，發現學生書包、球鞋等都還留在活動中心走廊窗台上，卻未見學童蹤影。校長表示，教練立即通知家長在校園尋找，也立刻通知學務處廣播協尋，並在一樓遊戲區尋獲，立即通知救護車送醫，隨後到醫院探視，緊急透過監視器採證。新北市政府教育局副局長劉明超今天告訴中央社記者，當時有接獲校方通報校安事件，調閱監視器後發現，校方只有男童墜落到1樓瞬間影片，沒5樓疑事發現場畫面。劉明超說，教育局已請校長檢討，加強補足校園安全熱點監控系統。校方說，將了解學生近日學習情況、師生互動與家庭狀況等，希望釐清事故原因。家長已向警方報案，學校全力配合；是否有外力介入，警方查明真相前，不宜過多臆測。校長表示，清明假期結束後輔導親師生，協助受傷學生及家長醫療保險，關注孩子身體恢復情況。警方說，初步採證無外力介入，監視器也未拍到可疑人物進出校園；將等受傷學童康復，進一步釐清墜樓過程。", "title": "新北板橋某國小男童高處墜樓  加護病房觀察"}
{"summarization": "印度衛生官員今天表示，過去兩天確診的647起武漢肺炎病例都與伊斯蘭傳道會有關。印度醫學研究委員會人員預估，印度武漢肺炎疫情將在4月底達到高峰。", "article": "印度衛生官員今天表示，過去兩天確診的647起武漢肺炎病例都與伊斯蘭傳道會有關。印度醫學研究委員會人員預估，印度武漢肺炎疫情將在4月底達到高峰。印度衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）指出，過去48小時，在14個省市區確診的647個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，都與伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）有關。阿加渥說，過去24個小時各地共通報12個因感染武漢肺炎死亡的病例，有些病例也與伊斯蘭傳道會有關。先前已有10個武漢肺炎死亡病例，生前曾在3月初參加伊斯蘭傳道會在新德里札穆丁區（Nizamuddin）舉辦的大型宗教聚會。根據世界衛生組織（WHO）統計，到今天為止，印度累計已有2301個確診病例，56人死亡。伊斯蘭傳道會3月初在新德里舉辦大型宗教聚會約有9000人參加，他們分散印度各地，印度政府正加緊追蹤和篩檢，這幾天確診病例不斷增加，都與這個聚會有關，這也是印度爆發武漢肺炎疫情以來最大感染源。News 18引述印度醫學研究委員會（ICMR）人員預測，根據印度目前的疫情狀況，印度感染武漢肺炎的高峰將在4月底，建議即使在全國封鎖21天結束後，病毒傳播熱點不應解除封鎖。印度媒體日前報導，政府已把新德里札穆丁區、孟買、普恩（Pune）等9個地點列為病毒傳播熱點。印度醫學研究委員會人員指出，印度已有182個實驗室參與檢驗武漢肺炎病毒，其中有130個是官方的實驗室。阿加渥說，到目前為止，印度已完成6萬6000次病毒檢測，過去24小時就檢驗了8000個樣本，是一天內檢測樣本最高紀錄。面對印度各地傳出對醫護人員的攻擊事件，阿加渥表示，政府已經注意到相關現象，已要求各省市區政府對攻擊者採取嚴厲行動。", "title": "印度武漢肺炎疫情升溫  專家預測4月底達高峰"}
{"summarization": "印度政府近日突然宣布全國封城，聯合國人權事務高級專員、智利前總統巴舍萊（Michelle Bachelet）對印度數以十萬計的移民工陷入困境及遭受非人道待遇而表達關切。", "article": "印度政府近日突然宣布全國封城，聯合國人權事務高級專員、智利前總統巴舍萊（Michelle Bachelet）對印度數以十萬計的移民工陷入困境及遭受非人道待遇而表達關切。根據聯合國的一份聲明，巴舍萊（Michelle Bachelet）2日對印度數以十萬計的移民工深表關切，雖然樂見印度政府隨後採取一些解決措施，但她仍表示，這些移民工仍面對挑戰。巴舍萊說，鑑於印度的人口規模與密度，全國封鎖為印度帶來巨大的後勤和實際的挑戰。各界都希望能遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，但仍應確保防疫抗疫措施不應有歧視性，也不應加劇現有的不平等和脆弱性，這一點至關重要。若干國家為控制疫情宣布封城，通常會給民眾幾天時間準備，且會宣布配套措施，但印度政府從宣布全國封鎖到實施，只給4小時反應，導致印度民眾在聽到總理莫迪宣布封城後，紛紛出門搶購食物和民生用品，而支領日薪的貧苦移民工，在大城市一下子失去工作和立足之地。在沒辦法支付房租和購買食物，及印度政府關閉公共運輸工具下，在大城市無法維持生計的成千上萬移民工，包括男子、婦女和兒童，被迫徒步數百公里返家，有些人甚至在旅途中喪生。為阻止移民工人返鄉將疫情從城市帶到鄉村許多移民工遭攔截後並沒有很好的照護與對待，甚至在攝氏30多度下安置在一大塊帆布之下。印度最高法院3月30日發出命令，要求當局確保向這些被攔截的移民工提供足夠的食物、水、床、基本用品和心理諮詢，同時要求由志工而非安全部隊管理，人道地對待這些工人。對此，巴舍萊表示歡迎。印度政府稍後也試圖為封鎖政策為窮人帶來衝擊提出解決方案，包括大規模分配食品，要求雇主支付工資及要房東別收租金。巴舍萊說，儘管印度政府做出巨大努力，但隨著悲劇不斷發展，還有許多事情需要去做。政府的特別措施還應考慮到返鄉移民工中婦女的特殊狀況，她們是經濟上最脆弱的一群，也是受疫情影響最深的人。對於印度警察毆打移民工及逼迫他們在消毒劑中浸泡，巴舍萊呼籲警方在遏制疫情大流行時必須克制，且遵守有關使用武力和人道待遇的國際標準。印度許多地方政府已命令警方，在遏制病毒過程中禁止使用武力。", "title": "印度封城移民工陷入困境 聯合國關切"}
{"summarization": "英國醫護人員不滿防護措施不足，稱他們的防護衣根本就是在製作三明治時保持衛生的等級，無法站在第一線面對武漢肺炎確診患者，英國政府已經修改相關守則。", "article": "英國醫護人員不滿防護措施不足，稱他們的防護衣根本就是在製作三明治時保持衛生的等級，無法站在第一線面對武漢肺炎確診患者，英國政府已經修改相關守則。倫敦救護車局（LAS）一名不願具名的醫護人員接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，他只有基本的圍裙、手套和口罩，根本不足以防範感染。「我感覺我自己，甚至可能還有我的家人，每天都因此暴露在病毒當中。」根據BBC取得的文件，LAS要求醫護人員出勤時配戴基本的個人防護裝備（PPE），也就是塑膠圍裙、手套與外科口罩。而進階版的PPE，包括連身防護衣、FFP3級口罩和護目鏡，只在照護確診病患，以及需要進行心肺復甦術等狀況下才會使用。根據LAS守則，若只有壓迫病患胸腔，並不被認定需要使用進階PPE。根據世界衛生組織（WHO）對PPE的規範，醫護人員必須身穿全身式長袍，蓋住手臂且長度到膝下。不過這名LAS醫護人員指出，他和同事被分發的圍裙「像是做三明治的人在穿的」，「是想像中最薄的程度，而且只能遮蓋制服的30%」。他表示，最近他去救治一名疑似有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）且情況危急的病患，要把病患搬到救護車上。「當我把他推出來時，圍裙下方飛起來，卡在我臉上。其一，這樣我根本看不到路。其二，原本可能在圍裙上的病毒，全部到了我臉上。最後是我同事幫忙把圍裙拉下來。」他表示，直到大約半小時後，抵達了醫院，他才有辦法去洗臉。他也表示，目前救治的「絕大多數」病患都是新型冠狀病毒疑似患者，「當我們診斷時，持續對著我們咳嗽」，但由於目前主要針對已住院的病患進行篩檢，這些人都不被認定是確診病患。他表示：「我們在這種情況下，卻沒有足夠防護。」他並表示，憂心救護車醫護人員反而成為傳播病毒的媒介。英國衛生部昨天修改PPE守則，規定任何在醫院、醫護中心的工作人員，只要接近疑似或確診病患的2公尺範圍內，就必須配戴圍裙、手套、外科口罩，以及眼部防護措施。醫護人員工會以及工作人員都對新守則表示歡迎，不過也表示必須有充足的防護裝置作為配套。", "title": "英醫護人員不滿防護不足 稱程度只夠做三明治"}
{"summarization": "武漢肺炎的不確定性籠罩全美，聯邦調查局（FBI）數據顯示，3月份購槍背景調查的次數較去年同期激增41%，達到370萬次，為聯調局1998年開始採取調查以來的單月最高次數。", "article": "武漢肺炎的不確定性籠罩全美，聯邦調查局（FBI）數據顯示，3月份購槍背景調查的次數較去年同期激增41%，達到370萬次，為聯調局1998年開始採取調查以來的單月最高次數。根據聯調局官網資訊，當民眾想買槍枝時，持有聯邦政府執照的賣家必須與FBI的全國即時犯罪背景調查系統（National Instant Criminal Background Check System, NICS）聯繫。NICS自1998年起開始運作。民眾一旦確定要買槍，除了必須向賣家表明身分外，還要填寫美國菸酒槍炮及爆裂物管理局（ATF）的表單，賣家隨後會將這份資料遞交到NICS，NICS的工作人員隨後會對買家進行調查，以確保無刑事紀錄等。數據顯示，3月份接受NICS調查次數最多的是伊利諾州，有逾50萬人接受調查，其次依序為德州、肯塔基州、佛羅里達州、加利福尼亞州。美國正和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散纏鬥，想買槍的人也大量增加。CNN分析家、前美國特勤局特工瓦克羅（Jonathan Wackrow）說，軍火與槍枝的銷售成長很容易理解，未知的恐懼會促使人們背離購買常規。對大多數人來說，買武器這一信念反映的是無助感。主張加強槍枝管制的團體「母親要求美國槍枝意識行動」（Moms Demand Action for Gun Sense in America）創辦人華茲（Shannon Watts）說，在致命的疫情中爭買槍枝不會讓人變得安全，只會讓槍枝遊說團體變得更有錢。", "title": "疫情下備感無助  美國3月買槍人口大增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本持續擴大，日本醫生會呼籲日本首相安倍晉三儘速發布緊急事態宣言，東京都知事小池百合子說如果安倍發布緊急事態宣言，將是很大的力量，釋放很大的訊息。", "article": "武漢肺炎疫情在日本持續擴大，日本醫生會呼籲日本首相安倍晉三儘速發布緊急事態宣言，東京都知事小池百合子說如果安倍發布緊急事態宣言，將是很大的力量，釋放很大的訊息。2019冠狀病毒疾病（，武漢肺炎）疫情在日本逐漸擴大，日本醫師會（簡稱日醫）3月30日召開記者會說：「是到了政府發布緊急事態宣言的時候了」。4月1日日醫發表以「醫療危機狀況宣言」為題的文件，再度呼籲政府儘速宣布緊急事態宣言。但日本政府堅持目前情況還不到需要發布緊急事態宣言的時候。安倍今天在參議院院會上言及因疫情擴大，籲請民眾要自肅（盡量克制），不要外出，也不要舉辦和參加大型活動等。安倍說：「就是不希望採取強硬的措施，要求封城、強制禁止民眾外出、令民生必需品以外的商店歇業，所以才籲請民眾『自肅』。」安倍坦承以東京等大城市為主，感染源不明的確診者有急增的情況，但他認為，情況還沒嚴重到需要發布緊急事態宣言。他說：「現在仍持續處於關鍵時刻的狀態，如果真有必要發布（緊急事態宣言），會毫不猶豫。」東京都知事小池百合子今天下午在記者會上說：「政府如果與經濟對策做配套，發布緊急事態宣言的話，對東京都來說，將成為非常大的力量。」言下之意，如果安倍發布緊急事態宣言的話，東京都政府將可提出更具效力的對策，更好做事。小池表示，一旦安倍宣布緊急事態宣言，東京都政府將儘速公布要採取的因應措施概要，讓東京的市民、業者做準備。具體而言，東京都政府將籲請市民盡量不要外出、籲請設施的利用者、活動的主辦者限制或停止利用設施、停辦活動等。個別的籲請內容今後將等政府做出方針後，東京都政府再做出決定。小池還說，政府發布緊急事態宣言的話，食品、醫藥等生活必需品的販售、銀行、證券交易所等維持社會與經濟生活所需的服務，仍會進行必要的衛生管理，讓上述行業持續營運。此外，東京都政府將新成立諮詢中心，回答市民或業主的疑慮，以消弭不安。小池表示，如果政府能發布緊急事態度宣言，將成為一項很大的訊息。所謂根據防疫特別措施法，日本首相可發布緊急事態宣言，將指定採取緊急措施的期間、地區。如果是以東京都為對象發布緊急事態宣言的話，小池將根據特別措施法，籲請市民除了維持生活的必要情況外，不要外出、以配合政府防疫。根據這項特別措施法，也可籲請或指示學校、保育園、非入住型的福祉設施等不要使用設施。此外，多人聚集的劇場、電影院等娛樂設施、夜店等依疫情擴大的情況而定，可籲請或指示這民眾不要使用這些設施。如果情況緊急的話，可籲請或指示運輸業者寄送醫藥品或醫療機器。但業者如果不遵從這些呼籲或指示，特別措施法並沒規定罰則。公共交通機關、醫院、食品店、藥妝店等，則不被列入特別措施法限制的對象。特別措施法中有一些具有強制力的措施。東京都知事研判有需要的情況下，為了建立臨時的醫療設施，在未經所有權人的同意下，可使用土地或建築物。此外，可向業者強徵醫藥品或食品。小池今天在記者會上表示，已重申多次東京正處於疫情爆發的重大局面，局面甚至更趨於嚴峻。她呼籲東京的市民，明天（4日）起的週末，如果是不必要、不急的情況，盡量少外出。她再度呼籲市民，盡量避免去密閉空間、人群密集、人與人密切接觸交談的「3密」地方。日本政府預定快則於8日之前研擬緊急經濟對策，東京都政府將於15日左右，公布緊急對策，內容以醫療體制的確保、經濟對策為主。小池表示，東京都政府正考慮提出規模空前的緊急對策，盼市民合作，大家全力以赴，共同因應重大局面。", "title": "安倍若發緊急事態宣言 小池：將是防疫大助力"}
