{"summarization": "愛琴海地區發生規模7.0強震，鄰近的土耳其第3大城伊茲米爾首當其衝，已造成6人喪生、逾200人受傷，近20棟建物倒塌。其中1名死者因強震引發「小規模海嘯」而溺斃。", "article": "愛琴海地區發生規模7.0強震，鄰近的土耳其第3大城伊茲米爾首當其衝，已造成6人喪生、逾200人受傷，近20棟建物倒塌。其中1名死者因強震引發「小規模海嘯」而溺斃。土耳其災害與應變管理署（AFAD）測報下午地震的規模為6.6，不過美國地質調查所（USGS）的測報規模為7.0，震源深度10公里。截至晚間，主震震央附近的愛琴海域已發生上百起餘震，包括主震3個多小時後，在距西南部愛丁省（Aydin）庫沙達瑟（Kusadasi）30.3公里的愛琴海又發生規模5.1地震，震源深度為7.73公里。下午的主震震央位在離岸17公里的愛琴海中，但是沿土耳其愛琴海岸和馬爾馬拉海（Marmara）地區都有感，包括伊斯坦堡。報導指出，地震發生時，建物至少搖晃15秒。國營安納杜魯新聞社土耳其災害與應變管理署指出，地震已造成6人喪生、逾200人受傷。「自由日報」（Hurriyet Daily News）報導引述土耳其災害與應變管理署表示，其中1名死者因為地震引發的「小規模海嘯」而溺斃。上傳社群媒體的影片可以看到地震後街道湧入大量海水。報導指出，當地為伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar），水高約1公尺。伊茲米爾省長考謝爾（Yavuz Selim Kosger）表示，已自瓦礫堆下救出70人。地震發生第一時間的電視畫面可以看到巿區多處地點出現建物倒塌而引發的漫天煙塵。伊茲米爾巿長索耶（Tunc Soyer）表示，近20棟建物全倒。報導指出，伊茲米爾巿民擔心還會有強烈餘震，有人入夜後還不願意回家，「救護車鳴笛聲在街道上此起彼落」。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一，規模較小的地震和餘震幾乎每天都會發生數十次。即使如此，上傳社群媒體的畫面仍可見到下午愛琴海地區強震發生時，首當其衝的伊茲米爾巿民驚恐萬狀奪門衝上街。1999年8月17日西北部伊茲米特（Izmit）發生規模7.4強震，長達37秒地震造成馬爾馬拉海地區（Marmara region）的柯加里省（Kocaeli）、伊斯坦堡省、布爾薩省（Bursa）、薩卡里亞省（Sakarya）、雅洛瓦省（Yalova）約1萬8000人死亡、逾4萬3000人受傷，是土耳其自1939年以來傷亡最慘重的災難。", "title": "愛琴海強震土耳其6死逾200傷 引發小規模海嘯"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報，過去24小時新增3萬1084起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創新高紀錄。", "article": "義大利衛生部今天通報，過去24小時新增3萬1084起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創新高紀錄。路透社報導，這是這波健康危機爆發以來，義大利單日染疫新增病例數最高紀錄，高於昨天2萬6831起確診的前高紀錄。義大利衛生部通報，今天染疫致死199人，昨天有217人病歿。", "title": "義大利染疫新增逾3.1萬例 創單日新高"}
{"summarization": "儘管經濟成長回升和科技業獲利亮麗，但市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的憂慮更深，歐洲股市今天收黑。", "article": "儘管經濟成長回升和科技業獲利亮麗，但市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的憂慮更深，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌4.48點或0.08%，收在5577.27點。法蘭克福DAX 30指數下跌41.59點或0.36%，收在11556.48點。巴黎CAC 40指數上漲24.57點或0.54%，收在4594.24點。", "title": "憂慮疫情更甚經濟財報利多 歐股收黑"}
{"summarization": "法新社根據衛生機構通報統計，歐洲今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，確診病例已超過1000萬例。", "article": "法新社根據衛生機構通報統計，歐洲今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，確診病例已超過1000萬例。截至台北時間31日零時30分，含有52國的歐洲疫情嚴重程度在全球各大洲排名第3，僅次於拉丁美洲暨加勒比的1120萬例，及亞洲的1050萬例。因病致死方面，歐洲染疫死亡人數達27萬5000人，超過美加的23萬9000人。", "title": "法新社統計：歐洲染疫確診已超過1000萬例"}
{"summarization": "奧地利新聞報刊登衛生福利部長陳時中投書，指出台灣模式可協助其它國家對抗疫情，呼籲世衛納入台灣。", "article": "奧地利新聞報刊登衛生福利部長陳時中投書，指出台灣模式可協助其它國家對抗疫情，呼籲世衛納入台灣。奧地利「新聞報」（Die Presse）28日刊出以「台灣模式」為題的投書，陳時中表示，台灣以快速反應、超前部署、公開透明等原則對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成功控制疫情，截至這個月7日止僅有523例確診病例，多數民眾都能正常生活和工作。陳時中指出，這次疫情提醒世人病毒無國界，世界各國應同心協力對抗傳染病，台灣因此與各國專家學者交換經驗和訊息，到6月為止已舉辦過近80場視訊會議，將台灣模式與32國的政府、醫院、大學和智庫分享，並將口罩、防護衣、溫度計等醫療用品捐贈給80多個國家。陳時中強調，台灣模式能幫助其它國家對抗疫情，呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方認可台灣對公共衛生和疾病防治的貢獻，支持台灣加入世衛，讓台灣全面參與世衛相關的會議、機制和活動。", "title": "陳時中投書奧報 籲WHO納入台灣"}
{"summarization": "比利時疫情激增，總理德克魯今晚宣布採取更嚴格的封鎖措施，自11月3日起至12月13日止，所有非必要商店需關閉、維持宵禁、另邊界雖維持開放，但不建議跨國旅行。", "article": "比利時疫情激增，總理德克魯今晚宣布採取更嚴格的封鎖措施，自11月3日起至12月13日止，所有非必要商店需關閉、維持宵禁、另邊界雖維持開放，但不建議跨國旅行。比利時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數近期激增，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）截至今天統計，累計染疫達到39萬2163例、死亡1萬1308例，且過去14天每10萬人病例數高達約1600例，在歐洲排名第一。專家急呼繼先前關閉餐廳、酒吧、咖啡廳措施外，需採取更嚴格措施。德克魯（Alexander De Croo）今天召集會議，晚間在記者會上宣布採取進一步嚴格的封鎖措施，自11月3日起至12月13日止，除維持宵禁外，非必要商店需關閉6週。其它措施包括理髮及美容店關閉、度假中心及營地關閉、動物園關閉等，另旅館開放，但所屬餐廳關閉，超市也維持開放、至於邊界雖維持開放，但不建議從事跨國旅行，另強制遠距離工作。德克魯表示，國家正處於緊急且巨大壓力的狀態，目前只有一種選擇，除全力支持醫療部門外，就是必須盡可能地限制接觸。比利時媒體今晚均以重返封城報導，但也注意到這次措施與今年3月首次封鎖時略有不同，例如不是完全限制民眾外出，此外允許每戶可有與家庭成員以外的一人密切接觸，代表有見面的機會。比利時的鄰國法國先一步宣布在10月30日凌晨0時二度封城，將至少持續至12月1日，以嚴格規定希望能保住珍貴的耶誕與新年假期。", "title": "比利時疫情激增 總理宣布重返嚴格封鎖"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍遭勒斃的鍾姓女學生母親說，她希望可以見到殺害女兒的凶嫌，因為她很想知道女兒死前的最後一刻是怎麼樣的。", "article": "長榮大學馬來西亞籍遭勒斃的鍾姓女學生母親說，她希望可以見到殺害女兒的凶嫌，因為她很想知道女兒死前的最後一刻是怎麼樣的。鍾母昨晚哭著對中央社說：「我想知道凶嫌到底對我女兒做了哪些事？他有沒有把我女兒虐待至死？就算知道了答案我不能怎樣，但我還是想知道。」「我希望凶嫌被判絞刑，那麼就可以讓他知道被勒死的感覺是多麼難受。一命償一命。」她說心裡雖然知道凶嫌也是別人父母的孩子，就像她的女兒一樣也是有爸爸媽媽的，但她永遠沒辦法原諒對方。「我女兒好好的一個人就這樣沒了。她是我唯一的女兒啊！」受害的鍾女在家排行老大，還有2個年紀分別為22歲和17歲的弟弟。父親是一家建築公司的董事，也是砂拉越第三大城市詩巫的客家公會前主席，在當地有很高的社會地位。鍾母說女兒明年畢業，家人已經計劃好若沒有疫情就要到台灣參加畢業典禮，「我的父親很疼我女兒，他一聽到消息整個人癱倒在地上，站都站不起來」。對於長榮大學處理女兒事件的方式，鍾母坦言很不滿意。鍾母說女兒是在28日晚上約8時40分失蹤，女兒同學聯繫不上人後並沒有告知鍾母，而是在11時許自行報警，但長榮大學卻到29日下午3時許才和鍾母聯繫，「為甚麼學校這麼遲才通知我？」到了晚上9時42分，女兒同學發訊息告訴她說警察要了女兒的梳子和日用品驗DNA，「我一聽，心就一直往下沉，覺得大事不妙，向學校詢問時學校只說還在尋找女兒」。「我請學校不要隱瞞我，好消息壞消息都一定要告訴我。到了晚上10時許，那時候應該已經找到屍體了，但校方還是沒有通知我。」為了得到鍾女的消息，鍾母上網找長榮大學附近的歸仁派出所電話號碼，打越洋電話詢問，從歸仁派出所得到偵查組的電話後，又再打過去，「我就一直打一直問，究竟打了多少電話、打了多久我也說不上來」。因此，當長榮大學終於打電話通知女兒死訊時，鍾母說她已經完全無法控制情緒了。「還有一點我非常不滿意的是，為什麼事發地點在9月30日就有女生險些被擄走，可是學校卻沒有發布？為何沒警惕學生？這是非常不負責任的做法！」鍾母憶起女兒當初選擇到長榮大學就讀的原因，「女兒在砂拉越就讀的衛理畢理學院和長榮大學及紐西蘭一所大學是妹妹校，女兒就讀的專業文憑課程和這兩所學校可以做學分轉移。女兒比較喜歡台灣，除了都是華人外，她說台灣和大馬比較近，學費也便宜一半，而且台灣非常安全」。鍾母說女兒生前很活潑很獨立，很喜歡參加學校活動，人緣很好。剛過的暑假因為疫情關係沒讓女兒回家，最後一次見到女兒是今年寒假，沒想到卻是最後一次。詢及鍾父會不會如鍾母般想和凶嫌見面，「不會。我不會去看垃圾一眼。我也不會諒解或原諒他，這是不可能的事，他破壞了我們的家庭，既然凶嫌奪走我女兒的性命，我希望他也賠上他的性命，一命償一命」。這次去台灣，他希望能夠到女兒生活過的地方、走過的地方看一看，參與她人生最後的生活。不過疫情當下，他也不知道這個願望能否實現，「現在最大的心願是把事情處理好，把女兒的骨灰帶回家」。不過他擔心從台灣回到大馬後需要隔離14天，可能就無法處理女兒的葬禮了，「其實我也不是那麼急著辦葬禮，女兒的骨灰就算在家裡放十天、放一年都沒關係，她是我的家人，我不會避忌」。鍾父說這是他第一次去台灣，也是最後一次去台灣了。「我以為我去台灣是去參加女兒的畢業典禮，我們真的不希望是這樣帶女兒回去的，我們希望是她陪我們蹦蹦跳跳的回去。我以後不會再來台灣，這是一個傷心地。」鍾父說，他當初就不希望女兒出國唸書，「我只希望她在我身邊。我之所以允許她出國，是想讓她過她想要的大學生活。」「我對教育的態度和別人不一樣，教育夠用就好，我不會允許女兒為了教育而離鄉背井，所以我不在乎她的成績好不好，我不想給她壓力，我只想她快樂成長。」他說小兒子前些天才要求要到澳洲唸書，但女兒發生了這樣的事，他不會允許兒子出國讀書了。鍾女的父母是於昨晚10時15分從砂拉越古晉國際機場飛抵吉隆坡第二國際機場，並由大馬留台校友會聯合總會署理會長洪進興接機。今天洪進興將協助兩人申辦赴台簽證手續、檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等，兩人已確定將於11月1日搭乘華航班機赴台。", "title": "長榮大學遇害女生父親：原計畫赴台參加畢業典禮【獨家】"}
{"summarization": "世界衛生大會即將在11月9日復會，歐洲聯盟今天召開衛生部長會議達成共識，表示將以強化世衛功能及要求提高透明度，作為敦促世衛改革的訴求。", "article": "世界衛生大會即將在11月9日復會，歐洲聯盟今天召開衛生部長會議達成共識，表示將以強化世衛功能及要求提高透明度，作為敦促世衛改革的訴求。歐洲聯盟今年5月在世衛大會提案、並廣獲各國支持通過一項決議案，要求對國際因應武漢肺炎疫情採取的措施進行獨立評估調查，至於改革世衛組織（WHO），以德法為首的等核心國家認為「必須更獨立，不受個別國家的左右」。歐盟今天27成員國衛生部長舉行視訊會議，會後發布聲明指出，針對加強歐盟在世衛作用的草案結論達成共識，支持世衛啟動了大流行防範和應對獨立小組（IPPR）調查，但強調需要公正獨立及全面性地進行。這項草案指出，注意到世衛組織在當前地緣政治形勢下面臨挑戰，尤其是在透明度、合作性、籌資和問責制方面的挑戰。意即要求世衛應更加公開成員國分享疫情訊息的透明度。疫情自在中國武漢爆發以來，國際對於中國是否即時如實與各國分享訊息抱持疑惑。此外世衛也因專家召開多次會議才達成疫情形成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）共識，外界認為未能即時向全世界示警，歐盟草案也建議世衛修訂示警系統，提高通報重大疫情威脅的準確性。此外由於美國已宣布退出世衛，主打多邊主義的歐盟認為此時是其在全球衛生領域發揮領導作用時機，因此強調歐洲疾病預防管制中心（ECDC）未來可發揮關鍵作用，應進一步探討與WHO之間的合作。歐盟衛生部長會議今天通過的草案，預計將在下周被正式採納，屆時將成為歐盟在世衛大會11月9日至14日復會上的立場。", "title": "歐盟衛生部長要求世衛改革 德法：不得受個別國家操弄"}
{"summarization": "愛琴海地區發生規模7.0強震，土耳其伊茲米爾災情慘重。21年前於921地震隔天抵台灣救災的伊斯坦堡志工團體「搜救協會」旋即投入搜救，已在瓦礫堆下救出4名生還者。", "article": "愛琴海地區發生規模7.0強震，土耳其伊茲米爾災情慘重。21年前於921地震隔天抵台灣救災的伊斯坦堡志工團體「搜救協會」旋即投入搜救，已在瓦礫堆下救出4名生還者。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，西南部伊茲米爾省（Izmir）塞費里希薩爾（Seferihisar）外海於當地時間下午2時51分發生規模6.6強震，震源深度為16.5公里。美國地質調查所（USGS）測報這起地震規模為7.0，震源深度為10公里。強震重創土耳其觀光城巿、第3大城伊茲米爾。截至震後8小時，地震造成17人喪生，逾700人受傷，近20棟建築全倒。強震並引發小規模海嘯，造成1人溺斃「搜救協會」（AKUT） 發言人于杰爾（Tolga Yücel）今晚在電話中告訴中央社記者，AKUT於震後第一時間派出54名隊員、4隻搜救犬赴伊茲米爾巿4處倒塌建物進行搜救。他指出，截至晚間，隊員們已自伊茲米爾省政府協調中心（Izmir Valilik Koordinasyon Merkezi）倒塌大樓的瓦礫堆下救出4名生還者。1999年台灣921強震發生後，AKUT曾派17名隊員參加921地震的土耳其救難隊，一行人地震隔天抵達台灣，並於震後50小時在倒塌的彰化縣員林鎮龍邦富貴名門大樓瓦礫堆下救出一名住戶。于杰爾感謝台灣民眾於1月底、2月初踴躍捐款，讓AKUT備妥充足資源，於災難發生後旋即投入搜救。他說：「感謝台灣民眾慷慨解囊，讓我們能夠立刻投入工作。」土耳其東部艾拉齊省（Elazig）1月24日發生規模6.8強震，造成41人喪生，逾1600人受傷，數百棟建築倒塌。台灣民眾感念土耳其於921地震時不遠千里即刻救援的情誼，於震後上AKUT的社群媒體平台留言，為隊員加油打氣。AKUT的臉書帳號當時因而湧入數以千計來自台灣的留言，捐款專戶也接獲為數眾多台灣捐款。AKUT秘書長阿克托蓀（Zeynep Aktosun）當時曾向中央社記者證實，土東強震後，台灣是AKUT「在土耳其之外最主要的捐款來源國」、「你們的留言更是我們最大的鼓舞，志工們一邊看留言，一邊感動落淚」。AKUT當時因而在臉書和推特帳號用中文和土耳其文發文說「感謝我們遠方的朋友們」，並貼出土耳其和中華民國國旗彰顯情誼。愛琴海強震搜救工作持續進行中。于杰爾表示，AKUT將繼續配合當局，會堅守崗位直到官方宣布任務結束。", "title": "愛琴海強震 土耳其搜救團AKUT已救出4生還者"}
{"summarization": "由於新的防疫封鎖措施對脆弱的需求復甦造成威脅，油價今天下挫，並創3月以來最大月線跌幅。", "article": "由於新的防疫封鎖措施對脆弱的需求復甦造成威脅，油價今天下挫，並創3月以來最大月線跌幅。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌38美分，收在每桶35.79美元，10月累跌11%。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下挫19美分，收在每桶37.46美元；交易較活絡的1月期油下跌32美分，收在每桶37.94美元。", "title": "疫情蔓延威脅需求復甦 油價跌"}
{"summarization": "科技類股賣壓沉重，那斯達克指數跌幅近2.5%，美股今天收黑，呈現3月迄今最大月線跌幅。", "article": "科技類股賣壓沉重，那斯達克指數跌幅近2.5%，美股今天收黑，呈現3月迄今最大月線跌幅。道瓊工業指數終場下跌157.51點，或0.59%，收在26501.60點；標準普爾500指數下跌40.15點，或1.21%，收在3269.96點。以科技股為主的那斯達克指數下跌274.002點，或2.45%，收在10911.591點。", "title": "科技股遇壓 美股收黑"}
{"summarization": "根據歐洲地中海地震中心（EMSC），祕魯今天發生規模5.7地震。", "article": "根據歐洲地中海地震中心（EMSC），祕魯今天發生規模5.7地震。歐洲地中海地震中心測報，這次地震發生在奧克沙潘帕（Oxapampa）東北58公里處，地震深度40公里。", "title": "歐洲地中海地震中心測報 祕魯遭5.7地震襲擊"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已超過900萬例，距離美國總統大選日僅剩幾天之際，疫情呈現加劇態勢。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例已超過900萬例，距離美國總統大選日僅剩幾天之際，疫情呈現加劇態勢。約翰霍普金斯大學統計顯示，美國2019冠狀病毒疾病確診病例目前已達900萬7298例。法新社根據衛生機構通報統計，歐洲今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，確診病例已超過1000萬例。截至台北時間31日零時30分，含有52國的歐洲疫情嚴重程度在全球各大洲排名第3，僅次於拉丁美洲暨加勒比的1120萬例，及亞洲的1050萬例。因病致死方面，歐洲染疫死亡人數達27萬5000人，超過美加的23萬9000人。", "title": "美國選前武漢肺炎病例破900萬 歐洲逾1000萬"}
{"summarization": "愛琴海發生規模7.0強震，土耳其和希臘共30人罹難、逾900人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾至少有100人從瓦礫堆下獲救，搜救人員仍對8棟全倒建物執行任務。", "article": "愛琴海發生規模7.0強震，土耳其和希臘共30人罹難、逾900人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾至少有100人從瓦礫堆下獲救，搜救人員仍對8棟全倒建物執行任務。美國地質調查所（USGS）指出，發生在愛琴海的這起地震規模為7.0，震源深度為10公里。但是土耳其災害與應變管理署（AFAD）的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。報導指出，這起地震持續15秒。30日強震後已過了25小時。AFAD於震後25小時指出，強震已造成28人喪生、885人受傷。主震後至少發生470起餘震，其中35起規模超過4.0。震央附近的愛琴海域過去24小時另還發生規模分別為5.1、5.0的兩起地震。土耳其環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）指出，已經完成伊茲米爾（Izmir）17棟全倒建物其中9棟的搜救任務，從瓦礫堆下救出至少100人，正繼續對另外8棟進行作業。伊茲米爾省長考謝爾（Yavuz Selim Kosger）表示，強震造成該省塞費里希薩爾（Seferihisar）海岸出現「局部海嘯」。電視畫面可看到冰箱、椅子、桌子在川流街頭的大水中載浮載沉，有多部汽車受大水衝擊而碰撞在一塊，其中一部車的尾部堆疊到另一部車的引擎蓋上，不難想見水流的力道。英國廣播公司新聞網島上主要港口瓦西（Vathi）街道被海水淹沒，強震在當地造成1名男孩、1名女孩喪生，另有19人受傷。強震造成的災害集中觀光城巿伊茲米爾。電視畫面可見身著制服的搜救團隊在倒塌且扭曲變形的建物上以破壞器材作業，其他人員以接力方式搬移瓦礫堆。焦急的家屬則在一旁等候受困親人訊息，彼此擁抱安慰。一有生還者被送出斷垣殘壁，現場立即響起如雷掌聲，即使戴著口罩，彼此的肢體動作仍傳達雀躍之情。搜救工作持續進行中，由於當局未公布評估報告，目前不清楚仍有多少人受困在斷垣殘壁下。歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）指出，震央在薩摩斯島東北方13公里處。強震造成的災損集中於土耳其伊茲米爾，當地大樓林立，擁有逾400萬人口。AFAD指出，相鄰的伊茲米爾省和愛丁省（Aydin）是搜救工作重點。強震後，土耳其、希臘兩個關係不睦的鄰國領導人通電話，強調「站在一起」、「展現團結」。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）30日晚間發推文表示，已致電土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），對衝擊兩國的強震造成生命損失表達哀悼。他寫道：「不論我們有什麼分歧，這是雙方人民必須站在一起的時候。」艾爾段稍晚回推文說：「土耳其也一樣，一直都準備好了協助希臘療傷。」他強調：「兩個鄰國於艱難時刻展現團結，其價值更勝現實生活中的許多事。」土、希對東地中海大陸棚和當地潛在能源權利的主張重疊。土耳其地質考察船8月間開赴希臘、賽普勒斯和土耳其都聲稱擁有主權的水域進行探勘，安卡拉和雅典數週以來相持不下，區域緊張升高。直到發生這起災難性強震，雙方才罕見地相互表達善意。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一，規模較小的地震和餘震幾乎每天都會發生數十次。北安那托利亞斷層（North Anatolian fault）是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。北安那托利亞斷層1999年8月17日發生錯動，引發伊茲米特（Izmit）規模7.4強震，長達37秒地震造成馬爾馬拉海地區（Marmara region）的多個省共約1萬8000人死亡、逾4萬3000人受傷，是當地自1939年以來傷亡最慘重的災難。東部艾拉齊省（Elazig）今年1月24日發生規模6.8強震，為土耳其近期重大震災。那起地震造成41人喪生，逾1600人受傷，數百棟建築倒塌。", "title": "愛琴海地震30死逾900傷 土耳其伊茲米爾救出逾百人[影]"}
{"summarization": "華盛頓郵報今天報導，台灣政府關切民主黨總統候選人拜登若當選，將如何與中國往來。對此，駐美代表蕭美琴重申，對美國選舉沒有立場，積極與兩黨往來，也盼未來正面發展。", "article": "華盛頓郵報今天報導，台灣政府關切民主黨總統候選人拜登若當選，將如何與中國往來。對此，駐美代表蕭美琴重申，對美國選舉沒有立場，積極與兩黨往來，也盼未來正面發展。華盛頓郵報（The Washington Post）這篇發自台北的報導表示，面對即將舉行的美國總統大選，拜登（Joe Biden）可能勝選，台灣政府前任與現任官員與民進黨私下關切，前美國總統歐巴馬時代外交政策顧問可能重返政壇，意味美國對中國將採取較懷柔政策，減少對台灣的支持。部分人士則以拜登日前在美國華文媒體的投書與美中關係發生深刻變化為由，淡化這樣的憂慮。報導指出，儘管總統蔡英文與外交部都聲明不論哪一黨候選人當選，台灣都會在穩固基礎上加深台美夥伴關係，但觀察人士發現，台灣政府推特曾分享一篇右翼媒體布萊巴特新聞網（Breitbart News）的文章，也曾轉推美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）在賓州造勢的推文。報導並引述2名知情人士的話指出，蔡總統520就職時，外賓祝賀賀詞中民主黨人的份量不如共和黨人。一名知情人士表示，台灣官員後來還因此向民主黨道歉。對於華盛頓郵報報導，蕭美琴在回覆記者詢問時重申，對美國選舉沒有立場。她到華府以來，積極不分黨派跟各界往來互動，也感謝美國兩黨基於民主、自由等共同價值對台灣的支持與善意。她的工作目標是建構一個未來無論哪個黨執政，都能正面發展關係的基礎。至於報導指台灣官員曾向民主黨道歉一事，蕭美琴表示當時她尚未上任，無法評論。", "title": "華郵指台憂拜登中國政策 蕭美琴：與兩黨積極往來"}
{"summarization": "美股今天在科技股拖累下收黑，道瓊工業指數下跌157點。在歐美疫情復燃、美國總統大選倒數階段朝野喬不攏經濟振興方案之際，創下7個月來最糟單週及單月表現。", "article": "美股今天在科技股拖累下收黑，道瓊工業指數下跌157點。在歐美疫情復燃、美國總統大選倒數階段朝野喬不攏經濟振興方案之際，創下7個月來最糟單週及單月表現。美國大選11月3日投票前，金融市場人心浮動。歐美入秋後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，美國新增確診病例創新高，歐洲多國再祭封鎖措施，加上多家科技大廠財報未令投資人驚豔，導致美股本週瀰漫低氣壓。美股未延續昨天反彈氣勢，道瓊指數盤中一度跌逾515點，終場下挫157.51點，跌幅0.59%，收在26501.6點。標準普爾500指數下跌40.15點，跌幅1.21%，收在3269.96點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫274點，跌幅2.45%，收在10911.59點。3大指數都創下3月以來最糟單週表現。道瓊指數與標普500指數本週分別重挫6.5%、5.6%，那斯達克指數週線跌幅達5.5%。美股今天收月線，3大指數連續第2個月收黑，為3月以來首見。道瓊指數本月下挫4.6%，為3月以來最差表現；標普500指數與那斯達克指數月線跌幅分別達2.8%、2.3%。個股走勢方面，蘋果公司（Apple）股價重挫5.6%。這家全球市值冠軍企業昨天公布，上季iPhone事業營收銳減20%，不如市場預期，且連3季未隨財報公布營收預測。亞馬遜（Amazon.com）即使上季營收優於市場預期，股價仍跌逾5.4%。臉書（Facebook）公布美加地區活躍用戶數減少，股價大跌6.3%。推特（Twitter）繳出近年最慢用戶成長，並預警美國大選可能壓縮廣告收入，股價狂瀉21.1%。Google母公司Alphabet逆勢走揚，股價猛漲3.8%。Alphabet上季數位廣告收入年增近10%，獲利遠優於市場預期，扭轉前一季財報公布後股價大跌的局面。科技權值股是3月下旬起將美股拉出疫情深淵的頭號功臣，帶動標普500指數與那斯達克指數9月初攻上歷史高點。但部分投資人憂心漲過頭，選擇獲利了結，使得美股漲勢出現疲態，科技股不再是可靠的上攻動力來源。近幾週，歐美2019冠狀病毒疾病疫情升溫帶來最新利空。法國與德國為防止疫情惡化，本週宣布關閉餐廳與酒吧等新一輪封鎖措施，經濟復甦面臨阻礙。而在美國，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，以7天平均值為準，單日新增確診病例超過8萬8500例，創歷史新高，累計通報確診病例跨過900萬大關。美國總統大選也是牽動美股盤勢的重要因素。前副總統拜登（Joe Biden）全國民調持續領先現任總統川普，但差距逐漸縮小，加上關鍵搖擺州選情膠著，大選結果恐無法在投票日當晚出爐，導致股市波動加劇。聯邦政府今年撒下數兆美元支撐飽受疫情衝擊的經濟，但資金開始見底，投資人期盼多時的最新振興方案卻因朝野惡鬥卡在國會，大選前過關的機會愈來愈渺茫。開票一旦爆發爭議，美國經濟復甦亟需的財政刺激短期內可能更難出現。", "title": "疫情復燃選情難測 美股創7個月來最糟單月表現"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，自今年初爆發疫情以來，確診病例已超過1000萬例；義大利單日確診新增逾3.1萬例，比利時宣布採取更嚴格的封鎖措施。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，自今年初爆發疫情以來，確診病例已超過1000萬例；義大利單日確診新增逾3.1萬例，比利時宣布採取更嚴格的封鎖措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣31日上午7時，全球至少118萬6425人死於2019冠狀病毒疾病，累計至少4543萬9737例確診。歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）29日表示，歐盟已預備一筆2億2000萬歐元款項，要讓疫情嚴峻成員國的患者，轉往有醫院空床的鄰國救治。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣疫情指揮中心30日宣布新增1例確診，為菲律賓籍30多歲男性移工。指揮中心統計，目前累計554例確診，分別為462例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、514人解除隔離、33人住院隔離。●香港香港30日新增7例確診，其中一例為本地傳播病例，其餘為境外移入。衛生部門公布，新增的本地傳播病例病源不明，其他境外移入個案來自菲律賓、印度、巴基斯坦。●中國據官方通報，中國29日新增25例確診病例，其中境外移入24例（上海13例，福建4例，天津2例，廣東2例，四川2例，雲南1例），本土病例1例（在山東）；無新增死亡病例；新增疑似病例6例，均為境外移入病例（均在上海）。●日本因台灣、中國、韓國等9國疫情趨緩，日本首相菅義偉30日在防疫對策本部會議上表示，決定解除對這些國家的禁止入境措施。這將於11月1日生效。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至30日凌晨零時，確診感染新增114例。境外移入21例，較前一天19例小幅增加，都是在入境檢疫或隔離期間確診，多數來自美國。韓聯社報導，韓國單日確診數連續3天破百例，最近一天社區感染93例，近8成（72例）都集中在首都圈，特別是在親友聚會、三溫暖、學校等日常場合相關確診者持續出現，狀況不容樂觀。●菲律賓菲律賓衛生部30日公布數據顯示，新增2006起病例與38個新增死亡病例，累計確診病例達37萬8933例，累計死亡病例7185例，染疫康復者累計33萬457例。●馬來西亞馬來西亞衛生當局30日通報，新增確診799例，累計確診數達3萬899例；另新增3個死亡病例，累計染疫病故達249人。●印尼印尼抗疫小組30日通報新增2897例，累計染疫確診數達40萬6945例；死亡病例新增81例，累計染疫病故人數達1萬3782人。●新加坡新加坡疫情趨緩，當局逐步擴大開放邊境，也規劃在樟宜機場設置專門檢測病毒樣本的實驗室。官員說，這將大幅縮減旅客病毒檢測所需的時間，預計實驗室明年首季可設置完成。新加坡近來疫情趨穩，單日新增確診病例大致維持在個位數。新加坡30日新增9人感染，包括7起境外移入病例，全國累計5萬8003人確診。法新社根據衛生機構通報統計，歐洲今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，確診病例已超過1000萬例，染疫死亡人數達27萬5000人，超過美加的23萬9000人。世界衛生大會即將在11月9日復會，歐洲聯盟30日召開衛生部長會議達成共識，表示將以強化世衛功能及要求提高透明度，作為敦促世衛改革的訴求。●比利時比利時疫情激增，總理德克魯（Alexander De Croo）30日晚間宣布採取更嚴格的封鎖措施，自11月3日起至12月13日止，所有非必要商店需關閉、維持宵禁、另邊界雖維持開放，但不建議跨國旅行。比利時感染人數近期激增，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）截至30日統計，累計染疫達到39萬2163例、死亡1萬1308例，且過去14天每10萬人病例數高達約1600例，在歐洲排名第一。●義大利義大利衛生部30日通報，過去24小時新增3萬1084起確診病例，創新高紀錄，境內確診累計達64萬7674例。另外，義大利30日新增199人染疫病故，累計3萬8321人不治。●波蘭波蘭30日通報，新增確診數2萬1629例，新增染疫死亡病例202例，累計染疫病故達5351人。●俄羅斯俄羅斯30日通報新增1萬8283例，創單日新高紀錄，累計確診病例達159萬9976例；死亡病例新增355例，累計染疫病故達2萬7656例。●烏克蘭烏克蘭國家安全會議30日表示，境內過去24小時新增確診8312例創新高，累計確診病例共37萬8729例。另外，染疫病故新增173人也創新高，累計死亡病例數達7041例。●匈牙利匈牙利30日新增確診3286例創新高，入院治療的病患從29日的3197人驟增至3753人。儘管疫情加劇，不過截至目前為止，匈牙利總理奧班（Viktor Orban）領導的政府，已解除針對大型集會的禁令，同時學校正常上課及商店開門營業。奧班告訴廣播電台，目前仍應遵守戴口罩的規定，但不會頒布任何新的管制措施。●捷克根據捷克衛生部的統計數據，捷克29日新增確診數1萬3051例，累計確診數達31萬68例，累計染疫病故達2862人。●西班牙官方數據30日顯示，歐元區第4大經濟體西班牙在解除防疫限制令後，經濟活動漸恢復，促使第3季國內生產毛額（GDP）反彈。西班牙國家統計局（INE）的數據，與今年第2季相比，第3季GDP成長16.7%，但和去年同期相比，仍下滑8.7%。●美國根據約翰霍普金斯大學公布的疫情統計數據，美國29日新增確診數創紀錄，首度單日超過9萬例，民主黨總統候選人拜登大肆抨擊現任總統川普的公衛危機處理方式。●巴西巴西衛生部30日表示，巴西新增2萬2282起感染病例，境內確診累計超過550萬例；染疫死亡病例新增508例，累計近16萬人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/31"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨乾空氣移入，局部地區有輻射冷卻效應發生，平地或空曠處出現15、16度低溫；白天起東北風將逐漸減弱，氣溫回升，白天舒適但入夜後又會再度感受到涼意。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨乾空氣移入，局部地區有輻射冷卻效應發生，平地或空曠處出現15、16度低溫；白天起東北風將逐漸減弱，氣溫回升，白天舒適但入夜後又會再度感受到涼意。氣象局說，清晨時，全台只有高雄低溫達攝氏24度，其他地區低溫僅18至22度，局部近山區平地或空曠處出現15、16度低溫；白天氣溫回升，北部及東半部高溫約24至26度，中南部高溫仍可達28、29度，日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化，適時添加衣物以免受涼。氣象局指出，降雨也將隨著東北風減弱逐漸緩和，各地大多為多雲到晴的天氣，只有迎風面的東半部地區、基隆北海岸及大台北山區仍可能有零星短暫雨。沿海狀況也值得留意，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生的機率，前往海邊活動或海上作業請注意安全。在颱風動態方面，位於鵝鑾鼻東南東方約2420公里的海面上，未來其路徑及強度不確定性仍大，請留意此颱風的最新消息。", "title": "東北風逐漸減弱  早晚天氣涼中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "10月31日是許多西方國家傳統的萬聖節前夕，曾為歐洲國家殖民地的巴西也難免俗。但一群捍衛巴西民俗文化的人士，致力於將這一天變成樹林黑精靈「薩西」（Saci）日。", "article": "10月31日是許多西方國家傳統的萬聖節前夕，曾為歐洲國家殖民地的巴西也難免俗。但一群捍衛巴西民俗文化的人士，致力於將這一天變成樹林黑精靈「薩西」（Saci）日。巴西地理學家貝內迪托（Mouzar Benedito）為了不讓萬聖節（Halloween）代表的外來文化入侵巴西，2003年和一群志同道合的朋友共同創建「薩西觀察者協會」（Sosaci），以保存巴西民俗文化：頭戴紅帽、嘴咬著長菸斗、只有一隻腿的小黑人樹精靈薩西。因為他們的努力，聖保羅州歷史山城聖路易斯帕拉易罄嘉（São Luiz do Paraitinga）自2003年起，就通過法令，將10月31日訂為「薩西日」。其他城市也效法聖路易斯帕拉易罄嘉，聖保羅州議會在隔年也通過類似法令。貝內迪托認為，巴西的萬聖節是一種被強加意識形態宣傳的東西，作為西方文化支配巴西人民的標誌，展示和強加一種殖民者文化比被殖民者文化更好、更偉大的統治觀念。巴西歷史學家阿倫卡（Chico Alencar）在擔任眾議員時曾提出法案，試圖將這一天變成全國性的慶祝節日。他認為，萬聖節與巴西的文化傳統沒有任何關係；喜歡萬聖節的人，只是純粹的模仿，薩西才是巴西的象徵。貝內迪托指出，萬聖節源自北歐，但主要流行於英語系國家，所以由英語學校開始引進巴西，原是無可厚非，因為語言學校介紹國家文化是很正常的事，但後來連巴西鄉下學校也開始慶祝，這就值得思考。據說薩西原本不是黑人，也不是獨腳跳來跳去，他是巴西原住民傳說中，大西洋叢林的保護神。但如同巴西是種族的大熔爐，薩西這號人物也被融入其他文化特徵。比方被帶到巴西的奴隸多數來自非洲，所以薩西就變成黑人；而歐洲神話則讓薩西像樹精靈一樣，戴上紅帽子。聖保羅基督教瑪肯西大學（Mackenzie）巴西文化專家、歷史學家白瑞拉（Fernando Pereira）表示，民俗是代代相傳的知識，任何國家的歷史都與它的民間傳說、傳統、信仰和習俗密切相關；巴西是原住民、非洲人和歐洲人混血的國家，而薩西就是文化大熔爐的最佳代表。巴西全國薩西創造者協會（ANCS）創辦人季馬瑞斯（José Oswaldo Guimarães）也認為，任何神話都可以共存，協會只是希望強化薩西文化，而無意矮化或終結萬聖節，所以不贊成薩西日與萬聖節在同一天慶祝。", "title": "不慶祝萬聖節  巴西力推本土黑精靈薩西日"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表張崇哲與巴西北部阿瑪帕州（Amapá）副州長努尼斯（Jaime Nunes）在29日下午舉行視訊捐贈儀式，關切阿瑪帕州疫情。", "article": "中華民國駐巴西代表張崇哲與巴西北部阿瑪帕州（Amapá）副州長努尼斯（Jaime Nunes）在29日下午舉行視訊捐贈儀式，關切阿瑪帕州疫情。張崇哲表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在阿瑪帕州蔓延，代表台灣政府向阿瑪帕州政府衛生廳捐交10萬200片醫療口罩，協助當地對抗疫情。努尼斯以阿瑪帕州長高易希（Waldez Góes）及州政府名義感謝台灣政府在阿州缺乏醫療物資而需艱困抗疫的時刻，發揮救助精神。努尼斯表示，台灣捐贈的醫療口罩已在9月下旬運抵衛生廳。由於疫情告急，先由衛生廳協助分送至阿州最大的Alberto Lima公立醫院，供第一線醫護人員使用，讓他們在問診和治療病患的同時能自我預防，避免受感染。台灣的援助善舉激勵人心，也堅定共同抗疫的決心。張崇哲向努尼斯表達對阿瑪帕州嚴重疫情的慰問與關懷，台灣也受武漢肺炎病毒侵襲，在防治疫情同時不忘參與國際救助工作，與世界其他國家併肩抗疫。張崇哲並感謝阿州政府讓台灣政府有機會參與這項重要人道援助計畫，同時對阿州位居第一線的醫療人員致敬，期盼疫情儘快結束，讓民眾生活恢復正常，雙邊政府也能洽談各項交流合作。這次的捐贈口罩計畫是台灣政府發揮「台灣能幫忙（Taiwan can help / Taiwan pode ajudar）」的精神，接續數月前捐贈巴拉納州（Paraná）衛生廳40萬片和亞馬遜州州府瑪瑙斯政府衛生局10萬片後，再度向巴西政府推動的人道援助行動，協助當地對抗疫情，呈現台灣願助巴西抗疫的友好情誼。", "title": "駐巴西代表處捐贈阿瑪帕州口罩"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生命案，涉案的梁嫌經橋頭地檢署聲押，法院裁定羈押。由於梁男已坦承犯罪，法官認為無勾串、滅證之虞，因此不予以禁止接見通信。", "article": "長榮大學外籍女大生命案，涉案的梁嫌經橋頭地檢署聲押，法院裁定羈押。由於梁男已坦承犯罪，法官認為無勾串、滅證之虞，因此不予以禁止接見通信。橋頭地檢署聲請羈押梁嫌，經橋頭地方法院法官訊問後，認為被告涉嫌刑法第226條之1前段、第221條前段強制性交故意殺害被害人、同法第332條第1項、第328條第1項強盜故意殺人罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡及反覆實施強制性交犯罪之虞，認有羈押必要。法院依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2款規定予以羈押。另因梁嫌坦承犯罪，法官認為被告無勾串、滅證之虞，不予以禁止接見通信。", "title": "長榮大學外籍生命案 法院裁定羈押不禁見"}
{"summarization": "一艘外籍貨輪「MINGXIA」與大陸無船名鐵殼船，疑因風浪過大，駛近馬公鎖港港外併靠接駁「雙囍」私菸，被眼尖的岸巡發現，今天清晨押返海巡隊，私菸數量正清點中。", "article": "一艘外籍貨輪「MINGXIA」與大陸無船名鐵殼船，疑因風浪過大，駛近馬公鎖港港外併靠接駁「雙囍」私菸，被眼尖的岸巡發現，今天清晨押返海巡隊，私菸數量正清點中。澎湖第七岸巡隊表示，昨天傍晚時分，馬公烏崁安檢所安檢人員在守望勤務時，發現馬公鎖港港區外0.5浬處有一艘外籍貨輪及一艘大陸鐵殼船併靠，疑似在海上接駁私貨。海巡初步了解，這起海上接駁私貨，貨輪與陸船因海上風浪太大，考量人船安全，只好駛近靠岸際附近海域接駁私貨，卻因而事敗被逮。澎湖海巡隊冒風浪前往查緝，發現是外籍貨輪在吊掛私菸至大陸鐵殼船，2船在今天清晨先後押返海巡隊碼頭，岸巡人員在現場戒護，至於私菸數量，將進行清艙清點，全案依法偵辦。澎湖縣政府衛生局與防檢人員也到場對人船進行檢疫和消毒，防堵疫情流入。", "title": "澎湖海域接駁私菸  眼尖岸巡查押貨輪與陸船"}
{"summarization": "陳俊廷高中時就夢想要創業，畢業前先到工廠當學徒，決定不升學先去上班學技能，體驗到「綠色乖乖」的職場習慣，還確立以後朝資工前進，重返大學的他，不僅知道自己要什麼，更勇於爭取嘗試。", "article": "陳俊廷高中時就夢想要創業，畢業前先到工廠當學徒，決定不升學先去上班學技能，體驗到「綠色乖乖」的職場習慣，還確立以後朝資工前進，重返大學的他，不僅知道自己要什麼，更勇於爭取嘗試。21歲的陳俊廷今年升上大學二年級，他就讀彰化高中時期對工科有興趣，也和父母討論過他的想法，可是機械、電機、資工，究竟有什麼差別，一個高中生其實不太清楚，因此希望有機會到職場多方學習。「大學就像一座寶山，但每個人只有一個袋子」，陳俊廷表示，很多同學因為沒有明確目標，因此看到什麼就撿起來放進袋子，最後再來挑選，但已體驗職場才重回學校的他，已經知道自己要的是什麼，因此只挑自己需要的。在高三那年，陳俊廷經由父母告知教育部的青年教育與就業儲蓄帳戶方案，他考完學測後，幾經研究評估，決定暫時放下升學路，先去體驗職場。陳俊廷接受中央社記者訪問時坦言，當時是青儲帳戶專案及「青年就業領航計畫」推動第一年，很多資訊不清楚，也沒有樣板可參考，老師擔心他得不償失，並不推薦他參加，同學雖支持他的決定，但也替他擔心。所幸，陳俊廷的爸爸媽媽抱持開放態度，只要他想清楚後做的決定都支持。由於就讀普通高中，陳俊廷擔心自己缺乏實務經驗，畢業後直接到職場會跟不上，因此高三下利用時間去模具加工廠當學徒，更自學程式碼和繪圖軟體，為畢業後踏入職場預作準備。經過媒合後，陳俊廷高中畢業後先到手機鏡頭開發與製作的公司任職，和另一個高職畢業生是同一計畫下最年輕的菜鳥員工。他在加工科負責模具製作，由於工作內容與先前當學徒時相似，可帶入準備功夫，幾天後就投入實作，只花3個月就循序漸進完成4階段訓練。回憶工作過程，陳俊廷提到，「最大挑戰就是被時間追著跑」，一般模具製作約需1週，但高層常會要求趕工，有時得在兩三天內就得完成，因此他們也成為加班時間最多的部門，但每次達成這些艱鉅任務時，還是很有成就感。為了到不同領域學習，陳俊廷工作1年多後轉往組裝量測儀的工廠學習機台製作，先前的模具加工技術幾乎用不上，等於要從頭學起，因此他從局部構造組裝開始邊做邊學，逐漸進階到整個機台，由於不同機種的功能、結構都有差異，因此1年只學完幾種基礎機台。陳俊廷提到，在兩年多職場體驗中，最大挫折就是會碰到很多不可控因素，一個零件出狀況就可能影響後面所有程序，有時又找不出原因。他說，看到「大家常在機器設備上擺「綠色乖乖」，就是希望機器能乖乖聽話、順暢運行。由於許多設備操作都需要搭配軟體，陳俊廷表示，當他有機會接觸到軟體工程師後，發現可以透過資工技術去輔助機械，除了能解決問題，還能讓生產線更加科學化，有助於降低人為影響和許多不可控因素。受到啟發的陳俊廷決定重回學校，他透過特殊選才管道，錄取台灣科技大學資訊工程系，由於兩三年沒碰書本，對於上課、考試都有些不習慣，和一路升學的同學相較，他也發現彼此在想法上出現明顯差異。陳俊廷也提到，一路升學的同學很多想法都容易侷限於學校，例如想的是「考什麼研究所」，而他想的是要學好什麼東西、累積人脈；當有機會去微軟等大公司參訪，他希望能爭取實習，同學卻還沒嘗試就先打退堂鼓，只想著到學校實驗室就好。升學之路繞過彎，中間花兩年多時間投入職場，但陳俊廷覺得沒白走一遭，現在的他更清楚未來方向。身為過來人，他提到，高中職畢業的學生，技術、能力都有限，「唯一能準備的就是心態」，建議有興趣先就業再升學的學生一定要有正確心態，要有企圖心和想法。陳俊廷也提醒，不管是想探索興趣所在，或是已有特定方向想學習，只要想清楚並立定目標，不妨嘗試高中職畢業後先就業再升學，但如果自主性不夠高，只想等著別人提供資訊和想法，這樣被動的人可能就不太適合。教育部是在民國106年推出「青年教育與就業儲蓄帳戶專案」，配合勞動部「青年就業領航計畫」，鼓勵高中職畢業生先進職場體驗，幫助自己更清楚未來方向與目標，如果想繼續升學，可再利用職場資歷申請就讀大學。", "title": "None"}
{"summarization": "從師大附中到政治大學，看似沒什麼不尋常處，林子虔硬是在之中卡入了3年的工作經歷。她不選擇「升學直通車」，而是在職場中體驗，探索人生後再回到學校繼續學業。", "article": "從師大附中到政治大學，看似沒什麼不尋常處，林子虔硬是在之中卡入了3年的工作經歷。她不選擇「升學直通車」，而是在職場中體驗，探索人生後再回到學校繼續學業。台北市師大附中畢業的林子虔，參與「青儲方案」首年計畫，她在就業博覽會上於200、300人中脫穎而出，進入巧克科技新媒體3年，工作內容偏重行銷、社群經營，今年透過「特殊選才」管道，進入政治大學傳播學院。今年9月，林子虔才開始體驗大學新鮮人生活，她的高中同班同學都已經大學四年級。但她覺得這3年收穫滿滿，如果人生再重來一次，也會選擇高中畢業後先就業、再升學。當初會參加「青儲方案」，林子虔接受中央社專訪時坦承，「讀了整整12年的書，很想知道書本以外的東西！」她說，覺得從國小到高中整整12年，對課業有些厭煩，剛好當時學校輔導室到班上宣傳，她就抱著不妨試試的心情，參與了就業博覽會的面試。林子虔回憶，畢竟是「青儲方案」首屆，師大附中有不少同學好奇洽詢，印象中最後有2人參與，她是其中之一。到了就業博覽會上，新媒體公司非常熱門，有200、300人排隊面試，一直到活動結束都還消化不完。或許是有些名校光環，林子虔成功得到工作機會。她剛到公司時是真真正正的一張白紙，連KPI是什麼都不知道，不像一般大學畢業生，至少在大學階段有接觸過一些實務課程，較容易上手。幸運的是，公司主管給她蠻大的自由，並透過定期的一對一面談，協助林子虔調整進度。主管說，當初會聘她進來，就是希望在3年中能學到一些東西，不要只是做一些打雜的工作，而她確實也參與了多種工作項目，並從中瞭解自己的不足，進入大學後，比一般「直通車」的高中畢業生，更瞭解所需培養的能力。林子虔舉例，政大一門課邀請Google主管分享廣告投放、數據分析等，一般學生比較難有反應，她則是曾在職場有過相關經歷，馬上就能catch到。另外，大學教授講述的一些傳播理論，她也能馬上聯想到職場應用情境，一堂課聽下來，收穫更為豐富。當初參與「青儲方案」時，林子虔也經歷了一些家庭革命，家長覺得家中不缺錢，林子虔也不是不能唸書，不必急著高中畢業就去就業。她是用「先斬後奏」的方式，先偷偷請母親簽名，等工作確定錄取了，才跟父親說，父親還因此有一陣子不想跟她說話。不過，林子虔畢竟還是住在家裡，她利用每天晚餐時光，努力分享職場所見所聞，讓家長知道她有在做想做的事，父親瞭解到女兒工作很開心，不是「腦袋空空只想著賺錢」，也慢慢能接受她的選擇。「這是我的人生，別人沒辦法幫忙做主。」林子虔工作3年間，除了累積職場經驗，也因每個月有幾萬元的收入，開始學習調配資產。林子虔賺得第一份薪水，便參與世界展望會的領養計畫，每個月捐出700元幫助弱勢兒童。除此之外，她的娛樂就是「追星」，但也沒有花太多錢。靠著3年累積下來的積蓄進入大學，她不用煩惱學費、住宿費或另外打工，可更自由地追尋自己的興趣。林子虔未來想學習劇場或媒體幕後工作，但她並未為自己的人生設限，而是努力地在政大傳播學院中學習。當初很多人看衰「青儲方案」，網路上還有網友留言說，如果孩子參加，一定把他打死，但林子虔認為這個方案幫助她非常多，是人生中很重要的一個部分，希望有更多「過來人」現身說法，讓更多年輕人願意嘗試先就業、再升學。教育部表示，目前國內各主要公立大學，都陸續設置「青年儲蓄帳戶組」，持續提供招生名額。", "title": "None"}
{"summarization": "教育部推出「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，鼓勵高中職畢業生先就業2到3年後，再回大學深造，其中普通高中畢業生約占10%到15%，不乏傳統名校。", "article": "教育部推出「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，鼓勵高中職畢業生先就業2到3年後，再回大學深造，其中普通高中畢業生約占10%到15%，不乏傳統名校。由於台灣大專校數、名額多，加上傳統的升學觀念，導致多數青年傾向搭乘「升學直通車」，從國小一路唸書到大學、研究所，20多歲才初次跨出社會。反觀歐美國家國家，多有Gap Year（空檔年）的傳統，青年會空出一年時間透過壯遊、旅行、工作嘗試等，確立自己的人生目標。總統蔡英文於民國105年出席青年政策論壇時，鼓勵青年勇敢做夢，18歲不必急著念大學，可以先工作、當志工，有了生活經驗，可以學得更快，引起社會廣泛討論。彰化女中今年首度出現應屆畢業生參與「青年教育與就業儲蓄方案」，先進入職場而非升學，引起社會廣泛討論。事實上教育部從民國106年推動這項方案至今，已媒合超過3000人就業，已有不少人完成2年或3年的職場體驗，透過特殊選才等管道回到大學繼續深造。「青儲方案」頭兩年因為多數青年還在觀望，教育部統計就業媒合成功人數僅700多人，但到了108年度，便倍增到1521人。其中高中畢業生約占10%到15%，不乏傳統高中名校畢業生，例如師大附中、彰化高中等，其他多數是技術型高中（高職）。「青儲方案」可選擇2年期或3年期，期間除了公司發給的薪資外，政府每月也會撥給新台幣1萬元（教育部就學、就業及創業準備金5000元，以及勞動部穩定就業津貼5000元）。政府也會給雇主訓練指導費，鼓勵更多優質公司參與計畫。106年推動至今，已有不少人完成職場體驗，回流大學繼續深造。考量這些青年在職場2、3年，如果還要再回頭參加升學考試，較為辛苦，因此設計了「特殊選才」等管道，免用學科能力測驗、統一入學測驗成績，著重職場資歷，目前包括台灣大學、成功大學、清華大學、交通大學等校，都有提供招生名額。根據教育部統計，參與青儲方案的學生，108學年度報名特殊選才70人，錄取63人；個人申請2人報名，錄取2人；甄選入學11人報名，錄取6人。109學年度特殊選才106人報名，錄取91人；個人申請7人報名，錄取4人；甄選入學15人報名，錄取9人。另外還有一些人高中職畢業時就已考上大學，辦理保留學籍，職場體驗結束後直接回原錄取學校。不過鼓勵青年多多利用就學配套。", "title": "None"}
{"summarization": "高中畢業就先到賣場工作的陳琬雲，克服收銀賠錢過渡期，學到寶貴又實用溝通技巧；之後轉為護理師助理員，無數次目睹生離死別，曾躲角落大哭一場，體會生死悲喜，她辦了器捐卡，更確立投入醫護夢想，目前就讀中國醫藥大學護理系，勉勵學弟妹常常尋找目標，對自己夢想多點堅持。", "article": "高中畢業就先到賣場工作的陳琬雲，克服收銀賠錢過渡期，學到寶貴又實用溝通技巧；之後轉為護理師助理員，無數次目睹生離死別，曾躲角落大哭一場，體會生死悲喜，她辦了器捐卡，更確立投入醫護夢想，目前就讀中國醫藥大學護理系，勉勵學弟妹常常尋找目標，對自己夢想多點堅持。陳琬雲今年透過特殊選才管道進入中國醫藥大學護理系就讀，她接受華德福教育，畢業前必須先到職場實習，第一份工作她到商場擔任收銀員及接線人員。自小想投入醫護界的陳琬雲本來很反抗，但父親鼓勵她「比起有專業技能，溝通更重要，服務業是最貼近也最快速可學到溝通技巧的地方」。陳琬雲進入賣場擔任收銀員，本以為只是收錢的工作，未料，碰上中元節檔期，賣場忙翻天，工作3天就少了新台幣3000多元，她說，當下心想還是新手沒關係。不料，接下來有一、兩個月工作期間都不斷賠錢，每月薪水有1/3都沒了，最後她終於忍不住大哭，還好工作慢慢地熟能生巧，她也進入佳境。半年後陳琬雲的英文溝通沒問題，也成為主要服務外國客人的人員。擁有一半排灣族血統的陳琬雲鮮少說台語，台語讓她在溝通時吃足了苦頭，但經過密集學習，現在已能聽得懂台語、還能應答如流。陳琬雲的父親是名外科醫師，她從小看過許多醫學影片，對醫學相當有興趣，第二份工作來到醫院的開刀房，擔任護理師助理員，負責準備開刀所需的工具器械，由於今年受到武漢肺炎疫情影響，陳琬雲感受到醫院內防疫的緊張氣氛。在醫院工作，她發現護理師的工作時間長，而且在醫院扮演不可或缺的角色，必須承受來自病人、醫師的壓力，適時的居中緩和兩者的衝突、矛盾，比起醫生更常接觸病人，當醫師不在時，護理師必須安撫病人。開刀房的工作忙碌且急迫，她說，當緊急車禍出現，病歷單還來不及印，必須得憑藉經驗，準備開刀所需的器械，有的僅需要1個套組，有時則需要裝滿套組的一整台推車，工作雖然辛苦，但陳琬雲學習到，越是緊急狀態，反應力、專注力更需要具備。隔著開刀房的門，陳琬雲迎接新生命的降臨也目睹到親人死別，深刻體會生死之間的歡喜與悲痛。她回憶，有次遇上學姊的哥哥因車禍過世，後來宣判腦死還器捐，當下她情緒激動，跑到角落放聲大哭，隨後自己也辦了張器官捐贈卡。在開刀房工作半年後，每天夾處生死之間，有天陳琬雲發現自己在面對死亡時，竟感覺「習以為常」，她不解「為何情感消失了」，麻木的情緒讓她感到害怕。今年陳琬雲透過特殊選才管道考取大學，班上同學多是以傳統升學管道，年齡小她2歲，彼此相處很好。若有機會重來，她說，還是會選擇先出來工作，因為在職場上，她學到了，必須自己兼顧工作的各方面並且學會負責。許多人的求學目標都是考取大學，但考上大學後卻不知未來的目標。陳琬雲發現班上同學選讀護理系的理由大不同，有人因為家人緣故，也有人喜歡幫助人，還有人的理由是「分數上了就來念」，對於上大學的後續發展，許多人沒有規劃，也讓她感到十分訝異。她說，求學時，校方在每個學期都會要求學生問自己「我是誰」「將來想做什麼」，每一次專題報告，所做的內容都會跟自己未來的興趣有關，同學對未來都有明確的方向。她想告訴高中職畢業生，在兼顧課業下，也要思考自己未來的方向，那件事情可以讓你堅持到最後，有時候堅持一下自己的夢想，不要一生都在做自己不喜歡的事情。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄高工106年設置「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，李冠霖坦承，當時參加時很怕被當白老鼠，高工畢業剛上班時又像同事的小孩，可是經歷2年職場才升學的淬煉，他鼓勵學弟妹勇敢踏出這一步。", "article": "高雄高工106年設置「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，李冠霖坦承，當時參加時很怕被當白老鼠，高工畢業剛上班時又像同事的小孩，可是經歷2年職場才升學的淬煉，他鼓勵學弟妹勇敢踏出這一步。李冠霖民國106年從高雄高工畢業，是雄工首屆參與青儲專案的應屆畢業生，他在從事金屬建築組件製造的傳統產業工作兩年，學習如何製作鋁門窗，去年進入高雄科技大學，目前就讀機械與自動化工程系二年級。李冠霖坦言，因為是第一屆青儲帳戶，原本怕被當白老鼠，負責老師很熱心，他聽完計畫內容介紹後，漸漸消除疑慮，對於有機會到職場看看、回頭又有就學保障產生興趣。打算參加計畫後，原本父親本來不認同，但母親則是很快表達支持，在李冠霖的堅持與溝通下，父母也慢慢認可青儲專案的雙重保障，除了能提供不同的經驗，還有錢可以賺，所以最後放手讓他做。李冠霖不諱言，初入職場時因為自己菜，跟公司的前輩年齡差距又大「像別人帶來上班的小孩」，所以不免有些緊張。不過，在職場工作一段時間後，與同事互動、溝通都很融洽，「像交到大了幾歲的朋友」。但工作也不是毫無挫折。李冠霖提及工作初期先跟一名前輩學習備料，之後跟另一名師傅學習切料，可是前輩還是會請他幫忙。直到有次，已被交辦兩個緊急工作事項，對方還想請他幫忙，讓李冠霖忍不住發火，兩人關係也因此搞僵。李冠霖說：「以前都會無節制地幫別人忙，但那次以後，才意識到要先把自己手上的工作解決，才能有餘力去幫忙別人。」現在回學校也發現，要適時地把工作分配給別人，而不是全攬在自己身上，在職場工作「真的改變我的處事態度」。提起校園跟職場的差異，李冠霖分享最初學習切料的經驗，他說，有些客戶訂製的鋁門窗因為要鍍特殊色，所以切料尺寸要精準掌握，但他剛開始就犯了錯，導致公司要多花時間才能交貨。「在學校犯錯了，還有老師、同學幫忙處理；在職場犯錯，卻可能影響整個公司的營運」，李冠霖說，當時上司特別解釋事情的嚴重性，並願意幫他解決。，這樣的經驗讓他因此更懂得如何負責、解決問題。相較比起身邊沒有參與青儲方案的同學，李冠霖認為，自己不再用傳統思維看待生涯規劃，而且想得更多，也知道自己需要什麼。現在遇到問題，他也更願意向老師溝通請益，而非出事了才開口。談到未來，李冠霖表示，因為有了先就業的經驗，他發現自己從過往害羞的個性轉變不少，變得會與人互動，所以未來不一定會投入跟本科系相關的產業，也考慮當保險業務，善用自己特質與形形色色的人相處。李冠霖說，很感謝青儲提供他另一種「他沒想到的」生涯選擇，如果重來一遍還會走同樣的道路。他建議所有高中職畢業生都能嘗試看看，不要侷限自己未來的方向，「勇敢踏出這一步」。", "title": "None"}
{"summarization": "歐洲第二波疫情來勢洶洶，為了保住耶誕假期，據傳英相強生（Boris Johnson）將聽取專家建議，於下週宣布全國禁足令。", "article": "歐洲第二波疫情來勢洶洶，為了保住耶誕假期，據傳英相強生（Boris Johnson）將聽取專家建議，於下週宣布全國禁足令。法國、德國與比利時相繼祭出嚴格封鎖措施。英國採取分層的3級疫情警報系統，警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」，除了曼徹斯特（Manchester）、諾丁罕郡（Nottingham）等地區為「非常高」之外；倫敦等諸多地區目前仍在中間的「高」等級，餐廳、酒吧照常營業，但有宵禁規定。英國國家統計局（ONS）昨天公布數據顯示，英格蘭地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染人數上週成長50%，推估每天約有5萬2000人染疫。專家呼籲全面封鎖的呼聲越來越高。根據最新數據，英國30日有2萬4405人確診，274人病故。英國廣播公司根據英國緊急科學技術顧問（SAGE）文件，英格蘭地區目前的病毒傳染速度比數個月前預測的最糟情境「還要更快」，約為原本預估的4倍左右。SAGE於8月推估，最糟糕的狀況是英國在這個冬天將有8萬5000人死於冠狀病毒疾病。但根據14日紀錄、今天揭露的文件，眼前狀況比當初預測的更糟。截至10月中旬，英格蘭地區每天感染的人數介於4萬3000人至7萬4000人之間；而當初報告預估數字僅在1萬2000至1萬3000人之間。SAGE成員法拉爾（Jeremy Farrar）表示，英國若遲遲不採取動作，只會導致未來實施的措施「更加嚴格，且時間更久」。據傳強生終於決定聽取專家建議，於下週宣布全國禁令，以保住耶誕假期。內閣消息來源透露，禁令將於下週宣布，目前仍不確定會採取何種模式、商家是否會全面關閉，以及禁令將施行多久。政府預料將於週末研擬對策。報導指出，儘管強生和財相蘇納克（Rishi Sunak）相當不情願實施必定會重創經濟的全國禁足令，但衛生大臣韓考克（Matt Hancock）、內閣成員戈夫（Michael Gove）等人都支持專家建議。專家建議英國政府採行與法國類似的一個月封城措施，並表示這是讓醫院病床數不會告急的唯一辦法。不過，據傳政府內部意見不一，消息人士指出，反對禁足令的一方「還不準備投降」。", "title": "歐洲疫情來勢洶洶 傳英下週宣布全國禁足"}
{"summarization": "電視劇國際橋牌社在馬祖的拍攝今天畫下句點，拍攝期間，地方鄉親共同參與戲劇演出，一同還原馬祖戰地前線的緊張氣氛。", "article": "電視劇國際橋牌社在馬祖的拍攝今天畫下句點，拍攝期間，地方鄉親共同參與戲劇演出，一同還原馬祖戰地前線的緊張氣氛。國際橋牌社劇組借用軍方移撥給連江縣文化處的海防據點，作為主要拍攝場景，為如實還原民國85年台海危機時，戰地前線軍民一家的氣氛，也邀請連江縣長劉增應、連江縣議長張永江和民進黨縣黨部主委李問、地方居民共同客串演出。民進黨連江縣黨部主委李問表示，台海危機時才7歲，當時的情景都由長輩轉述得知，現在有戲劇要呈現這一段重要歷史，有助於年輕人認識台灣民主歷程。李問客串夜間巡察的查哨官，在電視劇中貢獻一份心力，讓不認識馬祖的人透過電視劇有機會接觸馬祖；也讓已經認識馬祖的人，可以更深入了解。首次戲劇演出的縣長劉增應則客串運補船的船長。劉增應表示，過去在馬祖看高登軍人運補物資是日常，劇組將當年高登軍人的刻苦克難忠實的呈現出來，非常開心自己能夠參演，將最道地的馬祖話呈現給觀眾，並將馬祖文化推廣出去。製作人汪怡昕表示，邀請縣長、議長和地方居民客串演出，就是希望加強在地人與劇情的連結。在危機之下，前線軍民是生命共同體，不能忽略他們的犧牲與付出，因此特別規劃劇情設計邀請馬祖人共同參與。昨夜晚間劇組在馬祖為期14天的拍攝結束，在拍攝期間，劇組不畏海象前往高登，更申請軍事管制區拍攝歷史情景，挺過馬祖艱苦的海象與強勁的東北季風，今天中午將回台灣，劇組人員指出，在馬祖「拍攝的每一天，都像作戰一樣」。", "title": "國際橋牌社馬祖拍攝像作戰  找當地人客串演出"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例33例，其中境外移入27例，本土6例都來自新疆。前天傳出本土確診1例的山東省青島市，今天通報未新增病例。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例33例，其中境外移入27例，本土6例都來自新疆。前天傳出本土確診1例的山東省青島市，今天通報未新增病例。新疆喀什地區一週前爆發本土疫情，據新疆維吾爾自治區衛生健康委員會今早通報，喀什地區疏附縣30日新增確診病例6例，均為無症狀感染者轉確診；新增無症狀感染者15例，均為接受隔離醫學觀察人員。截至30日，新疆現有確診病例51例（重症6例），無症狀感染者161例，都在喀什地區疏附縣。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，10月30日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入病例27例（上海8例，天津5例，四川4例，浙江3例，廣東3例，河北1例，內蒙古1例，湖南1例，雲南1例），本土病例6例（均在新疆）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在上海）。截至30日，中國大陸現有確診病例355例，現有疑似病例5例，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3280人。據通報，中國大陸30日新增無症狀感染者38例（境外移入23例）；當日轉為確診病例9例（境外移入3例）；當日解除醫學觀察10例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者611例（境外移入449例）。截至30日，香港特別行政區報告累計確診病例5320例（出院5082例，死亡105例），澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "中國新增確診33例 本土6例均在新疆"}
{"summarization": "具有類似的增強條件。", "article": "具有類似的增強條件。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中說，天鵝在菲律賓東方海面，因海洋熱含量高、垂直風切小，29日凌晨2時生成時，近中心平均風速每秒18公尺，並爆發性增強，30日晚間8時，近中心平均風速已達每秒60公尺。吳德榮說，天鵝不但是今年最強颱，並已創下颱風史上增強最快速的紀錄，未來登陸菲律賓前尚有增強的機率，強度直逼2013年近中心強度達每秒63公尺的強颱海燕。吳德榮說具有類似天鵝增強的條件。根據氣象局最新觀測資料，天鵝今天凌晨2時位置，在鵝鑾鼻東南方約1200公里的海面上，未來將逐漸穿越呂宋島進入南海，對台灣天氣沒有直接影響。而距離台灣較遠的第20號輕度颱風閃電，凌晨2時位置，在鵝鑾鼻東南東方約2420公里海面上，以每小時18轉21公里速度，向西北移動，近中心最大風速每秒18公尺。氣象局目前對閃電的觀測，未來路徑及強度不確定性仍大，將密切注意。吳德榮說，即使閃電未來西進，路徑距台灣的遠近攸關台灣北部及東半部受外圍水氣影響的程度，仍有不確定性，需持續觀察。", "title": "颱風天鵝創史上最快增強紀錄 閃電具類似條件"}
{"summarization": "走進金門陶瓷廠對面的慢活共融館，明亮的空間、簡約擺設，搭配可口輕食，令人心曠神怡。與一般餐廳不同的是，這裏需接納身心障礙服務人員；但用餐等同捐款，可開收據抵稅。", "article": "走進金門陶瓷廠對面的慢活共融館，明亮的空間、簡約擺設，搭配可口輕食，令人心曠神怡。與一般餐廳不同的是，這裏需接納身心障礙服務人員；但用餐等同捐款，可開收據抵稅。由金門縣智善樂活服務協會設立的慢活共融館，8月中旬試營運。週間提供限量輕食，幫助15到64歲、能夠生活自理的輕中度身心障礙人士，透過餐飲服務與社區民眾接觸，培養應對能力，增加自信。協會總幹事張玉婷說，目前慢活共融館有5位身心障礙服務人員，餐點是由擁有餐飲執照的教保員和社工規劃，並從旁協助。從切菜用具的辨識、清洗食材到烹煮都讓身心障礙者練習，並給他們多次重複做的機會，培養獨立操作的能力。協助過程中，社工人員貫徹協會理事長吳友欽的愛心，不苛責他們，免得有挫折感。20歲的小晴說，在這裏學會煮菜很開心；除了烹煮食物，她還向客人介紹館內的設施，說得有條有理。33歲的小思害怕面對群眾，在後場服務；但看到客人留在桌上的餐盤，她會主動收拾；她也會冲咖啡，雖然動作慢，但客人看到他專注的神情，直誇她好認真。聽到讚美，小思不禁露出靦腆的笑容。這裡的菜單頗有創意，例如「什麼都有什麼都不奇怪」的閩式鹹粥、「吃蘋果不吐皮」的吐司蘋果派、「放牛吃草」的生菜沙拉，一客新台幣80元。在這裡用餐等同捐款，協會會開立捐款收據，可以抵稅。除了餐飲，這裏還有舒適的沙發區，三兩好友可以坐著聊天抬摃；個人工作檯則可以閱讀或打電腦。張玉婷說，身心障礙人士求職碰壁，家長把孩子送到這裡時面露憂戚，但當他們看到孩子的成長，臉上有了微笑，「我知道我們做的是對的」。除了政府的計劃補助款，共融館支出缺口很大部分是靠吳友欽的退休金挹注。吳友欽更帶著小晴、小思等人共同完成落地窗上的一串文字「慢活共融館，愛的真諦，放慢您的腳步，接納與包容，讓我們一起慢活在這個空間」。吳友欽說，這就是共融館的精神。慢活共融館週一到週五上午10時到下午3時開放，一天只接受10-12份餐點，必須事先預訂。", "title": "慢活共融館用餐可抵稅  支持接納身心障礙者"}
{"summarization": "政府推動組改案已有初擬版本，科技部將改回前身國科會，數位發展部則將整併NCC通訊傳播產業與輔導業務、交通部郵電司、經濟部工業局部分業務、國發會資管處，另行政院資安處也將併入數位發展部，並升格為資安署。", "article": "政府推動組改案已有初擬版本，科技部將改回前身國科會，數位發展部則將整併NCC通訊傳播產業與輔導業務、交通部郵電司、經濟部工業局部分業務、國發會資管處，另行政院資安處也將併入數位發展部，並升格為資安署。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造，目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部。總統蔡英文日前在就職演說上宣示推動政府組織改造，也表示將研議成立數位發展部；行政院積極推動組改案，目前已有初擬版本，近日也與民進黨立法院黨團說明、溝通，力拚立法院本會期結束前將草案送入立法院審議。至於外界關注的數位發展部，知情人士說，根據政院初步規劃，數位發展部將主管通訊、傳播產業、網路基礎建設、資訊通訊安全等。知情人士指出，NCC通訊傳播產業與輔導業務將移撥到數位發展部，另交通部郵電司、經濟部工業局電資及知識服務兩組部分業務和技術處、國發會資管處也將納入。另外，行政院資安處將移入數位發展部升格為資安署；原經濟部主管的財團法人資策會、原NCC主管的財團法人台灣網路資訊中心、電信技術中心也將改為數位發展部主管。至於科技部則將改回前身國家科學委員會（國科會）；交通部改制部分，主要為觀光局升格為觀光署，原隸屬於交通部的氣象局則將併入環資部。知情人士說，行政院近日將組改方案向民進黨立法院黨團說明，有民進黨立委建議，不一定要全部一起送至立院，可以分批送，讓比較沒有爭議的、有話題性的先通過，像是數位發展部、交通部觀光署等，否則改變太大，可能不容易在立法院通過。不過，知情人士說，政院目前仍傾向一次將組改案送入立院，時間可能會落在立法院本會期結束以前，還不會那麼快；版本也不排除還會微調。", "title": "政院擬科技部改回國科會 資安業務納數位發展部"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，國際專家已與中國方面開完第一次視訊會議，宗旨是調查新型冠狀病毒的動物起源。WHO專家坦言有迅速行動的政治壓力，但重點是取得完善的科學結果。", "article": "世界衛生組織今天表示，國際專家已與中國方面開完第一次視訊會議，宗旨是調查新型冠狀病毒的動物起源。WHO專家坦言有迅速行動的政治壓力，但重點是取得完善的科學結果。數月來，世界衛生組織（WHO）一直努力要派遣一組包括流行病學家、動物衛生學者在內的國際專家團隊，前往中國協助調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的動物起源，並探究這種病毒傳染給人的途徑。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在視訊新聞簡報會中表示，WHO持續「確認病毒起源，以防未來再度爆發疫情」。法新社報導，WHO今年7月派出先遣團隊赴北京，為未來的調查工作預做準備，但目前還不清楚何時能派遣陣容更盛大的科學家團隊前往中國展開流行病學研究，以便找出最早被感染的患者，和他們的感染來源。WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Michael Ryan）說，專家團隊首先需要檢視所有已完成的研究，好讓未來實地調查時，可以在已知的基礎上處理未知的問題。但他指出，這種調查非常複雜，可能需要很長時間，例如專家過去探究中東呼吸道症候群（MERS）和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）等疾病時，得花上好幾個月、甚至好幾年才能確定動物起源。WHO先前因處理疫情行動不夠迅速而飽受抨擊，尤其美國總統川普政府指責WHO向中國卑躬屈膝。萊恩坦承，要迅速採取行動的政治壓力很大，但以最有可能獲致最佳結果的方式向前邁進，也至關重要。他說：「我們需要的是…最好的答案，而不只是滿足速度的政治需求的任何答案。我們要的是盡可能完善的科學結果，導出盡可能確實的疾病起源證據，因為這很重要。」萊恩強調，「在充滿政治紛擾的環境中，很難執行這項工作」，但科學家正在盡最大努力，確保以最嚴謹的科學，正視這場全球必須共同面對的災難性疫病。科學家認為，新型冠狀病毒是從動物傳到人類身上，可能發生在販售外來動物肉類的湖北省武漢市生鮮市場。一般推測，新型冠狀病毒源自蝙蝠，但在病毒從蝙蝠傳到人類身上的過程，中間經過哪些動物宿主，目前仍未可知。", "title": "WHO國際專家與中方開會 為實地調查病毒起源鋪路"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增1例來自印度的武漢肺炎境外移入病例，是本國籍60多歲男性，個案搭機時雖有適當防護，但11名外籍航空機組員均無特別防護，均列居家隔離對象。", "article": "指揮中心今天宣布新增1例來自印度的武漢肺炎境外移入病例，是本國籍60多歲男性，個案搭機時雖有適當防護，但11名外籍航空機組員均無特別防護，均列居家隔離對象。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案為60歲本國籍男性（案556），今年2月至印度工作，10月28日返國。莊人祥表示，個案10月24日出現呼吸困難、咳嗽、發燒等症狀，未曾於印度當地就醫。個案入境時，主動通報有症狀，由機場安排採檢後送至醫院就醫，於昨日確診，目前住院隔離治療中。莊人祥指出，個案於航行途中雖有適當防護，但同班機前後二排乘客8人仍列為居家隔離對象，另因外籍航空機組員11人無特別防護，同樣列為居家隔離對象。根據指揮中心統計，截至目前國內累計10萬1944例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬402例排除），其中555例確診，分別為463例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、515人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例印度境外移入 11外籍航空機組員居家隔離"}
{"summarization": "台中市大肚山今天凌晨發生雜草火警，火勢延燒到高速公路附近，台中市消防局據報前往救災，於上午6時許撲滅火勢，沒有波及任何建築、林木及電塔。", "article": "台中市大肚山今天凌晨發生雜草火警，火勢延燒到高速公路附近，台中市消防局據報前往救災，於上午6時許撲滅火勢，沒有波及任何建築、林木及電塔。台中市消防局表示，凌晨3時4分許接獲通報指稱位於沙鹿區東晉東路上去的山區有雜草火警，燃燒面積很大，立即出動消防車及消防人員前往搶救。由於火勢延燒迅速，消防局指出，一度延燒到高速公路附近，有民眾擔心會延燒到住宅，救災人員從後山路往國道3號方向防護，因現場還有零星小火造成多處燃燒，部分燃燒地區因道路狹小需加派小型水箱車前往，於是加派龍井分隊出動消防車前往支援。消防局表示，在全力搶救下，火勢於上午6時9分許撲滅，初步估計，現場燃燒面積約3.8萬平方公尺，都是燃燒雜草，未燃燒到任何建物、電塔及林木，也未造成財務損失。", "title": "台中大肚山雜草火警 及時撲滅未波及民宅"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天在新竹舉辦運動家庭日活動，董事長洪嘉聰宣布，全球聯電員工每人可領到新台幣一萬元獎金，總金額近2億元。", "article": "晶圓代工廠聯電今天在新竹舉辦運動家庭日活動，董事長洪嘉聰宣布，全球聯電員工每人可領到新台幣一萬元獎金，總金額近2億元。聯電今天在清華大學田徑場舉辦運動家庭日活動，這是聯電10年來首度舉辦運動家庭日活動，有3000名員工參加，由洪嘉聰與兩位共同總經理簡山傑及王石主持。洪嘉聰說，聯電從40年前一座4吋廠和幾百名員工，發展到今天分別在台灣、中國大陸、新加坡及日本共有12座晶圓廠，全球員工人數近2萬人，他強調，聯電成長的不只是晶圓廠數量與員工人數，而是員工智慧與努力成果，聯電是有傳承、有經驗的企業。聯電幾年前在策略上做了很大的改變，專注在成熟與特殊製程，洪嘉聰說，除強化財務結構，進行具成本競爭力的產能擴充，並以持續性獲利為導向。聯電今年前3季營收1315億元、年增23.7%，每股純益達1.5元，是近幾年的新高。洪嘉聰表示，5G應用對半導體是個機會，聯電將持續投資，擴大營運規模。為感謝員工的努力，全球員工每人將可領到1萬元獎金，總金額近2億元。", "title": "聯電運動家庭日 全球員工每人發一萬元獎金"}
{"summarization": "空軍F-5E戰機墜海前最後畫面曝光，當時衝刺高度低於正常標準，且爬升緩慢，資深飛行員從影片畫面研判，當時朱冠甍應該拚命搶救飛機。", "article": "空軍F-5E戰機墜海前最後畫面曝光，當時衝刺高度低於正常標準，且爬升緩慢，資深飛行員從影片畫面研判，當時朱冠甍應該拚命搶救飛機。空軍第七聯隊志航基地一架F-5E戰機29日失事墜海，上尉飛官朱冠甍不幸殉職。空軍飛安調查小組陸續從民宿業者和海巡的監視錄影取得戰機落海前畫面。民眾提供的畫面中，可看到飛機飛行時姿態先是平飛，隨後機頭些微仰角，隨後又機頭恢復平飛姿態，最後就消失監視鏡頭中。一名退休的F-5E飛行員說，飛機在離開跑道後高度應該要立即爬升至5000呎，民宿監視器範圍是捕抓不到畫面的，顯見當時高度遠低於應有的標準，從畫面上研判，似乎飛機已呈現失控狀態，飛行員正試圖努力控制搶救飛機。", "title": "F-5E墜海前畫面曝光 研判朱冠甍當時拚命搶救飛機[影]"}
{"summarization": "2020二水國際跑水節今天起一連舉行2天，主辦單位情商台鐵出動CK124蒸汽火車，載運乘客到彰化二水；彰化縣長王惠美說，跑水節規劃神轎跑水等活動，歡迎大家體驗田園之美。", "article": "2020二水國際跑水節今天起一連舉行2天，主辦單位情商台鐵出動CK124蒸汽火車，載運乘客到彰化二水；彰化縣長王惠美說，跑水節規劃神轎跑水等活動，歡迎大家體驗田園之美。2020二水國際跑水節活動今天起展開，今天早上先由CK124蒸汽火車頭拖著復興號車廂，載運乘客從彰化火車站出發，直達彰化二水鄉的源泉火車站；而在源泉火車站則有小朋友打扮成小小站長，歡迎遊客來到二水鄉，而鐵道沿線也有鐵道迷手拿相機、手機，記錄蒸汽火車頭在稻田奔馳的畫面。彰化縣長王惠美則是在彰化火車站和遊客們一起登上CK124蒸汽火車頭專車，在車廂內和民眾打招呼，歡迎大家來到二水鄉遊玩。王惠美接受媒體聯訪時說，縣府和鄉公所為大家準備了多彩多姿的活動，除了搭乘蒸汽火車外，也有演唱會、三輪車市集等活動，明天則有二水跑水馬拉松，歡迎民眾來二水嘗試懷古又新奇的體驗。王惠美緊接著前往二水林先生廟參加圳頭祭，感謝先人開鑿建設八堡圳，提供灌溉水源；至於二水國際跑水節下午則在水心之初大草原有草地音樂會，也有三輪車特色市集，明天則有重頭戲二水跑水馬拉松登場，也安排民眾在八堡圳水道體驗跑水活動，了解先人當初開鑿興建八堡圳的辛苦。", "title": "二水國際跑水節 蒸汽火車頭揭開活動序幕"}
{"summarization": "由高雄市政府青年局舉辦的第三場「大師論壇」，將邀請全亞洲最大規模共享機車WeMo Scooter威摩科技共同創辦人暨執行長吳昕霈，與年輕人分享「創新創業、共享經濟」。", "article": "由高雄市政府青年局舉辦的第三場「大師論壇」，將邀請全亞洲最大規模共享機車WeMo Scooter威摩科技共同創辦人暨執行長吳昕霈，與年輕人分享「創新創業、共享經濟」。繼邀請設計、廣告界名人後，青年局將於11月9日晚上7時，在蓮潭會館舉辦第三場的「大師論壇」。當天座談後，吳昕霈也將與青年局長張以理、相關領域青年代表對談，透過現場觀眾提問，激盪創新思惟。青年局指出，吳昕霈為第51屆金炬獎十大潛力經理人、2019全球創業家大會(Global Entrepreneurship Summit)台灣代表，所服務的WeMo，是亞洲第一無站點式車聯網服務，可讓民眾隨租隨還，服務總里程數超過760萬公里。WeMo今年更將藍圖拓往海外市場，提供亞洲最大規模共享機車服務，透過與政府合作發展智慧城市。商業模式不僅深受消費者喜愛，更帶動台灣傳產數位轉型，也進而扶植各項新創產業。青年局表示，吳昕霈將以投身業界豐沛經驗，引領高雄青年了解「共享經濟」將如何在資源漸趨匱乏、環保意識抬頭的現代社會，成為解決問題的出路；作為創新創業新趨勢，又是如何尋找自身核心動能，替在地經濟尋求創新突破之道。活動全程免費，可至https://pse.is/wz4dn，或電洽專線(07)5821020轉2211。", "title": "高市大師論壇邀WeMo吳昕霈 探討創新共享價值"}
{"summarization": "維權網報導，中國大陸陝西省13名網友因為被控在即時通訊群組傳播境外政治訊息，攻擊政府、黨和國家領導人，9月被法院以「尋釁滋事罪」分別判處1年6個月至3年有期徒刑。", "article": "維權網報導，中國大陸陝西省13名網友因為被控在即時通訊群組傳播境外政治訊息，攻擊政府、黨和國家領導人，9月被法院以「尋釁滋事罪」分別判處1年6個月至3年有期徒刑。其中，為首的陝西網友陳鷹軍開庭前拒絕公設律師為他辯護，表示要自己辯護；他後來在庭審中只「高喊口號」，不做辯護，結果被判最重的3年有期徒刑。報導引述中國裁判文書網23日發布的判決書指出，陝西咸陽網友陳鷹軍、王興傑等13人因在QQ群傳播涉及政治的內容於2019年4月29日被捕，2020年9月被咸陽市秦都區法院以尋釁滋事罪分別判處1年6個月至3年有期徒刑。據判決書，咸陽市秦都區檢察院指控：2018至2019年期間，雷姓網友透過翻牆軟體瀏覽境外網站，將境外涉政虛假謠言（包括文字、圖片、影片）透過自己創建的多個QQ群進行轉發，又透過私聊發送給第二層級的被告陳鷹軍等8人，他們按照雷姓網友要求，轉發、散布到更多QQ群；被告李泰營等5名第三層級人員再次將虛假訊息繼續向更多的QQ群擴散傳播。咸陽市秦都區檢察院指控，以上被告為「發洩情緒」，在網路上「起哄鬧事」，散布虛假訊息，「攻擊政府、黨和國家領導人」，破壞社會秩序。判決書還稱，該組織的雷姓首腦人物已經死亡，「不清楚死因是否與本案有關」。被判刑的13名陝西咸陽網友分別是：陳鷹軍、王興傑、盧向輝、劉薌、周昱、朱遠亮、李好軒、徐海波、李泰營、周福評、潘建、廖煥華、武剛。", "title": "散布境外政治訊息 陝西13網友遭判刑"}
{"summarization": "美國首屆自由影展預定11月6日展開，將放映2部台灣經典電影「大輪迴」、「超級大國民」與11部台灣紀錄片，向美國觀眾呈現台灣多元文化，深入探索台灣宗教自由。", "article": "美國首屆自由影展預定11月6日展開，將放映2部台灣經典電影「大輪迴」、「超級大國民」與11部台灣紀錄片，向美國觀眾呈現台灣多元文化，深入探索台灣宗教自由。自由影展（FCFF）主辦單位為自由書院（Freedom Crossing Institute）。這項組織2019年在麻薩諸塞州（Massachusetts）成立，成員來自美國各領域學者、科學家與藝術家。首屆影展由駐紐約台北文化中心和國家電影及視聽文化中心贊助，將於11月6日進行至29日，從「邊界與認同」、「信仰與宗教」、「生命與死亡」、「歷史與記憶」4大面向切入，每週選映3至4部台灣影片。自由書院創辦人蕭明華說，希望透過台灣導演觀點，引發美國觀眾對自由議題的不同想像。影展將播放2部經典電影修復版，分別為導演胡金銓、李行、白景瑞合作攝製的三段式電影「大輪迴」，及導演萬仁執導的「超級大國民」，帶領觀眾認識從二戰末期到戰後白色恐怖的台灣史。影展選映的11部紀錄片中，多部曾獲影展肯定。「一念」入圍台灣國際紀錄片影展台灣競賽單元；「神戲」獲台灣國際女性影展台灣競賽獎；「還有一些樹」獲台北電影節最佳紀錄片提名，並入選韓國DMZ國際紀錄片影展亞洲競賽單元。此外，「呦呦自在楊英風」呈現台灣雕塑大師楊英風一生豐富藝術創作；「與信仰對話」則由導演李崗監製，記錄台灣多元宗教活動。紐文中心新聞稿表示，自由影展透過電影藝術傳播，向美國觀眾介紹台灣一路追求自由民主的歷程，了解台灣多元信仰和平共存的社會環境。自由書院希望藉影展讓觀眾聆聽、觀看他人的故事，進而體驗不同文化、見證不同的生活方式。", "title": "美國首屆自由影展 13部台灣影片呈現多元文化"}
{"summarization": "美國空軍近來執行一連串測試，最近一次在加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）試射一枚義勇兵三型洲際彈道飛彈（Minuteman III）。", "article": "美國空軍近來執行一連串測試，最近一次在加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）試射一枚義勇兵三型洲際彈道飛彈（Minuteman III）。根據美國空軍新聞稿，這枚無武裝的洲際彈道飛彈配備重返大氣層測試載具，在昨天凌晨0時27分發射。軍方強調，這場試射很早就計畫好，並不是要因應或回應當前全球事件或區域緊張局勢。然而美國即將在11月3日舉行大選，此時試射難免引發關注。這枚洲際彈道飛彈重返大氣層載具飛行4200英里一枚義勇兵三型造價700萬美元（約新台幣2億元）。空軍參謀長布朗（Charles Q. Brown, Jr.）在聲明中表示，一連串類似任務中的最新一起試射行動，目的是展現美國核子嚇阻能力是「安全、無虞、可靠且有效」的方式，以嚇阻當代威脅並讓盟友放心。義勇兵系列飛彈最初在1962年服役，作為可以打擊前蘇聯城市的嚇阻性武器，義勇兵二型1965年服役，在面對反彈道飛彈系統的準確性和存活率都有一些升級。義勇兵三型在1970年成為首款具備多目標飛彈的洲際彈道飛彈，3個較小彈頭提升了飛彈的能力，以打擊反彈道飛彈系統保護下的目標。當時在冷戰期間，一度部署1000枚義勇兵飛彈，但到了2017年，數量減至大約400枚，部署在蒙大拿州馬姆斯卓空軍基地（Malmstrom AFB）、北達科他州邁諾特空軍基地（Minot AFB）及懷俄明州華倫空軍基地（F.E. Warren AFB）地下飛彈發射室。從2027年起，義勇兵將逐步被新型洲際彈道飛彈「陸基戰略嚇阻」（Ground Based Strategic Deterrent, GBSD）取代。", "title": "美大選前夕 向西太平洋試射義勇兵三型飛彈"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，捐血人數降低，台中捐血中心今天表示，血庫存量平均只剩5.2天，食品業者樂捐福袋舉辦捐血活動，希望2天內能夠募集至少400袋捐血。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，捐血人數降低，台中捐血中心今天表示，血庫存量平均只剩5.2天，食品業者樂捐福袋舉辦捐血活動，希望2天內能夠募集至少400袋捐血。中華民國食品流通商業同業公會全國聯合會及台灣食品發展協會，上午在台中捐血中心舉辦「捐血一袋、愛心一代、食在很棒」活動，只要民眾於今、明2天前來捐血，就能獲贈限量福袋，呼籲民眾踴躍捐血救人一命，中國國民黨主席江啟臣的妻子劉姿伶也到場見證。主辦單位表示，今年受到疫情影響，挽袖捐血的人數大幅降低，導致血庫短缺，加上年關將屆，必須儲存足夠的血液庫存量，才能供應病患使用，希望能夠藉此活動，呼籲民眾捐血，幫助需要幫助的人。台中捐血中心採血課長楊梅英表示，台中捐血中心負責供應台中市、彰化縣、南投縣及雲林縣的血袋需求，所有的血型庫存量都要有7天的庫存量，才能應付各種狀況，但目前平均庫存量只剩5.2天。楊梅英指出，各血型中目前只有B型血庫存量及格，其餘O型、A型及AB型等都不足，其中尤以O型血最缺，目前庫存量只剩約3天。楊梅英說，如今時序進入冬天，入冬後，捐血人數會減少，加上最近接受流感疫苗接種的民眾很多，許多民眾認為施打流感疫苗後不宜捐血，其實只要沒有出現感冒症狀都可以捐，高血壓及糖尿病患者只要控制得宜，也能捐血。台中市衛生局食品藥物安全處長邱惠慈也呼籲，捐血可以促進血液循環及健康，現在捐血中心血庫量不足，希望民眾可以發揮熱情，捐血一袋、救人一命。", "title": "台中捐血中心血庫告急  企業捐福袋籲挽袖救命"}
{"summarization": "鑑於三浦春馬、竹內結子等日本多名影星陸續輕生，日本演藝工會昨晚召開線上研討會，會上有報告指出，調查顯示約有3成演藝人員曾因工作因素有尋短的念頭。", "article": "鑑於三浦春馬、竹內結子等日本多名影星陸續輕生，日本演藝工會昨晚召開線上研討會，會上有報告指出，調查顯示約有3成演藝人員曾因工作因素有尋短的念頭。日本放送協會旗下有2600名演員、聲優等藝人的日本俳優連合（演藝工會）昨晚舉行線上研討會，會中介紹一份上個月及本月實施的網路調查中期報告。這份報告顯示，會員被問到「是否曾因工作的因素有尋短念頭」時，作答的166人當中有48人（約占3成）回答「有」。調查問到「是否因為工作而心懷不安」時，在可複選的情況下，以回答「工作時間」、「職權騷擾」等居多。參與這場研討會的精神科醫師表示，藝人常被社群網站品頭論足，飲食與睡眠也受限，容易面臨強大的壓力。有些案例可看到藝人因無法找人諮商，在煩惱加深的情況下尋短。日本俳優連合（演藝工會）表示，有必要採取因應措施，包括成立可提供藝人做心理諮商的專門窗口。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "日調查：3成藝人因工作曾有尋短念頭"}
{"summarization": "阿里山秘境森林鐵路眠月支線保留原始景觀，成健行熱門路線，因須經過事先申請才能進入台灣一葉蘭自然保留區，嘉義林管處自9月起取締，截至昨天已對違規遊客開出22張罰單。", "article": "阿里山秘境森林鐵路眠月支線保留原始景觀，成健行熱門路線，因須經過事先申請才能進入台灣一葉蘭自然保留區，嘉義林管處自9月起取締，截至昨天已對違規遊客開出22張罰單。嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞今天表示，阿里山森林遊樂區林業鐵路眠月線，自921地震後，封閉停駛至今，因沿途具有獨特的舊鐵道遺跡，且途經眾多高架棧橋，保留原始景觀，被稱為阿里山秘境，已成為遊客健行熱門路線。黃秀緞指出黃秀緞說，遊客進入保留區前應事先申請，嘉義林管處已宣導多時，並自9月起嚴格取締，如未依規定申請而逕行進入，依照文資法相關規定，處新台幣3萬元至15萬元罰鍰，截至昨天已對違規進入的遊客開出22張罰單。嘉義林管處表示，進入一葉蘭保留區的路徑，沿路都有設告示牌，在保留區與林班地的分界點，更設有告示提醒民眾已進入保留區管制範圍。民眾申請進入自然保留區應在預計進入日期前的5至60天，透過「林務局自然保護區域進入申請系統」線上申請。嘉義林管處指出，被處罰鍰的遊客雖然申訴辯稱「不知有管制情事所以未申請」、「沒有注意到告示牌」、「不知道有保留區」等，但林管處已宣導多時，且民眾無法提出不可避免進入保留區的原因，行為確已違法，仍應依法裁罰。", "title": "為阿里山眠月線闖一葉蘭保留區 2個月開22張罰單"}
{"summarization": "距離美國大選倒數4天，總統川普及民主黨總統候選人拜登今天都在中西部造勢。新型冠狀病毒疫情在這一帶捲土重來，然而對此，兩人態度截然不同。", "article": "距離美國大選倒數4天，總統川普及民主黨總統候選人拜登今天都在中西部造勢。新型冠狀病毒疫情在這一帶捲土重來，然而對此，兩人態度截然不同。川普今天在密西根州、威斯康辛州、明尼蘇達州造勢，近期這3州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例都有增無減。拜登（Joe Biden）也在威斯康辛州和明尼蘇達州拉票。威斯康辛州上週的新增病例倍增，川普卻仍呼籲民主黨籍州長取消防疫限制措施，造勢活動上，數千群眾多數都沒戴口罩。川普對群眾喊話：「你們必須開放這一州，而且要快！」他今天稍早在密西根州還攻擊美國醫療系統，錯誤宣稱：「如果有人死於新型冠狀病毒，我們的醫師可以賺更多錢。」川普也再度反駁自己政府公衛專家的意見，堅稱「如果你染疫，你會好起來，然後你還會免疫」。拜登則在明尼蘇達州抨擊川普「放棄」對抗疫情，並指責川普不應攻擊治療患者的醫護人員。拜登說：「我們無法承受川普再當4年總統了。」出席拜登造勢活動的群眾都待在車裡，在露天場地上彼此保持距離，以按喇叭的方式表達支持。2019冠狀病毒疾病迄今在美國奪走超過22萬9000條人命、逾900萬人感染、數百萬人丟工作，疫情議題在選戰最後階段成了重中之重。美國單日新增病例迭創新高，使得醫院瀕臨負荷極限；股市這週也暴跌至今年3月以來最慘程度，這讓川普無法再以股市表現作為爭取連任的政績。川普數月來一直淡化這場公衛危機，但他自己數週前也染上病毒；即使近期病例激增，他仍告訴支持者，美國正在「撥雲見日」。相形之下，拜登警告群眾，「黑暗寒冬」即將來臨，但他承諾致力抗疫。根據路透社與市調公司易普索（Ipsos）執行的全國民調，拜登以52%領先川普的42%，部分原因是民眾普遍不認同川普處理疫情的方式。", "title": "疫情主宰選戰最後階段 川普拜登態度相去萬里"}
{"summarization": "律師蘇明淵以50歲年紀拿下金曲獎最佳台語男歌手獎，雖鼓勵年輕人勇敢追夢，但也提醒要設「停損點」，如果真的忘不了夢想，20年後再回頭一樣來得及。", "article": "律師蘇明淵以50歲年紀拿下金曲獎最佳台語男歌手獎，雖鼓勵年輕人勇敢追夢，但也提醒要設「停損點」，如果真的忘不了夢想，20年後再回頭一樣來得及。回首音樂來時路，蘇明淵告訴中央社記者，源於國民中學3年級時父親送他一把吉他，後來即使在課業繁重的高中還是繼續彈吉他、寫歌，但在觀念傳統的父母期望下，蘇明淵選擇就讀輔仁大學法律學系，還一路念到國立台灣大學國家發展研究所。「一考上法律系我就把功課丟一邊」，音樂的召喚讓蘇明淵到民歌餐廳唱歌打工、到處參賽，大三時拿下民歌比賽獨唱冠軍、獲唱片合約，並以藝名蘇兒真出道，發行過2張國語創作唱片，但載沉載浮的演藝生涯卻無法真正發光發熱。擺在當時已25、26歲的蘇明淵眼前就兩條路，要嘛轉往幕後要嘛離開，女友（現在老婆）建議，「你念法律就去考律師」；為養家活口，蘇明淵長考後也認為最快方式就是成為執業律師，下定決心走上律師路。「重拾課本真的很累，尤其對一個從沒好好念書的學生來說」，沒錢補習的蘇明淵除看教科書，只能靠朋友提供的講義，甚至為籌措備戰律師考試經費，連最心愛的吉他拿到樂器行寄賣。不過，正是那個建議蘇明淵考律師的女友深知男友割捨不下音樂，私下偷偷贖回吉他，這份感動支持著蘇明淵最終取得律師資格。蘇明淵說，當律師後不曾停下創作、也不曾發表，直到民國107年一場車禍，醒來後發現自己手肘變形，第一個念頭不是寫訴狀會不會有困難，而是「我以後怎麼彈吉他？」那時深刻感知音樂對他那麼重要，一個念頭瞬間冒出，「對，我還要再做音樂」。為手術住院的蘇明淵迫不及待敲定錄音時間，出院後就找朋友開挑歌會議，幾十首創作歌曲一一唱給朋友聽，再挑出10首錄成唱片。「那時還不知道誰會幫我發行」，蘇明淵陸續找了許多唱片公司，卻到處碰釘子，「快50歲了，根本沒人鳥你」。萬念俱灰的蘇明淵直到參加文化部舉辦的台灣原創流行音樂大獎奪得河洛語組首獎才信心大增，開始覺得「有人要，應該會有人要」，不放棄地繼續接洽，終於找到願為他發片的唱片公司，甚至拍MV、行銷，逐漸打開知名度。蘇明淵專輯創作養分來自法律環境，6成跟訴訟有關，主打歌「善良的歹人」講的就是律師角色，也有受刑人及死刑犯的故事；他說，「都有點勸世」，流行歌很多面向，不一定侷限情愛，「如果有一些不是那麼嚴肅的說理，也是一個很好的元素」。「其實後來才發現我台語歌寫得比較好，我想要唱歌給爸媽聽」，出身高雄市的蘇明淵說，以前寫國語歌跟父母分享，總覺得「回饋不多」，但寫台語歌後，媽媽聽著歌竟哭了，那時才覺得「這就對了」，做音樂就是要感動人，從那刻起告訴自己，「對，我就是要做這種音樂」。此外，拿下金曲獎後的蘇明淵表示，「我欠父親一句道歉」，當年父親不同意未成年的他簽合約，讓蘇明淵不能諒解，以為父親橫亙在他與夢想間，甚至賭氣2、3年不回家，直到自己當爸爸才知道，「他（父親）也沒錯啊，他只是做了爸爸該做的事」，可惜父親已失智，但相信「爸爸會為我感到驕傲」。蘇明淵建議年輕朋友「勇敢追夢」，但記得設「停損點」，不妨也找出真正能謀生的能力，如果真的熱愛夢想，還可像他一樣20年後再逐夢，「律師是工作、生活，音樂就是夢想、志向」，無法以音樂維生前，他不會捨棄律師工作。", "title": "律師歌王蘇明淵：追夢要設停損  20年後可再追"}
{"summarization": "可能由台積電獨家代工晶片，其他台灣供應商包括組裝廠廣達、軸承廠新日興等可望同步受惠。", "article": "可能由台積電獨家代工晶片，其他台灣供應商包括組裝廠廣達、軸承廠新日興等可望同步受惠。彭博資訊專欄作家葛曼也可能推出其他仍搭載英特爾處理器的產品。推特爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）發文指出，Apple Silicon Mac發表會將在11月17日舉行。其他國內外消息顯示，Apple Silicon筆電可能採用12吋MacBook，處理器將由台積電5奈米製程獨家代工，成本將降到原本英特爾處理器的四分之一；至於外界最關心的售價，推算不到新台幣3萬元，且電池續航力可能長達15至20小時。天風國際證券分析師郭明錤持不同看法，認為最先採用Apple Silicon處理器的機種將是13.3吋MacBook Pro，預計今年第4季量產；13.3吋MacBook Air也可能改用Apple Silicon處理器，量產時間最快落在今年第4季或明年初。除了台積電之外，其他有望受惠Mac筆電發表的台廠包括供應連接元件的鴻海及正崴、組裝廠廣達、軸承廠新日興、散熱廠雙鴻及奇鋐、IC載板廠欣興、IC設計廠譜瑞-KY、軟板廠台郡及臻鼎-KY、鍵盤廠精元、鍵盤觸控薄膜供應商科嘉-KY、電池模組廠新普及順達等。", "title": "蘋果新筆電內建自製晶片 台灣供應鏈可望受惠"}
{"summarization": "日本國立癌症研究中心調查，約4成癌末患者在死亡前一個月內，仍感受到癌症帶來的疼痛；部分患者有可能並未接受完善安寧緩和照護。專家指出，有必要採取更進一步因應對策。", "article": "日本國立癌症研究中心調查，約4成癌末患者在死亡前一個月內，仍感受到癌症帶來的疼痛；部分患者有可能並未接受完善安寧緩和照護。專家指出，有必要採取更進一步因應對策。日本時事通信社報導，國立癌症研究中心以2017年過世患者家屬約2萬6000人為調查對象，得到約1萬2900人的有效回答；國立癌症研究中心對這些患者生前所在的設施種類及地區差異進行調整，推估出感到疼痛的全日本平均比率。根據推估，約40.4%癌末患者死亡前一個月仍感疼痛；死亡前一週內感到疼痛的患者中，21%認為疼痛來自於醫師在某種程度上應對措施不完善、9%認為診療次數與時間不足。雖然有高達71.1%癌末患者對醫療照護感到滿意，但感到生理上疼痛的比率有47.2%、感到心理上痛苦的比率也有42.3%；患者跟醫師間，曾商量癌末時期在哪裡度過的比率，僅36.5%。國立癌症研究中心癌症醫療支援部長加藤雅志說，應該要更加減少感到疼痛的癌末患者人數，「有必要採取更進一步的因應對策」。", "title": "日本癌末患者約4成仍感疼痛 安寧照護待改善"}
{"summarization": "距離美國11月3日總統大選投票日僅剩4天，目前已逾8500萬選民提早投票，其中德州有900萬人投票，州務卿辦公室今天表示，德州提早投票人數已超過2016年大選全州總投票數。", "article": "距離美國11月3日總統大選投票日僅剩4天，目前已逾8500萬選民提早投票，其中德州有900萬人投票，州務卿辦公室今天表示，德州提早投票人數已超過2016年大選全州總投票數。根據佛羅里達大學（University of Florida）的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，全美提早投票人數持續刷新紀錄，目前已投票人數超越2016年大選總數的6成。提早投票盛況空前，反映出選民對於共和黨籍總統川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）角逐白宮大位展現濃厚興趣外，也想避開下週大選日當天人潮過於擁擠而曝露於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險下。根據民主黨的分析機構TargetSmart指出，截至今天有超過2000萬名提早投票的美國人在2016年大選並未投票。在全美數個州，包括喬治亞州與亞利桑那州，今天是提前投票的最後一天。路透社報導，德州是美國人口第2多的州，自1976年以來從未有民主黨總統候選人拿下此州。然而民調顯示，在提早投票的選民群體中，拜登支持度領先；民調也顯示，拜登實際上與川普平分秋色。總統候選人在總數538張選舉人票中，拿下至少270張就勝出，而德州握有38張選舉人票。德州人口最多的哈立斯郡（Harris County），轄下包括休士頓市（Houston），近年已成為民主黨的票倉。哈立斯郡昨天設立了8個24小時全天候的投票所，有助於推升提前投票人數並於今天創紀錄。川普競選團隊就自家內部的分析指出，在提前投票的選民中，川普領先數十萬票。根據州務卿說法，2016年川普以領先9個百分點拿下德州，當年全州總投票數達896萬9226票。", "title": "美逾8500萬人提早投票 超越上屆總數6成"}
{"summarization": "據報導，中國電商阿里巴巴持股的螞蟻科技集團首次公開發行（IPO），在中國、香港引發散戶搶購，申購總金額達3兆美元，申購人數與金額均創史上新高。", "article": "據報導，中國電商阿里巴巴持股的螞蟻科技集團首次公開發行（IPO），在中國、香港引發散戶搶購，申購總金額達3兆美元，申購人數與金額均創史上新高。綜合路透社螞蟻集團將同步在上海和香港上市，計畫集資約344億美元，募資規模已躍為全球IPO第一名。螞蟻IPO網路申購在中國僅開放29日一天，香港則為27至30日。根據螞蟻集團29日晚間在上交所官網披露，共有515.56萬戶有效申購，申購倍數為872.31倍，金額超過人民幣19.05兆元（約2.86兆美元），最後中簽率僅有0.1267%。以上數據皆刷新中國大陸紀錄。據報導，香港也吸引約155萬人認購，超過總人口20%，超額認購390倍，資金超過港幣1.3兆元（1680億美元），雙雙打破新股上市的相關紀錄。螞蟻集團是中國最大的行動支付平台「支付寶」的母公司，路透社指出，散戶申購總金額達到創紀錄的3兆美元，相當於英國的國內生產毛額（GDP），這是因為散戶大力押注中國的金融服務需求。", "title": "螞蟻集團IPO 吸引3兆美元散戶搶購"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電共同總經理簡山傑表示，今年來聯電營運表現還不錯，第4季及明年第1季需求依然強勁，明年8吋晶圓代工產能仍會不足，將調整價格，未來可望一年比一年好。", "article": "晶圓代工廠聯電共同總經理簡山傑表示，今年來聯電營運表現還不錯，第4季及明年第1季需求依然強勁，明年8吋晶圓代工產能仍會不足，將調整價格，未來可望一年比一年好。聯電今天舉辦運動家庭日活動，簡山傑受訪時說，今年營運表現還不錯，第4季及明年第1季市場格局正向，需求依然強勁，並沒有看到什麼變化。聯電財務長劉啟東表示，聯電將會持續擴充12吋產能，其中，28奈米產能會增加蠻明顯，在台灣與中國大陸廈門兩地的產能都會提升。簡山傑補充說，明年中廈門廠月產能將增加6000片。簡山傑指出，8吋晶圓代工產能本來就很緊，因5G需求矽含量一直增加，會帶動8吋產能持續不足，預期明年8吋產能仍會不足。隨著市場供需結構出現變化，8吋產能不足，簡山傑說，聯電在8吋晶圓代工價格話語權比較好，明年將調整價格，12吋晶圓代工價格還算穩定，並沒有太大變化。至於收購策略，劉啟東表示，為滿足客戶需求，只要符合公司策略，對股東權益有利，都採取開放態度，有合適的產能都會進行評估跟考慮。簡山傑說，聯電40年走來有如台灣半導體發展史，近年進行策略調整，財務體質改變，產能擴充更具成本效益，並持續追求獲利，預期未來應該會一年比一年好，持續進步。", "title": "聯電：明年8吋產能不足 擬調整價格"}
{"summarization": "疫情期間除了行動受限，歧視問題也浮上檯面。台灣學生花湧惠在日本NHK特別節目提到，台灣因為沒有加入WHO被世界排擠與孤立，認為國與國之間應該平等，沒有誰應被孤立。", "article": "疫情期間除了行動受限，歧視問題也浮上檯面。台灣學生花湧惠在日本NHK特別節目提到，台灣因為沒有加入WHO被世界排擠與孤立，認為國與國之間應該平等，沒有誰應被孤立。日本NHK發起特別節目「當我們同在疫起：全球青年大聲說」，邀請8國青少年以自拍影片，隔空交流疫情話題，台灣2高中生板橋高中學生花湧惠、2020金鐘獎最佳兒少節目主持人的宜蘭南澳高中學生陳宇（Buya Watan），也在節目中分享台灣防疫生活。節目中各國青少年關注疫情期間的線上學習、隔離生活、金錢問題、種族歧視、醫護人員歧視等議題，引起各國學生迴響，其中花湧惠也點出台灣遭WHO排擠處境。花湧惠指出，台灣在防疫期間因為沒有加入世界衛生組織（WHO），被世界排擠跟孤立，某方面也是一種歧視。她認為疾病無國界，國與國之間應該是平等，沒有誰應該被孤立。花湧惠也提到疫情爆發後，社群媒體充斥著假新聞，民眾難以分辨訊息真假，日本、阿根廷、美國學生也表示，在他們國家的社群平台也都有同樣的問題發生，花湧惠認為，媒體素養刻不容緩。各國青少年也在節目中分享防疫生活，花湧惠透過鏡頭帶大家到九份玩一趟，並介紹餐廳等公共場合的防疫措施。泰雅族的陳宇則用自拍鏡頭帶領大家進入家鄉碧候部落山林，部落三面環山、一面環海，有瀑布、峽谷、溫泉，並分享家族世世代代都是獵人，他從狩獵學到如何放陷阱、泰雅族的傳統技藝、編織等生活技能。「當我們同在疫起：全球青年大聲說」從5月籌劃，總計邀集到日本、台灣、德國、蒙古、哥倫比亞、阿根廷、巴西、美國等8國共16名青少年以交換自拍影片方式，談論疫情相關主題。節目分為上、下集，今天上午在公視播出。", "title": "8國青少年分享疫情生活 台灣學生感嘆受WHO歧視"}
{"summarization": "鴻海科技集團今天通知美國威斯康辛州，反對威州認為鴻海不符合獲得創造就業賦稅抵免的資格。", "article": "鴻海科技集團今天通知美國威斯康辛州，反對威州認為鴻海不符合獲得創造就業賦稅抵免的資格。隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司（Wisconsin Economic Development Corporation）本月稍早表示，根據鴻海2019年的資本投資和聘僱情況，鴻海並不符合賦稅抵免的資格。美聯社報導，威斯康辛州經濟發展公司認定，鴻海在威州蒙特普萊森村（Mount Pleasant）的廠房僅雇用281名有資格計入賦稅抵免額的全職人員，且僅有3億美元的資本支出。鴻海則表示，廠內雇用了520多名全職人員，已達獲得賦稅抵免資格的最低門檻，整項計畫也已投資7億5000萬美元。鴻海的律師柏利（Robert Berry）在今天的通知書中表示，威州決定不讓鴻海獲得抵免，「不僅偏離認知，也偏離合約時間表」。柏利說，他希望在30天內解決這起爭議。威州於本月12日告知鴻海，若要符合賦稅抵免的資格，須重擬雙方於2017年達成的協議，以反映鴻海縮小廠房規模的計畫。鴻海2017年與威州簽署合約，要在當地投資100億美元設面板廠、雇用多達1萬3000人，可獲得近40億美元的威州及地方賦稅優惠。當時威州州長是共和黨籍的華克（Scott Walker），他已於2019年初卸任，繼任的是民主黨籍州長艾佛斯（Tony Evers）。後來鴻海大幅縮減投資計畫規模，艾佛斯政府據此堅持必須修改合約，鴻海才能獲得賦稅抵免。", "title": "威斯康辛州認定不符賦稅抵免資格 鴻海不認同"}
{"summarization": "據報導，中國西部戰區司令員趙宗岐和新疆軍區司令員劉萬龍沒有出席剛結束的中共第19屆中央委員會第五次全體會議（19屆五中全會），相信與中國和印度邊境關係緊張有關。", "article": "據報導，中國西部戰區司令員趙宗岐和新疆軍區司令員劉萬龍沒有出席剛結束的中共第19屆中央委員會第五次全體會議（19屆五中全會），相信與中國和印度邊境關係緊張有關。星島日報今天在報導中表示，「五中全會」公報指出，出席的中央委員有198人，候補中央委員166人，而本屆中央委員有204人，這意味著有6名中央委員缺席。報導表示，中共新疆自治區黨委書記陳全國、趙宗岐、劉萬龍都沒有出席「五中全會」，其中陳全國的缺席與新疆疫情有關，「兩名將領缺席則未知是否與中印邊境衝突有關」。報導表示，「五中全會」是重大會議，一般而言，如果不是重大事態，委員都會出席。但今年以來，中印邊境持續衝突，至今未平息，衝突地區涉及西藏、新疆兩地。據報導，另外3名缺席者是湖北省省長王曉東、應急管理部部長王玉普、全國人大常委冷溶；據說王曉東因為抗疫壓力太大中風入院，王玉普也是身體欠佳。", "title": "港媒：西部將領缺席五中全會 料與中印局勢有關"}
{"summarization": "中職台灣大賽今天開打，對兄弟和獅隊都是渴望許久總冠軍，兩隊教頭林岳平、丘昌榮力拚執教總冠軍賽首勝，獅隊高國慶10度打總冠軍賽，兄弟周思齊9度參與，盼用經驗帶領球隊。", "article": "中職台灣大賽今天開打，對兄弟和獅隊都是渴望許久總冠軍，兩隊教頭林岳平、丘昌榮力拚執教總冠軍賽首勝，獅隊高國慶10度打總冠軍賽，兄弟周思齊9度參與，盼用經驗帶領球隊。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）今天在台中洲際棒球場開打，門票1萬5600張開賣就被搶光，兩隊都派出洋將掛帥搶勝，中信兄弟由與獅隊對戰防禦率僅2.84、成績亮眼的羅傑斯先發，統一獅則派出布雷克應戰；根據歷史紀錄統計，先搶下首勝者，拿下總冠軍機率高達85.2%。統一獅隊上一次如願拋下封王彩帶為2013年，當時奪冠成員林岳平如今已成獅隊總教練，林岳平在中職總冠軍賽共20場後援出賽紀錄，是中職總冠軍賽投手最多出賽紀錄，但總冠軍賽沒有勝場成績，留下3敗5次救援3次中繼成功成績。「餅總」林岳平今年球季從「老鳥投手」轉換身分成「菜鳥教頭」，下半季帶領獅隊拿下季冠軍、立即真除，也力拚執教生涯總冠軍賽首勝。獅隊陣中老經驗野手高國慶今年第10度打總冠軍賽，總冠軍賽累計42打點、5次高飛犧牲打都是聯盟紀錄，另有2發滿貫全壘打；潘武雄今年為第9次打總冠軍賽，累計29次四壞保送、9次盜壘成功並列聯盟總冠軍賽紀錄。林岳平看重高國慶、潘武雄總冠軍賽經驗豐富，也盼老獅帶小獅，能夠睽違7年後重返榮耀，兩人也有望繼續推進總冠軍賽個人紀錄。兄弟上一次封王為2010年（兄弟象時期），之後雖5度打入總冠軍賽但都沒能如願拋彩帶，上一次封王班底彭政閔、陳江和、黃泰龍（原名黃仕豪）現在也都成為教練團（隊職員）成員，今年「丘總」丘昌榮掌兵符，拚個人執教總冠軍賽首勝，也盼率隊拿下睽違10年的總冠軍。上一次奪冠班底內野手王勝偉此次沒被帶入總冠軍賽名單，張志豪季末受傷，趕在總冠軍賽歸隊，也希望發揮經驗帶領球隊，周思齊第9度打總冠軍賽為陣中經驗最豐富，周思齊今年打出亮眼成績，也盼將好表現延續至總冠軍賽。", "title": "台灣大賽開打餅總丘總搶執教首勝 老將帶頭衝"}
{"summarization": "", "article": "台電表示台電指出", "title": "新北永和電纜故障 5958戶停電已全數修復"}
{"summarization": "台北市政府觀光傳播局今天說，今年跨年晚會防疫，只要出現1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，觀眾全戴口罩、飲食攤位取消為原則；達15例則改線上轉播。", "article": "台北市政府觀光傳播局今天說，今年跨年晚會防疫，只要出現1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，觀眾全戴口罩、飲食攤位取消為原則；達15例則改線上轉播。觀傳局長劉奕霆告訴中央社記者，今年跨年活動防疫備案已定案，如果每週新增15例本土個案時，前期實體活動取消，跨年晚會改線上轉播、不開放觀眾入場，屆時封路路段已大致底定，與北市府交通局微調後再公布。他說，已向台北市長柯文哲報告防疫規劃，獲大致同意，後續隨疫情狀況調整。", "title": "台北跨年晚會只要有本土例就戴口罩 15例改轉播"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城遭祝融屆滿一週年，在重建工作持續進行的同時，消防單位與城內保全今天破曉前也合作消防訓練，誓言不讓同樣的憾事再度發生。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城遭祝融屆滿一週年，在重建工作持續進行的同時，消防單位與城內保全今天破曉前也合作消防訓練，誓言不讓同樣的憾事再度發生。首里城內包括正殿、北殿、南殿等7棟建築物在2019年10月31日大火被燒毀，上次因二戰毀損的重建工程總共花了30年，這次重建之路也非一蹴可幾；首里城公園所有權屬於日本中央政府，2019年2月將營運移交給沖繩縣政府，再由沖繩縣政府委由財團法人管理。日本放送協會首里城大火屆滿一週年，沖繩縣那霸市消防局隊員及首里城保全等約70人，在破曉前的清晨5時30分舉行消防訓練，假想首里城內的廣福門為起火點，城內保全人員在通報119後，使用水管快速進行初期滅火。因為首里城被城牆圍住，消防車無法立即靠近火場，趕赴現場的消防隊員利用專用的拖車，把水管運進火場附近進行滅火。一年前這場火災造成嚴重災情，有人認為是初期滅火動作過慢，而這又跟保全與消防人員未充分合作、夜間火災滅火訓練不足有關，凸顯出相關單位間強化彼此合作與訓練的重要性。那霸市消防局警防課長新城敏行說，為了不再發生這樣的火災，將針對各種可能的火災樣態進行訓練。沖繩時報報導，今天一早就有不少民眾前往首里城公園，甚至有人在火災發生的凌晨2時40分左右，就在閉鎖的大門外祈禱。首里城歡會門上午開啟後，56歲的大城春美帶著7歲孫子來訪。大城說，大火前大概每個月會來玩一次，但大火後太難過了就沒再來，所以今天距離上次已約一年。受沖繩縣委託管理與營運首里城的財團法人「沖繩美麗之島」，上午在首里城公園舉行「首里城安全誓願式」，理事長花城良廣向在場約200名職員表示，「必須理解各界對首里城的關心之情，讓今天成為向國民及縣民宣誓不再重蹈覆轍的日子」。", "title": "沖繩首里城大火週年 破曉前消防訓練防憾事再生"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭殺害，有民眾反映當地路燈經常不亮，才成為歹徒犯案地點。台南市長黃偉哲下令全面檢修路燈，今後有反映路燈不亮，相關單位要馬上處理，不可互推責任。", "article": "長榮大學外籍女學生遭殺害，有民眾反映當地路燈經常不亮，才成為歹徒犯案地點。台南市長黃偉哲下令全面檢修路燈，今後有反映路燈不亮，相關單位要馬上處理，不可互推責任。這起命案發生後，有民眾及學生反映，這處路段路燈經常不亮，才成為歹徒選擇犯案地點。當地歸仁區大潭里長林文鍠表示，這個路段兩邊都有農田，經過人車比較少，因此常有小偷偷剪路燈電線、變壓器等零件；只要他發現或收到民眾反映路燈不亮，就會向區公所報修，但有時剛修完沒多久就又被破壞，造成困擾。但歸仁區公所則表示，經廠商查看後發現路燈線路完整，沒有遭破壞情形；在檢查電路開關箱後，發現有2條線路開關跳脫，估計受影響路燈數量約5至10盞。黃偉哲昨天指示市府工務局與歸仁區公所全面調查檢修，歸仁區公所隨即邀集長榮大學與路燈維修廠商前往勘查。對於民眾反映常有小偷偷剪電線一事，黃偉哲要求警方加強巡邏查緝，今後如果有民眾反映路燈不亮情況，相關單位都要馬上處理，不可互推責任。馬來西亞籍的鍾姓女學生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區的一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。", "title": "外籍女大生命案檢討 黃偉哲下令檢修路燈"}
{"summarization": "台鐵今天表示，萬華站、礁溪站將在11月4日分別與日本西武集團下近江鐵道、伊豆箱根鐵道車站締結姐妹站，共同推動觀光，希望疫情結束後，替台日雙方帶來更多旅客。", "article": "台鐵今天表示，萬華站、礁溪站將在11月4日分別與日本西武集團下近江鐵道、伊豆箱根鐵道車站締結姐妹站，共同推動觀光，希望疫情結束後，替台日雙方帶來更多旅客。近江鐵道、伊豆箱根鐵道與西武鐵道都屬於日本西武集團，台鐵在2015年就曾與西武鐵道結盟，還推出紀念車票。台鐵說，為持續推動台日觀光發展，今年將由萬華站及礁溪站，分別與西武集團旗下近江鐵道的多賀大社前站、伊豆箱根鐵道的伊豆長岡站締結姐妹車站。台鐵表示，萬華站與近江鐵道多賀大社前站具有相似的廟宇藝術景致；礁溪站與伊豆長岡站具有相似的溫泉特色，都是台日發展觀光的亮點。台鐵介紹，近江鐵道位於日本關西滋賀縣，旗下有本線、多賀線、八日市線3條路線，其中多賀大社前站為多賀線轄屬熱門且具有神社歷史古蹟的車站。萬華車站位處台北市老城區，西元1901年8月25日設置，早年名稱為「萬華驛」，是北部地區貨運服務集散地，萬華站歷經2002年萬板專案地下化工程通車後，在交通、經濟雙重發展下，目前為一棟結合客運及旅宿功能的綜合型大樓。伊豆箱根鐵道位於日本神奈川縣小田原、箱根地區及靜岡縣伊豆地區，轄屬有駿豆線及大雄山線等路線，而伊豆長岡站為駿豆線轄屬著名的溫泉觀光車站。礁溪站位於宜蘭縣，1919年11月15日啟用，鄰近因天然碳酸氫鈉溫泉著名外，更有五峰旗瀑布風景區、抹茶山等近期在日本爆紅的觀光景點。台鐵表示，姐妹車站締結儀式將在11月4日上午10時40分於礁溪站、下午15時於萬華站舉行。", "title": "台鐵萬華礁溪締姐妹車站 西武集團鐵道共推觀光"}
{"summarization": "一架F-5E戰機日前失事墜毀，飛官殉職，引發社會關注戰機汰換時程，國民黨主席江啟臣今天說，不應該把飛官、維修人員當成神，舊的東西就是風險，政府不該視而不見。", "article": "一架F-5E戰機日前失事墜毀，飛官殉職，引發社會關注戰機汰換時程，國民黨主席江啟臣今天說，不應該把飛官、維修人員當成神，舊的東西就是風險，政府不該視而不見。空軍第七聯隊一架F-5E戰機29日上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍上尉傷重送醫不治。江啟臣今天出席前立委陳宜民父親告別式，他接受媒體記者詢問有關戰機汰換時程的相關議題時表示，不應該把飛官、維修人員當成神，舊的東西就是風險，政府不該視而不見，不該讓飛官、維修人員扛這樣的責任。江啟臣也說，國防部長嚴德發也都說要在3年內全面汰換，代表戰機真的老舊了，應該面對眼前的問題、拿出方法趕快解決問題，不要再讓飛官、維修人員扛責任，更不要再讓憾事發生。前國民黨主席朱立倫也透過臉書指出，「蔡政府不是已經執政快五年了嗎？怎麼還把戰機事件全部推給馬前總統勒？到底現在執政黨是誰？」朱立倫辦公室也表示，這5年有很多機會可以針對戰機妥善率、國機國造、跟採購策略進行調整配置，讓國軍教練飛航減少涉險。", "title": "F-5E失事 江啟臣：舊就是風險 政府不該視而不見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全世界延燒，擔心疫情再起，高市啟動聯合稽查旅宿業392家，未發現一般旅宿業者和檢疫者混住情形，但有業者未落實量體溫、戴口罩，促務必改善。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全世界延燒，擔心疫情再起，高市啟動聯合稽查旅宿業392家，未發現一般旅宿業者和檢疫者混住情形，但有業者未落實量體溫、戴口罩，促務必改善。市府衛生局簡任技正潘炤穎今天告訴中央社記者，包括衛生及觀光局等單位無預警的聯合稽查，結果沒有一般旅宿業收住居家檢疫個案，也沒有發現防疫旅館收住一般旅客，顯示業者有依據防疫指引、遵守分流管制安排旅客入住事宜；不過發現有旅宿業者執行防疫工作未落實量體溫及工作人員沒有戴口罩等情形，要求務必落實。他指出，全世界疫情增溫，防疫工作務必高規格並做好各項清潔和消毒工作。衛生局發布新聞稿指出，30日下午到晚上，衛生、觀光、民政及警察局啟動聯合稽查專案，動員178人查核旅宿業392家，含防疫旅館53家、非防疫旅館及民宿264家、非立案日租75家；另外，衛生局還針對其中80家旅宿業者增加抽查防疫項目。衛生局指出，稽查結果未發現一般旅宿業收住居家檢疫個案，也沒有防疫旅館收住一般旅客，業者有依據防疫指引、遵守分流管制安排入住，警方也以電腦核對旅館入住登記個人資料，並檢視居家檢疫對象電子圍籬設定，沒有異常違規警示。不過有旅宿業者執行防疫時人員未戴口罩及量測體溫，包括沒有協助民眾量體溫約0.2%、工作人員沒有戴口罩約1.7%、電梯沒有張貼防疫海報資訊0.5%、沒有公共空間清消紀錄3.3%。衛生局已求業者確實改善並落實，一起遏止防疫破口。", "title": "高市無預警查旅宿防疫  無檢疫一般混住情形"}
{"summarization": "今天是萬聖節，台北市警察局文山第一分局指南派出所今天特別準備許多糖果和各式精美犯罪預防宣導品，待轄內幼兒園的變裝小鬼怪登門要糖時，同時寓教於樂傳授預防犯罪等觀念。", "article": "今天是萬聖節，台北市警察局文山第一分局指南派出所今天特別準備許多糖果和各式精美犯罪預防宣導品，待轄內幼兒園的變裝小鬼怪登門要糖時，同時寓教於樂傳授預防犯罪等觀念。文山一分局發布新聞稿表示，今天是一年一度的西洋萬聖節，各地孩童常盛裝打扮慶祝，轄內的幼兒園也舉辦萬聖節親子活動，只見許多孩童在師長精心打扮下，分別變裝成童話公主、超級瑪利歐、鬼娃恰吉和超人造型集體遊街，熱鬧氣氛相當吸睛。幼兒園孩童們在家長帶領下穿梭大街小巷遊街，文山一分局說，轄下指南派出所為迎接變裝孩童們登門要糖，也特別準備許多糖果和各式精美犯罪預防宣導品，當孩童們抵達派出所大喊「Trick or treat（不給糖就搗蛋）」時，員警立即分發糖果給這些可愛的小鬼怪。同時，也教導孩童們相關交通安全和預防犯罪等觀念，寓教於樂。文山一分局表示讓他們從小培養正確守法觀念。", "title": "萬聖節小鬼怪湧派出所 員警發糖就不搗蛋"}
{"summarization": "為提振因武漢肺炎停擺的經濟交流，中央流行疫情指揮中心研擬開放「經濟泡泡」，讓具特定身分入境民眾免隔離，衛福部長陳時中今天則說，須符合來台必要性、動線分離等兩條件。", "article": "為提振因武漢肺炎停擺的經濟交流，中央流行疫情指揮中心研擬開放「經濟泡泡」，讓具特定身分入境民眾免隔離，衛福部長陳時中今天則說，須符合來台必要性、動線分離等兩條件。外界關注指揮中心因應秋冬疫情，將拋緊縮專案。陳時中日前曾表示，大方向是不放鬆非必要旅遊，甚至會稍微嚴管，但與商務經貿、國際關係有關可在嚴管下放鬆。陳時中也曾說，如果商務活動有提交好的防疫計畫，可以考慮放寬檢疫條件，但不會對沒有提出特定對應計畫者無條件開放，以免風險太大。對於類似外交泡泡、經濟泡泡的模式，指揮中心也朝這個方向研議中。陳時中今天出席前立委陳宜民父親告別式，會後受訪時談到經濟泡泡的規劃，他表示，基本是要有兩個條件，第一是來台必要性，第二是過程是否符合動線分離、隔離的很清楚，若都做得到，就會讓入境的時間快一點。陳時中強調，縱使行程很重要，但完全沒辦法配合防疫的話，也不行，要這兩個條件同時存在才可以。", "title": "規劃經濟泡泡 陳時中：須符來台必要性、動線分離"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天宣布，由於泰國未能准許美國豬肉進口，華府決定年底起削減部分泰國產品的關稅優惠。", "article": "美國貿易代表署今天宣布，由於泰國未能准許美國豬肉進口，華府決定年底起削減部分泰國產品的關稅優惠。美國貿易代表署聲明說，雖然雙方歷經12年協商，但未有充分進展，泰國未提供公平與合理待遇，讓美國豬肉產品進入市場；美方將自12月30日起，暫停泰國總額8.17億美元產品的免稅進口優惠。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，這項決定「顯示川普政府致力加強監督與執行我方的貿易優惠計畫」。法新社報導，這波削減優惠待遇的產品量，約占泰國所享美國「普遍性優惠關稅制度」（GSP）貿易總額的1/6；受影響產品包括芒果、鳳梨、指甲修剪套具、鋼管與寶石等。美國豬肉生產者協會（National Pork Producers Council）曾於2018年申訴，要求美國官方對泰國採取行動。美國「普遍性優惠關稅制度」允許119個國家約3500項產品免稅進入美國市場，條件是受惠國須採取行動保護勞工權益與智慧財產權，並確保「美國產品受到公平合理對待，以進入其市場」。", "title": "豬肉貿易爭端 華府削減泰國產品關稅優惠"}
{"summarization": "11月3日美國總統大選投票日倒數，目前超過8500萬選民提早投票，全國提早投票人數已超越2016年投票總數的6成，疫情效應與總統川普選戰激化，造就這次投票率大增。", "article": "11月3日美國總統大選投票日倒數，目前超過8500萬選民提早投票，全國提早投票人數已超越2016年投票總數的6成，疫情效應與總統川普選戰激化，造就這次投票率大增。根據佛羅里達大學（University of Florida）的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，全美提早投票人數持續刷新紀錄，目前已投票人數超越2016年大選總數的6成。前所未見的踴躍提早投票，反映共和黨總統川普與民主黨候選人拜登（Joe Biden）的對決這次激出選民濃厚興趣，也想避開3日投票當天過於擁擠而曝露於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險下。美國有線電視新聞網登記選民中已完成提前投票前3高的州分別為蒙大拿州（56%登記選民已投完票）、華盛頓州（53%）、科羅拉多州（52%）與俄勒岡州（52%）。另外14州也有至少40%以上的登記選民完成提前投票。川普10月初確診痊癒後全力造勢，猛攻拜登父子與俄、中的政商關係，拜登則猛打川普防疫不力，加上川普本人風格引發選民愛恨極端，選情在最後一個月急遽升溫。已有8500多萬美國人提前投票，但是每一州對於何時開始計票的規範不一，以致選舉結果可能要大選後好幾天、甚至好幾週才會出爐，恐衍生爭議。郵寄投票增加勢必延宕計票，原因之一是郵寄選票須經拆封、驗證簽名等程序，處理費時。有些州可在選前預先處理選票，像先查核選民資訊並製表等，以加速大選結果出爐。但在某些民調差距極小的州，法律禁止提前處理。因此在11月3日當天，選務官員必須處理現場投票、同時還有前所未有數量規模的郵寄投票。另一因素是部分州的期限規定寬鬆。以美國人口最多的加州為例，選民只要在11月3日大選日以前寄出選票，選票在選後17天內送達，都算有效票；密西根則是郵戳需在大選日以前，選後14天內寄達才算有效；北卡與賓州則規定要大選日前寄出、選後3天內送抵選務單位的票才能採計。因此即便沒有重大爭議，大選確切結果快則幾天、慢則2至3週才會底定，若有搖擺州票數差距過小要重新驗票，或有候選人提出法律訴訟，結果恐還會拖更久。美國郵政管理局（USPS）最新資料顯示，關鍵搖擺州的不在籍投票寄送速度較其他州慢，恐為選舉帶來另一波爭議變數。過去5天，負責10個激戰州的17個郵政區，準時將郵寄選票送達選務單位比率僅89.1%，低於全國平均值5.9個百分點，意味有超過1/10的郵寄選票恐趕不上。相關延宕恐對選情影響至鉅，因為有28州不接受11月3日大選投票日之後才寄達的選票，即便郵戳是11月3日之前。郵政系統持續出狀況恐會讓全國數以萬計的選票淪為無效，進而影響川普、拜登在搖擺州的攻防，甚至白宮誰屬。一般認為通訊投票較不利於共和黨。美國郵政管理局今夏由川普大金主德喬伊（Louis Dejoy）接任局長、為求撙節取消一堆措施導致超過7%的全國平信寄送變慢後，早已在美吵得不可開交。", "title": "疫情與川普催化 逾1/3美國人提前投票創紀錄"}
{"summarization": "11月3日美國總統大選投票進入倒數，尋求連任的共和黨籍總統川普與民主黨候選人拜登都轉赴激戰區的「搖擺州」（swing states）最後衝刺。", "article": "11月3日美國總統大選投票進入倒數，尋求連任的共和黨籍總統川普與民主黨候選人拜登都轉赴激戰區的「搖擺州」（swing states）最後衝刺。美國的總統選舉現設有538張選舉人票「選舉人團」的勝者全拿原則，讓候選人在這些搖擺州造勢更為積極，尤其6大搖擺州合計的選舉人票高達101張。搖擺州意味倒向兩黨可能性都不低的州，舉例而言，賓州獲得的關注就比加州多，因為「深藍」（民主黨代表色為藍色）的加州、紐約，共和黨幾乎不可能贏，這也是為何川普敢在推特上叫加州、紐約「下地獄」的原因。亞利桑那、佛羅里達、密西根、北卡羅來納、賓夕法尼亞與威斯康辛等州是2020年的頭號搖擺州，這些州除了不是兩黨鐵票區外，也都人口眾多而握有不少選舉人票。川普2016年在這6州都以極小差距險勝，有些州甚至贏不到1個百分點。拜登在這6州的支持度雖領先，但都低於他在全國民調的領先幅度。分析師表示，拜登連續數月以來民調持續領先，但他最大隱憂仍在會否重蹈希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）在2016年的覆轍－贏了總票數、卻輸了選舉人票。希拉蕊2016年在6大搖擺州全敗。據「真清晰政治網站」（Real Clear Politics）民調，目前拜登在威州的支持率為49.7%，川普為43.5%。2016年川普在威州以47.2%得票贏過希拉蕊的46.5%。許多鄉村和藍領社區組成的威斯康辛州，幾乎是川普的鐵票倉，也是2016年把川普送進白宮的「關鍵搖擺州」。但威州這次是疫情最嚴重的州之一，且自8月發生非裔男子布雷克（Jacob Blake）在基諾沙郡（Kenosha）遭警槍殺後，該州連月示威動盪，也是大選辯論中種族平等議題的焦點。「真清晰政治網站」民調，目前拜登在密州的支持率為50%，川普為42.7%。2016年川普在密州以47.3%得票贏過希拉蕊的47%。以製造業為主的密西根州，經濟因疫情重創。川普要他的支持者將責任歸咎於民主黨籍的州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）採取封鎖措施，拜登則承諾要投資更多工作機會和基礎建設。誰的訴求能奏效，牽動密州投票走向。「真清晰政治網站」民調，目前拜登在賓州的支持率為48.8%，川普為45%。2016年川普在賓州以48.2%得票贏過希拉蕊的47.5%。生於賓州史克蘭頓（Scranton）的拜登不斷強調他來自勞工階級，就是為重新贏回沒讀大學白人選民的認同－這個族群在2016年全面倒向川普，當時造就共和黨1988年以來首度拿下賓州。2020年賓州對川普而言更為關鍵，該州很有可能給拜登他的第270張選舉人票。「真清晰政治網站」民調，目前拜登在佛州的支持率為48.3%，川普為47.3%。2016年川普在佛州以48.6%得票贏過希拉蕊的47.4%。拜登目前在佛羅里達州微幅領先，該州擁有美國最大的老年人口之一。這波疫情奪走太多年長者生命。川普自選戰開打就非常重視佛州，頻頻造訪他在佛州的度假村，意圖催出白人勞工階級選票。共和黨籍的民調專家艾瑞斯（White Ayres）：「如果拜登拿下佛州，川普要拿到270張選舉人票就很吃力了。也就是說，誰拿下佛羅里達，幾乎就可以宣告勝利。」「真清晰政治網站」（Real Clear Politics）民調，目前拜登在北卡的支持率為48.4%，川普為46.4%。2016年川普在北卡以49.8%得票贏過希拉蕊的46.2%。北卡除了2008年被歐巴馬拿下之外，共和黨在該州過去10次總統選舉有9次得勝。但分析師認為目前版圖已經有所改變、愈來愈多選民偏向民主黨。西卡羅來納大學（Western Carolina University）政治系教授古柏（Chris Cooper）說：「很難想像川普的白宮路上沒拿到北卡。」他認為美國南部超過10年來都是共和黨的大本營，如果川普丟掉北卡，佛州也會不保。「真清晰政治網站」（Real Clear Politics）民調，目前拜登在亞利桑那的支持率為49.3%，川普為46.2%。2016年川普在北卡以48.1%得票贏過希拉蕊的44.6%。自1952年以來，亞利桑那州每次大選都支持共和黨，唯一例外是1996年被柯林頓（Bill Clinton）拿走。亞利桑那州目前傾向拜登，主要受到郊區選民和該州境內多元族群所驅使，特別是快速增長的西語裔選民，由於川普屢屢口出種族歧視，拉丁裔族群被視為較挺拜登。亞利桑那州也擁有非常多退休社區，年長者在這場大選的角色影響重大。該州選民的年紀也比美國其他州稍微大些。", "title": "6大搖擺州百張選舉人票 川普拜登決戰點"}
{"summarization": "中共官方今年高調宣傳韓戰「抗美援朝」精神，因參戰而喪生的前中共領導人毛澤東長子毛岸英，成為紀念重點。除北京一個藝術展為毛岸英雕像揭幕外，長沙一處展覽也擺出毛岸英的親筆信。", "article": "中共官方今年高調宣傳韓戰「抗美援朝」精神，因參戰而喪生的前中共領導人毛澤東長子毛岸英，成為紀念重點。除北京一個藝術展為毛岸英雕像揭幕外，長沙一處展覽也擺出毛岸英的親筆信。中美兩國的緊張關係持續升溫，北京有意拉高抗美援朝70週年的宣傳，藉此傳達「反美」意涵，同時凝聚中國國內的愛國情緒。綜合陸媒北京日報近日多個以「抗美援朝」為主題的紀念展覽，均展出與毛岸英有關的作品與文物。報導指，北京798藝術區朝鮮萬壽台創作社美術館30日舉辦「紀念中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年中朝美術交流展」，公開一座毛岸英的雕像，並由毛岸英遺孀劉思齊揭幕。報導提到，劉思齊致詞時稱，「抗美援朝戰爭中，中國和朝鮮犧牲了千千萬萬的英雄兒女，毛岸英也是其中的一員，他是我心中永遠的痛和驕傲。」據公開資料顯示，毛岸英與劉思齊在1949年10月結婚，隔年11月，毛岸英在戰場上遭遇空襲喪生。報導指，另一個從30日起在湖南長沙圖書館舉行的展覽，以「偉大領袖和革命烈士的家國情懷」為主題，除與毛澤東有關的展品外，還特別宣傳將展出5封毛岸英的親筆信與照片。毛岸英相關話題近來在中國引起熱議。一名料理網紅王剛近期在個人社群網站，上傳一部楊州炒飯的教學影片，遭網友認為是蓄意汙衊毛岸英，理由是中國傳言當年毛岸英是因為違反防空紀律，在陣地做蛋炒飯，才被美軍空襲炸死；但這則流言未被證實。有中國網友批評，不論這件事是不是真的，但在紀念抗美援朝的主旋律之下，發布這類影片，是對烈士的不敬。", "title": "因抗美援朝喪生 毛岸英成多個紀念活動重點"}
{"summarization": "今年10月1日是中共國慶日及中秋節，金酒廈門公司當天在微信推出「家國同慶」廣告文宣惹議。金酒公司今天表示，針對市場銷售規劃眾多行銷，並無其他考量，屬商業行為。", "article": "今年10月1日是中共國慶日及中秋節，金酒廈門公司當天在微信推出「家國同慶」廣告文宣惹議。金酒公司今天表示，針對市場銷售規劃眾多行銷，並無其他考量，屬商業行為。民進黨立委陳亭妃接獲爆料指出，金門縣政府所有的金門酒廠在10月1日當天推出「家國同慶」文宣，疑似為賺人民幣自我矮化。她批評金門酒廠廈門分公司設計出這樣的廣告文案，在10月1日中國國慶時，要和中國「家國同慶」，「我們是台灣，為什麼要一起慶祝中國國慶？」金門縣政府財政處長孫國智今天表示，雖然縣府是金酒公司最大股東，但除了人事和經營績效，縣府不會過度干預，尊重金酒的商業考量。金酒公司為金門縣政府所經營的縣營事業機構，為縣府稅收主要來源之一。金酒公司發布新聞表示，金酒廈門貿易公司針對市場銷售，規劃眾多行銷方式，吸引消費者對金酒喜愛，並無其他考量。金門高粱酒深受華人市場喜愛，也持續推向世界，針對不同市場制定行銷策略，屬商業行為。金酒公司表示，金門高粱酒68年以來維持著傳統工藝，是屬於全球華人的，總公司將秉持著前金防部司令胡璉將軍的精神，繼續努力讓金門高粱酒閃耀在華人市場。金酒的爭議文宣，畫面上有白金龍和珍品紅龍兩瓶高粱酒，而紅龍高粱酒曾獲選為2017在廈門舉辦的金磚會議招待用酒；文宣上頭則有「家國‧同慶」，以及「金門高粱酒」「國慶&中秋」等字樣。陳亭妃說，這個文宣廣告有金酒的Logo標示，又要慶祝中國國慶，真的很容易造成混淆；她尊重開拓市場的需求，但沒有必要做出這樣的「賣國圖」，而是應該用專業，想出更好的行銷方式，而非如此便宜行事，否則賣得再好也是枉然。", "title": "廈門文宣印家國同慶  金酒：商業行為無其他考量"}
{"summarization": "2020年美國大選，國會裡力挺總統川普的共和黨籍參議員選情告急。總統蔡英文去年過境美國時，熱情接待她、一起騎馬的共和黨參議員賈德納民調落後對手7%到10%。", "article": "2020年美國大選，國會裡力挺總統川普的共和黨籍參議員選情告急。總統蔡英文去年過境美國時，熱情接待她、一起騎馬的共和黨參議員賈德納民調落後對手7%到10%。11月3日的選舉除了將決定川普是否連任，國會眾議院的435個席次將全部改選，參議院的100席當中，有33席因6年任期屆滿依法改選，另有兩席因為現任議員過世或辭職辦理補選，包括亞利桑那州的馬侃（John McCain）在2018年8月病逝後留下的席次。美國國會議員沒有任期限制，馬侃從1986年11月起共6次勝選，擔任參議員前後達31年，最後一次是在2016年勝選連任。來自科羅拉多州的參議員賈德納（Cory Gardner）是被外界公認最有可能中箭落馬的現任共和黨籍參議員。網路媒體Vox分析賈德納民調落後的原因在於科州立場偏藍（民主黨），賈德納挺川普形象變成包袱。賈德納2014年主打「新一代共和黨人」形象，暴冷拉下尋求連任的民主黨參議員。但在他首次爭取連任的這場選戰，面對前州長希肯魯柏（John Hickenlooper）強勢挑戰，選情告急。賈德納任內積極推動挺台法案，經常公開發言支持台灣，去年總統蔡英文過境美國訪問科羅拉多州，賈德納熱情接待，留下兩人共同騎馬的畫面。同為參議院台灣連線成員的愛阿華州共和黨參議員恩斯特（Joni Ernst）選情緊繃，與民主黨競爭對手葛林斐德（Theresa Greenfield）民調打成五五波。川普與拜登在愛州勢均力敵，民主黨將這席參議員視為翻轉參議院的關鍵席次。在深紅（共和黨）大本營的南卡羅來納州，已經當選3屆的共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）陷入苦戰，民主黨對手、44歲出身貧寒的黑人哈里森（Jaime Harrison）不只打破國會選舉的募款紀錄，還把雙方民調打成平手。哈里森打破國會募款紀錄，在最後一季為選戰募得5700萬美元（約新台幣16.3億元），讓哈里森陣營募款總金額衝到8600萬美元。", "title": "挺川普形象成包袱 美參議員賈德納選情告急"}
{"summarization": "陸媒報導，中國31個省市區前3季經濟數據於30日全部出爐，其中25個省市區GDP正成長，一個持平，5個省市區仍為負成長。此前兩季遭到武漢肺炎疫情重創的湖北省，以負10.4%墊底。", "article": "陸媒報導，中國31個省市區前3季經濟數據於30日全部出爐，其中25個省市區GDP正成長，一個持平，5個省市區仍為負成長。此前兩季遭到武漢肺炎疫情重創的湖北省，以負10.4%墊底。綜合中國新聞網中國31個省市區GDP成長率，西藏自治區以6.3%居冠。第一季疫情最嚴重之際，未受衝擊的西藏是當時中國唯一經濟正成長的地區。報導指出，今年前3季，中國有25個省份正成長，其中14個成長高於2%，分別是西藏（6.3%）、貴州（3.2%）、甘肅（2.8%）、雲南（2.7%）、湖南（2.6%）、重慶（2.6%）、寧夏（2.6%）、江蘇（2.5%）、安徽（2.5%）、江西（2.5%）、福建（2.4%）、四川（2.4%）、浙江（2.3%）、新疆（2.2%）。但截至目前，中國大陸仍有5個省份的GDP尚未由負轉正，分別是湖北（-10.4%）、內蒙古（-1.9%）、黑龍江（-1.9%)）、遼寧（-1.1%）、上海（-0.3%）；天津市則持平。從GDP總量來看，雖然疫情讓中國各地經濟承壓，但傳統經濟大省繼續領跑的格局沒有變。據報導，今年前3季，廣東以人民幣7.84兆元（約新台幣33.5兆元）居首，江蘇緊隨其後為7.38兆元，山東則以5.22兆元居第3。據統計，有13個省份的地區生產總值在前3季超過2兆元。報導指出，湖北上半年因受疫情衝擊，GDP下滑19.3%，經濟總量排名從2019年末的第7名掉到第10，被福建、湖南、安徽超越。不過湖北已從第3季急起直追，雖然前3季仍以負10.4%墊底，但經濟總量已超越安徽，上升至第9名。", "title": "中國各省市前3季GDP出爐 湖北省墊底"}
{"summarization": "4年前美國總統大選，臉書等社群媒體淪為假訊息散播管道，今年謹慎處置，卻遭國會議員批評，就連選前撤下競選廣告也被兩黨同聲抱怨。在撕裂的選戰中，彷彿怎麼做都不對。", "article": "4年前美國總統大選，臉書等社群媒體淪為假訊息散播管道，今年謹慎處置，卻遭國會議員批評，就連選前撤下競選廣告也被兩黨同聲抱怨。在撕裂的選戰中，彷彿怎麼做都不對。美國總統川普2016年當選後，部分分析認為臉書（Facebook）、推特（Twitter）等社群媒體充斥俄羅斯散布的假訊息，依用戶喜好呈現內容的演算法形成相互取暖的「同溫層」，導致美國政治極化與社會撕裂愈來愈嚴重，為川普勝選塑造有利條件。這些年，社群媒體就算刪除仇恨言論、加強事實查核，仍一直背負罵名。到了2020年，美國種族議題延燒，社會對立在選戰過程中絲毫未減，反而變本加厲，社群媒體再度成為焦點。「紐約郵報」（New York Post）10月中報導民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）次子韓特（Hunter Biden）政商關係複雜，臉書、推特謹慎處置，限制相關報導在平台上傳播。推特甚至將紐約郵報帳號停權，要求刪除附有報導連結的推文。共和黨掌控的聯邦參議院為此要求臉書剝奪人民知的權利。Google近年淡出社群媒體領域，但樹大招風，難以置身事外。美國司法部10月20日控告Google壟斷搜尋引擎市場，時值選戰倒數敏感時刻，頗有殺雞儆猴的味道。川普向「科技巨擘」宣戰，形塑遭社群媒體打壓的形象，有助民調落後拜登時凝聚基本盤。但川普本身就是推特愛用者，善用社群媒體吸引目光、設定議題，說「被打壓」是言過其實。川普選前接受「60分鐘」（60 Minutes）節目專訪，因不滿主持人史塔爾（Lesley Stahl）尖銳提問而提早閃人，還搶在節目播出前將白宮錄製的訪談片段放上臉書，運用社群媒體博得版面的紀錄再添一筆。此外，川普本週在白宮錄影抨擊跟他作對的科技大廠，影片露出的平台是推特。社群媒體再怎麼躲都逃不了政治砲火，設法減少平台上的政治訊息或許是抽身的第一步。但臉書10月27日起撤下競選廣告，且未預告何時恢復刊登，反倒讓共和黨與民主黨都跳腳，擔心臉書從此不再接受刊登政治廣告，他們將少了打選戰時傳遞政治訊息給選民的數位管道。在此之前，推特已全面禁止刊登政治廣告，Google也對政治廣告主鎖定受眾的選項設限。臉書身為社群媒體一哥，動向自然備受關注。參議院聽證會落幕後，推特10月30日解除紐約郵報停權狀態，結束雙方長達兩週的對峙。但社群媒體能否就此脫離政治風暴，還很難說。臉書、推特擁有數以億計的用戶，川普再怎麼罵仍愛用；美國兩大黨要求加強監督，卻都怕數位政治廣告無處可登，凸顯各方都著眼自身利益利用社群媒體。只要扯上政治，一切都不再單純，社群媒體夾在中間動輒得咎，怎麼做都難讓所有陣營滿意。", "title": "美國大選撕裂  社群媒體想脫身仍捲入政治風暴"}
{"summarization": "馬來西亞籍長榮大學女學生在台遇害身亡，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌今天代表政府向被害學生家屬表達歉意，並指示內政部長徐國勇與警政署長陳家欽南下處理後續事宜。", "article": "馬來西亞籍長榮大學女學生在台遇害身亡，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌今天代表政府向被害學生家屬表達歉意，並指示內政部長徐國勇與警政署長陳家欽南下處理後續事宜。丁怡銘表示，蘇貞昌除代表政府向被害學生家屬致歉，也要求相關部會就治安作為、學生通勤路線安全提出改善，並協助被害學生家屬來台處理後事。丁怡銘指出，蘇貞昌表示，台灣是一個友善而進步的國家，發生這樣的治安事件，嚴重傷害國家形象，他要代表政府向被害學生家屬表達歉意，也請內政部長徐國勇與教育部長潘文忠，廣納各界意見，就校園周邊安全提出改善措施。馬來西亞籍的鍾姓女學生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。", "title": "長榮大學外籍生命案 蘇貞昌代表政府向家屬致歉"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨政調會長下村博文30日在電視節目上表示，作為因應疫情對策，正在研究給予低收入家戶新的現金紓困。", "article": "日本執政黨自民黨政調會長下村博文30日在電視節目上表示，作為因應疫情對策，正在研究給予低收入家戶新的現金紓困。日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，日前已發給每位國民及有居留權的外國人10萬日圓（約新台幣2萬7000元）。日本每日新聞報導，下村談到新現金紓困案說，「正在考慮給予未來真正需要的民眾現金紓困」，給付對象不論是否受到疫情影響導致收入減少，但有排富，可能僅限非課稅或低收入家戶。現金紓困案給予金額暫時未定，財源可能來自2021年初向國會提出的第3次補正預算案；不過，也有看法認為，對某些連年底都撐不到的人來說，明年才發就太晚了，所以也考量先利用第2次補正預算的預備金。至於第3次補正預算案規模，下村說，希望能在10兆到15兆日圓左右。日本放送協會下村說，預計首相菅義偉將指示在11月10日左右編製第3次補正預算案，內含針對生活陷入困境等民眾的追加因應對策。", "title": "日本因應疫情 擬追加低收入家戶現金紓困"}
{"summarization": "第一屆台灣科學節今天正式登場，分散台灣5地的5所科學館所以最新的5G技術連線共同開幕，舉辦為期2週的科普嘉年華，共有超過1000梯次的活動。", "article": "第一屆台灣科學節今天正式登場，分散台灣5地的5所科學館所以最新的5G技術連線共同開幕，舉辦為期2週的科普嘉年華，共有超過1000梯次的活動。第一屆台灣科學節以「我的地球，我來關懷」為主題，配合「世界地球日」50週年，強調對地球環境的認知、珍惜和保護，參與館所包括國立海洋科技博物館（基隆）、國立台灣科學教育館（台北）、國立自然科學博物館（台中）、國立科學工藝博物館（高雄），國立海洋生物博物館（屏東），今天起到11月15日，共有133項目、超過1000梯次的科普教育活動。其中一個亮點節目是舞台劇「星空的立法者—克卜勒的一生」，今天晚間將在兩廳院藝文廣場登場，敘述17世紀德國科學家克卜勒歸納出「行星三大運動定律」，顛覆教會控制世界1500年傳統宇宙萬能學說的故事。今天上午的開幕活動，主場地在台北的科教館，主辦單位分別透過最新的5G連線，連結分散5地的5個館所，一同連線展出亮點活動。教育部次長林騰蛟期許結合科學、藝術與生活，讓更多民眾一同參與，並呼應108課綱重視思考、探究的精神。", "title": "首屆台灣科學節 5G連線分散5地館所同時開幕"}
{"summarization": "萊豬議題爭論不休，台北市長柯文哲今天表示，只要講清楚就可以因應，「我們也沒有說要去抵制或幹什麼」，但現在源頭、邊境管理等都沒有長遠規劃。", "article": "萊豬議題爭論不休，台北市長柯文哲今天表示，只要講清楚就可以因應，「我們也沒有說要去抵制或幹什麼」，但現在源頭、邊境管理等都沒有長遠規劃。台北市長柯文哲今天出席109年台北市銀髮族暨身心障礙市民田徑挑戰賽，接受媒體聯訪時被問及萊豬議題。柯文哲說，規則只要在那裡，商人有利可圖就會按照規則做事，「講清楚了，我們就會去因應」、「我就直接問那個陳吉仲（農委會主委），你認為一年後全世界會有多少含瘦肉精的豬肉輸入到台灣？他先回答這一題。」媒體追問，行政院表示可以討論後續處理、看來是態度放軟，柯文哲說「你有聽過說行政院秘書長之前發函給地方政府的嗎」，他表示，一般來講，秘書長是幕僚單位，直接發函給地方政府很奇怪，「所以我也會知道他在測風向，這不是好的政治模式」。柯文哲說，含瘦肉精的豬肉該怎麼管理，包含源頭、邊境、進來後的處理方式等，他到現在沒看到。媒體追問三倍券成效，柯文哲說「我也知道這個政治作秀的成分居多」，他指出，三倍券成本新台幣22億元，但對實際經濟成長效果不大，不過錢花就花了，「要比起來，前瞻計畫浪費更多」。媒體追問與新北的環狀線之爭，柯文哲重申一條線不可能兩家公司營運，還是要請交通部協調。柯文哲說，有發文給交通部，看部長林佳龍何時有空，通常會先派次長到兩邊都先溝通，最後大家有共識再討論。", "title": "萊豬論戰 柯文哲：中央講清楚就會去因應"}
{"summarization": "台灣民眾喜愛登山，今年因疫情，戶外活動大增，根據內政部今天公布最新統計，1至9月空勤總隊以「空中救難」占5大飛行任務的42.6%比率最高；其中「山難搜救」100架次，較去年同期增加1倍，救援、救護人數52人，較去年同期增加1.9倍。", "article": "台灣民眾喜愛登山，今年因疫情，戶外活動大增，根據內政部今天公布最新統計，1至9月空勤總隊以「空中救難」占5大飛行任務的42.6%比率最高；其中「山難搜救」100架次，較去年同期增加1倍，救援、救護人數52人，較去年同期增加1.9倍。內政部表示，空中勤務總隊常常在惡劣天候、艱困的山區或海域執行救援任務，主要執行空中救災、救難、救護、觀測偵巡及運輸等5大任務，在松山、花蓮、清泉崗、台南、小港以及豐年等6機場，設有3個勤務大隊及9個勤務隊執行空中任務。截至109年9月底配有黑鷹直升機8架、海豚直升機9架及定翼機1架，分別依海拔高度不同執行各項搜救任務。內政部表示，觀察104至108年，全年空勤5大任務，計飛行5271架次，以「空中救難」執行2195架次、占41.64%最多，並以海上救難及山難搜救為主；「空中觀測偵巡」1400架次、占26.56%居次，以海洋（岸）空偵巡護、國土綜合規劃空勘航攝勤務較為繁重；而「空中救護」805架次、占15.27%居第3，多為醫療轉診、緊急救護勤務。根據最新統計，109年1至9月空勤總隊執行5大任務及整備勤務共飛行3211架次，其中5大任務計飛行616架次，以空中救難飛行占42.53%比率最高。空中救難共計262架次，其中以山難搜救增加50架次最為明顯，但因海上救難減少102架次較多，以致總數較去年同期減少48架次、減少15.48%。各細項又以海上救難157架次占25.49%最多，山難搜救100架次16.23%居次，水上救溺5架次占0.81%較少。空中觀測偵巡計154架次，較去年同期增加8架次、增加5.48%，以海洋（岸）空偵巡護125架次、占20.29%最多；空中救災89架次，較去年同期增加1架次，幾乎皆為山林火災搶救勤務，另2架次的重大意外事故搶救。空中救護計83架次，較去年同期減少18架次、減少17.82%，皆為醫療轉診、緊急救護；空中運輸計28架次，較去年同期增加17架次、增加154.55%，計運載人員159人，物資（含裝備及油料）5869公斤。在109年1至9月執行績效觀察方面，計救援（護）141人、運載人員265人、運載物資（含裝備、油料）計7671公斤及滅火所需水量772公噸，皆較去年同期增加，其中滅火水量及運載物資（含裝備、油料）增幅較大。內政部表示，空中救援資源為國家寶貴的資產，大家要珍惜每一次的救援、救危、救命的人力及設備，讓有限的資源用在最急迫需要的地方，以發揮最大救急效用。", "title": "1至9月空勤總隊山難搜救 較去年同期增1倍"}
{"summarization": "中職總冠軍賽今晚在台中洲際棒球場開打，對於曾說如果中信兄弟隊輸球要戴爆炸假髮跑行程的台中市長盧秀燕表示，她喜歡吃獅子頭，不喜歡戴爆炸假髮，有信心總冠軍留在台中。", "article": "中職總冠軍賽今晚在台中洲際棒球場開打，對於曾說如果中信兄弟隊輸球要戴爆炸假髮跑行程的台中市長盧秀燕表示，她喜歡吃獅子頭，不喜歡戴爆炸假髮，有信心總冠軍留在台中。中華職棒總冠軍賽首戰31日晚在台中洲際棒球場開打，副總統賴清德、盧秀燕各自為統一獅及中信兄弟加油，盧秀燕更喊話打賭，如果她贏了，請副總統作客台中幫忙行銷農產品；如果她輸了，將戴上爆炸獅子頭假髮跑一天行程。盧秀燕今天出席南區長春國民運動中心開幕典禮，媒體詢問是否擔心輸了要戴爆炸獅子頭假髮跑行程時表示，她喜歡吃獅子頭，不喜歡戴爆炸獅子頭。這兩天大家只要拚命吃獅子頭就行了，副總統一定會來幫台中行銷農產品，因為總冠軍一定會留在台中地主隊中信兄弟隊。盧秀燕也在長春國民運動中心開幕致詞中表示，長春國運是全國唯一同時具有室內、室外泳池的運動中心，也是全國唯一設有兒童版設施的國民運動中心。盧秀燕認為，長春國運前身為長春游泳池，因游泳池使用多年，設備老舊，她特別感謝多名民代爭取及歷任市長努力，終於在原址催生出一座嶄新的社區型運動中心；長春國運納入兒童元素，豐富設施讓親子可同時在運動中心內運動。台中市議員邱素貞則指出，過去長春游泳池是許多南區民眾相當喜愛的休閒運動場所，地點也鄰近台中文化創意產業園區，很開心長春國民運動中心能夠帶給民眾新的運動與遊憩去處，也盼結合未來的綠川景觀工程及綠空鐵道景點，成為南區新地標。", "title": "兄弟若未奪冠要戴爆炸假髮 盧秀燕：較愛吃獅子頭"}
{"summarization": "高雄市警局警車逾齡，不僅增加維修經費，更有執勤安全疑慮。市府這兩年爭取中央補助共新台幣3.51億元，汰換391輛警車，讓車輛「逾齡率」，從60.46%驟降到24.86%。", "article": "高雄市警局警車逾齡，不僅增加維修經費，更有執勤安全疑慮。市府這兩年爭取中央補助共新台幣3.51億元，汰換391輛警車，讓車輛「逾齡率」，從60.46%驟降到24.86%。高雄市長陳其邁上任後，即編列110年度一般性補助款1億305萬元，並積極向中央爭取到補助經費2億4806萬元，合計可供汰換警用車輛經費共3億5111萬元，可汰換391輛警用汽車(巡邏車253輛、偵防車138輛)，有助警局加快汰換速度。警察局長劉柏良允諾基層，會讓所有員警在執行各項攻勢勤務時，擁有最新、最好的裝備及車輛使用，更能提升保障員警執勤人身安全，有效維護高雄市治安；同時也會持續爭取經費，讓全市監視器持續更新、維修，強力執行安居緝毒專案，溯源斷根，壓制毒品犯罪。依市警局後勤科數據，109年度要汰換警用車輛197輛，已於10月30日完成訂購，將於明年2月交車。包括巡邏車104輛、偵防車63輛、四輪傳動巡邏車1輛、四輪傳動式偵防車2輛、高性能巡邏車2輛、高性能偵防車14輛，以及廂式偵防車11輛。110年度則預計汰換警用車輛194輛，計有巡邏車135輛、偵防車45輛、四輪傳動巡邏車11輛、四輪傳動偵防車1輛，以及廂式偵防車2輛。依警方數據，共計汰換391輛老舊警車，含巡邏車253輛、偵防車138輛，並讓車輛「逾齡率」，從60.46 %降到24.86%。", "title": "高市警兩年3.5億 汰換391輛警車"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天在白沙鄉後寮沙灘舉行秋季千人淨灘活動，1400位民眾在風中撿拾海洋廢棄物，短短一個多小時共清理出5.3公噸的海廢垃圾。", "article": "澎湖縣政府今天在白沙鄉後寮沙灘舉行秋季千人淨灘活動，1400位民眾在風中撿拾海洋廢棄物，短短一個多小時共清理出5.3公噸的海廢垃圾。澎湖縣政府「2020向海致敬─親海近海，千人淨灘」秋季淨灘活動，今天在白沙後寮沙灘舉行，縣長賴峰偉與全縣57個各公私團體、社區民眾1400人一起淨灘，規模盛大。賴峰偉表示，每年入秋東北季風吹起，各種海廢垃圾隨著季風及潮汐漂流至各海灘岸際，海廢雖然撿了還會再來，只有全民不定期的淨灘來減少海廢垃圾，維護美麗的海岸景觀。賴峰偉指出，今天的淨灘，不是停止垃圾污染的終點，卻是每個人親海、近海與守護海洋的最佳起點。他也感謝澎湖這麼多公私單位的鄉親，幾乎總動員來參與淨灘。澎湖環保局表示，白沙鄉後寮沙灘淨灘活動，1400人在短短一個多小時的淨灘中，共清理出5300公斤的海洋廢棄物，堆積在岸際，由清潔隊協助清運，其中資源垃圾1700公斤、一般垃圾有2300公斤，漂流木、漁網漁具、保麗龍等計有1300公斤。", "title": "澎湖向海致敬 千人淨灘清出5.3噸海廢垃圾"}
{"summarization": "網購年度最重要檔期雙11（11月11日）即將到來，電商業者Yahoo奇摩、創業家兄弟、momo富邦媒已率先公布相關優惠及活動，下週將由PChome、蝦皮接棒。", "article": "網購年度最重要檔期雙11（11月11日）即將到來，電商業者Yahoo奇摩、創業家兄弟、momo富邦媒已率先公布相關優惠及活動，下週將由PChome、蝦皮接棒。網路零售交易額持續成長，雙11已成為全年關鍵的網購旺季。Yahoo奇摩電商已舉行8年的雙11活動，去年完成物流與大型倉庫布建，今年升級金流服務，在暖身慶活動推出聯名卡6%回饋無上限、無卡分期，預估暖身慶整體業績至少將年增3成。創業家兄弟旗下電商平台生活市集迎來品牌升級後的首次雙11檔期，暖身活動27日開跑，希望透過跨通路整合，提供更多元的購物場域。其他活動包括App限時特賣、整點瘋搶點數遊戲、超商取貨優惠及異業金流回饋等。旗下有momo購物網的富邦媒備戰雙11，為了達到11天檔期業績年增50%的目標，富邦媒在IT方面加碼投資，今年成立第二個資料中心，以前只有硬體分流，現在連進線都可以多樣化。倉儲方面，富邦媒透過大數據分析、優化動線，提升倉庫運行效率，富邦媒在全台有10個倉儲空間、2個衛星倉，今年臨時加租額外空間。物流方面也提前規劃增加運量，透過電腦系統計算及優化出貨方式。PChome網路家庭將於11月4日舉行雙11優惠發布會，由董事長詹宏志主持。PChome表示，今年積極布局虛實整合與異業結盟，延展消費場域至各類型場景，更結合人工智慧（AI）大數據、熱銷商品推薦等科技力，推廣更多品牌與商品融入多樣的消費型態及生活模式中。蝦皮購物也將在11月4日舉行雙11記者會，現場將公布暖身活動成績、豪宅競標首波成效，也將揭曉11月11日當天推薦商品與互動娛樂內容。不過，隨著雙11購物熱潮到來，許多網路不肖份子也正等待無辜受害者，創造另類雙11業績。資安廠商趨勢科技發現，近期網路出現大量雙11詐騙訊息，專為購物季量身打造，除了假冒知名電商平台來增加可信度，更利用消費者搶優惠、搶便宜的心態，趁機吸引民眾上鉤。趨勢科技提醒消費者，近期除了雙11購物節相關網路陷阱外，還有不實減重及假冒速食業者推出優惠的詐騙也相當氾濫，建議切勿隨意點選可疑網址，需要常保警覺心。", "title": "雙11年度大戲 各家電商摩拳擦掌推優惠催買氣"}
{"summarization": "2020 ITF台北國際旅展，北市府以「開箱臺北」為題，主推2021萬華舊城區的台北燈節，搭配艋舺無圍牆博物館精神；並與旅遊平台合作推出超過15家星級住宿與吃到飽票券。", "article": "2020 ITF台北國際旅展，北市府以「開箱臺北」為題，主推2021萬華舊城區的台北燈節，搭配艋舺無圍牆博物館精神；並與旅遊平台合作推出超過15家星級住宿與吃到飽票券。台北市觀光傳播局今年以「開箱臺北」為主題參加台北國際旅展，擴大推廣秋冬旅遊與品牌節慶，在今年冬季準備了一系列大型活動，一路從2020年底玩到2021年初。主推2021在萬華舊城區的台北燈節，搭配艋舺無圍牆博物館精神，邀請更多民眾深入巷弄，重新認識台北在地的歷史風貌與民俗活動。台北市副市長蔡炳坤與觀傳局長劉奕霆偕同行腳節目主持人肯納及賀少俠，以及人氣明星「熊讚」與民眾同樂。蔡炳坤表示，台北今年冬天有青山王祭、跨年、三貓系列活動、台北燈節等。觀傳局並特地將台北館北門打造成「會動的台北城門」，首度公開2021台北燈節主視覺及人氣貓熊明星「圓寶」，會場並打造成每個角落都好拍的主題攝影棚。為鼓勵活動產業化，台北星級旅館旅遊區陣容堅強，包含台北晶華酒店、將推出冠軍紅燒牛肉麵的南港老爺行旅、獲得2019年「台灣服務業大評鑑」商務飯店類金牌獎的Just Sleep捷絲旅、以及2018-19台北米其林指南推薦的設計型飯店HOME HOTEL。北市觀傳局並與線上旅遊體驗平台KLOOK合作，推出超過15家星級住宿與吃到飽超值票券。此外台北市雙層觀光巴士也有主題套票，還有全台首家時尚瓶裝雞尾酒WAT酒吧，及貓空在地茶餐廳、茶甜點店「貓茶町」等。台北館還有滿額禮特別活動，展期間於台北館累積消費新台幣200元便可獲得熊讚面膜、滿500元可加碼獲得限量限定「圓寶」口罩。", "title": "會動的城門精彩開箱台北 推銷歷史風貌與民俗"}
{"summarization": "基隆一名50多歲李姓女子接種流感疫苗9天後突然四肢發麻，且病情急轉直下，目前插管住進加護病房。疫情指揮中心表示，須進行各種病毒檢測，才能釐清是否與疫苗有關。", "article": "基隆一名50多歲李姓女子接種流感疫苗9天後突然四肢發麻，且病情急轉直下，目前插管住進加護病房。疫情指揮中心表示，須進行各種病毒檢測，才能釐清是否與疫苗有關。他指出，過去曾以健保資料庫比對，發現在沒打疫苗狀況下，每週就有9例新診斷格林巴利症候群個案，一年約400多例，必須進行各種病毒檢測，才能釐清是否與疫苗接種有關。根據疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前說法，格林巴利症候群是因免疫反應造成周邊神經傷害，最常見是病毒感染導致，流感病毒也是其中之一，病患症狀從輕微到嚴重都有，症狀包括肌肉無力，甚至造成呼吸衰竭，需要使用呼吸器。李女的兒子王姓男子今天向中央社記者表示，母親15日接種流感疫苗，24日手尖和腳尖酸麻，一開始不以為意，隔天下半身也跟著發麻，發覺不對勁去醫院掛急診後便返家休養。他說，母親26日發覺手腳更加麻痺，喉嚨和嘴巴也麻且味覺有點喪失趕緊再去基隆長庚醫院急診，當天就住院觀察。院方27日安排脊髓取樣檢查後並未發現異常，期間病情持續惡化，到了28日已無法進食，必須插鼻胃管灌食，醫師也有安排療法，期待病情能有所改善。王男表示，母親29日不但沒有好轉，已無法自主呼吸，一開始以非侵入性治療方式戴上氧氣罩，但血氧濃度持續下降，之後只能以呼吸器搶救，當天中午轉入加護病房。他說，母親從背痛、手腳發麻至今已幾乎沒有知覺，問母親「我這樣摸妳有沒有感覺」，母親只能搖頭回應，短短一週，母親變成只能以點頭或搖頭表達想法。王男說，母親一直很健康，沒有任何慢性病，也無長期服用藥物，頂多只是小感冒，突然發病不禁令他懷疑與流感疫苗有關。除感謝基隆長庚醫院全力救治母親外，希望總統蔡英文能提供更多醫療資源，「還我一個健康的媽媽」。", "title": "女子打疫苗9天後手腳麻進加護 指揮中心：須檢測釐清"}
{"summarization": "投顧法人分析，美國大選將有三種可能，均將引發短期市場動盪，但中期而言，受惠數位經濟與iPhone換機潮，科技股未來半年營運動能強勁，將可支撐台股延續多頭，維持今年高點目標13200點。", "article": "投顧法人分析，美國大選將有三種可能，均將引發短期市場動盪，但中期而言，受惠數位經濟與iPhone換機潮，科技股未來半年營運動能強勁，將可支撐台股延續多頭，維持今年高點目標13200點。投顧法人表示，儘管拜登目前在全國民調的平均支持度明顯領先川普近10個百分點，但在搖擺州民調中，拜登並沒有明顯領先，意味11月3日總統大選結果對目前押注的任何一方應都是意外，因此選舉結果將容易引發市場短期大幅度波動。法人認為，美國大選將有三種情境，分別為川普連任、拜登勝選、選舉爭議。若川普連任，台股將因不確定性因素排除而大漲，主因市場已習慣川普主政方式，且川普主張的減稅政策有利股市。若川普連任，可能扶持舊有能源產業，有利台廠的煉油與塑化業者。如果拜登勝選儲能裝置等綠能業者。投顧法人也提出第三種可能，由於川普和拜登票數太過接近或出現選舉舞弊事件，導致任何一方要求重新驗票或暫時不願承認選舉結果。2000年曾因選舉爭議而延宕6週才確定選舉結果，當時美國標準普爾500指數最大回挫幅度達12%，但當年正值網路泡沫破滅的初始階段，經濟情況並不理想。儘管11月3日將因美國大選而出現股市較大震盪，但中期而言，投顧法人仍偏多看待台股，主因疫情意外造就數位經濟崛起，激發個人電腦（PC）、筆電與平板龐大需求，帶動台灣科技股預估獲利持續上修。此外，法人預期蘋果iPhone12換機潮將帶動台灣科技股今年第4季旺季超旺，明年第1季淡季不淡。另看好iPhone 12將於2021年創造5年來最大換機潮，主因美國電信商重啟零元購機方案，有助美國市場換機需求，且華為手機無法出貨，有利iPhone於中國獲取更多市占。", "title": "美大選三套劇本 法人：科技股支撐台股延續多頭"}
{"summarization": "經濟部水利署因應近日水情險峻，在新竹南寮設台灣本島首座民生用水海水淡化廠，預計民國110年2月完工，將以貨櫃機組呈現，能因應水情吃緊時前往需要地區，解決用水問題。", "article": "經濟部水利署因應近日水情險峻，在新竹南寮設台灣本島首座民生用水海水淡化廠，預計民國110年2月完工，將以貨櫃機組呈現，能因應水情吃緊時前往需要地區，解決用水問題。水利署水利規劃試驗所副所長李榮富告訴中央社記者，這座海淡廠每天能把1.3萬噸海水轉成清水，供民生使用；海淡廠工程選在南寮漁港，可方便取得海水與排水，未來這批海淡水將被定位為「緊急備援用水」。李榮富說，這次建置「緊急貨櫃式模組海水淡化機組」，就是將淡化處理設備設在貨櫃內，從海水蓄水池中抽水到貨櫃內前置處理（過濾雜質），再用逆滲透方式分離，過濾海水取得淡化水；排放廢水也會符合規範，達放流水標準。李榮富表示，未來如果各地水情吃緊，貨櫃式海淡廠可機動性移動到有供水需求地區，以利海水淡化，解決當地供水問題。緊急海淡運輸管線部分，李榮富說，原則以水利新創科技研發及測試展示基地內清水池為台灣自來水股份有限公司銜接起點，沿途經新港南路、新港2路、新港1路、南寮大道及台68線道路下自行車道，終點為湳雅淨水場，全長約8公里，將由台水配合辦理後續施工。海淡工程方面將採台灣電力股份有限公司電網供應。李榮富說，目前計畫產水規模規110年1月底優先完成每天3000噸海淡廠建置，2月再完成每天1萬噸建置，等同每天共可供1.3萬噸用水，以舒緩供水壓力。不過，在「Ro淨水程序」中，逆滲透膜需求量大，目前國內存量無法滿足，需由國外進口，已積極協調中。", "title": "抗旱作戰 南寮將設本島首座移動式民生海淡廠"}
{"summarization": "屏東縣長治鄉有家小店，老闆吳秉宸做的滷肉飯連3年奪經濟部「台灣滷肉飯節」優等獎，在台南市和高雄市滷肉飯大戰中，吳秉宸讓好吃的滷肉飯在屏東鄉下發光。", "article": "屏東縣長治鄉有家小店，老闆吳秉宸做的滷肉飯連3年奪經濟部「台灣滷肉飯節」優等獎，在台南市和高雄市滷肉飯大戰中，吳秉宸讓好吃的滷肉飯在屏東鄉下發光。除了滷肉飯外，大飯店廚師出身的吳秉宸也以牛肉麵參加今年的「台北市牛肉麵饕味國際大比拼」，獲選紅燒組優選店家。隱身在屏東縣長治鄉繁華村的小小麵店，不到20個座位，沒有招牌，39歲的吳秉宸把自己的麵店就取名「繁華麵」，2年前回鄉開店前就做足了準備，要讓長治鄉這個不為人知的鄉下，用自己的手藝讓它打出知名度。小時候因為伯母從事外燴工作，吳秉宸有空時跟在旁邊幫忙，對料理產生興趣，高中跟著同學到餐廳打工，當兵時又被派到廚房負責軍中的伙食，吳秉宸累積了料理的經驗走上廚師之路。陸續在台北的華泰王子飯店、新竹的喜來登飯店、嘉義的耐斯王子飯店、高雄義大集團等當過廚師，吳秉宸5年前決定返鄉創業，一面在義大集團飯店工作，一面為創業開店做準備，3年前參加經濟部「台灣滷肉飯節」與「台北市牛肉麵饕味國際大比拼」，雙雙獲獎。第2年，吳秉宸再以紅藜滷肉飯獲「台灣滷肉飯節」優等獎，而牛肉麵大比拼則沒有入圍；今年再戰，吳秉宸以干貝滷肉飯再獲「台灣滷肉飯節」優等，而牛肉麵在「台北市牛肉麵饕味國際大比拼」也獲選紅燒組優選店家。吳秉宸說，他當初回鄉就抱定要用自己的手藝打出家鄉的知名度，堅持用屏東飼養的豬隻，取豬隻油花分佈均勻的腹肉，加上黃金比例的調味，以9小時的製作過程完成滷肉。吳秉宸表示，今年得獎的干貝滷肉飯靈感來自一般滷肉飯都搭配肉鬆或魚鬆，他改用澎湖菊島干貝，讓滷肉飯呈現「山珍海味」。「山珍海味」的概念也讓吳秉宸今年的牛肉麵獲獎，吳秉宸表示，牛肉用台灣國產牛，由於去年牛肉麵沒有入圍，他今年苦思突破，調整了100多次的湯頭，最後加入南北貨、魚蝦貝類，讓湯頭呈現厚實風味，終於在紅燒組拿下嘉義以南唯一獲獎店家。吳秉宸說，獲獎牛肉麵用的是牛腱心和臉頰肉，一條牛只有2條牛腱心和2片臉頰肉，在貨源少下，消費者需要先預約。吳秉宸店內的任何一道料理都不馬虎，沙拉、酸辣雞、薑蔥雞、滷軟排、牛腱全都是飯店級料理，卻是小麵店的平價，讓許多消費者在品嚐後頻說「感到很幸福」。閏月相關習俗中，女兒回娘家須備豬腳麵線，也讓吳秉宸開發出豬腳麵線禮盒，他把多年前參加屏東豬腳節獲獎的豬腳料理加上麵線，包裝成禮盒，豬腳麵線禮盒讓店內又多了項特色料理。「繁華麵」的料理已累積不少外縣市粉絲，吳秉宸將自己的料理以真空包宅配，提供不能親到店內品嚐的民眾，一步一步的，吳秉宸正成功實現他返鄉青年的創業夢。", "title": "小店隱身屏東長治鄉 連3年奪經濟部滷肉飯節優等獎"}
{"summarization": "美國總統大選11月3日舉行。美國媒體指稱台灣政府在對美國事務上疑似偏重共和黨，外交部今天說，台灣對美國一向採取兩黨平衡交往原則，未來也將繼續秉持，以深化台美夥伴關係。", "article": "美國總統大選11月3日舉行。美國媒體指稱台灣政府在對美國事務上疑似偏重共和黨，外交部今天說，台灣對美國一向採取兩黨平衡交往原則，未來也將繼續秉持，以深化台美夥伴關係。外交部針對媒體報導「修剪民主黨人士的篇幅，強調共和黨人士的祝福片段，事後為此向民主黨致歉」發出新聞稿，澄清該項報導並不正確，道歉一說更非事實。華盛頓郵報總統蔡英文今年520就職時，外賓祝賀影片中，美國民主黨人士的份量不如共和黨人士，台灣官員後來還為此向民主黨道歉。外交部今天指出，蔡總統就職典禮前，許多國家行政部門高層及國會議員等政要友人，紛紛向台灣表達祝賀。政府所剪輯相關祝賀影片包含美國聯邦參議院代議長葛拉斯里（Chuck Grassley）、參議院台灣連線共同主席梅南德茲（Robert Menendez）、參議院外交委員會主席里契（Jim Risch），以及眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）等多位民主黨及共和黨重量級議員。外交部表示，後來因為整體影片長度限制，各國友人發言篇幅均經適當剪輯，除行政部門高層的賀詞，並未完整播放每一位政要的祝賀影片，事後也已向各界致賀友人充分說明，美國國會議員對此並無關切或意見。另外針對駐美國代表處曾在推特上轉貼美國第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）為現任總統川普助選的推文，外交部說，駐處轉推文是「誤觸」導致的結果，發現後已刪除。外交部強調，政府感謝所有以不同形式祝賀蔡總統就職的各國友人。台灣對美國一向採取兩黨平衡交往的原則，未來也將繼續秉持此原則，深化台美友好夥伴關係。", "title": "外交部：向民主黨道歉非事實 對美交往秉持兩黨平衡"}
{"summarization": "中共19屆五中全會將「科技創新」列為中國發展重點，並喊出「科技自立自強」口號。有學者認為，這既反映中共對安全困境和國際孤立的焦慮，也是1960年代「自立更生」的重演。", "article": "中共19屆五中全會將「科技創新」列為中國發展重點，並喊出「科技自立自強」口號。有學者認為，這既反映中共對安全困境和國際孤立的焦慮，也是1960年代「自立更生」的重演。此外，中共官員還宣示，「十四五」時期將支持香港建設「國際創新科技中心」，試圖藉此對外吸收技術。但有學者形容，中國的打壓使香港「面目全非」，原有優勢已不存在，很難成為中國突破封鎖的窗口。29日閉幕的中共19屆五中全會，正式提出「將『科技自立自強』作為國家發展的戰略支撐」，並強調「堅持『創新』在我國現代化建設全域中的核心地位」，使「科技創新」、「科技自立自強」等詞成為五中全會後，中共官方發動的熱議話題。而中共總書記習近平30日在上海召開的「世界頂尖科學家論壇」視訊致詞時提到，中國將實施更開放包容、互惠共享的國際科技合作戰略，願與全球頂尖科學家、國際科技組織一同加強重大科學問題研究等語。自由亞洲電台報導，中國政治學者、前北京清華大學政治系講師吳強認為，這些表述體現了中國目前面臨空前的安全困境和國際孤立，以及中共的焦慮。這從「科技創新」將貫穿「十四五規劃」及「2035年遠景目標」即可看出，意在衝破中國「越來越全面的、失敗的全球化進程」。吳強認為，中國在1960年代初期與蘇聯關係惡化後提倡「自力更生」，隨後即試爆原子彈。而如今喊出的「科技自立自強」，則在重演歷史。同時，習近平把打破科技封鎖和自己的第3個任期緊密聯繫，也有相當的政治賭博意味。中共中央財經委辦公室副主任韓文秀30日表示，「十四五」時期，中央將進一步支持香港鞏固提升競爭優勢，建設「國際創新科技中心」。這一宣示，被認為是中國意在藉由香港引進先進科技人才以突破封鎖。但日本國立靜岡大學教授楊海英認為，以往中共利用香港吸取西方資金、訊息及科技。但如今卻打壓香港，不容香港享有以往的自由，各國也都知道香港所處的困難狀況。這讓香港「面目全非」，北京的如意算盤很難打響。楊海英以香港大學日前任命2名北京清華大學學者出任副校長、引起重大爭議為例表示，雖然科學沒有國界，但中國是個獨裁國家，在政治介入香港下，若利用科技這個武器對付外國，任何國家都不會容忍。", "title": "五中全會高唱科技自強 學者：好似自立更生年代"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，今年主題為成人之美，主辦單位表示，若社會能夠更友善，每個人都不需要因為生而為人感到抱歉，籲大家一起上街頭，成就生命中的各種美好。", "article": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，今年主題為成人之美，主辦單位表示，若社會能夠更友善，每個人都不需要因為生而為人感到抱歉，籲大家一起上街頭，成就生命中的各種美好。一年一度同志大遊行今天在台北市政府前廣場登場，早上11時30分先由近百家同志友善店家與非政府組織（NGO）團體共同參與的彩虹市集活動打頭陣，遊行隊伍將在下午2時開始走。台灣彩虹公民行動協會今天在遊行前召開行前記者會，同志遊行總召小鯨指出，今年遊行主題為「成人之美」，同志遊行已邁入第18屆，以一個人來比喻就是18歲成年，同志遊行從2003年的「看見同性戀」到今年的「成人之美」，如今性多樣社群不只需要被看見，也需要社會大眾的理解，並尊重每個人的認同。小鯨說，「成人之美」也可以解釋為「生而為人的美好」，若社會夠友善，就不需要為生而為人而感到抱歉，不論在家庭、職場，每人都有權利以自己最自在的方式生活，邀請大家一起走上街頭，成就生命中的各種美好。協辦團體彩虹平權大平台總召呂欣潔則指出，同婚過關後，社會上還有許多需要努力的地方，除了性別平權還沒有真正達成外，包含跨國同婚、共同收養、人工生殖以及中央到地方的各個系統中，仍有很多不友善的地方。呂欣潔表示，希望透過遊行讓大眾看見同志議題不只有同志、伴侶結婚議題，還包含老年同志、青少年同志、身心障礙同志、同志勞工等議題，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣同志遊行應該是地表最大的同志遊行，希望能讓世界看到台灣的同志人權受到整個國家以及人民的重視。台灣彩虹公民行動協會理事長邵立宜指出，根據估計，目前已經有3萬人集結到北市府廣場，今年遊行也設置「撕掉標籤」互動活動，有許多人仍對同志族群有刻板印象，像是「娘娘腔」、「不男不女」等，希望透過撕掉標籤互動，讓大家理解同志族群常遇到的刻板印象，呼應遊行主題，希望大家都可以尊重別人認同、撕掉外在框架的標籤。另外，今年因為疫情關係，不少外國朋友無法來台參加遊行，主辦單位也說，會透過Google協助，將在遊行的YouTube官方頻道全程直播，希望透過無國界直播讓世界各地朋友一同感受這場成人之美。邵立宜也說，也歡迎大家在遊行中找到IG拍照框道具，一同拍照打卡上傳，讓無法來台的外國朋友都一起感受台灣同志遊行的氛圍。", "title": "台灣同志遊行將登場 訴求社會友善成就他人美好"}
{"summarization": "美國「紐約郵報」日前刊出民主黨總統候選人拜登之子的電子郵件疑雲，推特以違反政策為由封鎖紐郵帳號，被共和黨人批評是打壓保守派，推特今天表示已變更政策解鎖。", "article": "美國「紐約郵報」日前刊出民主黨總統候選人拜登之子的電子郵件疑雲，推特以違反政策為由封鎖紐郵帳號，被共和黨人批評是打壓保守派，推特今天表示已變更政策解鎖。「紐約郵報」（New York Post）日前在報導中聲稱取得一台拜登之子韓特（Hunter Biden）丟棄的電腦，在裡面發現涉及拜登父子在烏克蘭商業事務的秘辛。推特（Twitter）當時以這些報導違反與遭駭資料有關的政策，封鎖相關報導流傳。路透社報導，推特今天表示紐約郵報現在可以再度發送推文，「我們不再依據先前的政策限制他們的帳號，他們現在可以再度發文了」。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）前幾天遭共和黨國會議員砲轟，抨擊推特選擇性地審查保守派。聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz ）當時在聽證會上質問杜錫：「到底是誰推舉你當執行長，讓你管制媒體應該報導什麼內容？」推特解鎖後，紐約郵報上傳推特藍鳥標誌從鳥籠飛出的照片，寫道：「推特讓步了，在禁刊拜登相關報導後，終於解鎖了。」紐約郵報的母公司「新聞集團」（News Corp）表示，推特先前作法對郵報造成負面商業衝擊，但今天的決定對新聞自由而言是重要的時刻。", "title": "挨批嚴查保守派 推特解鎖紐約郵報帳號"}
{"summarization": "台股下週法人說明會將由半導體矽晶圓廠及電信股接棒上陣，市場看好矽晶圓需求回升，並關注iPhone 12帶動換機潮，有望推升電信業者5G用戶成長及第4季業績。", "article": "台股下週法人說明會將由半導體矽晶圓廠及電信股接棒上陣，市場看好矽晶圓需求回升，並關注iPhone 12帶動換機潮，有望推升電信業者5G用戶成長及第4季業績。半導體矽晶圓廠環球晶將於11月3日召開線上法人說明會，受惠5G新機效益，加上車用市場需求回溫，晶圓代工廠接單暢旺，為確保料況無虞，晶圓代工廠對矽晶圓需求也隨著增加。環球晶先前指出，目前12吋及8吋矽晶圓產能都已滿載，其中，12吋矽晶圓為市場主流，需求也最強勁。觀察近期客戶訂單有越下越長情況，估計到明年上半年12吋矽晶圓產能都將維持滿載水位。遠傳電信法說會將在11月5日舉行，總經理井琪日前出席記者會表示，遠傳7月起的整體平均每戶貢獻金額（ARPU）月增率已是正成長，不單單受惠5G效應；遠傳並力拚2021年ARPU觸底反彈，重回成長趨勢。台灣大哥大預計11月6日召開法說會，總經理林之晨日前受訪透露，台灣大9月的月租費已較8月提升，這是他去年4月到任以來，首度月增率轉正，顯示月租費下滑的趨勢觸底反彈，主要受惠5G新資費動能。台灣大已取得遊戲開發商Riot Games多款遊戲代理權，林之晨也預告，明年將繼續端出「核彈級的創新服務」。", "title": "台股下週法說會 半導體電信股接棒"}
{"summarization": "日美在日本鹿兒島縣一處無人島實施離島防衛訓練，聯合把自衛隊員及陸戰隊員送到島上，假想釣魚台列嶼出現突發事態時派遣部隊登島，意在聯合牽制中國。", "article": "日美在日本鹿兒島縣一處無人島實施離島防衛訓練，聯合把自衛隊員及陸戰隊員送到島上，假想釣魚台列嶼出現突發事態時派遣部隊登島，意在聯合牽制中國。美國與日本26日起舉行聯合軍演，駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）日前表示，兩國整合性的部隊運作能力，可運送部隊到釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）防衛。日媒指出，這可視為美軍牽制中國的發言。日本防衛省統合幕僚監部30日透露，作為日美聯合綜合軍事演習「銳劍」（Keen Sword）的一部分，自衛隊和美軍已在鹿兒島縣十島村的無人島臥蛇島，共同實施離島防衛訓練。訓練內容為日本自衛隊直升機和美軍「魚鷹運輸機」（MV-22 Osprey）把隊員等送到假想被入侵的島上，並擊退敵人。據分析，這是假想在釣魚台列嶼出現突發事態時派遣部隊，意在聯合牽制中國。日本政府防衛省表示，在30日的訓練中，美軍派出約40名陸戰隊員，及這次演習中以海上自衛隊鹿屋航空基地（鹿兒島縣）為據點的2架魚鷹機參與；自衛隊派出陸上自衛隊離島防衛專門部隊、水陸機動團（長崎縣）約100人，及海上自衛隊直升機護衛艦「日向號」等參加。報導指出，聯合軍演訓練陸上自衛隊直升機和美軍魚鷹機在艦上降落，及登島後的戰鬥場面；防衛省公開了搭乘直升機登島的自衛隊員持步槍移動的照片。「銳劍」軍演日程從10月26日到11月5日，以日本全境為訓練場所，共動員約3.7萬名自衛隊員、約9000名美軍人員參與。", "title": "日媒：日美假想釣島防衛登無人島 欲牽制中國"}
{"summarization": "台中市17家中小企業獲選金手獎，市長盧秀燕今天出席頒獎典禮時指出，要讓台中市工商企業的優良產品及研發能力讓世界看得見，大台中會展中心已經開工，將成產銷重要平台。", "article": "台中市17家中小企業獲選金手獎，市長盧秀燕今天出席頒獎典禮時指出，要讓台中市工商企業的優良產品及研發能力讓世界看得見，大台中會展中心已經開工，將成產銷重要平台。第19屆台中市金手獎選拔結果揭曉，共有17家中小企業脫穎而出，並於今天在台中市裕元花園酒店接受盧秀燕頒獎表揚。盧秀燕表示，金手獎是全國唯一由地方政府舉辦的經濟獎項，台中市的中小企業很認真，應該被看見及表揚，金手獎一路走來，已成為全國受注目的獎項，獲選的17家廠商都經精挑細選才能得獎，也代表產品優越、公司有信用、研發能力強。盧秀燕指出，今年受到中美貿易衝突及疫情影響下，台中市仍有亮眼成績，投資額在6都中第一，顯示對中市產業、中市府、勞工有信心，企業才會拿錢到台中投資，也感謝經濟部投資事業處的幫忙。提到11月要開徵的地價稅，盧秀燕說，上任後努力兌現輕稅簡政，相信台中市民今年收到的地價稅單會發現大幅下降，平均下降20%，大約94%的家戶都降稅了，因為台中市財政改善回饋市民，企業的營運成本也減輕了。盧秀燕表示，過去中小企業辛苦跑國外行銷，為了讓工商企業界的優良產品、研發能力讓世界看得見，她上任後拍板定案由台中市政府自己編預算新台幣58億元興建大台中會展中心，已經開工，地基也已蓋得差不多了，未來興建完成將成產銷重要平台，可以展示產品提供全世界買家前來參觀下單，廠商就不用再到國外奔波了。", "title": "17家企業獲金手獎  盧秀燕：興建會展中心助行銷"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應馬來西亞外籍生刑事案件，長榮大學校安中心未依規定校安通報，已請長榮大學立即內部檢討、釐清未依規定通報原因，並追究相關人員責任。", "article": "教育部今天表示，因應馬來西亞外籍生刑事案件，長榮大學校安中心未依規定校安通報，已請長榮大學立即內部檢討、釐清未依規定通報原因，並追究相關人員責任。長榮大學馬來西亞籍女學生遇害身亡，教育部發布新聞稿表示，9月30日有學生於同一地點發生類似未遂案件，學生到警察局報案後，隔天已通報長榮大學校安中心，但校安中心未依規定校安通報。教育部說，後續教育部將配合檢警調查結果，到校校安督導訪視。此外，長榮大學除強化校園防護機制、學生防護教育，之後晚間8時也將加強校外巡邏。至於可能影響台灣高等教育形象，教育部次長劉孟奇昨天接受媒體聯訪表示，這是很不幸的單一事件，不論如何都很沉重，教育部會記取教訓，請所有大學特別檢視學校周邊環境是否有疑慮的地方，強化相關校安措施。教育部昨天已透過校安通報系統，要求各校強化校安檢核機制，與當地派出所加強巡邏強度，一同維護學生安全。", "title": "外籍生命案 教育部要求長榮大學追究校安人員責任"}
{"summarization": "士林地方法院今天配合天母萬聖節嘉年華，舉辦「小小審判長」活動。院長蘇素娥以漫畫人物「禰豆子」裝扮亮相，希望外界重視兒童幼年受到的傷害，提供安全成長的環境。", "article": "士林地方法院今天配合天母萬聖節嘉年華，舉辦「小小審判長」活動。院長蘇素娥以漫畫人物「禰豆子」裝扮亮相，希望外界重視兒童幼年受到的傷害，提供安全成長的環境。首度參與小小審判長活動的蘇素娥除粉墨登場，還與參加活動的小朋友大跳鯊魚舞，並主持有獎徵答活動，「禰豆子」的裝扮更吸引許多民眾爭相合影。蘇素娥說，知名漫畫「鬼滅之刃」講述與兒少有關的故事，其中「禰豆子」的角色深受小朋友歡迎，因此選擇扮演「禰豆子」，希望外界重視兒童幼年時期受到的傷害，給予他們支持與協助。蘇素娥表示，天母萬聖節嘉年華是士院轄區的大活動，法院融入社區舉辦小小審判長活動，是一種司法親民的展現；而小小審判長的活動讓小朋友可以穿上法袍，感受法庭的莊嚴氣氛，也是為國民法官制度超前部署。士林地方法院表示，本活動是與台北市政府家庭暴力防治中心及現代婦女基金會共同舉辦，現場提供小小法官與檢察官法袍供小朋友在法庭內拍照，親身感受審判情境及體會法官和檢察官工作的莊嚴。士院指出，國民法官法將在民國112年1月1日施行，一同前來的爸爸媽媽也是未來的國民法官，現場有國民法官的介紹以及限量精美小禮物，參與者可超前部署，提前融入當法官的情境，坐上審判台進入法官模式。", "title": "萬聖節嘉年華 士院院長扮禰豆子籲重視兒童安全"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生在校園附近道路遭梁姓男子隨機擄殺。台南市長黃偉哲今天表示，台灣有責任提供安全的環境，他要向女學生家屬道歉，並承諾會做完整行政調查。", "article": "長榮大學外籍女學生在校園附近道路遭梁姓男子隨機擄殺。台南市長黃偉哲今天表示，台灣有責任提供安全的環境，他要向女學生家屬道歉，並承諾會做完整行政調查。黃偉哲上午接受媒體聯訪表示，此案台南市可以配合部分就是提供詳盡資料，包括給檢察官資料，還有家屬所需要了解的部分。他也向女學生家屬道歉，因為家長把子弟送來台灣，不管有千般、萬般的理由，台灣就應該要提供一個安全的環境。黃偉哲說，台南市政府有責任來維護這個城市，使成為一個安全城市，等家屬來台後雖然他們失去愛女難免會有情緒，但台南市政府一定會對他們表達最大的歉意和慰問。至於外界質疑9月30日就有另1名女學生在案發地點附近遭類似手法強擄未遂，但沒有事前加強預防，黃偉哲表示，警方內部會啟動調查，儘速給社會一個交代。他說，環境安全被影響的原因現在不能揣測，但是命案畢竟發生了，之後檢察官與司法機關會去做司法上的處理。在行政機關方面首先要亡羊補牢，市府將要求各行政區如果有類似，或疑似過去治安熱點的地方，要針對見警率、治安系統等方面進行盤點，包括監視器還有相關路燈都要再加強。馬來西亞籍的鍾姓女大生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區的一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。", "title": "外籍女大生遭擄殺  黃偉哲道歉承諾完整調查"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，但舉辦前夕卻傳出國家祈禱早餐會籌備會因同志遊行建議總統蔡英文不出席的爭議，同志團體今天呼籲，反同宗教團體不應把同志當成武器。", "article": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，但舉辦前夕卻傳出國家祈禱早餐會籌備會因同志遊行建議總統蔡英文不出席的爭議，同志團體今天呼籲，反同宗教團體不應把同志當成武器。國家祈禱早餐會籌備會日前傳出以蔡總統邀民眾參與同志遊行為由，建議蔡總統不必到場，引發外界議論，後來因台灣基督長老教會宣布退出、爭議越滾越大，籌備會也發出聲明宣布停辦國家祈禱早餐會。台灣彩虹公民行動協會理事長邵立宜今天接受媒體訪問時談及此事，他呼籲反同宗教團體不應把同志塑造成共同敵人，來變成自身累積資金或資源的一種方式。邵立宜指出，如今仍不少反同的宗教團體，很積極在各地方教育局處，試圖影響或干擾第一線性別教育現場，但台灣是政教分離國家，不應該讓反同的宗教團體去影響政府施行的政策，國家祈禱早餐會也不應該把反同當作唯一議題來反對總統出席，或是把同志當成敵人、武器去攻擊別人。另外，對於今年台灣同志遊行有許多政黨帶隊參與，包含國民黨青年團、台灣基進台北黨部、民主進步黨及綠黨等。邵立宜指出，今年遊行有不少政治人物參加，只要是有具體的性別友善政策，不管是在地方、中央的政治人物都歡迎大家繼續參與、努力。邵立宜也提到，各政黨內部可能對同志議題有不同意見，非常感謝支持同志的政治人物不畏艱難、繼續努力。而對於反同的政治人物，邵立宜也提醒，這些政治人物之所以為民意代表，是立足在民主政治制度上，而人權及進步的自由價值才是民主根基，希望他們可以早早跟上潮流，不要成為台灣歷史的罪人。", "title": "國家祈禱早餐會取消 同志團體：勿把同志當武器"}
{"summarization": "屏東縣三地門鄉公所今天起發放振興消費禮金，每名鄉民領取新台幣1000元，鄉長車牧勒薩以表示，受武漢肺炎影響，鄉民收入減少，希望能用振興禮金讓鄉民貼補家用。", "article": "屏東縣三地門鄉公所今天起發放振興消費禮金，每名鄉民領取新台幣1000元，鄉長車牧勒薩以表示，受武漢肺炎影響，鄉民收入減少，希望能用振興禮金讓鄉民貼補家用。三地門鄉有8000人口，是屏東縣人口最多的原住民鄉，鄉公所今天在10個村的據點發放振興消費禮金，每個據點民眾都是大排長龍領禮金，不少領到禮金的鄉民說，會用在部落的消費，刺激鄉內的經濟；也有鄉民說，用來繳水電費。三地門鄉是屏東首例發放振興禮金的鄉鎮，鄉長車牧勒薩以．拉勒格安表示，三地門鄉受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，鄉民收入減少，配合中央政府振興三倍券刺激消費，公所決定加碼，發給戶籍設在三地門鄉的居民每人1000元振興消費禮金。車牧勒薩以表示，鄉公所特別就歷年歲計賸餘利息萬元預算，提交鄉民代表會審議通過，不影響鄉內的建設。車牧勒薩以說，戶內人口數有10人以上，就可領取1萬元以上的現金，可以直接貼補家用，購買生活必需品，剌激鄉內經濟，希望提供鄉民實質幫助。三地門鄉公所發放禮金的條件是今年9月1日前設籍在三地門鄉的居民都符合領取資格，不分年齡大小，新生兒只要在發放截止日前（109年11月20日）完成戶口申報且設籍在三地門鄉也符合領取資格。", "title": "屏東三地門鄉發振興禮金 每人1000元"}
{"summarization": "彰化縣各界行善團今天抵達金門，進行4天的公益之旅，首站就來到金寧鄉環島北路上興建中的金門家扶中心扶幼館並捐款新台幣155萬元，也為「富育圖書室」命名揭牌。", "article": "彰化縣各界行善團今天抵達金門，進行4天的公益之旅，首站就來到金寧鄉環島北路上興建中的金門家扶中心扶幼館並捐款新台幣155萬元，也為「富育圖書室」命名揭牌。彰化行善團成員50多人由身兼家扶基金會董事的富偉精機公司董事長蕭文龍領軍來到金門，成員以育達獅子會及育達慈善會為主；特別的是，金門家扶中心創所主任郭江北也「回娘家」，共襄盛舉。團員在行程中除了飽覽金門風光美景，還安排多場關懷弱勢族群的公益活動，將旅遊與行善結合。蕭文龍說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情限制出國時期，大家不僅相約類出國，又可做有意義的事。蕭文龍指出，希望藉由圖書室的捐贈，讓家扶兒童和社區兒童透過閱讀讓心靈及智慧富裕滿滿。金門家扶中心扶幼主委李根遠感謝彰化行善團捐贈扶幼館圖書室的設施與設備，代表金門弱勢兒童及社區兒童致意。金門家扶中心主任李桂平則解釋說，圖書室取名為「富育圖書室」，是要感謝捐贈者富偉公司及育達慈善會。他說，家扶中心感謝彰化行善團體以類出國方式到金門進行公益活動，家扶中心會善用155萬元善款，做為添購扶幼館設施經費。", "title": "彰化行善團金門類出國做公益  捐款家扶圖書室"}
{"summarization": "南亞地區的穆斯林不滿法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）近來捍衛以伊斯蘭先知穆罕默德為題材的諷刺漫畫，數萬人今天走上街頭宣洩對法國的怒火，並焚燒馬克宏的人偶。", "article": "南亞地區的穆斯林不滿法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）近來捍衛以伊斯蘭先知穆罕默德為題材的諷刺漫畫，數萬人今天走上街頭宣洩對法國的怒火，並焚燒馬克宏的人偶。巴黎郊區一名教師在講授言論自由的課堂上展示「查理週刊」（Charlie Hebdo）有關穆罕默德的嘲諷漫畫，本月稍早遭不滿的伊斯蘭極端分子當街刺殺斬首，舉世震驚。馬克宏仍捍衛這類爭議漫畫的出版權，引發伊斯蘭世界的不滿。法國南部大城尼斯（Nice）一座教堂昨天也遭恐怖攻擊，一名入境法國不久的21歲突尼西亞男子，持長刀闖入聖殿行凶，斬首一名婦女，並殺害另外兩人，法國境內緊張情勢進一步升高。● 各地群情激憤 爆發反法示威法新社報導，孟加拉首都達卡（Dhaka）大批群眾於今天禱告會後走上街頭，這是達卡5天以來爆發的第2波反法示威遊行。群眾要求抵制法國產品，高呼「我們都是先知的士兵」，還有人焚燒馬克宏的人偶。警方表示，約有1萬2000人參與遊行；獨立觀察員和主辦方則宣稱超過4萬人。在達卡和孟加拉各地數百座清真寺外，也有小批群眾聚集。號召遊行的政黨之一、「孟加拉伊斯蘭運動」（Islami Andolan Bangladesh）高階領導人拉曼（Gazi Ataur Rahman）說：「法國正在侮辱全球20億穆斯林。馬克宏一定要為他犯的罪道歉。」與此同時，巴基斯坦最大城喀拉蚩（Karachi）也有約一萬人在今天禱告會後遊行，原本是要慶祝穆罕默德生日，轉為反法示威。巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德的另一場示威也愈來愈混亂，群眾對警察扔擲石塊，警方則以催淚瓦斯控制局勢。約2000名示威者走向法國駐巴基斯坦大使館，他們移開原本作為路障的裝運貨櫃箱，大喊「驅逐法國狗」、「斬首褻瀆者」，但在抵達大使館前就被擋下。參與遊行的34歲貿易商艾克巴（Rasheed Akbar）說：「他們怎麼敢不尊敬我們的先知？身為穆斯林，我已準備以生命捍衛先知的榮譽。」阿富汗西部城市赫拉特（Herat）也爆發數千人示威活動，群眾高喊「法國去死」、「馬克宏去死」。數千名巴勒斯坦人在祈禱會後，於耶路撒冷舊城區的伊斯蘭第3大聖地、艾格撒清真寺（Al-Aqsa）聚集。北非國家利比亞首都的黎波里（Tripoli）的示威群眾踐踏法國國旗，電視台轉播在全國各地爆發的遊行，穆斯林神職人員也於談話節目上批評「對先知的攻擊」。● 數個穆斯林國家痛批馬克宏言論巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）控訴馬克宏攻擊穆斯林的信仰，呼籲穆斯林國家合作對付在歐洲日益增長的「恐伊斯蘭症」。土耳其總統艾爾段安卡拉當局已召見法國大使館一名資深外交官。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）稱馬克宏捍衛諷刺漫畫之舉「愚蠢」，對投票給他的選民也是種「侮辱」。至於在印度，具印度教民族主義色彩的政府力挺馬克宏，屬於少數的穆斯林社群領導人則呼籲抵制法國產品。", "title": "馬克宏激怒伊斯蘭世界 中東、南亞爆反法示威"}
{"summarization": "長榮大學遭勒斃的馬來西亞籍鍾姓女學生的父親今天向中央社表示，希望凶嫌受到台灣最重的刑法懲處（死刑），希望此事件發揮警惕作用，不會再有其他女孩遭遇類似不幸。", "article": "長榮大學遭勒斃的馬來西亞籍鍾姓女學生的父親今天向中央社表示，希望凶嫌受到台灣最重的刑法懲處（死刑），希望此事件發揮警惕作用，不會再有其他女孩遭遇類似不幸。鍾爸爸今天接受中央社記者訪問表示：「如果刑法不夠重，年輕人會覺得殺人不是什麼大事，就會引起效仿。」他說，希望透過女兒的不幸，能夠對社會起到警惕的作用，也讓大家有足夠的防備機制，不會再有其他年輕女性遭遇這樣的不幸。對於是否要對凶嫌提起民事訴訟，鍾爸爸說，目前保留這個選項，要先和律師團討論後再做決定。鍾爸爸也表示，扺達台灣後，他會在長榮大學校方的安排下舉行記者會。目前預計明天下午搭乘華航班機抵達台灣，並由台灣政府的防疫專車護送到台南。馬來西亞籍的鍾姓女學生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。", "title": "長榮女大生遇害 父親盼嚴懲凶手防止類似不幸[影]"}
{"summarization": "長庚醫院今年取得衛福部許可，能利用胎兒內視鏡施作手術，院方今天主辦第六屆亞太胎兒治療國際會議，分享產前胎兒治療技術，盼能結合母胎醫學頂尖專家在台灣成立胎兒治療學院。", "article": "長庚醫院今年取得衛福部許可，能利用胎兒內視鏡施作手術，院方今天主辦第六屆亞太胎兒治療國際會議，分享產前胎兒治療技術，盼能結合母胎醫學頂尖專家在台灣成立胎兒治療學院。第六屆亞太胎兒治療國際會議今天起在林口長庚研究大樓一連舉行兩天，此屆由長庚醫院主辦，共有超過500名來自13個國家及地區的專家及醫師利用視訊連線方式參與。台北長庚醫院產科主任蕭勝文在會中表示，需要接受產前治療的胎兒比例大約1％至2％，過去因無法接受治療，大多只能被放棄而終止懷孕。蕭勝文舉先天性神經管缺損疾病「胎兒脊柱裂」為例，「胎兒脊柱裂」分為三型，其中以第三型「開放性脊柱裂」最嚴重，發生率約千分之1，但礙於國情與一般民眾對於胎兒手術的陌生，大部分胎兒被產前診斷出此病後，幾乎都選擇終止妊娠。事實上，利用內視鏡微創治療胎兒開放性脊柱裂，是近年來的新趨勢，許多歐美國家也已經把開放性脊柱裂的產前胎內治療列為第一線醫療。他表示，台灣法律規定此手術屬於新醫療技術，要有訓練合格的專科醫師，以及衛生福利部許可後才可以正式施行；長庚醫院已在今年取得衛福部許可的新醫療技術，利用胎兒內視鏡對生病的胎兒做手術，希望很快可以造福台灣的孕婦與胎兒。這次會議也邀請到巴西的胎兒內視鏡手術專家分享胎兒開放性脊柱裂手術的經驗，以及示範手術的珍貴影像。長庚醫院表示，秉持「胎兒也是病人，也有接受治療權利」的觀念積極發展胎兒治療，長庚醫院在台北與林口院區設有胎兒治療中心，提供懷有異常胎兒孕婦治療的選擇。長庚醫院指出，盼能聯合亞太區及國際的母胎醫學頂尖專家，在台灣成立胎兒治療學院，推動長庚醫院成為重要的世界級胎兒手術培訓中心，有計劃培訓各國的新生代母胎醫學專科醫師，以造福更多需要接受治療的孕婦及胎兒。", "title": "長庚醫院辦國際會議  分享產前胎兒治療新技術"}
{"summarization": "今天為台北市立動物園建園106年園慶，又逢金剛猩猩「Tayari」順利產下寶寶，雙喜臨門。今天天氣好，「Tayari」抱著寶寶外出活動，遊客驚呼連連。", "article": "今天為台北市立動物園建園106年園慶，又逢金剛猩猩「Tayari」順利產下寶寶，雙喜臨門。今天天氣好，「Tayari」抱著寶寶外出活動，遊客驚呼連連。台北市立動物園表示，今天是建園106年園慶，一大早非洲動物區就傳出超級喜訊，金剛猩猩「Tayari」順利產下寶寶，保育員已經觀察到寶寶有吸吮到母乳，母子平安。這也是北市動物園建園以來，透過台荷國際瀕危物種保育合作，首度成功繁殖金剛猩猩寶寶。動物園指出，雌性金剛猩猩「Tayari」和「Iriki」去年11月6日從荷蘭Apenheul Primate Park（猴山靈長類公園）來到北市動物園，和「D'jeeco迪亞哥」進行混群時相當順利，短時間內彼此就看對眼。保育員在今年2月17日觀察到「迪亞哥」和「Tayari」出現交配行為，並在3月3日首次以驗孕試紙測試到陽性反應，推估預產期落在10月底，就開始進行密集的觀察，記錄身形與行為等變化。今天上午8時13分，保育員觀察到「Tayari」已產下寶寶後，再透過監視器影像，確認「Tayari」凌晨4時30分開始尋找適合生產的位置，經由1個半小時的陣痛，於5時55分順利產下頭胎。由於今天天氣很好，保育員仔細觀察到「Tayari」能正確抱著新生寶寶、並讓寶寶成功吸到母乳後，決定在中午11時10分開啟通往戶外活動場的閘門，果然在「迪亞哥」帶領下，「Tayari」和「Iriki」也跟著到戶外活動場享受秋陽及美食，許多遊客也立即注意到抱著新生寶寶出來活動的「Tayari」，紛紛拿起手機及相機記錄幸運的時刻。台北市立動物園能成功加入歐洲金剛猩猩瀕危物種保育計畫 （EAZA Gorilla EEP），緣起於1986年新光人壽前董事長吳東進，捐款認養金剛猩猩「寶寶」，並持續捐贈金剛保育專款，與動物園共同推廣動物保育及環境保護的重要性。為了建立瀕危物種金剛猩猩的域外保種族群，無論107年「寶寶」遠赴荷蘭和108年「Tayari」和「Iriki來台，除了靠動物園團隊與歐洲金剛猩猩瀕危物種保育計畫專家群協商，也有賴荷蘭在台辦事處及外交部駐荷蘭台北代表處的多方協助，才促成一家四口金剛猩猩繁殖群。", "title": "北市動物園雙喜臨門 106歲園慶又逢金剛猩猩產子"}
{"summarization": "台灣抗疫成就傲人背後是全民的共同努力，一群急診醫師組「重症搖滾」樂團，將疫情間最美風景、想對台灣人說的話譜寫成詞曲，創作出「親愛的台灣人」一曲，獻給疫情中每個角落努力付出的人。", "article": "台灣抗疫成就傲人背後是全民的共同努力，一群急診醫師組「重症搖滾」樂團，將疫情間最美風景、想對台灣人說的話譜寫成詞曲，創作出「親愛的台灣人」一曲，獻給疫情中每個角落努力付出的人。2020年，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，台灣連續200天本土零確診的佳績背後，是醫護、口罩國家隊、疫調團隊以及全台民眾堅守崗位，共同抗疫換來的甜美果實。防疫期間，醫護人員洗到脫皮的雙手、連夜趕工的口罩國家隊，都是防疫期間最動人景象。高雄長庚醫院一群年輕急診醫師共組「重症搖滾」樂團，將他們在疫情期間看見的最美風景、想對台灣人說的話譜寫成詞曲，創作出「親愛的台灣人」一曲，獻給疫情中在全台各個角落努力付出的台灣人。「急診醫師是一份看盡人生百態的職業，看盡人性最赤裸的一面。」高雄長庚急診科醫師、重症搖滾主唱蔡明達接受中央社記者訪問時說，每個病人都是有血有淚的故事，醫療現場也總是帶來震撼與感慨，他曾遇過毒蟲每天到急診，用盡各種方法要求醫護替他打嗎啡，也看見很多熱心的志工，全心全意為病人付出。平時就愛唱歌的蔡明達，在一次巧合中，發現不少急診科醫師都會樂器，湊一湊剛好湊出樂團編制，鍵盤、貝斯、鼓手、吉他手、主唱一個不少，後來甚至多了小提琴、小號，促成「重症搖滾」樂團成軍，他們將經歷、感受化為靈感，透過寫歌抒發工作壓力。細數台灣這些年面臨的重大疫病，17年前的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）肯定令最多人印象深刻，但樂團成員都是年齡不到35歲的7、8年級生，雖未經歷SARS戰役，但如今面臨武漢肺炎疫情，難免聯想起過去的恐怖情景。高雄長庚急診醫師、重症搖滾吉他手莊柏群說，SARS爆發時，高雄長庚是疫情重災區之一，甚至有醫師因染疫而過世，面對這次的疫情，大家完全不知道敵人長什麼樣子，內心自然都相當緊張，無不打起12分精神防疫。令莊柏群印象深刻的是，很多老一輩醫師即便深知SARS的可怕，遇上武漢肺炎疑似個案時，仍然穿著防護衣就奔赴前線替患者看診、採檢，毫不退縮，給了許多年輕醫師勇氣，也回想起自己從醫的初衷，即便每天洗手洗到雙手破皮、過敏甚至流血，但眼看多數民眾都配合防疫政策，乖乖待在家中，醫療、清潔、防疫人員們也都堅守崗位，這些人的勇氣都成為他繼續努力下去的動力。「做醫生這行就是不能怕，畢竟我們就是為了這個時刻存在的。」蔡明達說，每次替病人採檢，不免都會擔心把病毒帶回家，影響家人，但他也坦言，醫師真的不是急診室最辛苦的，駐守發燒篩檢站的護理師必須在大熱天底下穿著全套防護裝備，一站就是8小時，還得擔心前來看診的病人是不是潛在病患，辛苦非外人能想像。在同為急診出身的高雄長庚副院長龔嘉德建議下，「重症搖滾」醫師們決定將這一年的革命情感用歌曲和影片記錄下來，花數月時間共同創作出「親愛的台灣人」一曲，將各行各業防疫辛勞寫進歌曲中，獻給疫情中努力付出的台灣人。有感民眾到處趴趴走，造成疫情擴散、壓垮醫療體系，國外醫護喊出We stay here for you, please stay home for us（為了你，我堅守崗位。為了我，請你堅守在家）口號。「重症搖滾」團隊以此為靈感，把它翻譯成台語「我會為你徛佇遮，請你把我惜命命」，更將歌曲拍成MV，放上網後引發網友廣大迴響。隨後疫情時代將到來，蔡明達也呼籲，希望台灣人好好保護自己，共同並肩作戰，挺身守護台灣。", "title": "急診醫師組重症搖滾樂團 寫歌獻給台灣防疫背後每個付出[影]"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天表示，興建中的金門大橋一艘工作船昨夜突然失火，船上無人看守，但有數瓶氣瓶等易燃物品；所幸海巡隊員即時控制火勢，否則後果不堪設想。", "article": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天表示，興建中的金門大橋一艘工作船昨夜突然失火，船上無人看守，但有數瓶氣瓶等易燃物品；所幸海巡隊員即時控制火勢，否則後果不堪設想。金門海巡隊表示，第十二巡防區指揮部昨天晚上9時47分，接獲通報金門大橋工作船失火，立即派遣海巡隊所屬10053艇趕往救援。金門海巡隊巡防艇PP-10053艇在昨晚10時10分抵達現場後，發現大橋工程工作船「東坪6號」起火，10053艇立即開啟消防泵灌救，到深夜11時經灌救火勢獲得控制，持續灑水降溫中。經過海巡人員與大橋工程人員確認，工作船上無人留守，未有人員受傷；但船上置有數瓶氣瓶等易燃物品，所幸海巡艇獲報後即時將火勢控制並撲滅，若火勢不慎引爆氣瓶，後果將不堪設想。海巡署呼籲，船隻或工作船出海作業應加強航前檢查，確保生命及財產安全，如在海上發生事故，可撥打海巡署「118」免費報案電話，或透過漁業電台通報，海巡隊將會立即前往處理，以保障民眾生命財產安全。", "title": "金門大橋工作船失火  海巡即刻救援"}
{"summarization": "F-5E戰機失事造成飛官朱冠甍殉職，總統蔡英文今天下午到台東殯儀館上香弔唁也慰問家屬，還抱起朱冠甍女兒，為家屬打氣，全程不受訪。", "article": "F-5E戰機失事造成飛官朱冠甍殉職，總統蔡英文今天下午到台東殯儀館上香弔唁也慰問家屬，還抱起朱冠甍女兒，為家屬打氣，全程不受訪。蔡總統下午1時40分抵達台東殯儀館到朱冠甍靈堂上香，也慰問家屬。朱冠甍的母親向蔡總統表示，當飛行員的家屬都很可憐，蔡總統不斷安慰他們，也抱起朱冠甍年幼的女兒，為家屬打氣。蔡總統停留10多分鐘後，便離開殯儀館，全程沒有停留接受媒體採訪。副總統賴清德下午也將南下台東參加音樂會行程，預計下午3時也會到朱冠甍靈堂上香。", "title": "蔡總統弔唁殉職飛官朱冠甍 為家屬打氣[影]"}
{"summarization": "美國聯邦法官今天發布暫時禁制令，擋下總統川普政府預定於11月12日禁用中國短影音應用程式TikTok的行政命令。", "article": "美國聯邦法官今天發布暫時禁制令，擋下總統川普政府預定於11月12日禁用中國短影音應用程式TikTok的行政命令。美國商務部的命令原本是要禁止美國企業提供網站主機、資料儲存及其他運作必須的基本服務，藉此讓TikTok在美國下線。但在TikTok平台上具影響力的用戶控告川普，賓州聯邦地區法院法官碧托史東（Wendy Beetlestone）認同他們的意見，發布禁制令，擋下政府的禁令。這是美國法官第2次擋下川普禁用TikTok的命令。川普原本想自9月起禁止新用戶下載TikTok，並於11月12日徹底禁用。華盛頓一名法官9月在TikTok提出的另一起訴訟案中發布臨時禁制令，TikTok得以繼續留在應用程式下載平台上。兩案法官在裁定書中均表示，在法庭上證明川普越權的可能性頗高。他們還認為，TikTok應和電影、攝影、新聞通訊一樣受到法律保障。碧托史東在裁定書中表示，美國政府為禁用TikTok而提出的疑慮，都是假設性質。TikTok在美國約有一億名用戶，川普政府堅稱，基於國家安全考量，有必要禁用。白宮聲稱，TikTok透過所屬的北京字節跳動科技有限公司（ByteDance），與中國政府有關聯。TikTok則多次否認這類指控。", "title": "川普禁用TikTok再受挫 法官2度擋下政府命令"}
{"summarization": "「台灣精品未來樂園」今天盛大開幕，集結超過40家台灣品牌進駐，展示超過百件新科技產品，吸引逾6000人報名參加。貿協表示，希望透過輕鬆的活動，讓更多消費者認識台灣優質品牌。", "article": "「台灣精品未來樂園」今天盛大開幕，集結超過40家台灣品牌進駐，展示超過百件新科技產品，吸引逾6000人報名參加。貿協表示，希望透過輕鬆的活動，讓更多消費者認識台灣優質品牌。經濟部國際貿易局與中華民國對外貿易發展協會，今明兩天首次在台北世貿中心一館打造大型品牌活動「台灣精品未來樂園」，上午舉行開幕典禮，貿協副秘書長王熙蒙等人出席。貿協指出，這次活動以「創新台灣．精采世界」為主軸，集結台灣超過40家菁英得獎品牌，在「時尚嘉年華」、「星際遨遊」、「衝鋒探險」3大主題展區，以互動體驗的方式展示超過百件新科技產品。活動現場除了集結特色美食餐車、巨型裝置藝術與驚喜抽獎，也安排金曲獎歌后魏如萱等多組藝人演出，吸引超過6000人報名，首日上午已有近千人入場。王熙蒙接受媒體採訪時表示，台灣產品很厲害，但很多國內消費者並不清楚，也沒有享用到，過去台灣精品在台灣辦理的活動，大多屬於B2B（企業對企業），這次舉辦B2C（企業對消費者）活動，希望讓民眾在輕鬆的環境裡，自然的享受到在地優質商品。王熙蒙說，台灣精品獎每一年由專家根據研發、設計、品質、行銷等標準評選，並經過政府認證，今年像防疫產品、ICT產品、運動產品都非常熱門，希望藉由這個產業推廣計畫，讓台灣品牌持續揚名海外，並如同母雞帶小雞一般，將更多台灣廠商的產品推廣到全世界。", "title": "台灣精品未來樂園開幕 創新推廣在地品牌"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行今天登場，主辦單位表示，雖然受疫情影響，但今年仍有13萬人共襄盛舉，也讓台灣同志遊行成為今年度北半球最大的同志遊行。", "article": "第18屆台灣同志遊行今天登場，主辦單位表示，雖然受疫情影響，但今年仍有13萬人共襄盛舉，也讓台灣同志遊行成為今年度北半球最大的同志遊行。台灣同志遊行今天在台北市政府前廣場登場，呼應遊行邁入第18屆，今年主題為「成人之美」，希望強調性多樣社群（LGBTIQA+）不只是需要「被看見」，而是應該被真正的理解與尊重，讓每個人都是最美的存在。彩虹平權大平台總召呂欣潔則說，同婚過關後，社會上還有許多需要努力的地方，除了性別平權還沒有真正達成外，包含跨國同婚、共同收養、人工生殖以及中央到地方的各個系統中，仍有很多不友善的地方需要改變。同志遊行今天上午先由近百家同志友善店家與非政府組織（NGO）團體共同參與的彩虹市集活動揭開序幕，不少攤販推出拍照打卡活動送紀念品方式，吸引民眾流連駐足，在遊行開始前，已經有3萬人集結在廣場。今年同志遊行如同以往，少不了彩虹標誌，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不僅只有彩虹旗幟、彩虹衣服跟彩虹刺青，也有不少人戴著彩虹口罩上街頭，成為同志遊行中一幕獨特的風景。疫情雖使得許多海外人士來台參與遊行的難度大增，但仍有在台工作或是唸書的外國人士今天特別現身力挺，包含來自美國的April跟Nika特別從台中北上參加遊行、來自貝里斯的Joneli也大讚台灣同婚Amazing，盼自己國家也能跟進。而同志遊行也不只是讓同志上街頭發聲的場合，也有異性戀家庭帶小朋友來遊行，藉此機會教育，34歲、從事醫療業的謝太太，今天特別拉著推車帶3個小朋友從桃園北上參加遊行，為的就是讓小朋友知道多元性別的存在。謝太太指出，同志是很正常的，參加遊行主要是想讓他們知道，不管是怎麼樣的性別都沒有關係，就算以後他們的性別跟生理性別不同，「也不用在意」。謝太太也說，過去曾帶小朋友參加在桃園舉辦的同志相關活動，小朋友後來也開始思考跟性別有關的問題，提出「男生是不是跟男生結婚、以後想跟女生結婚也可以嗎」的疑問，也能藉機透過繪本告訴小朋友相關性別認知議題等。黃太太則是帶9歲的小朋友以及先生，「全員動員」來參加遊行，黃太太表示，這已經是全家第4年參加同志遊行，主因自己身邊也有同志朋友，「他們有一點點辛苦」，因此希望可以來遊行助陣讓大家更理解同志議題。黃太太也說，小朋友參加同志遊行後，也能漸漸理解同志議題，了解「男生也可以跟男生結婚、女生也可以跟女生結婚」。同志遊行隊伍今天從北市府前廣場出發，並分為南北兩路線，共有23輛花車與3台彩虹能量車、超過150組企業及民間團體，以及20個國家的駐台辦事處共同報名參與，遊行隊伍約在下午2時出發、4時30分回到終點北市府廣場。今年終點舞台表演活動以人體概念呼應主題，表演者代表不同的身體部位集結呈現「成人之美」，包含歌手李英宏、安心亞都有出席演出，龍古．扎ft. Vahine舞團帶來肚皮舞，彩虹大使安溥也登場獻聲演出。今天遊行活動約在晚間6時45分落幕，主辦單位表示，今年約有13萬人一同上街頭、成就這場「成人之美」，也讓台灣同志遊行成為北半球今年度最大的同志遊行。", "title": "台灣同志遊行湧13萬人 異性戀家庭、在台外國人助陣【圖輯】"}
{"summarization": "2017年啟動修復的高雄歷史建物逍遙園，將於明天開園重現風華，開幕式也將展出與日本九州大谷記念館商借，與高雄歷史相關的「逍遙園開園式紀念清水燒瓷盤」。", "article": "2017年啟動修復的高雄歷史建物逍遙園，將於明天開園重現風華，開幕式也將展出與日本九州大谷記念館商借，與高雄歷史相關的「逍遙園開園式紀念清水燒瓷盤」。依高雄市政府文化局資料，這個瓷盤為逍遙園創辦人大谷光瑞當年邀清水燒名工森野嘉光以「台灣島與物產」為主題特別製作，上頭除了可以看到豬、鳳梨、柑橘、水牛等物產圖案圍繞著台灣島外，也以特別顯眼的圓點點出高雄市的位置，是與高雄歷史相關、非常珍貴紀念物。瓷盤將於逍遙園展出1個月，文化局規劃開園相關展覽與活動。「逍遙園」位在高雄市新興區六合一路55巷內，為一棟隱藏於民宅中的日式建築。創建於1940年代，為日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞在高雄大港埔所建的農園別莊，命名「逍遙園」。文化局表示，大谷曾於1940到1945年間擔任台灣總督府內閣參議，是參與日治時期台灣經濟政策的推手之一。逍遙園除了是大谷在台時期的短期居所外，也是作為他訓練門生、發展熱帶農業的大型實驗性莊園。可以從逍遙園的存在窺見高雄在當時身負南進政策重要基地的歷史要角。躲過太平洋戰爭倖存的逍遙園，戰後作為醫官宿舍及行仁新村，因眷村改建引發各界疾呼保存。高雄市政府文化局於2010年將逍遙園登錄歷史建築，但也因產權問題，與軍方在修復及後續管理產生相當大的衝突，使保存逍遙園的工作更加艱困。在當時文化局長、現任副市長史哲堅持下，市府透過都市計畫變更與容積調派，解決產權撥用問題，正式由文化局接手後續修復及活化工作。2017年逍遙園正式啟動修復時，在專研大谷光瑞研究的日本學者柴田幹夫與高雄大學教授陳啟仁教授穿針引線下，促成日方西本願寺教派法盛寺跨海來台祈福開工，全程採日本傳統儀式，為首度台日合作祈福祝禱。2019年6月，邀請近十位曾為世界遺產、日本國寶及文化財修復經驗的日籍匠師來台，與台灣匠師進行修復技術交換，格外具有重要的技術交流意義。", "title": "高雄歷史建物逍遙園  11/1重現風華"}
{"summarization": "「天母搞什麼鬼萬聖節嘉年華」今天登場，刑事局特別攜手ICRT廣播電台設立反毒反詐宣導攤位，吉祥物「刑事BEAR」還扮裝成「美國隊長」，以創新趣味方式宣導預防犯罪。", "article": "「天母搞什麼鬼萬聖節嘉年華」今天登場，刑事局特別攜手ICRT廣播電台設立反毒反詐宣導攤位，吉祥物「刑事BEAR」還扮裝成「美國隊長」，以創新趣味方式宣導預防犯罪。歡慶西洋萬聖節，刑事局發布新聞稿表示，萬眾矚目的第12屆「天母搞什麼鬼萬聖節嘉年華」今天在北市天母運動公園盛大登場，今年活動主題為「百鬼夜行踩街」，動員鄰近學校、商家、居民、企業及百貨公司共襄盛舉。踩街遊行範圍南北長達3公里，近2000間店家熱情參與，讓天母搖身一變成為熱鬧喧騰的魔幻鬼城。刑事局也特別結合台北國際社區廣播電台（ICRT）設立反毒反詐宣導攤位，運用多樣化宣導素材，讓民眾認識毒品、拒絕毒品。同時運用創新趣味的有獎徵答活動，介紹常見詐騙手法與防禦之道，促進「多元管道，分齡分眾」的宣導目標，讓民眾在輕鬆互動氛圍中學習反毒反詐知識。刑事局指出，為配合活動氛圍，吉祥物「刑事BEAR」也特地變裝成善良與勇氣化身的「美國隊長」，希望透過正義凜然的形象，帶動社會大眾共同關注反毒、反詐議題，共同齊心預防犯罪、共創安全生活環境。", "title": "天母萬聖節 刑事局吉祥物化身美國隊長反毒打詐"}
{"summarization": "企業16年甲級男女排球聯賽今天開打，雙親來自南美洲蓋亞那的李尼希米披上桃園台灣產險戰袍處女秀，父母也到場加油，談到首戰表現，他自評80分，期許自己未來能成為球隊主力。", "article": "企業16年甲級男女排球聯賽今天開打，雙親來自南美洲蓋亞那的李尼希米披上桃園台灣產險戰袍處女秀，父母也到場加油，談到首戰表現，他自評80分，期許自己未來能成為球隊主力。企業16年甲級男女排球聯賽今天台北市立大學體育館舉行4場比賽，首戰由男子組的台中長力與桃園台產打頭陣，雙方鏖戰5局，台中長力最終以21比25、29比31、30比28、25比13、15比7逆轉勝出，收下開季首勝。李尼希米雖然皮膚黝黑，卻是土生土長的台灣人，雙親過去因傳教來台，目前則是英文老師，而李尼希米過去就讀屏榮高中時，就曾率隊闖進108學年度高中排球聯賽冠軍戰，拿下亞軍，升上大學後，他選擇同時踏入企業排球戰場，加入桃園台產隊。儘管隨隊練習時間不多，但因陣中部分隊友為國、高中的學長，讓李尼希米很快適應，他透露，球隊沒有學長學弟制，大家都像朋友。剛轉戰企業聯賽，李尼希米已感受到與學生聯賽的不同，桃園台產今天從領先聽牌到被逆轉，也讓他體會「每一球都蠻重要」，即使前面領先，也不一定會贏。李尼希米今天在企業排球聯賽首秀，父母也特別從屏東北上加油，讓他充滿動力，李尼希米除了期許自己，未來更認真打球、讓父母親開心外，也希望能成為球隊主力，為球隊帶來勝利。", "title": "企業排球聯賽處女秀 李尼希米自評80分"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，總統蔡英文今天向家屬、馬來西亞國家與人民表達至深歉意，她說，這起不幸事件不僅對台灣的國際形象有莫大的傷害，更代表台灣在社會安全的維護上出現了漏洞，必須徹底檢討。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，總統蔡英文今天向家屬、馬來西亞國家與人民表達至深歉意，她說，這起不幸事件不僅對台灣的國際形象有莫大的傷害，更代表台灣在社會安全的維護上出現了漏洞，必須徹底檢討。總統府發言人張惇涵下午在總統府召開記者會說明總統蔡英文主持國安高層會議所下達五項指示外，會議開始之前，總統帶領所有與會人員向日前F-5E墜機事故不幸殉職的飛官朱冠甍默哀致敬；總統並在國安高層會議結束之後，隨即搭乘專機前往台東，向家屬表達慰問並致意。此外，張惇涵表示，有關長榮大學馬來西亞學生遇害案件，總統在會中特別表達高度關注，除了向學生家人致上最深的哀悼，也請相關政府單位，全力協助家屬辦理各項後續事宜。張惇涵說，對於馬來西亞學生在台灣受害，總統也向學生在馬來西亞的家屬、與馬來西亞國家人民表達至深的歉意。蔡總統認為台灣應該是最友善且安全的國度，發生這樣的不幸事件，不僅對台灣的國際形象有莫大的傷害，更代表台灣在社會安全的維護上出現了漏洞，必須徹底檢討，確保這樣的不幸不再發生。針對土耳其愛琴海地區發生強烈地震，蔡總統指示外交部盡速了解僑民的安全情形，也請外交部轉達她與台灣人民對土耳其人民的關切及慰問，台灣願意提供各項可能協助。", "title": "長榮女大生命案 總統向馬來西亞致歉：台灣須檢討漏洞"}
{"summarization": "行政院中部聯合服務中心和中彰投苗4縣市今天在南投受天宮及彰化二水鄉豐柏廣場，舉辦「Chill 趣遊中台灣」觀光聯合行銷活動，推廣中台灣山岳茶旅，邀大家來中部旅遊。", "article": "行政院中部聯合服務中心和中彰投苗4縣市今天在南投受天宮及彰化二水鄉豐柏廣場，舉辦「Chill 趣遊中台灣」觀光聯合行銷活動，推廣中台灣山岳茶旅，邀大家來中部旅遊。「Chill 趣遊中台灣」觀光聯合行銷活動，今天在南投名間鄉受天宮以及彰化二水鄉豐柏廣場舉行，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、台中市觀光旅遊局主任秘書林鴻文、彰化縣政府城市暨觀光發展處長田飛鵬、南投縣政府觀光處長陳志賢以及苗栗縣政府文化觀光局副局長王浩中等人共同出席。蔡培慧致詞時說，中台灣觀光資源特色豐富，山岳及茶旅更是慢活旅遊時的最佳拍檔，她早上跟著近500名參加活動的民眾，一起從松柏嶺受天宮走登山步道到二水的豐柏廣場，感受到漫步在山林小徑的樂趣與農村文化之美。蔡培慧指出，行政院中辦特別規劃了結合台灣小百岳，與中、彰、投、苗觀光與茶香的「Chill 趣遊中台灣」活動，推薦大家爬山健行後可以品嘗彰化的茉莉花茶、南投金萱茶、日月潭紅茶、台中梨山的高山茶、苗栗東方美人茶 ，歡迎大家來到中台灣旅遊，體驗慢旅與品味茶香所帶來的快樂。立委羅美玲致詞時說，因為疫情無法出國的，行政院從去年開始也推動了一系列「向山致敬」的活動，台灣有好山、好水與好茶，期待國人可以多到中台灣來觀光旅遊，爬中台灣小百岳，品嚐中台灣好茶，創造美好回憶。", "title": "趣遊中台灣  爬山品茶體驗在地風情"}
{"summarization": "英國今天宣布將限制流感疫苗出口。英國著手展開大規模疫苗施打計畫，以緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對醫療系統的壓力。", "article": "英國今天宣布將限制流感疫苗出口。英國著手展開大規模疫苗施打計畫，以緩和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對醫療系統的壓力。法新社報導，英國政府表示，這項限制令將停止「英國市面上待用」的藥品出口。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說：「我們永遠都必須確保，要提供給英國病患的藥物和疫苗受到保護以及送到所需的人手中。」他說：「這項行動將保護我們的流感疫苗供給，我們計劃在這個史無前例的冬天前，提供3000萬支流感疫苗。」英國正面臨新型冠狀病毒疫情反撲，衛生官員警告有些醫院可能很快就會不堪負荷。", "title": "冬天雙疫夾擊 英國宣布流感疫苗停止出口"}
{"summarization": "今晚是這個月的第2次滿月，這種天文現象稱為「藍月」，今晚10時49分可見「今年最小滿月」，還有「天王星衝」可觀察，天文迷可把握機會。", "article": "今晚是這個月的第2次滿月，這種天文現象稱為「藍月」，今晚10時49分可見「今年最小滿月」，還有「天王星衝」可觀察，天文迷可把握機會。台北市立天文科學教育館表示，10月2日已是滿月，而今晚是10月的第2次滿月，在歐美通俗文化中把這種滿月被稱作「藍月」，並不是特別的天文現象，僅是曆法上的巧合，月亮也不會變成藍色。此次「藍月」也是今年最小滿月，與4月8日的最大滿月相較，最小滿月視直徑小了14%，看起來大約是10元與50元硬幣的差別。天文館解釋，由於月球繞地球的軌道是橢圓形，所以與地球的距離時近時遠，視直徑也跟著改變。10月31日凌晨2時45分，月球通過遠地點，距離地球約40.64萬公里，也使得今晚10時49分的滿月成為今年最小滿月。此外，人類首次以望遠鏡發現的行星，也就是天王星，在今晚11時53分達到「衝」的位置，是一年中最接近地球、最亮也最適合觀察的時機。由於天王星距離十分遙遠又黯淡，天文館特別於今晚7時至9時開放觀測室的專業天文望遠鏡，讓民眾有機會親眼見證這顆神秘的行星。天文館說，不過因為天王星很遠，雖然衝的位置是視直徑約略最大的時候，但也只有3.7角秒，在一般業餘望遠鏡中，頂多只能看到比一般星點再稍微大一丁點，盤面形狀及表面特徵都很難見，觀察天王星的重點就是其特殊的藍綠色調，以及它相對於恆星的位置會慢慢移動。", "title": "藍月亮不是藍色 10月2次月圓成2020年最小滿月"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志執導最新電影「你是豬」，藉由校園暴力事件帶出馬來西亞舊政府政策導致的種族問題。這齣戲除了採用全素人演員，連劇本也用5種語言撰寫，希望更真實呈現。", "article": "馬來西亞歌手黃明志執導最新電影「你是豬」，藉由校園暴力事件帶出馬來西亞舊政府政策導致的種族問題。這齣戲除了採用全素人演員，連劇本也用5種語言撰寫，希望更真實呈現。黃明志根據2000年發生在馬來西亞南方小鎮的校園暴力事件改編成電影「你是豬」，連劇本也使用中文、英文、馬來文、福建話及淡米爾文（Tamil，印度文），共5種語言撰寫。他特別請教多名語言專家，期待透過多元語句增加電影張力。黃明志認為，若使用有知名度的演員會讓觀眾難入戲，素人演員則更有發揮空間。為了湊齊片中角色，黃明志花了每天16個小時，共一週時間海選，其中包含華人、馬來西亞人、印度人等。黃明志笑稱，拍攝過程都採用「魔鬼訓練」方式。他表示，「我會一直密集的對他們洗腦，讓他們在短時間相信自己就是劇中人物，演出就會自然很多。」他在片場中也以笑話代替責罵，期待讓青少年演員們放鬆心情，演出更加生動。除了演員耗費許多心力尋找，電影主題曲Happy Family也有黃明志的參與，此次也入圍第57屆金馬獎「最佳原創電影歌曲獎」。「你是豬」將於11月20日全台上映。", "title": "改編校園暴力事件 黃明志執導新作關注種族議題"}
{"summarization": "繼台中一名男子接種流感疫苗後出現神經病變症狀，有名基隆女子也現疑似症狀。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，2個案均接種賽諾菲疫苗，但批號不同，是否與疫苗有關仍待釐清。", "article": "繼台中一名男子接種流感疫苗後出現神經病變症狀，有名基隆女子也現疑似症狀。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，2個案均接種賽諾菲疫苗，但批號不同，是否與疫苗有關仍待釐清。基隆一名50多歲李姓女子接種流感疫苗9天後四肢突然發麻且有味覺喪失症狀，向中央通報疫苗不良反應事件，後續出現吞嚥困難、無法進食等症狀，目前插管住進加護病房，院方初步懷疑為急性多發性神經炎，即所謂的「格林巴利症候群」（GBS）。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，多數研究都顯示，流感疫苗和此疾病沒有相關，僅少數研究顯示有微小相關，且個案出現味覺喪失症狀，有醫師研判和格林巴利症候群相關性可能不大，另因病毒感染都可能造成味覺喪失，如無相關危險因子，不會特別採檢。莊人祥說，根據健保資料過去統計，全台每週平均新確診約9例格林巴利症候群個案，是否和疫苗有關仍須進一步檢測排除，將持續和院方確認是否確診格林巴利症候群。日前台中曾有一名男子接種流感疫苗後，同樣出現類似格林巴利症候群症狀，有媒體好奇，兩人接種各別是哪些廠牌疫苗。莊人祥指出，基隆女子、台中男子都是接種賽諾菲疫苗，但批號不同，是否與疫苗有關仍待釐清。根據疾管署統計，截至昨天，全台公費、自費流感疫苗不良反應通報共192件，今天再增13例，累計達205例，其中58例嚴重不良反應、147例非嚴重不良反應，以國光126例最多，其次為賽諾菲50例、台灣東洋22例、葛蘭素史克3例、4例待查。值得注意的是，108年全年流感疫苗不良反應通報為118例、107年193例、106年134例，今年截至目前共205例，已創下近4年來通報量新高。", "title": "接種賽諾菲出現2例神經病變 與流感疫苗關聯待查"}
{"summarization": "國民黨青年團今天參加同志遊行，團長陳柏翰表示，參加同志遊行，與黨內的衝突是一定會有的，但會持續溝通；他強調，會把今天所搜集到的意見帶回黨內，與持反對立場的立委溝通。", "article": "國民黨青年團今天參加同志遊行，團長陳柏翰表示，參加同志遊行，與黨內的衝突是一定會有的，但會持續溝通；他強調，會把今天所搜集到的意見帶回黨內，與持反對立場的立委溝通。一年一度同志大遊行今天在台北市政府前廣場登場，主題為成人之美，國民黨青年團今天也頂著黨內反彈的壓力，帶領多位黨內青年共襄盛舉，此外，包括國民黨立委葉毓蘭、鄭麗文、議員徐巧芯也到場力挺。陳柏翰在受訪時坦言，今天參加遊行，與黨內的衝突是一定會有的，但會持續的努力溝通；今天會把遊行時所獲得的意見，帶回黨中央，同時也會交給立委賴士葆、費鴻泰等過去對此議題持反對立場的立委，持續溝通。葉毓蘭則說，國民黨內其實是多元的，只是平時沒有拿出來說；徐巧芯表示，很多黨籍立委、議員辦公室的助理，本身也是同志，在工作表現上非常的好，為團隊加了許多分數，所以當需要相挺或祝福時，大家當然就不會缺席。徐巧芯說，希望大家能互相尊重，她能夠了解反對者的心情，但是同志朋友也有自己的感受，一個政黨是多元的，就大家互相尊重，她不會去做批評。遊行開始前，帶著錆兔面具的葉毓蘭，開心的在現場與年輕人合照，並與青年團舉著寫有「天暗總會光，光好同齊行」的布條，展現力挺同志的態度；遊行開始後，知名網紅四叉貓也加入國民黨青年團的行列，幫忙舉著青年團的旗幟，走在隊伍中，鄭麗文則揮舞著彩虹旗，與路旁民眾打招呼、拍照，現場氣氛輕鬆愉快。", "title": "參加同志遊行 藍青年團長：續與黨內反對派溝通"}
{"summarization": "何姓男子不滿林姓女子勸阻抽菸，當街推打女子成傷。士院認為，何男患有認知障礙症，行為時辨識力、控制力降低，依法減輕其刑，判處拘役20天，但刑前須監護治療1年6月。", "article": "何姓男子不滿林姓女子勸阻抽菸，當街推打女子成傷。士院認為，何男患有認知障礙症，行為時辨識力、控制力降低，依法減輕其刑，判處拘役20天，但刑前須監護治療1年6月。士林地方法院判決書指出，何姓男子因腦病變引發認知障礙症，民國108年6月間，因不滿遭林女規勸勿在公共場所抽菸，徒手推打林女，導致林女頭部瘀傷、右腕擦傷。案經檢察官聲請簡易判決處刑，一審由士院簡易庭審理，依傷害罪判處何男拘役40天，得易科罰金。何男不服一審判決提起上訴，二審由士院合議庭審理。二審將何男送請國防醫學院三軍總醫院北投分院進行精神鑑定，發現何男尋短造成腦病變後情緒暴躁、衝動，且有妄想症狀，造成鄰居不堪其擾，並多次攻擊家人、竊取路邊車輛財物。鑑定另指出，何男衝動控制差，經藥物及認知行為治療後才稍有改善，認定何男腦病變後出現明顯認知功能不佳及人格改變，評估本案犯行期間應達「其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有顯著降低」的程度。二審採信鑑定報告，認定何男辨識力、控制力顯著降低而適用刑法第19條第2項減輕其刑，改判拘役20天，得易科罰金。但二審認為，何男在精神症狀影響下，持續有社區滋擾、竊盜、暴力行為，家屬也表示沒有能力照顧，希望何男在醫院接受強制治療，為防何男危害公共安全秩序，命何男刑前監護1年6月，期望在專責醫療團體內接受治療，重啟新生。本判決不得上訴，全案定讞。", "title": "男患認知障礙症 打人判拘20天監護1年半"}
{"summarization": "美日同盟滿60週年，正面臨中國軍事挑戰。日本陸上自衛隊研議明年實施動員約14萬人的演習，規模空前，因應包括中國武力侵犯台灣時，日本如何避免受波及。", "article": "美日同盟滿60週年，正面臨中國軍事挑戰。日本陸上自衛隊研議明年實施動員約14萬人的演習，規模空前，因應包括中國武力侵犯台灣時，日本如何避免受波及。日本讀賣新聞報導，日本陸上自衛隊正研議明年實施大型演訓，將動員幾乎全體陸上自衛隊員約14萬人，以探討戰車等的移動或布局。上一次日本實施大規模演習是冷戰時期1985年，當時預設蘇聯侵攻北海道的狀況。這次預設的是日本的西南群島有狀況，中國來侵攻的情況。報導說，自衛隊研議實施大規模演習的理由之一是中國頻頻在釣魚台海域入侵「領海」，做出挑釁行為，但日本政府目前戒備的是「台灣有事」，也就是中國武力犯台的情況。中國今年至少出動49架戰鬥機等越過台灣海峽中線，進入台海中線靠台灣這一側，加強軍事挑釁。美國出售岸置反艦飛彈給台灣，做為對抗措施，目前是1990年代中期發生的台海危機以來，首度出現高度緊張狀態。日本防衛大臣岸信夫本月28日在BS日本電視台節目表示，可能難以避免有偶發的事故。言下之意，日本自衛隊有必要做好因應各種狀況的準備。如果中國武力犯台的話，對日本而言，在地理上最有關連的是釣魚台列嶼等日本的西南群島可能成為被侵攻的對象。一名日本前陸上自衛隊軍官表示，如果有中國武力犯台跡象的話，日本應迅速在西南群島展開部署。美國與中國的軍力在10年之內將逆轉，中國在軍事上可能鋌而走險。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，美國經濟受重創，美日兩國正對這樣的情況感到憂心。疫情發生前，中國的軍力被認為在2035年左右將趕上美國，但這預測的時間可能得大幅提前。就現狀來論，中國武力犯台等的東亞戰役發生時，中國軍隊的戰力在美軍之上。中國擁有大量中程彈道飛彈，可能精密攻擊美軍的艦隊或駐日美軍基地，航母打擊群等的美軍主力部隊不易馳援。有日本政府高官透露，如果中國武力犯台的話，對美軍來說，就是「客場比賽」。美軍兵棋推演預設中國武力犯台的情況，結果美軍持續敗戰。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）9月在一場演講時坦言，近20年來，美國將重點擺在對抗恐怖組織。這10年來美國大刪國防費，美軍處於戰略性的衰退時代。他強調應重新調整戰略，將焦點鎖定在與中國之間的「大國競爭」，重新整編部隊。報導說，做為「維持區域和平與安定基礎」的美日同盟能否持續扮演好角色，目前正處於緊要關頭。報導引述一名日本政府高官的話指出，美國為了與中國進行「大國競爭」，正急著調整各軍種的戰略和裝備。最新的戰略是，如果中國武力犯台的話，美軍會讓航母打擊群暫時退至中國的彈道飛彈威脅圈外。其間，陸戰隊、陸軍小規模分散，部署於前方，介入紛爭。美方在確保海空的安全後，才讓航母打擊群等的主力部隊返回東海。但這位日本高官指出「航母是否能回得來，無法打包票」。這位日本高官說，為了阻絕中國「迅速占領、統一台灣，造成既成事實」的作法，美軍研擬的作戰方式是讓陸戰隊等迅速介入。", "title": "日本陸上自衛隊擬動員14萬人 演習預設中國武力犯台"}
{"summarization": "據中國山東省安丘市通報，近日有15件COVID-19核酸檢測呈陽性的進口冷凍豬肉流入市面。獲報後，相關場所已全面消毒殺菌，接觸人員的核酸檢測均為陰性，官方已經著手調查與追究責任。", "article": "據中國山東省安丘市通報，近日有15件COVID-19核酸檢測呈陽性的進口冷凍豬肉流入市面。獲報後，相關場所已全面消毒殺菌，接觸人員的核酸檢測均為陰性，官方已經著手調查與追究責任。中國大陸近日傳出多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，疾控部門溯源指向進口冷凍肉品包裝上的病毒傳播，官方已對進口冷凍食品進行全面檢測與管控。不過百密仍有一疏。山東省安丘市政府官方微博31日上午通報，有一批從巴西進口、外包裝抽檢核酸檢測呈陽性的冷凍豬肉，「不慎流入」當地的肉品批發零售中心，總共有15件。通報稱，安丘市委疫情防控指揮部辦公室獲悉後，立即啟動應急預案，展開追溯、排查、檢測等工作，對相關環境全面進行核酸檢測和消毒殺菌，對相關接觸人員全部實行隔離觀察。通報並稱，目前對於已經掌握的相關豬肉經營戶、外包裝廢品收購人員、物流運輸人員及其家人和市場全體人員、外部環境樣本全部進行了核酸與血清樣本雙檢測，結果均為陰性。不過通報中並未說明，是否追回外流的15件冷凍肉品。陸媒澎湃新聞報導，目前相關的檢測及調查工作仍在進行中，也將進一步追究責任。官方持續呼籲10月4日到6日間有到該零售中心的市民主動通報，並參與核酸檢測。", "title": "山東安丘核酸檢測陽性豬肉外流 官方稱無人感染"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇質疑前總統馬英九執政時，對國機國造政策反覆不定，馬英九今天回應，當初任內未決定國機國造政策，是根據軍方的建議；但這些都不是關鍵，今年初到現在軍方發生5次災變，15位將士死傷，這才要檢討。", "article": "民進黨立委王定宇質疑前總統馬英九執政時，對國機國造政策反覆不定，馬英九今天回應，當初任內未決定國機國造政策，是根據軍方的建議；但這些都不是關鍵，今年初到現在軍方發生5次災變，15位將士死傷，這才要檢討。空軍第七聯隊一架F-5E戰機29日失事墜毀，飛行員朱冠甍殉職，引發社會關注汰換時程，以及國機國造的相關議題，王定宇質疑馬英九執政時代原先也宣布「國機國造」，但在政策上反覆不定，一直未有具體行動。面對王定宇的說法，馬英九下午出席救國團成立68週年團慶大會前受訪表示，「他講的話能聽嗎，根本拒絕回答這種完全沒有水準的問題」。對於任內為何沒有決定要國機國造，他則說，這是軍方給的建議。活動結束後，面對媒體追問任內國機國造政策規劃，馬英九表示，基本上就是根據軍方建議，一方面希望能夠速度快、開發新的商源，當初本來是想從義大利買，結果到蔡政府就改了，時間也耽擱了一些；不過這都不是關鍵，今年初到現在軍方發生5次災變，15位將士死傷，這才要檢討。至於國民黨主席江啟臣說是總統蔡英文強推國機國造，勉強讓這些戰機延壽，才導致飛官在高風險的環境下訓練，馬英九則說，現在調查報告沒有出來都是揣測，但是既然發生這麼多事情，應該徹底深入檢討。馬英九強調，國軍搞成這個樣子，真的讓人難過，尤其罹難者都是大家熟悉的優秀軍官，這個一定要改，不然這樣搞下去，大家會更沒有士氣了。", "title": "國機國造政策反覆？馬英九：當時根據軍方建議"}
{"summarization": "根據福斯新聞頻道（Fox News）針對「可能選民」所做的全國民調，美國民主黨總統候選人拜登領先總統川普的幅度，已從本月初的10個百分點稍微減到8個百分點。", "article": "根據福斯新聞頻道（Fox News）針對「可能選民」所做的全國民調，美國民主黨總統候選人拜登領先總統川普的幅度，已從本月初的10個百分點稍微減到8個百分點。「可能選民」（likely voters）通常指已登記為選民、有強烈投票意願者。根據報導，拜登在最新民調中，以52%的支持度領先川普的44%，3週前則是53%對43%；自9月初以來，拜登支持度都在51%到53%。這使得今年選戰與2016年格外不同，當年兩名主要候選人選前民調或最後選舉結果支持度都沒超過49%。在這次民調中，支持拜登的登記選民人數，與早在2015年針對兩黨可能出馬角逐的人選之間執行的民調結果相差無幾。當時假設拜登與川普對決，拜登以50%領先川普的37%。民主黨民調專家安德森（Chris Anderson）說：「拜登實實在在地在全國民調領先，許多選民已經投票，尚未決定投誰的人極少。」距離11月3日投票日倒數4天，安德森表示，很難在這幾天內看到全國選情有很大轉變，但這不代表川普完全沒有連任的機會，川普可能像2016年一樣，再度贏得較多選舉人票。民調顯示，川普在白人男性、鄉村選民、白人福音派基督徒群體中獲得較高支持度，但領先幅度比2016年小。拜登則在女性、郊區女性、西語裔、非裔及30歲以下選民群體中，支持度領先。川普在2016年的年長者支持度領先9個百分點，但在最新民調中，則是拜登領先10個百分點；在自稱沒有任何政黨傾向的獨立選民方面，拜登的支持度為54%，高於川普32%。與安德森一起做民調的共和黨人蕭奧（Daron Shaw）說：「拜登在關鍵群體中具有優勢，尤其是年長者、郊區居民及獨立選民，川普必須從這些群體中贏得多一點青睞才能連任。」福斯新聞這項民調是本月27日到29日在民調機構Beacon Research和Shaw & Company共同指導下進行，包括電話隨機抽訪全美1318名登記選民，以及訪問1246名可能選民。登記選民和可能選民的民調抽樣誤差為正負2.5個百分點。", "title": "福斯新聞民調 拜登領先川普幅度減至8個百分點"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天再度擴大「中小企業貸款專案」範圍，降低申貸門檻條件，讓因疫情受創的中小型企業與非營利組織能更容易取得貸款。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天再度擴大「中小企業貸款專案」範圍，降低申貸門檻條件，讓因疫情受創的中小型企業與非營利組織能更容易取得貸款。今年6月啟動的「中小企業貸款計畫」（Main Street Lending Program）是聯準會迄今實施過最複雜的計畫之一，將透過參與計畫的金融機構向疫情爆發前體質良好、員工人數在1.5萬人以下，或營收不超過50億美元的企業提供貸款。法新社報導，在民主黨國會議員與白宮協商未能突破僵局、國會新紓困方案仍未出爐之際，聯準會的作法可稍解尋求協助企業的燃眉之急。先前通過的2.2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），當中有許多項目已經失效，而在11月3日總統大選之後的新替代方案，將來通過機會仍在未定之天。這次聯準會調低貸款最低額度，從原訂的25萬美元調降為10萬美元。到9月30日，聯準會已貸出近400件、總額37億美元的貸款，但申請額度在100萬美元以下案件卻不到10%。使得聯準會相關計畫挨轟，批評者不滿聯準會疫情期間對股市大戶和大型企業提供的協助多於對小型企業。", "title": "紓困法案遲到 Fed降中小企業貸款門檻應急"}
{"summarization": "板橋高中學生花湧惠在日本NHK與國際兒少討論疫情下的日常生活感受，台灣學生媒體素養引起迴響。她說，媒體不只傳遞訊息，閱聽大眾更應冷靜觀察、分析、具思考批判能力。", "article": "板橋高中學生花湧惠在日本NHK與國際兒少討論疫情下的日常生活感受，台灣學生媒體素養引起迴響。她說，媒體不只傳遞訊息，閱聽大眾更應冷靜觀察、分析、具思考批判能力。NHK（日本放送協會）特別節目「當我們同在疫起：全球青年大聲說」，邀8國青少年以自拍影片，隔空交流疫情話題，新北市板橋高中二年級學生花湧惠，節目中分享台灣防疫生活。花湧惠提到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，社群媒體充斥著假新聞，民眾難以分辨訊息真假，她認為媒體素養刻不容緩。花湧惠今天接受中央社記者訪問時表示，NHK的導演曾告訴她，今年7月NHK教育頻道播出後，日本學生對台灣學生的媒體素養、辨識假新聞的認知，引起不少迴響。節目中，討論各國學生如何處理假新聞及網際網路上不正確資訊的氾濫。日本、阿根廷、美國學生都表示，在他們國家的社群平台，同樣都發生關於疫情假新聞的問題。花湧惠在節目中，錄製台灣充斥的網路假訊息及中央流行疫情指揮中心提供的澄清、正確消息。她今天說，應該正視媒體對新世代兒少無遠弗屆的巨大影響力，閱聽眾也要有獨立判斷、自我思考及批判的能力。花湧惠受訪表示，因國際疫情嚴峻，目前仍會與其他國家學生線上交流與分享，關心彼此國家的疫情，有德國、日本的學生告訴她，台灣的防疫工作做得很好。花湧惠說，「線上會議超酷的，可以看見第一手的國際消息」，不受其他報導的片面資訊或假消息影響。花湧惠指出，NHK製作單位將節目子題發交各國學生後，會分享彼此拍攝的影片。她發現其他國家民眾對居家檢疫者的嚴重歧視，反觀台灣無法加入WHO（世界衛生組織），遭排擠與孤立，某種程度也是遭到歧視。節目中，花湧惠分享台灣部分醫療人員遭商家歧視的處境，「天哪，怎麼會說醫療人員的手很髒。」她上網看見相關新聞報導後，覺得太令人心痛難過。花湧惠今天說，她很想改變台灣遭國際歧視的處境，但青少年沒有足夠的影響力與權力，只能溫柔地與大家分享內心真正感覺。疾病無國界，希望國與國之間，或國內同胞間不要有歧視，沒有誰應該被孤立。花湧惠表示，透過各國學生影片分享，知道其他學生受疫情影響，只能從自家窗口拍攝戶外風景，「天哪，當別的國家人民行動受限時，我們卻認為旅遊是理所當然，台灣真的幸福」。為分享台灣防疫經驗，花湧惠帶觀眾直擊新北市知名風景區九份的旅遊現狀，新北市府的防疫宣導措施、板橋火車站餐廳的防疫隔板、書局內有關衛福部長陳時中的出版、各地的消毒防疫用品。對語文有興趣的花湧惠，甫獲新北市語文競賽閩南語演說組冠軍，並正積極備戰全國競賽。她今天以流利台語受訪指出，她就讀新北市大同國小、溪崑國中，小學前由外公、外婆帶大，因而能使用流利台語，她其實對英語也很有興趣，常參加演講。花湧惠自稱是「電視兒童」，小學三、四年級時，主動請母親幫忙報名電視兒童節目助理，也同時成為「小主播看天下」節目的主持人，介紹台灣各地風光。擁有電視節目、大眾傳播經驗的花湧惠在2016年及2018年曾前往德國參加慕尼黑國際兒少影展，並與搭檔蒲思云主持台灣之夜，也因緣際會促成這次被推薦參加公共電視台與NHK合作介紹台灣防疫作為。板橋高中校長賴春錦表示，台灣是地球村的一員，尤其，國際疫情仍嚴峻，花湧惠登上NHK平台，談防疫日常讓外界認識並分享台灣防疫成功的經驗，是很棒的事。明志科技大學通識中心主任蒲彥光指出，這次NHK節目是台灣兒少在國際舞台發聲很好的機會，花湧惠討論在疫情下的假新聞，讓日本學子驚嘆台灣學生的媒體素養。蒲彥光在臉書（Facebook）分享，台灣在疫情中能大致平穩，主要也是新聞資訊自由流通，相關部門對假新聞能夠有效澄清與控制。類似跨國合作製播節目，對誕生於數位時代的台灣年輕人很重要，學習互相瞭解、多元文化溝通與跨國界合作，是此後必然趨勢。", "title": "板中學生花湧惠登NHK談台灣防疫  媒體素養引迴響"}
{"summarization": "愛琴海地區發生規模7.0強震，土耳其、希臘共22人罹難、近800人受傷，花蓮縣消防局特種搜救隊輪值國際人道隊伍已啟動事前整備工作，可隨時支援國外搶救任務。", "article": "愛琴海地區發生規模7.0強震，土耳其、希臘共22人罹難、近800人受傷，花蓮縣消防局特種搜救隊輪值國際人道隊伍已啟動事前整備工作，可隨時支援國外搶救任務。花蓮縣消防局今天指出，縣消防局特種搜救隊為10月國際人道救援輪值隊伍，昨天晚間接獲內政部消防署通報愛琴海地區強震訊息後，立即啟動事前整備工作，以隨時支援內政部消防署特種搜救大隊執行搶救任務。花蓮縣消防局指出，這次動員特種搜救大隊搜救員、專業醫護人員共29名，各項震災救援器材包括生命偵測器材組，含影音、聲納及生命偵測雷達、破壞油壓器材組等，以協助災害現場人命搜救。花蓮縣消防局長林文瑞表示，特種搜救大隊已隨時待命配合內政部消防署徵召前往土耳其協助執行國際人道救援任務，如接獲指示將即刻馳援、搶救受困災民。", "title": "愛琴海強震 花蓮消防特搜隊待命可隨時支援搶救"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布10月PMI指數為51.4%，連續8個月擴張。然而調查也顯示，小型企業PMI僅49.4%，低於榮枯線，顯示小型企業的市場需求不足。", "article": "中國國家統計局今天公布10月PMI指數為51.4%，連續8個月擴張。然而調查也顯示，小型企業PMI僅49.4%，低於榮枯線，顯示小型企業的市場需求不足。中國國家統計局服務業調查中心和中國物流與採購聯合會發布10月的製造業採購經理人指數（PMI），並由中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河解讀分析。PMI以50%為榮枯線，當指數高於50%，代表景氣呈現「擴張」，反之低於50%，則代表「緊縮」。據中國國家統計局數據，中國10月的PMI為51.4%，比9月的51.5%小跌0.1個百分點，但已是自3月以來，連續8個月擴張。趙慶河分析，中國大型、中型企業的PMI分別為52.6%和50.6% ，基本上與上個月持平，總體發展穩定。然而小型企業就相對落後，10月PMI僅49.4%，比9月低0.7個百分點，降至榮枯線以下，且低於製造業總體水準，顯示中國小型企業市場需求不足。趙慶河解讀時也指出，中國部份企業在調查時反應，隨著境外多國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現反彈，中國企業也面臨到進口原料採購週期加長、運輸成本增加的問題。除製造業外，中國10月的非製造業商務活動指數為56.2%，比9月上升0.3個百分點，為今年內最高，代表中國的非製造業復甦步伐有加快的跡象。從各行業來看，服務業商務活動指數為55.5% ；文化體育娛樂等行業商務活動指數位於59.0%以上；建築業商務活動指數為59.8% ，景氣回暖。但資本市場服務等行業商務活動指數則位於榮枯線以下，景氣偏弱。", "title": "中國製造業PMI連8月擴張  小企業卻沒跟上"}
{"summarization": "一年一度台灣同志大遊行今天下午登場，雖受疫情影響、不少外國人士無法來台參與，但仍有長住台灣的外國人士特別帶彩虹旗幟出席，同時大讚台灣防疫成功、同婚通過。", "article": "一年一度台灣同志大遊行今天下午登場，雖受疫情影響、不少外國人士無法來台參與，但仍有長住台灣的外國人士特別帶彩虹旗幟出席，同時大讚台灣防疫成功、同婚通過。今年全球因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂許多集會活動，台灣因為防疫有成，使得台灣同志遊行能順利舉辦，主辦單位稱，今年遊行可能是今年地表最大的同志遊行。過往同志遊行都會有許多外國人士特別來台參與，但今年受到疫情影響，各國實施邊境管制，讓外國朋友來台參加遊行難度大增，為了讓外國人士共同感受遊行氛圍，主辦單位也在遊行的YouTube官方頻道全程直播現場。不過，雖然少了海外的外國人士，仍有許多在台灣工作或是唸書的外國朋友，今天特別帶著彩虹旗幟、彩虹紋身以及彩虹頭圍來參加遊行。其中，來自美國的April跟Nika今天特別從台中北上參加遊行，兩人都從事教職行業。April表示，這是她第二次參加同志遊行，之所以特別來參加，就是因為台灣同志遊行是亞洲最大同志遊行，所以相當興奮，兩人受訪時談到武漢肺炎，也表示很擔心美國疫情，但如果在台灣就完全不擔心。另外，來自貝里斯、在銘傳大學唸書的Joneli今天則帶著貝里斯國旗來參加遊行，他說，來台才一個月，從雜誌上得知台灣同志遊行的資訊，就決定一定要來參加，對於台灣同志能夠結婚，也大讚amazing，盼自己國家也能跟進。", "title": "居台外國人為同志遊行上街 大讚台灣同婚跟防疫"}
{"summarization": "因為出征世界盃，目前人在中國的桌球一姐鄭怡靜歷經隔離，昨天終於「出關」練球，鄭怡靜今天坦言，心情很興奮，但疫情也讓她不敢掉以輕心，常用酒精消毒雙手。", "article": "因為出征世界盃，目前人在中國的桌球一姐鄭怡靜歷經隔離，昨天終於「出關」練球，鄭怡靜今天坦言，心情很興奮，但疫情也讓她不敢掉以輕心，常用酒精消毒雙手。桌球世界盃11月將在中國山東省威海開打，由女子世界盃打頭陣，11月8日至10日率先登場，男子世界盃則緊接在11月19日至22日舉行，台將鄭怡靜、陳思羽、林昀儒、莊智淵將分頭迎戰。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，鄭怡靜這次參加世界盃，歷經待在上海的飯店隔離3天，再搭專車前往威海後繼續隔離，真正開始練球，已是8天後，無論是進行隔離或久未碰球桌，對於鄭怡靜而言都是第一次。終於能踏出隔離的房間到指定場館練球，儘管練習時間有限，一天2次，每次約2.5小時至3小時，鄭怡靜還是覺得很興奮，她說，進球場訓練的感覺還不錯，由於隔離期間仍保持體能訓練，手感並未受到太大影響。由於疫情尚未平息，鄭怡靜透露，這次球場都有隔開，不會跟其他國家的人接觸，她也特別注意，除了大會工作人員每天消毒3遍外，她也會不亂碰東西、常用酒精消毒雙手。", "title": "終於能練球  鄭怡靜出征桌球世界盃很興奮"}
{"summarization": "美國國家廣播公司昨天報導，蘋果日報涉及偽造民主黨總統候選人拜登之子韓特的爆料文件。香港壹傳媒集團執行主席黎智英表示不知情，但坦言助理參與此事。這名助理昨晚稱將請辭。", "article": "美國國家廣播公司昨天報導，蘋果日報涉及偽造民主黨總統候選人拜登之子韓特的爆料文件。香港壹傳媒集團執行主席黎智英表示不知情，但坦言助理參與此事。這名助理昨晚稱將請辭。網上近期流傳一份長達64頁的文件，內容涉及韓特（Hunter Biden）與中共的關係。美國國家廣播公司（NBC）昨天報導指文件涉嫌造假，作者身分是偽造的，「意圖影響拜登選情」。NBC並引述這份報告的撰寫人之一鮑爾丁（Christopher Balding）表示，報告是「由蘋果日報委託撰寫」。黎智英昨天就此澄清，表示對NBC所報導的事件毫不知情，事件肯定與蘋果日報無關，對他的打擊很大，也會有人不相信他的說法。但黎智英也坦言，他的助理賽門（Mark Simon）在事件上有參與（involve），也使用了其私人公司的錢，但他（黎智英）從頭到尾都不知情。據香港蘋果日報網站報導，賽門昨晚已向壹傳媒發信致歉，並表示將向黎智英請辭，但在有繼任者之前，將短暫留任。壹傳媒也發出公告指出，賽門並非集團雇員，也不是集團的授權代表，其言論及行動不代表壹傳媒。另外，香港蘋果日報昨天對於整起事件發表澄清聲明如下：一、 香港蘋果日報並無委託鮑爾丁或任何人士撰寫任何文件或報告，NBC報導提及的64頁文件，與香港蘋果日報無關。二、 香港蘋果日報並無收過任何NBC的查詢，之前亦無就事件作出過正式回應。黎智英表示，直到10月30日才知情，之前對事件一無所悉。聲明並希望NBC能夠盡快澄清報導。", "title": "涉偽造韓特醜聞疑雲 黎智英助理致歉稱將請辭"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生在校園附近道路遭擄殺害，師生今天發起追思活動。出席追思的校長李泳龍接受媒體聯訪時以深深一鞠躬向女學生家長及各界致歉，並承諾會做明確的調查報告。", "article": "長榮大學外籍女學生在校園附近道路遭擄殺害，師生今天發起追思活動。出席追思的校長李泳龍接受媒體聯訪時以深深一鞠躬向女學生家長及各界致歉，並承諾會做明確的調查報告。長榮大學校方今天在行政大樓旁一處走廊的空間內設置追思牆，下午由校牧室牧師主持追思儀式，除了多名女學生的同學、師長出席，李泳龍與多名校方主管也參加，眾人在追思儀式後逐一獻花，有人將想說的話寫在小卡片或小紙條上，並釘在追思牆上，過程中不斷有人低頭哭泣。李泳龍在追思儀式後媒體受訪表示，長榮大學一向是可讓家長放心託付子弟的學校，這次的事件讓他非常自責，也有很多讓他不明白的地方，使信心在短時間內受到很大影響，但不論如何還是要重新回來，不明白的地方得去做，明白的地方更應該去做。李泳龍說，針對沒有做好的部分要向受害女學生的父母親，還有其他信任長榮大學的家長及整個社會致歉，沒有做好的事情責無旁貸。隨後他也在媒體鏡頭前深深一鞠躬。面對媒體詢問，之後是否會有具體行動來增進校園安全時，李泳龍表示，這段時間學生給了他很多新的方向，是學生們需要的，校方會立刻辦，現階段還要馬上改善學生的通學路安全，這部分需要社區和市政府的協助，校方將做出明確調查報告，並請求相關單位投入。由於李泳龍在案發3天來都未出面，僅由校方發出公開信，直到今天總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台南市長黃偉哲相繼道歉，以及教育部校安究責後，始出面接受媒體受訪，也在網路上引發批評聲音。另外，外傳女大生家來台擬召開記者會，對此長榮校方低調表示「沒有收到相關訊息」。", "title": "外籍女大生命案 長榮大學校長鞠躬致歉"}
{"summarization": "美國今天創下24小時內新增逾10萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的空前紀錄，超越前一天單日新增的9萬1000起確診病例。數據顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。", "article": "美國今天創下24小時內新增逾10萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的空前紀錄，超越前一天單日新增的9萬1000起確診病例。數據顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。美國今天新增10萬233人染疫，打破疫情爆發以來的世界紀錄，也超越印度9月創下的單日新增9萬7894起確診病例。美國在7月創下單日7萬7299人感染的紀錄，過去10天來這個紀錄5度被超越。過去兩天通報的單日新增感染人數顯示，美國現在每秒就有超過1人染疫。距離11月3日美國大選倒數4天，疫情爆發迄今已奪走近23萬名美國人生命，勢必影響選情最後階段。路透社根據公開通報數據統計，美國直至今天累計900萬人感染，相當於總人口近3%。美國今天有16州通報感染人數創下歷來最高的同時，也有13州通報染疫住院人數創新高。10月截至目前為止，有31州新增感染人數創紀錄，其中5個州被視為對大選有決定性影響，包括俄亥俄州、密西根州、北卡羅來納州、賓州與威斯康辛州。根據路透社分析，美國每1萬人就有超過272人確診與約7人身亡，相較下，歐洲則是每1萬人中127人染疫與4人病故。美國昨天通報超過1000人染疫病故，這是10月份第3度單日超過千人死亡。染疫住院人數在10月增加超過50%來到4萬6000人，創下8月中以來新高。", "title": "美國武漢肺炎單日確診破10萬 刷新全球紀錄"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府召開國安高層會議，針對中國軍事威脅、穩定兩岸關係、發展台美關係等面向做裁示。警政署通令各警察機關，即起至11月14日成立第三級聯合指揮所。", "article": "總統蔡英文今天在總統府召開國安高層會議，針對中國軍事威脅、穩定兩岸關係、發展台美關係等面向做裁示。警政署通令各警察機關，即起至11月14日成立第三級聯合指揮所。總統府發言人張惇涵今天下午在總統府召開記者會，轉述蔡總統上午在總統府召開國安高層會議，針對中國軍事威脅、穩定兩岸關係、發展台美關係等面向做出裁示；有鑑於國際情勢重大發展，蔡總統上個月也指示國安會組成專案小組，針對相關狀況沙盤推演因應。警政署下午回應表示，蔡總統指示，為避免外在因素影響治安、社會秩序，包括海巡署、警政署等相關部門應全力做好維護社會治安、防範虛假訊息散布、強化基礎設施安全防護等各項工作。對此，警政署已通令各警察機關自今天起至11月14日止成立第三級聯合指揮所，包括保安、保防等相關單位要加強彙整情資、通報，並要求各警察機關遇任何狀況需立即通報、應變。警政署說，成立指揮所是為加強轄區狀況的掌握與處置，但員警輪休目前都維持正常。", "title": "警政署通令設聯合指揮所  因應國際情勢"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在對火腿隊比賽後援登板，為本季首度後援，僅用9球就演出3上3下，球速最快飆到152公里；不過最終歐力士1比6不敵火腿，王柏融沒有出賽。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在對火腿隊比賽後援登板，為本季首度後援，僅用9球就演出3上3下，球速最快飆到152公里；不過最終歐力士1比6不敵火腿，王柏融沒有出賽。張奕本季在一軍先發9場，此戰是今年首次後援，在8局下、歐力士落後時上場，讓野村佑希擊出內野飛球出局後，再讓清水優心擊出右外野飛球出局，之後三振掉谷內亮太。總計張奕僅用9球演出3上3下，且速球連發，最快來到152公里，目前防禦率3.97。這場火腿打線串連，2局下大田泰示、清水優心、谷內亮太、西川遙輝接連敲出安打，攻下2分；4局下西川遙輝敲出1打點安打，6局下滿壘時，西川遙輝擊出內野安打送回1分，杉谷拳士再敲二壘安打，帶有2分打點，終場火腿以6比1擊敗歐力士。火腿隊的王柏融雖然昨天有安打演出，不過今天整場都坐板凳，沒有上場。另一場軟銀鷹與西武獅的比賽，西武的吳念庭沒有先發，於8局上代守游擊，8局下擊出二壘方向滾地球出局，目前打擊率1成56；終場西武以2比11不敵軟銀。", "title": "張奕本季首度後援飆速152公里 用9球演出3上3下"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生命案，檢方依相驗解剖鍾姓女子遺體關鍵證據，複訊時終於突破涉案梁姓嫌犯心防，讓他承認性侵殺人，還搜刮鍾女身上財物，因此依強制性交殺人等罪聲押獲准。", "article": "長榮大學外籍女大生命案，檢方依相驗解剖鍾姓女子遺體關鍵證據，複訊時終於突破涉案梁姓嫌犯心防，讓他承認性侵殺人，還搜刮鍾女身上財物，因此依強制性交殺人等罪聲押獲准。橋頭地檢署今天表示，檢察官根據全案調查資料，綜合梁嫌供述，複驗結果及全案證據，認定梁嫌有性侵並故意殺害鍾女犯行，因此予以聲押。24歲的馬來西亞籍鍾姓女大生28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北步行後失去蹤影，警方逮捕涉案的28歲梁姓嫌犯，他到案後坦承以繩索勒斃被害人，並載到高雄市阿蓮區棄屍。梁嫌一開始警詢時供稱，28日晚是以繩索把鍾女勒昏，在鍾女沒動作後把她強拉上車。後來研判鍾女嚴重昏迷，但梁男不確定是否死亡，就開始尋找可棄置鍾女地點，否認有性侵鍾女。梁嫌當晚10時8分從台南歸仁離開，一路在快速道路、高速公路往返台南、高雄兩地；29日凌晨2時44分重回歸仁，直到下午3時多棄屍阿蓮區住所附近一處山區邊坡。不過，檢方考量梁嫌應訊時坦承曾想性侵鍾女但未得逞，因此30日下午6時多決定相驗解剖，結果發現鍾女頸部遭繩索緊勒，口鼻也有被壓迫出血痕跡，另有發現相關生前遭性侵跡證。橋頭地檢署檢察官依據相關跡證訊問，終於突破梁嫌心防，讓他鬆口承認性侵後勒死鍾女，事後還搜刮鍾女身上財物與手機，因此不構成死後侵犯遺體的污辱屍體罪，而是被依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。", "title": "長榮女大生命案關鍵跡證  梁嫌承認先性侵再殺人"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美，佛州迪士尼世界宣布，擬裁減1萬1000名以上工會員工，使這個度假中心受疫情波及而丟飯碗的員工逼近1萬8000人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美，佛州迪士尼世界宣布，擬裁減1萬1000名以上工會員工，使這個度假中心受疫情波及而丟飯碗的員工逼近1萬8000人。美聯社迪士尼世界（Walt Disney World）29日致函佛州與地方官員，說明將在年底裁減1萬1350名工會員工，當中多數是兼職。迪士尼公司（Walt Disney Co.）主管先前才宣布，位於佛州奧蘭多（Orlando）的迪士尼世界將裁減6400名非工會員工。代表演藝人員的工會組織演員權益協會（Actors' Equity Association）指出，由於園區許多現場表演節目暫停，本週稍早已有720名演員與歌手被裁員。因疫情肆虐，迪士尼公司上月決定，裁減加州與佛州園區的2萬8000名員工，此次佛州園區裁員就是出於這項決定。", "title": "疫情衝擊  佛州迪士尼世界擬裁員逾1萬1000人"}
{"summarization": "台灣大賽開打，統一獅林岳平把「代」字拿掉正式以總教練領軍，簽打序時心情不同，球員生涯總冠軍賽經歷多、甚至有經典「割喉事件」，林岳平笑說，「今天也是我的（總教練）第一次」。", "article": "台灣大賽開打，統一獅林岳平把「代」字拿掉正式以總教練領軍，簽打序時心情不同，球員生涯總冠軍賽經歷多、甚至有經典「割喉事件」，林岳平笑說，「今天也是我的（總教練）第一次」。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）今天在洲際棒球場開打，統一獅隊總教練林岳平今年用「代理」總教練身分帶著球隊拿下下半季冠軍、立即真除，今天賽前在簽先發打序時，林岳平笑著要媒體看，亮點在總教練簽名欄，終於不用簽「代」了。林岳平球員生涯在總冠軍賽總計累計20場後援出賽，為中職投手總冠軍賽出賽最多紀錄，林岳平笑說，球員和總教練身分不一樣，「我今天也是第一次，陣中很多球員是首次打總冠軍賽，只跟他們說要好好享受」。被問起球員時期打總冠軍賽前想些什麼，他說就是把自己準備好，球隊有需要就隨時上場；也提到希望球員能從比賽中好好學習，把經驗化成養分、成為職棒生涯中難忘的經歷。談起2008年總冠軍賽，統一獅隊與兄弟象隊交手，兩隊戰況緊繃，林岳平後援穩守幫球隊搶下聽牌優勢，但以大拇指比出割喉手勢，引起象迷不滿，為經典的「割喉事件」。林岳平笑說，那都過去了，要把焦點放在現役球員身上，但如果有再出現類似的事件不是壞事，「代表比賽打得精彩、兩邊張力很大、很好看」。林岳平表示，總冠軍賽打7場，第一場比賽就是讓球員、教練團觀察，適應臨場狀況，如果有順利搶下來可以穩定士氣，但系列賽最難打的還是第3、4戰，「大家目標都是搶下4勝」。", "title": "林岳平拿掉「代」字領軍很不同  笑談割喉事件"}
{"summarization": "台中、基隆有2人接種流感疫苗後出現疑似格林巴利症候群症狀，個案與疫苗關係還未釐清，就有醫師提出警告，國際已知有19例武漢肺炎個案與格林巴利症候群有關，應儘速採檢。", "article": "台中、基隆有2人接種流感疫苗後出現疑似格林巴利症候群症狀，個案與疫苗關係還未釐清，就有醫師提出警告，國際已知有19例武漢肺炎個案與格林巴利症候群有關，應儘速採檢。格林巴利症候群台灣感染症醫學會理事長黃立民今天接受媒體訪問時表示，歐洲早已發現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）與格林巴利症候群有關，已知至少有19例武漢肺炎確診個案出現格林巴利症候群症狀，並在脊髓液中找到武漢肺炎病毒，顯示兩者同時出現「並不罕見」。黃立民說，格林巴利症候群危險因子很多元， 各種細菌、病毒都有可能，其次才是疫苗，但根據目前研究，接種疫苗導致的格林巴利症候群，大多發生在接種後2到6週，反觀台灣出現的2例疫苗不良反應個案，距離接種疫苗都不到2週，尤其基隆女子又出現味覺異常，在秋冬到來之際，當然要懷疑是武漢肺炎，「查一下不吃虧」。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，味覺喪失不是專屬於武漢肺炎的症狀，且很多病毒都會造成格林巴利症候群，若指揮中心認為有需要，專家小組就會啟動討論。指揮中心發言人莊人祥則表示，由於很多病毒感染都可能造成味覺喪失，如無相關危險因子，不會特別採檢武漢肺炎，但醫院若有懷疑，可以自行決定是否採檢。", "title": "打流感疫苗後2人神經病變 醫師籲採檢武漢肺炎"}
{"summarization": "花蓮火車站是全台4座特等站之一，每年有超過千萬人次進出，台鐵局斥資新台幣逾1800萬元裝修「禮賓候車室」，預計明年1月啟用後，將成為首座擁有禮賓室的火車站。", "article": "花蓮火車站是全台4座特等站之一，每年有超過千萬人次進出，台鐵局斥資新台幣逾1800萬元裝修「禮賓候車室」，預計明年1月啟用後，將成為首座擁有禮賓室的火車站。台鐵花蓮運務段長吳金添今天指出，台鐵局為提升服務品質，選定台北、台東、花蓮等站作為示範區，比照機場的貴賓室，設置「禮賓候車室」，其中以每天3萬人次進出的花蓮站最早施作，預計11月完工，明年1月啟用。吳金添表示，「禮賓候車室」設在後站1樓大廳，設有無線網路、充電插座等設備，還有吧台及座位區，提供特色餐點，預計委外招標營運；未來第2階段，規劃拓展到2樓陽台。吳金添指出，「禮賓候車室」初步開放對象為台鐵會員、觀光旅客、花蓮站周邊旅宿業及環島之星觀光列車等4大類旅客，採付費制；會員可透過集點、優惠價方式體驗「禮賓候車室」，細節還在規劃中。台灣鐵路管理局花蓮站後站大廳自8月起封閉動工，設計圖日前公布，民眾可搶先看「禮賓候車室」樣貌。", "title": "台鐵首座禮賓候車室  2021年花蓮啟用迎貴客"}
{"summarization": "日本北海道今天新增81例確診病例，連續2天創新高紀錄，累計病例數3136例；沖繩縣已連續36天單日新增病例達2位數，每10萬人口新增病例數已連續28天居日本之冠。", "article": "日本北海道今天新增81例確診病例，連續2天創新高紀錄，累計病例數3136例；沖繩縣已連續36天單日新增病例達2位數，每10萬人口新增病例數已連續28天居日本之冠。日本放送協會北海道全域今天新增81例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續2天創新高紀錄。北海道至今累計病例數為3136例。81例中有54例發生在札幌市，超過本月26日的單日46例，創當地新高紀錄；另有一名在札幌市內接受治療的70多歲患者死亡。沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天新增2例死亡病例，至今累計死亡病例數63人；另外今天新增32例確診病例，連續36天單日新增病例維持2位數，至今累計病例數3336例。沖繩縣政府30日表示，參與那霸市一個劇團練習的人員有19人確診，縣府認定發生群聚感染；因此，面對今天晚間萬聖夜相關活動，縣府呼籲民眾一定要採取戴口罩等防疫措施，避免疫情擴散。縣府30日公布，沖繩縣最近一週（23日到29日）每10萬人口新增病例數為15.72人，連續28天居全日本之冠；第2名是東京都的8.33人、第3名是大阪府的7.86人、第4名是北海道的6.34人、第5名是宮城縣的6.27人。此外，各地方累計病例數最多的東京都，今天新增215例確診病例，至今累計病例數3萬1096例；重症患者較30日相比增加2人，總數33人。", "title": "北海道疫情升溫創新高 沖繩每10萬人染疫數居冠"}
{"summarization": "薩爾瓦多官員今天表示，昨晚的強降雨造成首都聖薩爾瓦多（San Salvador）北方城鎮內哈巴（Nejapa）發生土石流災情，至少有9人死亡、35人失蹤。", "article": "薩爾瓦多官員今天表示，昨晚的強降雨造成首都聖薩爾瓦多（San Salvador）北方城鎮內哈巴（Nejapa）發生土石流災情，至少有9人死亡、35人失蹤。薩爾瓦多內政部長杜南（Mario Duran）說明，在土石流行經的地方已經發現9具遺體。他還提到，昨晚降下豪雨，有135棟房屋因為土石流毀損，且仍然有35人失蹤。內政部指出，大約300名消防人員、警員及軍事人員參與搜救工作。國防部長梅禮諾（Rene Francis Merino）也說，一支軍方搜救犬隊已部署在現場。", "title": "薩爾瓦多大雨引發土石流 釀9死35失蹤"}
{"summarization": "高雄市立圖書館串聯小港醫院、社區中心、醫護學校等資源，將草衙圖書館打造為高市首座樂齡長照主題圖書館，有閱讀輔具放大機、益智桌遊等全方位照顧長輩健康。", "article": "高雄市立圖書館串聯小港醫院、社區中心、醫護學校等資源，將草衙圖書館打造為高市首座樂齡長照主題圖書館，有閱讀輔具放大機、益智桌遊等全方位照顧長輩健康。高市圖串聯小港醫院、社區中心、育英醫專等資源，昨天在草衙圖書館簽訂MOU合作計畫，建構為高市首座樂齡長照主題圖書館。市圖今天指出，面對高齡世代生命議題，除了熟年族群外，還以敬老及增進世代交流為目標，選定草衙圖書館作為樂齡長照主題館示範點。統計顯示，高雄市65歲以上人口已占全市人口16.4%，面對高齡社會結構發展，市圖朝向長者能就近取得閱覽服務、終身學習、交流互動的場域為努力方向。市圖依據各行政區高齡人口、醫療資源、交通便利因素，排列出草衙、小港及三民圖書館，再評估場地空間而選定草衙分館為示範點並向教育部爭取經費添購閱讀輔具放大機、益智桌遊等，經跨界與小港醫院及育英醫專簽訂MOU計畫，3方就各自優勢資源結合，啟動全市首座樂齡長照主題圖書館。果然，樂齡長照圖書館就有多名阿公跟著螢幕上體操擺動肢體，也有阿嬤們熟練地操作縫紉機修改起衣櫥珍藏的洋裝及花裙等，他們期待圖書館的縫紉教室可以免費做技藝交流，也是健康體適能的交流中心。小港醫院院長郭昭宏肯定跨界合作不僅是創舉，把文化、醫療、社福資源整合在圖書館，圖書館不再只是藏書閱讀，還因應高齡社會躍升為長照2.0健康檢測C級據點，未來也會舉辦健康講座。育英醫護管理專科學校也盼示範點可以串聯各類資源擴大展開，進而發酵到其他縣市。", "title": "友善銀髮族 高市打造首座樂齡長照圖書館"}
{"summarization": "墨西哥國家統計局今天表示，墨西哥第3季國內生產毛額（GDP）估值雖然較去年同期萎縮8.6%，但相較今年第2季增長了12%。", "article": "墨西哥國家統計局今天表示，墨西哥第3季國內生產毛額（GDP）估值雖然較去年同期萎縮8.6%，但相較今年第2季增長了12%。墨西哥爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之前，國內經濟就已經陷入衰退中，政府在第2季實施防疫限制措施，不僅造成經濟活動停擺，衰退還更加嚴重。但墨西哥國家統計局今天指出，第3季GDP較前一季增長12%。穆迪分析公司（Moody's Analytics）拉丁美洲經濟研究部門主任庫蒂諾（Alfredo Coutino）寫道，經濟反彈再度證明墨西哥對美國經濟的高度依賴。他還說：「讓經濟擺脫衰退的主要動力是對墨西哥出口商品的需求，主要來自於美國市場。」", "title": "墨西哥第3季經濟反彈 較前一季增長12%"}
{"summarization": "香港衛生防護中心今天公布，截至凌晨0時，香港新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全部來自境外輸入。", "article": "香港衛生防護中心今天公布，截至凌晨0時，香港新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，全部來自境外輸入。香港衛生署衛生防護中心今天下午在官網作上述公布，並強調目前香港沒有源頭不明的確診個案。另據港媒明報報導，這3例境外輸入的個案，分別為來自日本的40歲男子、來自德國的19歲男子及來自巴基斯坦的27歲男子。其中，來自日本的40歲男子為機組人員，29日就已發病。至目前為止，香港確診個案累計5323例。", "title": "香港新增3例武漢肺炎確診個案 全為境外輸入"}
{"summarization": "部分縣市訂有瘦肉精零檢出的規定，行政院及衛福部26日函請幾個縣市陳述意見。台北市長柯文哲稱秘書長發函很奇怪，行政院發言人丁怡銘今天說，柯文哲對於公文程序不清楚，可以請教市府內的公務人員，不需要隨口應答。", "article": "部分縣市訂有瘦肉精零檢出的規定，行政院及衛福部26日函請幾個縣市陳述意見。台北市長柯文哲稱秘書長發函很奇怪，行政院發言人丁怡銘今天說，柯文哲對於公文程序不清楚，可以請教市府內的公務人員，不需要隨口應答。政府明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，有些地方縣市訂有自治條例，規定豬肉及其他相關製品不得檢出乙型受體素（瘦肉精），由於有牴觸中央法規的疑慮，行政院及衛福部26日函請幾個縣市陳述意見，待收到回覆後，再做後續處理。台北市長柯文哲說「你有聽過說行政院秘書長之前發函給地方政府的嗎」，他表示，一般來講，秘書長是幕僚單位，直接發函給地方政府很奇怪，「所以我也會知道他在測風向，這不是好的政治模式」。行政院發言人丁怡銘指出，柯文哲對公文程序不清楚，可以進一步請教市府內的公務人員，不需要隨口應答。丁怡銘說，行政院的秘書長函多用於函送紀錄，或需進一步研議（析）、表示意見時，院長函則是政策或方案計畫核定時使用。此次發函至直轄市，請地方提供自治條例的說明，並附上研析意見，依照慣例由秘書長發函。他說，相信市政府公文系統應該可以查到相關案例，提供市長參考。", "title": "質疑秘書長發函奇怪  政院駁柯文哲不清楚公文程序"}
{"summarization": "中職台灣大賽今天開打，統一獅老經驗野手陳鏞基睽違7年再於總冠軍賽守游擊、首度扛4棒，並與第一次打總冠軍賽的菜鳥二壘手林靖凱搭檔，林靖凱笑說：「學長要我帶他，他可能會緊張」。", "article": "中職台灣大賽今天開打，統一獅老經驗野手陳鏞基睽違7年再於總冠軍賽守游擊、首度扛4棒，並與第一次打總冠軍賽的菜鳥二壘手林靖凱搭檔，林靖凱笑說：「學長要我帶他，他可能會緊張」。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）今天在洲際棒球場開打，獅隊讓陣中37歲老經驗野手陳鏞基先發守游擊、打第4棒，三壘（第5棒）為郭阜林、一壘（第2棒）為吳桀睿，二壘（第9棒）為年僅20歲、首度打總冠軍賽的林靖凱。獅隊總教練林岳平表示，今天是系列賽第一戰，評估起來陳鏞基目前的身體和調整狀況最佳，第一場比賽先讓陳鏞基上場，希望有經驗的野手能穩定軍心，但希望不用讓陳鏞基撐滿整場，會視戰況找合適時候讓板凳球員上場接替。陳鏞基上一次在總冠軍賽中守三壘是2013年，例行賽雖然不乏扛4棒經驗，但是總冠軍賽打4棒是生涯第一次，陳鏞基表示，不去管打哪一棒，只希望可以對球隊有貢獻。林靖凱透露，沒有想過第一場比賽游擊搭檔會是陳鏞基，賽前陳鏞基還對他說：「守備要靠你帶著我了」，林靖凱說只敢笑笑回應，但提到平時在例行賽也有搭配過，上場就是隊友、不會想太多，還不忘開玩笑：「學長這麼久沒守，可能有點緊張。」林靖凱首度打總冠軍賽首場比賽就先發上場，高中隊友、中信兄弟游擊手江坤宇今年也是首度打總冠軍賽、首場就先發。林靖凱表示兩人昨晚有一起吃飯，但私下吃飯不會聊比賽的事，也提到賽前講會不會緊張說不準，過去有大賽和國際賽經驗可能也有幫助，「目前還沒有緊張感覺，等比賽正式開始、場上狀況發生了才會知道」。", "title": "陳鏞基守游擊扛4棒 呼叫菜鳥二壘手林靖凱帶著他"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌去年與桃園市長鄭文燦對賭中職總冠軍賽，輸了200份雞排。蔡其昌今天表示，明天中職總冠軍賽第二場在台中洲際球場開打，加計利息將發放300份雞排。", "article": "立法院副院長蔡其昌去年與桃園市長鄭文燦對賭中職總冠軍賽，輸了200份雞排。蔡其昌今天表示，明天中職總冠軍賽第二場在台中洲際球場開打，加計利息將發放300份雞排。去年中職總冠軍戰由中信兄弟隊出戰樂天桃猿隊前身Lamigo桃猿隊，賽前支持台中主場中信兄弟隊的蔡其昌，與支持樂天桃猿隊的鄭文燦兩人隔空對賭200份雞排，比賽結果中信兄弟隊輸球。賽後，蔡其昌原訂今年桃園開幕戰時發送雞排，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，球賽閉門開打無法發放，鄭文燦要求蔡其昌必須加計利息。這次樂天桃猿隊未進入總冠軍賽，而是由中信兄弟隊對戰統一獅隊，蔡其昌指出，將於明天第二場總冠軍賽前，準備包括利息在內的300份雞排，並在鄭文燦等人陪同下，發放300份雞排與球迷分享。今天是萬聖節，蔡其昌也出席在台中市清水區海灣繪本館舉行的2020幸福親子藝文季「小怪獸COSPLAY市集野餐日」開幕活動，立法委員陳柏惟、台中市議員楊典忠、王立任、施志昌等人共襄盛舉，現場有如一場萬聖節嘉年華會。蔡其昌表示，透過親子藝文季活動，讓孩子與家長們增加互動機會，提升親子關係，看到孩子們幸福洋溢的笑容，一切就值得。今年是親子藝文季第7年舉辦，今天開幕後，未來每個週末將在台中安排多場劇團演出，系列活動將持續到12月底。蔡其昌指出，今年雖受到疫情影響，親子藝文季活動延後起跑，但仍不減參與民眾熱情。提醒大家在追劇的同時，更要落實防疫新生活，務必記得要勤洗手、密閉空間戴口罩及保持適度社交距離，大家並一起期待紙風車劇團的壓軸演出。", "title": "蔡其昌台灣大賽賭輸鄭文燦  11/1洲際球場送雞排"}
{"summarization": "總統蔡英文今天召開國安高層會議，針對穩定兩岸關係，總統表示，願在符合對等尊嚴的原則下，共同促成兩岸之間有意義的對話；為避免外在因素影響治安與社會秩序，總統指示海巡署、警政署等相關部門，應確實做好治安維護。", "article": "總統蔡英文今天召開國安高層會議，針對穩定兩岸關係，總統表示，願在符合對等尊嚴的原則下，共同促成兩岸之間有意義的對話；為避免外在因素影響治安與社會秩序，總統指示海巡署、警政署等相關部門，應確實做好治安維護。總統上午召開國安高層會議，就中國軍事威脅與區域安全、持續深化台美關係、穩定兩岸關係、國內政經穩定及安全、未來經濟發展等5個面向做出裁示，會議時間從上午9時30分進行到12時，會後由總統府發言人張惇涵召開記者會說明。總統5大面向重要裁示，分別是：中國軍事威脅與區域安全、持續深化台美關係、穩定兩岸關係、國內政經穩定及安全、未來經濟發展。在中國軍事威脅與區域安全部分，總統表示，這段時間，中國解放軍在台海、南海乃至東海日益頻密的軍事活動，對區域安全情勢已造成衝擊，作為區域一員，台灣將持續善盡責任。證諸歷史，示弱退讓從不會帶來和平，只有堅實的防衛決心和實力，才能捍衛家園。對於近期以來共軍在區域間的軍事作為，總統指出，國防部、國安會應妥為掌握，並針對各種可能的威脅風險縝密評估，務必有萬全準備。我國也將持續強化防衛戰力的現代化，提升不對稱戰力、推動國防自主，以及後備動員制度改革，以因應對岸軍事擴張及挑釁。在穩定兩岸關係上，總統重申，維持兩岸關係的穩定，是兩岸共同的利益。雙方應本於相互尊重、善意理解的態度，共同討論和平相處之道、共存之方；我們願意在符合對等尊嚴的原則下，共同促成兩岸之間有意義的對話；希望北京當局也能負起相對的責任，及早促其實現。在國內政經穩定及安全上，總統指示，為避免外在因素影響治安與社會秩序，海巡署、警政署等相關部門，應確實做好維護社會治安、防範虛假訊息散布、強化基礎設施安全防護等工作，有力維護我國民主制度與自由生活的方式。至於未來經濟發展，總統則指示，財經部會要特別注意美國總統大選後金融市場及經濟情勢的變化，並加強落實對受疫情影響產業的紓困措施，重大投資計畫及基礎建設計畫要加速推動，以強化經濟應變能力。", "title": "穩定兩岸 總統：符合對等尊嚴原則願促有意義對話"}
{"summarization": "台灣同志遊行今天登場，同婚團體台灣伴侶權益推動聯盟與跨國同婚平權聯盟今天遞交「跨國同婚，成人之美」的陳情明信片給民進黨副秘書長林飛帆，盼跨國同婚能儘速合法。", "article": "台灣同志遊行今天登場，同婚團體台灣伴侶權益推動聯盟與跨國同婚平權聯盟今天遞交「跨國同婚，成人之美」的陳情明信片給民進黨副秘書長林飛帆，盼跨國同婚能儘速合法。台灣去年通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，同年5月24日起讓同志可以辦理結婚登記，但受「涉外民事法律適用法」的規定，同性伴侶若有一方來自同婚未法制化的國家，台灣就不承認他們的婚姻。台灣同志遊行今天在台北市府前廣場登場，台灣伴侶權益推動聯盟與跨國同婚平權聯盟今天也同參與遊行，並號召逾40名跨國同性伴侶家庭，遞交「跨國同婚，成人之美」的陳情明信片給林飛帆。跨國同性伴侶代表Joyce表示，從同婚通過到今天已經533天，跨國同性伴侶寫了無數封陳情信給司法院、法務部、移民署、陸委會等單位，但每一個單位都表示跨國同婚不是自己的權責範圍，跨國同志伴侶被政府搞得「霧煞煞」，不知道到底應該由誰負起跨國同婚合法的責任。伴侶盟表示，除了製作一份特製明信片給林飛帆，也印製明信片邀請參與遊行的群眾簽署，這些明信片將由伴侶盟統一寄送給總統蔡英文與負責審查法案的立法委員，今天預計收集超過3000張。伴侶盟也說，伴侶盟律師團也已經代理6對跨國同性伴侶進行相關法律訴訟，預計明年上半年高等行政法院就會有初步結果，盼跨國同婚能儘速合法。", "title": "為同志上街 伴侶盟盼促跨國同婚儘速合法"}
{"summarization": "澎湖「二呆藝館」今天來了特別訪客，已故藝術家趙二呆的孫女趙頣帶著來自歐美等地的友人到場參觀，她親自擔任導覽員解說阿公生前的創作，來訪友人感觸特別深。", "article": "澎湖「二呆藝館」今天來了特別訪客，已故藝術家趙二呆的孫女趙頣帶著來自歐美等地的友人到場參觀，她親自擔任導覽員解說阿公生前的創作，來訪友人感觸特別深。趙頣表示，來自歐美等地的10名友人今天安排到澎湖旅遊，除了前往湖西成功社區體驗櫓魚苗等傳統漁事外，還特別安排至「二呆藝館」參訪阿公趙二呆生前在澎湖的各項創作，尤其是館內趙二呆自已創作的夫婦銅雕，可見夫婦2人鶼鰈情深，來訪友人的感觸特別深。澎湖文化局表示，趙二呆本名趙同和，民國38年隨國軍來台，定居在新北市（原台北縣），原本有2個女兒，在其擔任要職時，意外過世，加上結縭超過半世紀的太太顧振璜也離去，為免觸景傷情，決定遠離台北，民國74年來到澎湖海島定居。縣府在民國78年撥用文化局附近土地興建「二呆藝館」，並命名為「藝奴居」供其藝術創作，後來並將他生前所創作的水墨、書法、素描、西畫、篆刻、雕塑、陶藝、版畫、攝影、詩文等1500多件作品全數捐給縣府，每年定期展出，其中以水墨、陶藝最為人稱道，今年是鼠年，藝館展出有「遇數鼠」等鼠、貓等畫展。縣府感念趙二呆對澎湖的貢獻，館前的道路更以趙二呆的本名「趙同和」命名為「同和路」，可見地方對這名藝術家的重視。趙二呆本名「趙同和」，擁有北平大學法商學院的高學歷，曾任福建三元與林森縣長，民國38年隨國軍來台，落腳當時台北縣，46年後復出仕途，曾任省農工企業總經理，生前投入藝術創作近半世紀，多次赴國外巡展，作品並獲得羅馬現代藝術館收藏。民國84年2月13日在藝奴居內於睡夢中過世，享年79歲。", "title": "趙二呆孫女帶國外友人訪澎湖二呆藝館 訪客感觸深"}
{"summarization": "「她就是那麼一個大喇喇、樂觀、開朗的女生，她相信這個社會是單純、美好的。」長榮大學遇害鍾姓女學生的母親談起女兒的單純和善良，盡是不捨和思念。", "article": "「她就是那麼一個大喇喇、樂觀、開朗的女生，她相信這個社會是單純、美好的。」長榮大學遇害鍾姓女學生的母親談起女兒的單純和善良，盡是不捨和思念。馬來西亞籍鍾姓被害人的父母昨晚從居住地飛到吉隆坡，準備明天轉機前往台灣處理女兒的後事。相較於昨晚激動的情緒，兩人今天下午在與中央社記者談到女兒生前的點滴時，顯得平靜許多。在吉隆坡近郊雪蘭莪州巴生市的旅館接受記者訪問時，鍾媽媽沉浸在對女兒的回憶中，偶有一絲笑意，像是從濃密的雲層穿透出來的一縷陽光。鍾媽媽說，「我女兒的小名叫玲子，我有時也會叫她honey、寶貝，但她都不喜歡。」24歲的玲子就像其他青春年華的少女，愛漂亮、怕顯胖，「她喜歡穿黑色T恤搭牛仔短褲或短裙，可能是因為她覺得自己太肉，所以都穿黑色」。鍾媽媽說，玲子身高157公分，體重一度達68公斤，她曾陪女兒一起減重，後來玲子減到62公斤。「她會胖，是因為喜歡吃甜食，喜歡巧克力、珍珠奶茶，而且她還會自己做甜點。」玲子的單純和乖巧讓鍾媽媽很欣慰。45歲的鍾媽媽說：「她生活很單純，喜歡和朋友一起，以前在家時晚上若外出，也是和朋友去吃甜品和喝珍奶，因為她的朋友我大致都認識，而且她們都不跑夜店，所以我都放心讓她出去玩。」玲子愛動物，跟媽媽和兩個弟弟各養一隻烏龜，她自己還養了3隻狗，包括一隻在她去長榮大學唸書前一年多，父母才送給她的貴賓狗，她每晚都抱著牠睡覺。未來，玲子的心願是養一匹馬。玲子不僅是媽媽的乖女兒，也是鍾爸爸最疼愛的小孩。不僅如此，玲子身為長孫，也深獲爺爺、奶奶和外公、外婆的寵愛。她70歲的外公在獲知玲子遭遇不幸的消息後整個人癱軟，幾乎站不起來。鍾爸爸的說法，似乎印證女兒是父親前世情人的傳說。他告訴記者，他和玲子的感情非常好，每次見面，女兒會像無尾熊一樣抱住他，喊他Daddy。53歲的鍾爸爸難過地說：「我根本就不想她（出國）留學，不想她離開我，（但）我沒有開口告訴她，我捨不得她去台灣。」他曾試探性地問女兒能否留在馬來西亞求學，但女兒還是想去台灣，他尊重女兒的意願，只好答應。他哽咽回想：「女兒在台灣期間，我也沒有對她說『我想妳』，因為我不想讓她有壓力。」鍾爸爸說，他原本很放心女兒到台灣讀書，他壓根都沒想過竟然會發生這樣不幸的事。他說，他原本計劃明年到台灣，參加女兒在長榮大學的畢業典禮，但台灣從此已成了他的傷心地。玲子28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時失蹤，涉案的28歲梁姓嫌犯被捕後承認性侵並以繩索勒斃被害人棄屍，已遭法院裁定收押，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與台南市長黃偉哲都為此向家屬致歉。", "title": "長榮女大生母親憶愛女點滴：她深信世界單純美好【獨家】"}
{"summarization": "統一獅隊雙胞胎兄弟檔陳重羽、陳重廷今年都被帶入台灣大賽名單，為中職史上台灣大賽首見；兄弟兩人感情好總有說不完的話，陳重羽透露，兩人大學不同校，「分開才知道在一起的好」。", "article": "統一獅隊雙胞胎兄弟檔陳重羽、陳重廷今年都被帶入台灣大賽名單，為中職史上台灣大賽首見；兄弟兩人感情好總有說不完的話，陳重羽透露，兩人大學不同校，「分開才知道在一起的好」。中職總冠軍賽（台灣大賽）今天開打，兩隊罕見都出現「兄弟檔」一同被選入台灣大賽28人名單中，中信兄弟隊岳東華、岳政華入選，岳政華為首度打總冠軍賽，統一獅隊陳重羽、陳重廷入選名單，陳重廷也是第一次打總冠軍賽。中職上次出現總冠軍賽兄弟檔為兄弟象隊陳瑞昌、陳瑞振，此次為第2次出現兄弟一起打總冠軍賽，而雙胞胎兄弟更是史上第一次。陳重羽表示，有鼓勵弟弟下半季最後幾場比賽的張力跟總冠軍賽很像，「沒有退路的比賽可以打成這樣，進到總冠軍賽了就不用怕了」，陳重羽也提到，在下半季最後幾場比賽很明顯感受到陳重廷的壓力，「守備位置一直換來換去，他壓力大到牙痛發炎」。陳重羽透露，2018年雖然有跟著球隊打總冠軍賽，但那時候感覺對球隊沒有貢獻、參與感不深，今年下半季雖然出賽機會不多，但是嘗試去學習、調整，以前不知道怎麼代打，今年有更好的比賽解讀能力，知道整場比賽可能只打那一次，上去要用什麼策略，怎麼把握機會建功，「今年感覺很不同，現在還真的有點緊張」。陳重羽自評今年球季做得並不好，上半季有很多出賽機會沒有把握，但很替弟弟開心，至少他有好表現。陳重羽和陳重廷在一起總有說不完的話，兩人可以從晚上10時開始練揮棒、聊天，一直聊到隔天凌晨2時，從小到大同隊，兩人習慣把心事跟對方說，陳重羽笑說，大學時期分屬不同隊真的很不習慣，「分開才知道在一起的好」，很開心職業生涯可以在同一隊。", "title": "雙胞胎打台灣大賽首見  分開才知在一起的好"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，主題為「成人之美」，部分國家駐台機構也參與，除了以具體行動肯定台灣推動多元性別平權的成果，也期待其他亞洲國家能向台灣看齊。", "article": "第18屆台灣同志遊行今天下午登場，主題為「成人之美」，部分國家駐台機構也參與，除了以具體行動肯定台灣推動多元性別平權的成果，也期待其他亞洲國家能向台灣看齊。包括英國在台辦事處、澳洲駐台辦事處、加拿大駐台北貿易辦事處、歐洲經貿辦事處及荷蘭、法國、德國、義大利、捷克等歐盟國家駐台機構今天也參與遊行、發放特色紀念品及舉行周邊活動。今天的遊行前，歐洲經貿辦事處、荷蘭在台辦事處、比利時台北辦事處及法國在台協會27日參加由荷蘭「職場驕傲」基金會（Workplace Pride）、台灣同志諮詢熱線協會及彩虹平權大平台舉辦的實體虛擬混合論壇，探討「社會變遷下的婚姻平權：同婚通過後對職場的影響」，以及歐洲外交單位如何在全球推動多元性別平權。8月抵台履新的荷蘭駐台代表譚敬南（Guido Tielman）今天帶著夫人與一歲多的孩子首度參加台灣同志遊行。荷蘭1994年即通過法律，保障LGBTI族群在職場及各領域免受歧視，也在2001年成為全球第一個同性婚姻合法化的國家。譚敬南說，同性婚姻去年在台灣合法化，率亞洲之先，台灣應為此成就感到驕傲。台灣同志遊行歷經18年發展，從一開始參加人數不及800人到去年超過20萬，如今在亞洲已是規模最大；辦事處參加遊行，就是希望與台灣合作，讓世界變得更公平。歐洲經貿辦事處副處長、辦事處首任政治組組長馬威杰（Guillermo Martinez）也帶著夫人及近3歲的孩子共襄盛舉。他說，歐盟很驕傲能與台灣一同慶祝平權，也支持每個人「做自己」的自由。義大利駐台代表紀大為（Davide Giglio）今年是第2度參加遊行，與他一同前來的有就讀中學的兒子及其同學。他說，受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，來自國外的參加者或許會不如往年，但歐盟的參與陣容龐大，而重視人權、平權的歐盟以具體行動肯認台灣的相關努力，十分重要。第3度參加遊行的加拿大駐台代表芮喬丹（Jordan Reeves）告訴記者，許多北美地區國家民眾知道台灣的同志遊行在亞洲是規模最大、歷史最悠久，往年也有很多包括住在其他亞洲國家的加拿大公民來台參與盛會，尤其同性婚姻去年在台灣合法化後，更是如此。他認為，加拿大公民對台灣同志遊行的關注度很高，也期待其他亞洲國家向台灣看齊，為LGBTQ及跨性別人士創造更平等的環境，也希望台灣的成就能鼓舞亞洲人權運動發展。日本台灣交流協會今天雖未參加遊行，但在臉書粉絲團貼文表示，「愛，無敵。包容，是最溫柔的力量。多元價值一直都是台灣的驕傲。真心佩服，也祝賀台灣同志遊行滿18歲。」美國在台協會（AIT）晚間也在臉書發文稱，「再次驕傲力挺台灣同志遊行Taiwan LGBT Pride！今年的台灣同志遊行不只是亞洲、大概也是全球最盛大的同志遊行！」AIT表示，AIT社群很榮幸能夠支持保障並推動台灣及全球LGBT 社群的人權。在全球許多地方，LGBT 社群經常面臨歧視、邊緣化甚至是暴力，這對我們社會的各個面向都產生了負面影響。AIT強調，支持根本的平等原則是美台共享的價值，美台也攜手合作力挺活躍的公民社會保障所有人的尊嚴。「恭喜台灣不僅在全球疫情期間展現非凡的領導力，在推動LGBT 人權上更是走在最前頭。Happy Pride！」", "title": "駐台機構參與同志遊行 盼亞洲向台灣看齊"}
{"summarization": "新竹市政府明年舉辦2021台灣燈會，將延續今年台灣設計展「人來風」科技感，以「未來風」為主題，市長林智堅今天表示，明年台灣燈會將強化光影、光雕科技，展現科技未來感。", "article": "新竹市政府明年舉辦2021台灣燈會，將延續今年台灣設計展「人來風」科技感，以「未來風」為主題，市長林智堅今天表示，明年台灣燈會將強化光影、光雕科技，展現科技未來感。林智堅指出，竹市府主辦2021台灣燈會，將從明年2月26日到3月7日一連10天辦理城市型燈會，將在錦華公園及東門城設置雙主燈，串連舊城區古蹟群建築、火車站、護城河、隆恩圳、新竹公園等。林智堅表示，明年台灣燈會將以「燈會2.0」的形式呈現，將加強光影、光雕科技呈現，並讓學校團體創作花燈，發揮各校師生創意展出作品，讓燈會多元化。新竹市政府指出，原本預計雙主燈將設在新竹公園及東門城為主，後來考量多種因素，決定將新竹公園的主燈區移到東大路旁的錦華公園。竹市府表示，錦華公園會以觀光局的主燈為主，並結合東大路燈會大道的燈區廊帶，用光雕、光影等科技展現主燈的科技未來感；東門城舊城區部分，將以結合光雕光影，投影到古蹟群建築。竹市府指出，在古蹟群建築上以光影光雕方式進行，打造為光影燈區，包含在市府所在的新竹州廳、美術館、影博館、東門城、新竹車站等；此外，市府也會規劃燈會的接駁車路線及停車空間，透過智慧交通系統，紓解人車潮。新竹市文化局表示，明年燈會將有五大燈區，串連主燈區及舊城區，結合觀光、文化產業，創造台灣燈會新標竿。", "title": "竹市府辦2021台灣燈會  要吹科技未來風"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊的陳冠宇和樂天金鷲的宋家豪今天在二軍同場出賽，宋家豪投1局被敲1支安打，不過成功解決危機，無失分；陳冠宇則是僅用2球投0.1局，同樣沒有失分。", "article": "日本職棒千葉羅德隊的陳冠宇和樂天金鷲的宋家豪今天在二軍同場出賽，宋家豪投1局被敲1支安打，不過成功解決危機，無失分；陳冠宇則是僅用2球投0.1局，同樣沒有失分。2人都在第8局登板，宋家豪被細谷圭敲二壘安打後，下一棒犧牲短打，形成三壘有人，接著投出保送，再三振掉西卷賢二，最後讓高部瑛斗擊出游擊滾地球出局，沒有失分。總計宋家豪用24球投1局，被敲1支安打，目前在二軍防禦率為0。陳冠宇在8局上2人出局、一壘有人時登板，讓黑川史陽擊出右外野飛球出局，僅用了2球，在二軍的防禦率還是維持0。此戰在雙方2比2平手時，羅德於7局下發動攻勢，加藤翔平、高部瑛斗、松田進都擊出安打，攻下2分，終場羅德二軍以4比2奪勝。另一場二軍賽事，讀賣巨人隊的陽岱鋼先發打第4棒，擔任中外野手，1局上就在一壘有人時敲出二壘安打，之後山本泰寬敲出安打，送回2分；3局上陽岱鋼擊出三壘滾地球出局，5局上選到保送，7局上擊出三壘滾地球。終場巨人以5比1擊敗西武獅，總計陽岱鋼3打數敲出1支安打，目前在二軍打擊率3成38。", "title": "宋家豪、陳冠宇日職二軍同場登板  皆無失分"}
{"summarization": "巴拿馬籍「高昇輪」24日疑因艉軸絞纜失去動力，船上有含台灣籍等23名船員，經求助海巡署並調派船艦馳援，後來由「巡護八號」戒護，昨天下午順利拖船平安進高雄港泊靠。", "article": "巴拿馬籍「高昇輪」24日疑因艉軸絞纜失去動力，船上有含台灣籍等23名船員，經求助海巡署並調派船艦馳援，後來由「巡護八號」戒護，昨天下午順利拖船平安進高雄港泊靠。海巡署北部地區機動海巡隊隊長徐漢慶今天指出，24日晚上10時許接獲高雄漁業電台通報，鵝鑾鼻西南方295浬處有一巴拿馬籍「高昇輪」因不明原因失去動力，當時最大陣風11級，浪高至7公尺。艦隊分署調派北部地區機動海巡隊的和星艦馳援，後來由「巡護八號」接力戒護，昨天下午近6時船隻拖帶進高雄港，人、船平安。海巡署指出，高昇輪上有船員23人，含台籍2人、越南籍3人、印尼籍11人、菲律賓籍7人。經與和星艦以衛星電話聯繫後，研判船隻是艉軸絞纜，造成失去動力。當時海上風浪強勁，和星艦仍戒護高昇輪，27日拖船「勇士號」抵達再進行拖帶，戒護任務轉交「巡護八號」並於昨天下午5時40分將高昇輪拖帶進高雄港泊靠。艦隊分署說明，艦隊分署秉持人命救助第一優先，呼籲如有海上危難，可速撥海巡「118」免付費報案或由漁業電台通報，將派艦艇協助。", "title": "巴拿馬籍輪船失去動力 海巡馳援拖進高雄港"}
{"summarization": "新北市山藥以台灣野生特有品種「基隆原生種山藥」著名，以肉質Q彈廣受消費者喜愛。做好田間管理與吸收好山好水養分，所種植山藥燉排骨湯或香菇雞湯，都適合秋冬滋補養生。", "article": "新北市山藥以台灣野生特有品種「基隆原生種山藥」著名，以肉質Q彈廣受消費者喜愛。做好田間管理與吸收好山好水養分，所種植山藥燉排骨湯或香菇雞湯，都適合秋冬滋補養生。新北市府農業局今天表示，11月1日將於雙溪高中頒發今年度市級山藥評鑑冠軍獎，鼓勵農友提升山藥栽培技術。活動也將同步發表與台北凱撒大飯店聯名開發的「香煎山藥海鮮煎餅」，及「黃金蟲草山藥燉雞湯」，讓民眾品嚐新北山藥的細緻美味。109年度平溪區山藥品質評鑑的非穴管栽培冠軍為潘辜素親，她表示，為種出高品質的山藥，特別採用山藥「零餘子」種植，有別於一般以山藥薯塊種植方式，需多出一整年的時間才能採收。零餘子是指薯類莖蔓的葉腋上，所形成的小肉芽球。肉芽球與塊根相同，具有繁殖能力。因為在自己身上長出一顆顆小球，看起來像是長瘤，因而稱為「零餘子」。潘辜素親表示，讓山藥吸飽平溪的好山好水養分，做好田間管理，就可種出Q彈美味的山藥。農業局說，天氣日漸轉涼，最適合養氣、補氣，照顧身體，新北盛產的山藥，薯塊富含多種營養物質，其中的黏液質更能幫助消化，適合全家大小品嚐。農業局說，新北山藥生長於雙溪、平溪、貢寮、瑞芳、三芝、深坑、汐止區一帶，種植面積約46公頃，年產量約600公噸。山藥有10餘種，包括基隆原生種山藥、七堵山藥、陽明山山藥、懷山藥、日本山藥、白皮白肉山藥、紅皮白肉山藥、紅薯山藥等。新北市以台灣野生特有品種「基隆原生種山藥」著名，口感特別綿細Ｑ彈，秋冬養生正當時。平溪區農會理事長胡景昭表示，基隆山藥吃起來纖維細緻、黏液豐富、口感佳、切開後斷面不容易變色。非穴管栽培的原生種山藥，需靠人工種植、採收，不僅費工且產量少，但山藥帶有淡淡的人蔘香味，是極熱銷的山藥。農業局表示，淡水區、三芝區等地，正是品嚐當季鮮甜筊白筍與山藥的時候，也可欣賞美人樹花、橫山梯田及淡水河岸美景。位於三芝區的「橫山梯田」，可見大片綠意盎然的梯田景緻，是早期的農民依山勢開墾而成，原本種植稻作的梯田，如今多已改種筊白筍、山藥等經濟作物。另外，市政府推動「友善田園區域計畫」，輔導農友加入友善耕作行列，東北角海岸的貢寮區龍岡，由農友楊振鑫所經營的「正先農場」取得綠色保育標章並守護貢寮百年水梯田，農場栽種水稻、甘薯、山藥與蔬菜等。", "title": "新北山藥基隆原生種最對味 秋冬養生正當時"}
{"summarization": "台北鯨華女排2名來自巴西洋將因10月下旬才隔離出關，考量先前半年沒練球，加上隨隊訓練僅10天，教練鄧衍敏今天表示，為避免受傷，雙洋將在企業排球聯賽首戰先從替補出發。", "article": "台北鯨華女排2名來自巴西洋將因10月下旬才隔離出關，考量先前半年沒練球，加上隨隊訓練僅10天，教練鄧衍敏今天表示，為避免受傷，雙洋將在企業排球聯賽首戰先從替補出發。企業16年甲級男、女排球聯賽今天在台北市立大學體育館登場，鯨華女排以25比13、25比21、25比16直落三橫掃極速超跑，開季首戰告捷。為備戰新球季首戰，鯨華女排也下足功夫，從研究極速超跑球員名單，特別是中華隊國手劉雙菱、蔡幼群、胡曉佩昔日出賽資料，鄧衍敏透露，賽前預測3比1贏球，「可能知己知彼，贏得比較順」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鯨華女排今年尋找洋將並不順遂，鄧衍敏也要本土球員做好心理準備，提升本土戰力，「外援進來，不是我們依賴外援，而是讓外援加入我們」。鯨華女排先前設定除了尋找高大、可攔網的洋將外，還要一名有經驗的主攻手，來自巴西的拉莫斯（Anny Ramos）和席瓦（Jessica Silva）恰巧符合上述條件。不過，受限於疫情，巴西當地關閉體育館，2名洋將長達半年時間沒練球，加上先前隔離2週，鄧衍敏透露，賽前就與洋將溝通，為避免受傷，今天先從替補出發，本土球員若打得好就繼續拚，若不行，也能像今天第2局雙洋將上場後成功扭轉球隊落後劣勢，隨後再靠著本土球員反擊拿下。企業排球聯賽今年首度引進鷹眼挑戰系統進行輔助判決，鄧衍敏給予肯定，與國際接軌，將有助未來各隊教練帶兵出征國際賽，而鯨華女排今天首戰也多次提出挑戰，她表示，「用起來覺得蠻順手」。", "title": "鯨華女排洋將練球僅10天 首戰先從替補出發"}
{"summarization": "受到網路購物趨勢及疫情衝擊，擁有超過160年歷史的新加坡本地百貨公司羅敏申（Robinsons）無預警宣布將結束營業，令不少人大感震驚。消息一出，許多民眾紛紛趕在最後一刻前往購物。", "article": "受到網路購物趨勢及疫情衝擊，擁有超過160年歷史的新加坡本地百貨公司羅敏申（Robinsons）無預警宣布將結束營業，令不少人大感震驚。消息一出，許多民眾紛紛趕在最後一刻前往購物。隨著消費者購物習慣的轉變，再加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，羅敏申集團昨天宣布，已啟動烏節路麒麟大廈及來福士城兩家店面的清查盤點程序，預計數週內將關閉。消息傳出當天，羅敏申百貨即出現大批人潮。許多民眾希望在正式結束營業前，把握最後的購物機會，也有不少消費者急著用掉手上的折價券。記者實地觀察，到了今天，羅敏申百貨的人潮仍未退去，門口依舊可見排隊人龍。新加坡民眾黃寧玲與丈夫聽到羅敏申百貨公司將關門的消息都很震驚。黃寧玲接受中央社記者採訪時表示，羅敏申百貨商品十分齊全，是她經常購物的地方，每年都有2到3次的促銷活動，很吸引人。50歲的黃寧玲說，通常在新年、感恩節的時候都到羅敏申百貨買東西。不過，羅敏申百貨可能在今年感恩節前就熄燈了，因此她跟丈夫趕在今天先來購物，把折價券用掉。羅敏申百貨不僅是當地人常逛的商場，也吸引不少在新加坡的外籍人士光顧。來自菲律賓、在星國工作3年的艾雷拉（Yvonne Herrera）說，她幾乎每個月都會到羅敏申百貨購物。聽到商場將結束營業的消息，她一方面對折扣活動感到開心，但另一方面，百貨關門也表示有人會被裁員，「情緒很複雜」。綜合由杜拜零售業集團雅富騰（Al-Futtaim）掌控的羅敏申集團昨天宣布清盤消息，預計未來幾週內將結束營業。羅敏申一名高階主管表示，對此結果感到遺憾。儘管面臨挑戰，羅敏申團隊仍持續努力，期望在品牌經營上取得成功，但消費者需求及習慣改變導致目標難以達成，「疫情帶來的衝擊更加劇我們面臨的挑戰」。原本羅敏申在新加坡共有3家分店，今年8月關閉位於裕廊Jem購物中心的店面後，就剩下2家；該集團目前在新加坡聘有175名員工，受關店影響的員工將安排到母公司旗下其他品牌就業。另外，羅敏申集團也將結束在馬來西亞的零售店業務。羅敏申集團的前身為Spicer and Robinson，1858年由英國商人羅敏申（Philip Robinson）和監獄官史派瑟（James Spicer）成立。公司一開始的位置是現在的萊佛士坊，隨後多次遷移。歷史悠久的羅敏申百貨公司挺過無數風雨，包括二戰期間遭轟炸、1970年代又遇到大火，如今卻不敵市場趨勢改變與疫情衝擊，即將走入歷史。", "title": "新加坡老字號百貨將熄燈  不敵網購與疫情衝擊"}
{"summarization": "中職台灣大賽今天開打，中信兄弟總教練丘昌榮拚執教總冠軍賽首勝。丘昌榮說印象最深還是接任後第一場比賽。兩隊也公布第2戰先發投手，兄弟為德保拉、統一獅為猛威爾。", "article": "中職台灣大賽今天開打，中信兄弟總教練丘昌榮拚執教總冠軍賽首勝。丘昌榮說印象最深還是接任後第一場比賽。兩隊也公布第2戰先發投手，兄弟為德保拉、統一獅為猛威爾。中職總冠軍賽（台灣大賽）今天在台中洲際棒球場開打，兩隊總教練兄弟丘昌榮、獅隊林岳平都是首次率隊打總冠軍賽；丘昌榮表示，當球員和當總教練打總冠軍賽感覺當然很不同，但說不出確切感受，「可能比賽正式開打後，才會有不一樣的情境和心情」。兄弟今天排出先發打序中沒有老經驗外野手張志豪，丘昌榮表示會讓他比賽後半段代打上場，由林書逸首度在總冠軍賽先發出賽、守中外野打第8棒。丘昌榮表示，昨天練球時已經有跟球員講很多了，總冠軍賽正式開打後、該怎麼做就怎麼做，希望球員、教練團不要有太複雜的想法，臨場應變和判斷最重要。談起執教生涯總冠軍賽首戰，丘昌榮表示感覺當然不同，但更難忘的還是今年球季接任兄弟總教練後，例行賽首場執教。今天首場比賽兩隊都由洋投先發，兄弟派出羅傑斯、獅隊為布雷克，賽前兩隊也公布明天第2戰先發投手，兄弟派出德保拉先發、獅隊則預計由猛威爾應戰，明天比賽繼續在洲際棒球場舉行，內野座位已經售罄，有望連兩天滿場（1萬5600人）。", "title": "台灣大賽第2戰 德保拉、猛威爾先發"}
{"summarization": "趕在11月3日美國總統大選投票日前最後一個週末，總統川普與民主黨候選人拜登都前往中西部造勢，但這個選舉一級戰區如今卻是疫情復燃熱點，兩人也難免就防疫進行交鋒。", "article": "趕在11月3日美國總統大選投票日前最後一個週末，總統川普與民主黨候選人拜登都前往中西部造勢，但這個選舉一級戰區如今卻是疫情復燃熱點，兩人也難免就防疫進行交鋒。英國廣播公司拜登（Joe Biden）雖然目前的全國支持率穩定領先川普，但在幾個搖擺州的領先優勢已縮小。目前全美已有超過8500萬人提前投完票，當中5500萬人是郵寄投票，讓本次大選有望成為一個多世紀以來投票率最高的一次。拜登今天狂掃愛阿華州、威斯康辛州與明尼蘇達州，在明尼蘇達州博覽會場（Minnesota State Fairgrounds）外的停車場進行造勢，但在發表談話時遭一群川普支持者按喇叭嗆聲；稍後在他呼籲強制全美戴口罩防疫時，又一度被打斷。拜登趁機回酸：「這些傢伙沒什麼禮貌，就跟川普一樣。這（呼籲戴口罩）可不是和那些可惡傢伙按喇叭一樣的政治語言…川普已對病毒豎白旗投降，但美國民眾並未放棄，他們沒有退縮，我也不會。」川普這幾天到密西根州、威斯康辛州與賓州等幾個4年前助他一登白宮寶座的重鎮固票，今天搶攻1972年以來就沒在總統大選支持共和黨候選人的明尼蘇達州。在73分鐘的演講中，川普還揶揄聽眾群中的福斯新聞主持人殷格拉漢（Laura Ingraham），說她戴上口罩「十分政治正確」。明尼蘇達今年夏天因非裔男子遭白人警察以膝壓頸致死而引爆示威騷亂，川普這次在當地造勢時，諷刺該州民主黨籍司法部長艾里森（Keith Ellison）「在當時可沒要求民眾上街必須獲得允許」，而今為了防疫封城，「艾里森和拜登反倒把你們禁錮在家中，忘了先前他們曾任由無政府主義者、煽動者和破壞分子橫行無阻地摧毀你們的城市與全州」。川普說：「拜登與民主黨之流待執法者像罪犯，卻待罪犯如英雄。」4年前助川普勝選的中西部，如今卻成了美國疫情的中心點。被無黨派政治網站「庫克政治報告」（Cook Political Report）視為選情緊繃的13州，過去兩週逐日通報的每週平均新增確診數暴增47%，從10月15日平均一週新增大約2.1萬例增加到29日的3.1萬例以上。愛阿華州、密西根州、明尼蘇達州與賓州近日每週平均新增確診都創新高，佛羅里達州與喬治亞州好不容易從夏天疫情高峰趨緩後，如今病例數又開始攀升。專精選民投票率的專家、美國大學（American University）政治系教授里利（Jan Leighley）說：「疫情大流行談得越多，就越能為民主黨催票。」", "title": "美選關鍵中西部疫情飆 川普拜登黃金週搶攻選票"}
{"summarization": "讓學生洗30分鐘盤子就能免費換餐的日本餐飲店「餃子的王將」出町店，今天迎接最後一個營業日，過去40年來曾在這裡洗盤換餐的學生們，這幾天相繼從日本各地「回娘家」見恩人。", "article": "讓學生洗30分鐘盤子就能免費換餐的日本餐飲店「餃子的王將」出町店，今天迎接最後一個營業日，過去40年來曾在這裡洗盤換餐的學生們，這幾天相繼從日本各地「回娘家」見恩人。日本產經新聞報導，「餃子的王將」出町店位於京都市上京區，附近有不少學校，店主是現年70歲的井上定博，由於自己年輕時曾有過為餐費辛勞的經驗，讓他過去約40年來提供學生洗盤換餐。井上定博這麼做的想法很單純，希望自己幫助過的學生長大後，能再幫助其他年輕人，「如此一來世界就會變美好」；他至今已提供超過3萬份的「洗盤餐」。由於加盟店主有70歲的年齡上限，今年已屆井上退休之年，讓井上不得已決定收店；他決定關門的消息經媒體披露，讓過去曾在這裡洗盤換餐的學生，接連幾天相繼從日本各地「回娘家」。今天就是「餃子的王將」出町店最後一個營業日，開門前就有約10人排隊等待；上午11時開始營業後馬上就客滿。從距離京都市逾400公里的橫濱市、一早搭首班車來京都的39歲上班族山作政嗣說，沒有錢的大學時代，讓他能用洗盤子換餐的店長，「就是我的恩人」，如此一間充滿回憶的店就要收掉了，真是令人感到寂寞。井上回憶40年過往說：「最後一天能有這麼多的客人來捧場，我很開心；自己所做的料理可以讓客人的心也富足，讓我覺得自己所作所為確實是正確的，也能用愉快的心情迎接退休。」", "title": "供學生洗盤換餐 餃子的王將出町店迎最後一天"}
{"summarization": "中國自行研製的大型客機C919，交機時程一再延後，被外界認為係關鍵技術仍遭美國掌握所致。但在今天登場的南昌飛行大會上，C919進行了現場飛行展示，是其首次全球動態展示。", "article": "中國自行研製的大型客機C919，交機時程一再延後，被外界認為係關鍵技術仍遭美國掌握所致。但在今天登場的南昌飛行大會上，C919進行了現場飛行展示，是其首次全球動態展示。今天與C919一同在南昌進行飛行展示的，還有另一款中國自行研製的支線客機ARJ21。而C919的亮相，不無官方刻意破除「關鍵技術遭美國掌握」以致交機延誤的考量。綜合中國媒體報導，研製上述2款客機的中國商用飛機有限責任公司（中國商飛）強調，這是C919首次在（所屬）行業活動亮相，並進行飛行表演。而擔任表演任務的，則是先前已在南昌試飛的編號105號機。由於C919先前交機進度延誤C919交機延誤恐因美國掌握關鍵技術，使C919今天的亮相受到中國媒體及網友關注。不少中國媒體都轉發了C919在南昌飛行表演的畫面。C919屬窄體客機，與空中巴士A320及波音737為同級機，因此也將這二者設定為競爭對手。原定2015年底生產第一架飛機，但直到2017年5月才首度試飛，且目前僅生產了6架試飛機。中國商飛一份7月間發布的內部文件顯示，公司的目標是在2019年之後的「成熟期」，每年生產150架C919，但未提到具體日程。至於交機，則預定2021年向中國東方航空交付首架客機。航空顧問公司Endau Analytics創辦人尤索夫（Shukor Yusof）先前表示，C919雖完工，但因中國非常依賴歐美第三方供應商等西方供應鏈，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，估計要2022年才能開始交機。據中國商飛資料，C919具有自主智慧財產權，設有158至168座，航程4075至5555公里，2015年11月完成組裝出廠，2017年5月首飛。目前累計取得28個客戶共815架的訂單，而6架試飛機已全部投入取證試飛工作。", "title": "進度落後傳聞多 中國C919客機首度動態展示"}
{"summarization": "中共19屆五中全會日前閉幕，通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」，其中「雙循環」一如預期成為發展目標。黨媒「求是網」今天刊發中共總書記習近平4月時的談話，重申擴大內需戰略。", "article": "中共19屆五中全會日前閉幕，通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」，其中「雙循環」一如預期成為發展目標。黨媒「求是網」今天刊發中共總書記習近平4月時的談話，重申擴大內需戰略。這篇講稿為習近平4月10日在中央財經委員會第七次會議上的發言內容，主旨為「國家中長期經濟社會發展戰略若干重大問題」。習近平在談話中提出堅定實施擴大內需戰略；優化和穩定產業鏈、供應鏈；完善城市化戰略；調整優化科技投入和產出結構；實現人與自然和諧共生；加強公共衛生體系建設等6項要求。針對「堅定實施擴大內需戰略」，習近平稱，國內循環越順暢，越能形成對全球資源要素的引力場，越有利於構建以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局，越有利於形成參與國際競爭和合作新優勢。習近平又說，消費是中國經濟成長的重要引擎，「中等收入群體」（中產階級）是消費的重要基礎。中國目前約有4億中等收入人口，絕對規模世界最大。因此，要把擴大中等收入群體規模作為重要政策目標，同時擴大人力資本投入，使更多普通勞動者透過自身努力進入中等收入群體。他還說，要優化收入分配結構，健全知識、技術、管理、數據等生產要素「由市場評價貢獻、按貢獻決定報酬」的機制。習近平也提到，「要在關係國家安全的領域和節點構建自主可控、安全可靠的國內生產供應體系，在關鍵時刻可以做到自我循環，確保在極端情況下經濟正常運轉」。他並稱，實體經濟是基礎，各種製造業不能丟，「作為14億人口的大國，糧食和實體產業要以自己為主，這一條絕對不能丟」。習近平還說，「在國際經貿談判中，要推動形成維護全球產業鏈供應鏈安全、消除非經濟因素干擾的國際共識和準則，力爭通過國際合作阻止打擊全球產業鏈、供應鏈的惡劣行為」。中共19屆中央委員會第五次全體會議29日閉幕，根據公報，會議要求形成「強大國內市場」，堅持「擴大內需」這個戰略基點，加快培育「完整內需體系」。以「創新驅動、高質量供給」引領和創造新需求。公告並稱，要「暢通國內大循環，促進國內國際雙循環」，全面促進消費，拓展投資空間。", "title": "中共五中全會後  黨媒刊習近平談話重申擴大內需"}
{"summarization": "古籍收藏家族「澄定堂」近期捐贈及寄藏約200件西洋名家手稿、書信到國家圖書館，包括法國哲學家盧梭的3件手稿及「民約論」的首版，國圖將數位化推廣。", "article": "古籍收藏家族「澄定堂」近期捐贈及寄藏約200件西洋名家手稿、書信到國家圖書館，包括法國哲學家盧梭的3件手稿及「民約論」的首版，國圖將數位化推廣。法國哲學家盧梭的「民約論」（Du contrat social ou principes du droit politique ，又譯社會契約論）、笛卡兒的「方法論」（Discours de la methode ，又譯談談方法），這些台灣教科書出現過的重要西洋典籍，走一趟國家圖書館，就能近距離接觸到古籍珍本，感受歷史的氛圍。國家圖書館今天舉辦「澄定堂古籍與手稿座談會暨手稿捐贈儀式」，澄定堂代表Jason Dou象徵性地將一件美國首任總統華盛頓的書信，轉交給國圖館長曾淑賢。這封信是美國革命戰爭後，華盛頓為拯救一名英國軍官所親筆寫成。澄定堂是華人藏書家族澄定堂代表Jason Dou表示，澄定堂的收藏過去曾陸續在歐洲、美國各大圖書館、博物館展出，並請法國、德國相關單位幫忙修復，已有超過一個世紀的合作情誼。會和國圖合作，是考量亞洲各國較少收藏這類文物，人們想看到盧梭、笛卡爾的真跡，往往要飛到國外。這批捐贈和寄藏國圖的文物，以法國文學、科學家為主，Jason Dou表示：「文物保存是全人類共同的責任。」國圖接收後，就是亞洲數一數二的收藏，在亞洲普遍缺乏相關文物的狀況下，希望國圖進行數位化掃瞄，並安排借展到新加坡、日本、韓國等地，讓更多學者利用，發揮教育意義。這批捐贈國圖的文物，包括許多國人耳熟能詳的法國文學家、哲學家。今天與會的法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）特別提到盧梭（Jean-Jacques Rousseau）的「民約論」，書中提到的民主、由由等普世價值，對照當今世界的緊張氛圍，各國瀰漫的自我保護和封閉主義，特別值得世人警醒。另外像是雨果（Victor Hugo）、福樓拜（Gustave Flaubert）、莫泊桑（Guy de Maupassant）等人，在公孫孟心中，也都以各自的文筆風格，呈現自由的價值。他說，這些文豪提倡的理想，在危機四伏的當下，依舊啟發著人們的心靈。他認為，這不只是屬於法國，也是屬於全球的珍貴文化遺產，象徵著思想、創作及言論自由，為人類生活帶來最精粹、美好的養分。前文化部長鄭麗君今天受邀出席典禮，她興奮地觀看國圖展出的各個文物，並與在場民眾分享心得。她提及盧梭名言：「人生而自由，卻無處不在枷鎖中。」盧梭身處皇權時代，提出主權在民的重要宣稱，至今影響著世界，包括台灣走過威權、民主化，現在仍繼續捍衛自由、民主的生活方式，也都受到盧梭的影響。國圖館長曾淑賢表示，國圖非常珍惜這次的機緣和機會，希望這批文物透過後續的數位化，能讓更多民眾看到和運用。根據國圖提供的資訊，澄定堂捐贈的文物包括盧梭的3件手稿，主題分別是教條的歷史、對多配偶制的回應、關於婦女與教會的手稿等。還有雨果的簽名書、左拉（Emile Zola）和莫泊桑的親筆信。另外，還包括1486年出版的「科貝格聖經（Koberger Bibel）」，是西洋印刷史的標竿之一，見證歐洲印刷術早期的發展，使知識更易普及，並促進後續的文藝復興、宗教改革。先前受到媒體矚目的拿破崙終身執政證書則是1802年，當時已是「第一執政」的拿破崙，透過公民投票成為「終身執政」，上頭清楚寫出票數，換算下來拿破崙拿到99%的支持率。", "title": "盧梭手稿及民約論首版 國家圖書館看得到"}
{"summarization": "（中央社記者邱筠連江縣31日）推廣馬祖低碳旅行，連江縣政府交通旅遊局今天舉辦「藍色公路騎幻夜派對」，邀請遊客騎自行車體驗在地文化、享受美食，遊玩馬祖。", "article": "（中央社記者邱筠連江縣31日）推廣馬祖低碳旅行，連江縣政府交通旅遊局今天舉辦「藍色公路騎幻夜派對」，邀請遊客騎自行車體驗在地文化、享受美食，遊玩馬祖。交通旅遊局推廣馬祖藍色公路與低碳旅行，今天舉辦「藍色公路騎幻夜派對」，上午9時起旅客騎自行車探索馬祖景色，超過150名自行車友共騎南竿島，沿途探訪馬祖景點，旅行的同時也實現地球永續發展與慢活理念。活動參與者林毅帆表示，平日在台灣就有單車旅行的習慣，此行與朋友9人一同來馬祖參與活動，認為馬祖高低起伏的路線具有挑戰性，沿途可欣賞有別於台灣的風景，期待未來活動能更精緻地發展適合外地遊客的旅遊企劃。活動在下午4時展開騎幻電音派對及市集活動，讓遊客從黃昏玩到黑夜，在福澳港邊體驗海聲、電音交織的魅力；現場也介紹馬祖電動機車、汽車借用方式，宣傳馬祖電動交通工具的體驗方式，提升低碳足跡的旅行意識。另外，連江縣政府交通旅遊局10月推出「藍色公路船舶回程補助」，鼓勵遊客搭乘台馬之星回程，可領取最高補助新台幣1000元；繼停航20天後，許多遊客也把握活動最後1週時間來馬祖，節省旅費又可玩馬祖。連江縣交通旅遊局表示，現今環保意識抬頭，希望透過活動鼓勵旅客以船運取代空運的交通方式，也從騎自行車方式慢遊馬祖，減少地球的碳負擔，實現生態永續發展。", "title": "馬祖藍色公路騎幻夜派對登場  美食單車低碳遊"}
{"summarization": "同志大遊行今天登場，民進黨副秘書長林飛帆領軍上街，強調以「18 Make Your Own Choice」當主題，意涵著下修18歲公民權是非常多年輕人在等待一個公平、可以決定自己未來的權利。", "article": "同志大遊行今天登場，民進黨副秘書長林飛帆領軍上街，強調以「18 Make Your Own Choice」當主題，意涵著下修18歲公民權是非常多年輕人在等待一個公平、可以決定自己未來的權利。第18屆同志遊行今天下午於台北市政府前市民廣場登場，民進黨、時代力量、台灣民眾黨都派出立委等黨公職參加，原本因另有行程，不在出席名單之列的民進黨秘書長林錫耀，特別提早抵達活動現場，與兩位副秘書長林飛帆、林鶴明、婦女部主任許嘉恬等主管一起參與。台灣民眾黨立委賴香伶、時代力量立委王婉諭等人也上街遊行，並穿上凸顯象徵同志的彩虹意象，表達力挺。林飛帆率領中央黨部黨務主管及雙北黨公職，組隊參加並全程參與，林飛帆說，今天是司法院釋字第748號解釋施行法通過一週年，出席活動是要告訴大家，婚姻平權法案通過並不會是平權運動的終點，最近這陣子看到非常多的討論，也代表台灣社會距離真正的平權還有一段距離，也還有努力的空間。林飛帆強調，民進黨參加遊行的主題是「18 Make Your Own Choice」，會用這個主題，是因為今年是第18屆同志大遊行，同時18也意涵著最近不斷在討論的18歲公民權，非常多的年輕朋友，在等待一個公平、可以決定自己未來的權利，不論是追求自己幸福的權利，還是追求在公共事務上、對政策及國家想像上的權利。參加遊行的立委包括蘇巧慧、賴品妤、沈發惠、林楚茵、高嘉瑜、范雲、何志偉、洪申翰等人，也有來自全台的多位縣市議員參與。", "title": "同志大遊行 林飛帆領軍上街倡18歲公民權"}
{"summarization": "萬聖節不忘宣導防災，台北市消防局今天特別在天母棒球場旁舉辦社區防災園遊會，許多親子都扮裝成各式鬼怪共襄盛舉，消防先鋒也透過闖關遊戲宣導如何震攝火煙妖魔防災知識。", "article": "萬聖節不忘宣導防災，台北市消防局今天特別在天母棒球場旁舉辦社區防災園遊會，許多親子都扮裝成各式鬼怪共襄盛舉，消防先鋒也透過闖關遊戲宣導如何震攝火煙妖魔防災知識。歡慶萬聖節，消防局今天下午在士林區天母棒球場旁舉辦「消防先鋒『震』鬼怪 火煙妖魔來防災」社區防災園遊會，由於台灣地震頻繁，活動也特別宣導民眾認識地震及應變要領，牢記「趴下、掩護、穩住」保命3步驟，以及「不推、不跑、不語」的疏散3不原則。園遊會還規劃精彩舞台表演節目及豐富防災知識有獎徵答用電五不一沒有、震當防衛、即刻救援、逃生GO GO GO、C哈學習、人離火熄、拉瞄壓掃學滅火」等各式防災闖關遊戲攤位，讓民眾透過寓教於樂闖關體驗，建立正確防災觀念。消防局提醒，由於時序入冬、天氣漸涼，民眾使用瓦斯熱水器及爐具應慎防用火用電安全，以及防範一氧化碳中毒發生。相關注意事項包括不」超載、插頭不用「不」插、電線「不」綑綁、可燃物「不」擺放、插頭「不」污損、「沒有」安全標章產品不買不用。此外，要防範一氧化碳中毒發生，裝設瓦斯熱水器應謹記且確實遵照「五要」原則，像是要保持環境的「通風」、要注意平時的「檢修」、要使用安全的「品牌」、要使用正確的「型式」及要注意安全的「安裝」。", "title": "萬聖節消防先鋒震鬼怪  辦園遊會宣導防災"}
{"summarization": "第5屆國家文化資產保存獎頒獎典禮今天舉行，文化部長李永得致詞表示，總統蔡英文曾指示對傳統工藝匠師一定要特別增加預算，協助保存及傳承技藝，這是很重要的文化資產。", "article": "第5屆國家文化資產保存獎頒獎典禮今天舉行，文化部長李永得致詞表示，總統蔡英文曾指示對傳統工藝匠師一定要特別增加預算，協助保存及傳承技藝，這是很重要的文化資產。每3年舉辦一次的國家文化資產保存獎，今年邁入第5屆，下午在文化部文化資產園區表演藝術館舉行頒獎典禮，會中由李永得頒獎給保存維護類、保存貢獻類、保存傳承類等各類組的6名得獎者。第5屆的得獎者分別是保存維護類的國定古蹟「台灣總督府交通局鐵道部」、國定古蹟「原台南水道」（水源地區）、國定古蹟「打狗英國領事館及官邸」、重要古物「台鐵公文檔案（工務處石牌倉庫）及台鐵技術檔案（工務處石牌倉庫）」，保存貢獻類的立偕生活文化有限公司，保存傳承類的大木作技藝師許漢珍。李永得指出，文化資產獎是很重要的獎項，每3年才舉辦一次，從這次得獎的交通局鐵道部修復過程中，才知道需要多少老師及匠師的協助，每樣事情都要運用很多的專業，在鐵道部開幕時到場的總統蔡英文就指示，以後對匠師一定要特別增加預算，協助保存及傳承技藝，總統也認為傳統工藝、傳統戲曲、傳統音樂等，都是這塊土地很重要的資產，一定要保存下去。在今年的得獎者中還有民間企業，李永得認為，很敬佩民間企業出錢出力幫國家維護及活化文化資產，而且很多地方都做得比政府更好，如果政府及民間都能一起努力，未來文化資產傳承會更美麗、更壯觀、更永續。91歲的許漢珍是大木作工藝師，擁有扎實的木作工藝，透過多年寺廟興建經驗，曾參與設計及按場施作的寺廟作品將近70座，本身除對木作技藝發展有很大的貢獻外，還對傳承不遺餘力，他說，希望將自身經驗及技藝傳承給下一代，讓技藝得以延續。", "title": "李永得：增預算協助匠師保存及傳承文化資產"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生命案震撼社會，教育部長潘文忠今天對家屬表達哀悼和歉意，並承諾深切檢討校安措施。馬來西亞留台校友會聯合總會則發布聲明，呼籲司法機關嚴懲殺人凶手。", "article": "長榮大學外籍女大生命案震撼社會，教育部長潘文忠今天對家屬表達哀悼和歉意，並承諾深切檢討校安措施。馬來西亞留台校友會聯合總會則發布聲明，呼籲司法機關嚴懲殺人凶手。長榮大學女大生命案震撼台灣和馬來西亞社會，教育部今天發出新聞稿指出，9月30日有學生於同一地點發生類似未遂案件，學生到警察局報案後，隔天已通報長榮大學校安中心，但校安中心未依規定校安通報。將請長榮大學釐清未通報原因，並追究相關人員責任。教育部長潘文忠今天稍晚也在臉書發文，對死者家屬致上最深的哀悼與歉意，並承諾深切檢討校安措施，要求各校以嚴謹態度檢視，特別注意外籍生校內外安全，並與派出所合作，加強校外危險處的巡邏。馬來西亞留台校友會聯合總會也向媒體發出聲明，對台灣警方迅速逮捕凶嫌表達欣慰，同時也呼籲台灣司法機關全力偵辦、嚴懲殺人凶手，給這起造成重大傷害的國際事件，一個明確而負責的交代。聲明指出，台灣總體治安不差，也是馬來西亞學子出國留學的前3名，特別在COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，台灣生活一切如常，將繼續推動赴台升學工作，堅守這一條行之60年的升學出路。", "title": "長榮女大生命案教長致歉 大馬留台聯總盼嚴懲凶手"}
{"summarization": "交通部鐵道局今天說，高鐵台中車站專用區預定11月底公告招商，因具高鐵、台鐵與即將通車的台中捷運綠線三鐵優勢，昨天招商說明會熱絡，吸引許多壽險、百貨、地產等業者參加。", "article": "交通部鐵道局今天說，高鐵台中車站專用區預定11月底公告招商，因具高鐵、台鐵與即將通車的台中捷運綠線三鐵優勢，昨天招商說明會熱絡，吸引許多壽險、百貨、地產等業者參加。台灣高鐵公司2015年進行財務改革後，將桃園、新竹、台中、嘉義及台南5個高鐵車站專用區附屬業用地開發權還給政府，首件成功招商案在台南車站專用區，由日本三井集團得標，將建購物商城，今年1月已動工。高鐵新竹車站專用今年6月進入招商階段，預計11月評審，11月底也要再公告台中車站用區的招商，鐵道局昨天辦理招商說明會，吸引國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、三菱地所、日商大和房屋工業、興富發集團、總太地產、鄉林建設、登陽營建、新光三越百貨、遠東百貨、微風百貨、中友百貨、吸引力百貨、秀泰影城等業者參加。鐵道局說，高鐵台中車站專用區為70年設定地上權開發案，將招商的面積比台南及新竹大，位在高鐵站前第一排的完整街廓地上權，產權單純，土地面積4萬8085坪，最大總樓地板面積達14萬坪，可規劃園區型的複合式開發案，包含總部辦公大樓、百貨商場、飯店、休閒娛樂等功能。鐵道局說，隨中美貿易及台商資金回流等議題，台中市憑藉著既有的精密產業聚落為資金及產業重點投資的地區，產業需求帶動總部辦公室及展示空間需求暢旺。另，台中零售市場吸納中彰投消費族群，商圈服務人口約500萬人，消費力持續成長，百貨零售商機無限。", "title": "三鐵優勢  高鐵台中車站專用區招商熱絡"}
{"summarization": "內政部長徐國勇與警政署長陳家欽今天到台南市歸仁警分局了解馬來西亞籍女大學生遭擄殺害案，徐國勇除了表達對被害人家屬的歉意，並表示將要求警察局與學校加強聯繫。", "article": "內政部長徐國勇與警政署長陳家欽今天到台南市歸仁警分局了解馬來西亞籍女大學生遭擄殺害案，徐國勇除了表達對被害人家屬的歉意，並表示將要求警察局與學校加強聯繫。徐國勇與陳家欽於下午4時許抵達歸仁警分局，台南市長黃偉哲也到場陪同，徐國勇接受媒體聯訪時表示，治安是內政部的責任，應該提供最安全、友善、美好的環境，對這起事件感到非常痛心、遺憾，也要對受害人家屬表達深深的歉意。徐國勇表示，基於尊重大學自治，警察不會進入校園，但若校方提出請求，警方會配合處理必要的安全維護工作，將會要求警察局與學校加強聯繫。陳家欽表示，現在心情很沉重，他也要向被害人家屬致歉，昨天已通知全國所有警察機關主動聯繫轄區內學校，了解是否有需要協助加強維護之處，校園周邊道路需要警察或地方政府協助的可以提出，並針對可能的治安漏洞加強防範，這些都是重點。至於相關單位針對此案的檢討部分，黃偉哲表示，台南市警方已有初步的檢討報告，市府會對中央提出相關的人事建議，給社會一個交代。陳家欽則說，會尊重黃偉哲的決定。", "title": "外籍女大生遭殺害案 徐國勇：加強警方與學校聯繫"}
{"summarization": "中共五中全會公報對兩岸著墨不多，港媒引述中國大陸涉台人士分析，中共視「統一」為「民族復興」必然要求，但在美國等外部因素下，須以長遠計冷靜看待，累積實力「解決台灣問題」。", "article": "中共五中全會公報對兩岸著墨不多，港媒引述中國大陸涉台人士分析，中共視「統一」為「民族復興」必然要求，但在美國等外部因素下，須以長遠計冷靜看待，累積實力「解決台灣問題」。中共19屆中央委員會第五次全體會議（19屆五中全會）29日閉幕，這次會議發布的公報全文超過6000字，但涉及兩岸問題的內容，僅有「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」等15字。港媒明報今天引述不具名中國大陸涉台人士分析，中美緊張關係短期難解，戰略競爭成為新常態，並進入多領域、高強度的長期混合博奕期，凸顯台灣議題的「雙刃劍」作用，而美國主打「台灣牌」，也是「解決台灣問題」的最大外部因素。他認為，中國發展仍處於重要戰略機遇期，和平發展仍是時代主題，要「保持戰略定力，辦好自己的事」。但這名分析人士強調，北京絕不是因此刻意閃避「統一」。事實上，從「抗美援朝」70週年紀念大會傳遞的訊息，到五中全會對軍隊現代化的部署，都能看到當局「信心滿滿」。更何況，「中共視統一為民族復興的必然要求」。這名分析人士稱，五中全會的整套擘劃與論述，顯示「民族復興」是中共首重的大局。因此，「統一」須兼顧多重因素，如哪種方式代價最小、「統一」後該如何治台最有利、何種方式對「民族復興」和「兩個百年」奮鬥目標影響最小等等。他稱，「統一是為國家完整、更為強盛，不可盲目為之。」這名分析人士並提到，面對中國大陸民間湧現加快「統一」的聲浪，五中全會要求保持戰略定力，「辦好自己的事」，有對輿論降溫的意味，即看待「統一」問題，不應被眼前情況擾亂，「至少要放在未來5年、15年，甚至30年的區間內來冷靜視之。」他稱，儘管台灣當前的主流民意中，主體意識和分離意識在短期難以扭轉，但「渴望從兩岸關係和平發展中分享紅利的基礎不弱」。這名分析人士認為，五中全會公報也透露出中共高層的基本認知，就是解決問題要堅持在發展的基礎上，依靠實力。他進一步解讀，五中全會描繪的邏輯是，處理好「台灣問題」，推進兩岸關係、穩住台海局勢，就能為實現「兩個百年」奮鬥目標和「民族復興」創造有利環境。因此，在推動「民族復興」過程中提高實力，也能為「解決台灣問題」積存力量。", "title": "五中全會  分析：中共用長遠眼光看台海問題"}
{"summarization": "根據德國衛生當局今天公布數據，境內24小時內新增1萬9059人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計51萬8753人染疫。", "article": "根據德國衛生當局今天公布數據，境內24小時內新增1萬9059人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計51萬8753人染疫。隸屬德國聯邦衛生部、負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，新增103人染疫病故，染疫身亡人數達1萬452人。另外，波蘭今天通報，新增2萬1897起確診病例，創下單日新高。同時波蘭在上週的一起墮胎判決後，面臨大型抗議。波蘭憲法法庭上週做出幾乎完全禁止墮胎的裁決，引發國內大規模，但大致上和平的抗議行動。另一方面，俄國今天新增1萬8140人感染，其中4952例病例集中在首都莫斯科。確診數累計為161萬8116人。衛生當局同時通報過去24小時新增334人身亡，總病故數為2萬7990人。捷克衛生部數據今天顯示，新增1萬3605人染疫。總人口數1070萬的捷克，累計32萬3673人染疫與3078人病故。烏克蘭國家安全委員會今天表示，過去24小時新增8752人確診創下紀錄，高於前一天的8312人感染。累計確診人數達38萬7481人。", "title": "德國新增1.9萬人染疫 波蘭單日確診破2萬創新高"}
{"summarization": "今年迄今最強颱風天鵝（Goni）正朝菲律賓高速前進，菲國當局今天下令逾20萬民眾撤離家園，並警告颱風將挾帶「毀滅性」的強風與暴潮。", "article": "今年迄今最強颱風天鵝（Goni）正朝菲律賓高速前進，菲國當局今天下令逾20萬民眾撤離家園，並警告颱風將挾帶「毀滅性」的強風與暴潮。菲律賓國家天氣預報中心指出，颱風天鵝可望在明天清晨掠過主要島嶼呂宋（Luzon）東南端，然後在下午登陸，風速高達每小時205公里。颱風莫拉菲（Molave）一週前才侵襲同一地區，造成22人死亡，淹沒了低窪的村莊和耕地，然後掃過南海前往越南。菲國政府管理的疏散中心和體育館，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後空置的學校，將作為緊急避難所使用。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）發言人提姆巴爾（Mark Timbal）告訴當地媒體ABS-CBN：「我們看來將面臨非常強勁風勢，使得普遍淹水和坍方的可能性增加。」當局今天加強了馬尼拉東南方畢科爾地區（Bicol Region）的防颱工作，在颱風天鵝來臨前先調集救災車輛、緊急應對人員及救援物資。當局已要求畢科爾區逾20萬人前往避難所，其他地區也可望疏散居民。", "title": "颱風天鵝逼近 菲律賓下令逾20萬人疏散"}
{"summarization": "台灣文史專家莊永明特展今天開幕，為莊永明出版生前最後著作的遠流出版社董事長王榮文表示，希望透過這個展覽，讓更多人看見莊永明對土地、人文歷史的研究。", "article": "台灣文史專家莊永明特展今天開幕，為莊永明出版生前最後著作的遠流出版社董事長王榮文表示，希望透過這個展覽，讓更多人看見莊永明對土地、人文歷史的研究。台灣文史專家莊永明今年8月7日辭世，讓許多人十分感念他曾經為台灣歷史、大稻埕文化所留下的種種。為莊永明出版最後一本著作「活！該如此：莊永明七十自述」的遠流出版社，為讓眾人了解莊永明生前的研究以及著作，籌劃舉辦紀念特展，展覽地點就選在莊永明的故居「莊協發．港町文史講亭」，今天舉辦開幕記者會與懷舊音樂會，許多莊永明的好友、後輩以及在地鄉親都到場共襄盛舉。遠流出版董事長王榮文致詞時說，「莊永明在退休後，幾乎所有力氣、時間都花在其興趣和故鄉」，過往大稻埕的人、事、物以及人文歷史記憶，全部都被莊永明一一挖掘出來，王榮文認為，這是莊永明最重要的貢獻之一。王榮文也表示，雖然莊永明已經不在了，但是他所留下來這些文物，希望藉由展覽讓更多人看見，「他活著的時候對台灣有重要貢獻，現在他不在了，但希望他留下來的東西，能繼續影響台灣人」。莊家的代表、莊永明的姪女莊樹華今天在現場親自帶領展覽的導覽工作，她說能夠在莊協發文史講亭舉辦展覽，意義很重大，「 我叔叔莊永明，他的心路真的可以說是從這一間老房子出發，這一路來，他的筆痕遍及大稻埕各地。」她也特別感謝遠流出版這次協助舉辦這場展覽。展覽包括莊永明生前的著作、收藏，包括他收藏的火柴盒、郵票等老文物，希望能夠藉由展覽，讓人們認識大稻埕這塊土地的過往，莊樹華也表示，這場展覽將會規劃為常態展，讓更多人來到這裡都能看見。在莊永明生命晚期與他緊密合作的國立台灣交響樂團，今天除了副團長林麗如親自到場外，隸屬國台交的弦樂四重奏也在現場演出台語歌謠，為生前致力台灣歌謠研究的莊永明，奏出美妙的樂音。「活！該如此－莊永明的心路．筆痕．書影」紀念特展自今天開始到11月29日於「莊協發．港町文史講亭」舉辦。", "title": "文史專家莊永明特展開幕  盼更多人看見土地歷史"}
{"summarization": "2020新北市紀錄片獎今天頒獎，前三名影片分別是第一名為導演陳韋杰作品「寍」、第二名導演張子祥與戴薇的作品「對摔」，第三名為導演蘇美玉作品「魚路」。", "article": "2020新北市紀錄片獎今天頒獎，前三名影片分別是第一名為導演陳韋杰作品「寍」、第二名導演張子祥與戴薇的作品「對摔」，第三名為導演蘇美玉作品「魚路」。新北市政府新聞局傍晚指出，今年決審評審團合議頒發2名「特別推薦」，分別給導演陳冠君，描述跨性別認同的影片「吾家有男初長成」；導演廖建華的作品，描述戲劇老師與迷惘少年的影片「人中之龍」，盼鼓勵創作團隊再接再厲，未來拍出更好作品。擔任決審評審團代表的導演王小棣表示，入選作品無論完成度、題材、人物勾勒、視覺風格等方面，都有亮眼處，最後決選出的前3名，導演手法穩健細膩，人物刻畫清晰，能讓觀眾深受感動卻不流於悲情俗套。新北市新聞局指出，今年由105部作品中評選12部優選紀錄片，作品議題涵蓋多元，題材包括性別、跨國婚姻、青年返鄉、醫療與生命、香港反送中等。新北市新聞局表示，評審認為首獎的陳韋杰作品「寍」，導演充分運用鏡頭成功營造出緊張的氣氛，呈現喜憨兒在人海茫茫社會中的失落感，並帶領觀眾進入主角的內心世界。第二名由張子祥及戴薇的共同作品「對摔」拿下，影片敘述離島馬祖學生角力訓練的勵志故事，學生奮鬥的精神激勵人心，節奏輕鬆有趣，老師投注心力於偏鄉學子也相當感人。第三名由蘇美玉的「魚路」奪得，影片敘述雲林沿海養殖漁村的女子故事，評審認為影片刻畫細膩，結構完整，在人物上有較多描述，配樂與剪輯也相當用心，期待故事繼續發展。新北市政府新聞局長蔣志薇表示，「新北市紀錄片獎」競賽維持開放、多元精神，報名主題及地域不限，就是希望讓台灣多元創作能量被世界看見，並期待長年深耕影像創作領域，培育出許多影視人才。新北市長侯友宜頒獎時指出，鼓勵導演繼續創作，新北市會持續支持紀錄片發展。看到導演們將環保、人情、文化傳統、教育及公共議題，都拍成感人的紀實影像，讓他非常感動。2020新北市紀錄片獎12部優選影片，將自11月10日起，於「府中15」新北市紀錄片放映院首映，導演也將出席映後座談，詳細場次表可查詢官方網站。", "title": "2020新北市紀錄片獎  「寍」敘述喜憨兒奪魁"}
{"summarization": "行政院今天證實，院長蘇貞昌已核定詹志宏續任海基會第11屆副董事長兼秘書長。", "article": "行政院今天證實，院長蘇貞昌已核定詹志宏續任海基會第11屆副董事長兼秘書長。至於金仁寶集團董事長許勝雄代理海基會董事長將於11月3日屆滿3個月，是否延長代理，行政院尚無法證實。詹志宏1982年開始參與涉陸研究等事務，進入行政院研考會大陸工作小組，從事大陸情勢分析的幕僚工作。1991年，大陸委員會（時稱行政院大陸委員會）掛牌成立後，詹志宏先後出任企劃處處長、主任秘書、海基會副秘書長等職位。詹志宏8月28日接任副董事長一職時曾表示，海基會曾經在台灣談判團隊中扮演重要角色，也有完整經驗與紀錄。因此，兩岸在還沒有恢復協商前，海基會要做的，就是把過去的經驗，有系統的整理好，做好必要的準備，在時機成熟時，隨時可以接受授權，執行任務。", "title": "蘇貞昌核定  詹志宏續任海基會副董事長"}
{"summarization": "斯里蘭卡官員今天表示，斯國已開始將242個貨櫃的有害廢棄物運返英國，其中包括來自太平間的屍塊。環保團體已就這些廢棄物興訟了兩年。", "article": "斯里蘭卡官員今天表示，斯國已開始將242個貨櫃的有害廢棄物運返英國，其中包括來自太平間的屍塊。環保團體已就這些廢棄物興訟了兩年。這批國際垃圾是在2017年9月至2018年元月間運抵斯里蘭卡，環保團體「環境正義中心」（Center for Enviromental Justice）訴請法院裁定拒收。斯里蘭卡上訴法院兩週前裁定，退回這些違反斯國與國際航運法規的進口廢棄物，其中包括醫療院所丟棄的生物棄廢物以及數公噸塑膠廢棄物。海關發言人賈雅拉特尼（Sunil Jayaratne）表示，首批包括屍塊在內的20個貨櫃醫療廢棄物，昨晚已裝載到貨輪「德州勝利號」（Texas Triumph）上，另有65個貨櫃將在一週內運出。亞洲若干國家近年來一直抵制富裕國家送來的大量國際垃圾，為免被當做國際垃圾場，這些亞洲國家已開始退回不願處理的外來垃圾。", "title": "斯里蘭卡拒收  242個貨櫃廢棄物運回英國"}
{"summarization": "媒體報導，勇鷹新式高教機多年後才能交機，導致空軍部訓被迫使用老舊戰機。空軍今天重申，建案期程從未改變，早在民國104年即核定66架勇鷹高教機於115年完成交機。", "article": "媒體報導，勇鷹新式高教機多年後才能交機，導致空軍部訓被迫使用老舊戰機。空軍今天重申，建案期程從未改變，早在民國104年即核定66架勇鷹高教機於115年完成交機。空軍第七聯隊一架F-5E戰機29日上午在台東執行任務時，起飛不到2分鐘、不明原因墜落志航基地北方海域，飛行員朱冠甍上尉傷重送醫不治。有媒體報導指出，未來取代F-5執行部訓任務的勇鷹新式高教機，因多年後才能交機，導致F-5戰機老舊卻持續服役、肇生意外。空軍昨天強調，66架勇鷹預計115年完成交機，目前進度正常；今天則以書面形式，再度說明勇鷹新式高教機件案歷程。根據資料，104年11月24日，空軍向國防部呈報投資綱要暨總工作計畫；12月23日，國防部指示調整建案期程，66架勇鷹高教機於115年完成交機，以避免排擠國防預算；12月28日，國防部核定空軍投資綱要暨總工作計畫，完成國防部方面的建案作業程序。105年3月16日，國防部向行政院陳報建案；8月1日，行政院核復，完成建案作業程序；9月9日，國防部要求空軍司令部，依據「國防法」第22條委託中山科學研究院執行建案，確定「國機國造」。106年2月7日，空軍與中科院完成簽署委製協議書；4月25日，中科院與漢翔公司完成簽署委製採購合約。108年9月24日，首架勇鷹出廠；109年6月22日，勇鷹完成首飛。空軍參謀長黃志偉中將昨天即表示，「此案期程都沒有改變過，就是民國106年簽約，並在115年完成66架勇鷹機交機作業」，過程中雖經政黨輪替，但未因此有變動。他並說明，104年建案時，需進行投資綱要計畫撰寫、招商、建立商源、成本效益評估等作業，待完成後，才在106年正式簽約。", "title": "勇鷹遲未交機釀悲劇？空軍重申建案如期執行"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手蘇智傑2018年拿下總冠軍賽敗隊優秀球員、心情複雜，他表示那時因為對手保送1勝、感覺氣勢被壓住，今年總冠軍賽不一樣，「起跑點一樣、努力表現」。", "article": "中職統一獅隊野手蘇智傑2018年拿下總冠軍賽敗隊優秀球員、心情複雜，他表示那時因為對手保送1勝、感覺氣勢被壓住，今年總冠軍賽不一樣，「起跑點一樣、努力表現」。統一獅隊2018年打中職總冠軍賽（台灣大賽），當時對手Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）因為包辦上、下半季冠軍，總冠軍賽保送1勝，獅隊系列賽開打就有壓力，最終以2勝4敗不敵、無緣拋下封王彩帶。獅隊野手蘇智傑2018年總冠軍賽總計5場出賽，20打數敲出7支安打（2發全壘打），打擊率3成50，獲選總冠軍賽敗隊優秀球員。球隊沒能拿總冠軍卻拿下優秀球員獎，蘇智傑坦言心情複雜，雖然是對總冠軍賽表現的肯定，但總冠軍賽團隊為主，球隊沒能笑到最後，拿到這個獎項也不會特別開心。蘇智傑表示，每一年打總冠軍賽感覺都不一樣，上一次還沒開打，對手就先握1勝，「感覺氣勢被壓著打，今年兩隊站在同一個起跑點上，各自努力去為團隊爭取最大榮耀」。統一獅隊與中信兄弟隊總冠軍賽第一戰都由洋投先發，兄弟派出羅傑斯，從例行賽數據來看，蘇智傑與羅傑斯對戰數據並不算突出，總計11打數敲出3支安打、對戰打擊率2成73。賽前獅隊總教練林岳平特別提到，大家都在談對戰數據不好，「但球員們一整年比賽，幾乎繳出高標準的成績，不會因為對戰否定他們一整年帶給球隊的貢獻和努力」，對戰數據不好，就從過程中想辦法找突破口，希望其他隊友幫忙、他也可以用不同的方式幫助球隊。蘇智傑表示，上場不會去想對戰好壞，設定好策略、好好攻擊，他也笑說總冠軍賽首戰還是會有點緊張、也很興奮，想辦法平常心，希望能有好表現幫助球隊。今天比賽獅隊、中信兄弟5局打完僵持不下，獅隊6局靠著林靖凱安打、陳傑憲獲得保送、短打推進，蘇智傑適時安打，幫助球隊先馳得點，取得1比0領先。", "title": "2次台灣大賽很不同 蘇智傑：起跑點一樣更想拚"}
{"summarization": "高雄梁姓嫌犯涉前往台南擄人殺害案，高市前新聞局長王淺秋質疑高雄治安並批評「高雄有市長？」對此，市長陳其邁今天回應說，王淺秋離開高雄很久，可能不懂前市府時期治安。", "article": "高雄梁姓嫌犯涉前往台南擄人殺害案，高市前新聞局長王淺秋質疑高雄治安並批評「高雄有市長？」對此，市長陳其邁今天回應說，王淺秋離開高雄很久，可能不懂前市府時期治安。王淺秋昨天在臉書指出高雄治安事件頻傳，現在又發生高雄嫌犯到台南擄人殺害案，質疑「高雄有市長？」對此，陳其邁今天下午前往高雄市甲仙區行程，接受媒體聯訪指出，王淺秋離開高雄已經一段時間，她不了解前市長韓國瑜當時的高雄市治安。陳其邁說，市府目前正透過提高見警率、加快破案速度等打擊犯罪，例如劉姓少女遭略誘案也是很快偵破。另外也向中央爭取經費汰換包括警車、警察設備。他表示，不管最近大家看到的個案或酒駕問題，市府都正全力加強警紀，希望全面到位改善高雄治安，讓人民生活得更安全。王淺秋昨天在臉書以「高雄有市長？」為題發文，她指出，一早看到台南女學生遭擄殺害案的新聞令人心驚，且因嫌犯是高雄人，棄屍高雄，立刻聯想到類似的刑事重大事件最近在高雄並不是唯一。王淺秋接著並細數從9月29日起高雄發生一夜三砸店；10月21日高雄市政府水利局員工集體蹺班；10月26日高雄仁武國小一名國小生在公園遭國中生放火焚燒；10月28日高雄市9名員警上酒店尋歡遭掃蕩；接著又發生高雄人到台南長榮大學附近擄人殺害案，還棄屍高雄。她質疑，去年因為直播主倉庫被砸糾紛，中央就指派刑事局長南下坐鎮辦案，「現在呢？看看差異這麼大的中央長官反應，當初攻擊批評的標準放到今天諷刺至極。」馬來西亞籍鍾姓女學生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。", "title": "王淺秋酸高雄沒市長 陳其邁：她不了解前朝治安"}
{"summarization": "動畫「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」台灣上映2天，台灣動畫代理商木棉花昨天在臉書指出有影城發現大學生盜錄，今天則再度發文叮嚀觀眾勿拍正片或片尾，盼觀眾勿以身試法。", "article": "動畫「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」台灣上映2天，台灣動畫代理商木棉花昨天在臉書指出有影城發現大學生盜錄，今天則再度發文叮嚀觀眾勿拍正片或片尾，盼觀眾勿以身試法。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」30日在台灣上映，但上映首日就收到台北有影城發現大學生盜錄觸法。台灣動畫代理商木棉花在臉書發文表示，只要電影開始播放，從預告片至片尾工作人員名單都不可拍攝。代理商木棉花指出，「如再發生，台灣觀眾將失去日本動畫電影與其他動畫作品在台觀影的機會。」希望觀眾勿以身試法。木棉花今天再度發文提醒，因電影上映以來已接獲多名網友檢舉拍攝正片及片尾的照片。代理商木棉花寫道：「數量之多，實在是疲於奔命。帳號也因此被限制，無法再私訊給違規的帳號請他們下架。」木棉花也再度呼籲觀眾若想分享觀影心得，可拍攝電影票根或是電影海報作為紀念。日媒報導，「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」自10月16日在日本上映後，10天已衝破107億日圓（約新台幣29億5700萬元）票房，超越宮崎駿動畫電影「神隱少女」上映25天後突破百億日圓紀錄。", "title": "大學生盜錄鬼滅之刃 台灣代理商盼觀眾勿以身試法"}
{"summarization": "衛福部近日公告明年全台各縣市最低生活費，除了桃園市、台中市持不變，其餘全數調高，以台北市基本生活費1萬7668元最高，月收入低於2萬5241元者恐淪中低收入戶。", "article": "衛福部近日公告明年全台各縣市最低生活費，除了桃園市、台中市持不變，其餘全數調高，以台北市基本生活費1萬7668元最高，月收入低於2萬5241元者恐淪中低收入戶。衛生福利部社會救助及社工司副司長蘇昭如今天接受媒體電訪時表示，根據「社會救助法」規定，每年9月起均會公告各縣市最低生活費，進而調整低收入戶、中低收入戶審核標準；最低生活費是參照主計總處公布各地最近一年每人可支配所得中位數60%，當變動達到5%就會調整。根據衛福部統計，6都當中以台北市基本生活費居冠，將從今年1萬7005元調升至17668元，新北市從1萬5500元升至1萬5600元，台南市從1萬2388元調升至1萬3304元，高雄市則從1萬3099元升至1萬3341元；桃園市、台中市由於未達調整門檻，分別維持1萬5281元及1萬4596元。由於最低生活費調高，中低收入戶標準也隨之調整，台北市為2萬5241元、新北市為2萬3400元、台南市1萬9956元、高雄市2萬12元。6都以外縣市最低生活費由現行1萬2388元升至1萬3288元，中低收入戶標準1萬9932元；金門、連江地區則從1萬1648元升至1萬2102元，中低收入戶標準為1萬8153元，蘇昭如指出，截至今年6月，全台低收入戶共有14萬3453戶、29萬6785人，中低收入戶10萬9140戶、31萬1669人，占全國人口約2.5%。蘇昭如說，若從人口數來看，低收、中低收入戶人口都比去年同期減少約2%，推測可能和少子女化、各項福利措施推動有關；不過，若從戶數來看，107年至108年底戶數均有微幅增加。", "title": "貧窮線110年調高 北市月收低於2.5萬恐淪中低收"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳（KDCA）今天表示，迄今共有83人在接種季節性流感疫苗後死亡，死者多半是老年人。這些死亡案例引發公眾對流感疫苗安全性的擔憂。", "article": "韓國疾病管理廳（KDCA）今天表示，迄今共有83人在接種季節性流感疫苗後死亡，死者多半是老年人。這些死亡案例引發公眾對流感疫苗安全性的擔憂。韓聯社報導，韓國疾病管理廳表示，死者中有72人與流感疫苗接種的關係甚微，其他11起目前正在調查。死者的年齡層分布，以70至79歲最多有37人、其次是80至89歲的34人、接下來是60歲以下的8人，60至69歲則有4人。韓國衛生當局一再表示，目前尚未發現流感疫苗與死亡的直接關係，並呼籲民眾在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，於冬季來臨前接種流感疫苗。部分流感疫苗玻璃瓶在配送過程中暴露在室溫下，導致公眾對流感疫苗的安全性更加擔憂。然而，當局表示，安全性沒有問題。流感疫苗是韓國免費接種計畫的一部分，約有1900萬人具有接種資格，包括青少年及年長公民，迄今已有逾1150萬人接受免費流感疫苗注射，接種率為60.9%。一般而言，韓國流感季節於11月底至12月間到來。考量到流感疫苗接種後約要兩週才會產生抗體，專家建議人們在11月中旬前接種疫苗。", "title": "韓國接種流感疫苗後死亡增至83人 以高齡者居多"}
{"summarization": "中國山東近期在一批巴西進口冷凍豬肉外包裝上驗出COVID-19核酸陽性。這批肉品最早自9月下旬便已流入市面。包括安丘市、威海市文登區今天均發布通報，要求曾到流通市面的民眾主動報備。", "article": "中國山東近期在一批巴西進口冷凍豬肉外包裝上驗出COVID-19核酸陽性。這批肉品最早自9月下旬便已流入市面。包括安丘市、威海市文登區今天均發布通報，要求曾到流通市面的民眾主動報備。綜合澎湃新聞山東威海文登區委統籌疫情防控和經濟運行工作領導小組今天發布通報，流入當地的這批冷凍豬肉，是從巴西經山東省煙台市進口的去骨頸部肉（俗稱梅花肉）。通報要求，9月22日至10月22日到「集傑尚品自助烤肉」用餐，或10月8日至10月14日到「河南水產品市場」二期東側「放心肉食」，購買過上述肉類的民眾及家人，主動向所屬社區（村居）和機構登記報備，同時做好自我健康觀察。通報還規定，個人申報和單位摸排工作務必於今晚10時前完成，並將對因瞞報、謊報造成嚴重後果的單位和個人，依法依規追究責任。山東省安丘市政府官方微博上午則通報，共有15件包裝檢出病毒陽性反應的肉品流入當地鑫牛市場「盛鑫肉品批零中心」，目前已相關接觸人員全部實行隔離觀察，並對相關場所進行消毒殺菌。通報也持續呼籲10月4日到6日間有到這處零售中心的民眾主動通報，並參與核酸檢測。通報表示，當地已對於已經掌握的相關豬肉經營戶、外包裝廢品收購人員、物流運輸人員及其家人和市場全體人員、外部環境樣本全部進行了核酸與血清樣本雙檢測，結果均為陰性。山東省青島市10月中旬也傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，當局雖在5天內完成全市檢測，但當地一名女護士，29日被發現在隔離醫院內遭到感染，目前已排查到71名密切接觸者隔離觀察。針對青島疫情源頭，中國官方曾在17日晚間公布，從工人搬運的進口冷凍鱈魚外包裝上驗出活病毒，是國際上首次在冷凍食品供應鏈外包裝上分離到2019冠狀病毒。", "title": "進口冷凍豬肉包裝驗出武漢肺炎病毒 已流入中國山東市面"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，日本政府為防疫實施邊境管制，不過世界頂尖樂團之一、奧地利維也納愛樂管弦樂團獲特別通融入境，預定11月到日本舉行公演。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，日本政府為防疫實施邊境管制，不過世界頂尖樂團之一、奧地利維也納愛樂管弦樂團獲特別通融入境，預定11月到日本舉行公演。日本放送協會邀請維也納愛樂管弦樂團演出的日本三得利音樂廳昨天宣布，維也納愛樂管弦樂團11月5至14日將在日本的北九州、大阪、川崎、東京舉行公演。今年2月下旬以來，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，沒有來自海外的音樂家或團體，在位於東京的三得利音樂廳舉行公演。受邀演出的維也納愛樂管弦樂團此行，包括指揮、團員約有120人，預定下個月4日搭包機從奧地利飛抵日本九州福岡機場。樂團入境時在接受新型冠狀病毒篩檢後，將搭乘巴士、新幹線車廂等交通工具移動。為了做好防疫工作，一行人除了在下榻的飯店與公演的會場之外，不出外。報導說，維也納愛樂管弦樂團原本就預定11月到日本舉行公演，但日本政府為了防疫，禁止來自奧地利等許多國家與地區的人士入境，樂團方面與日本的邀請單位在折衝時面臨許多困難。相關人士透露，維也納愛樂寫信給日本首相菅義偉，希望日本能放行，讓樂團能在日本演。結果，昨天收到回覆，得知日本政府特別允許樂團入境。這個樂團今年6月在奧地利重啟公演，但下個月到日本公演則是疫情蔓延全球後首度到海外公演。這次的公演是否能為海外藝文人士重啟日本公演的契機，備受關注。", "title": "維也納愛樂11月赴日本公演  獲特別通融"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍均派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是9月16日以來，共軍第30度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍均派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是9月16日以來，共軍第30度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分兩次擾台），29日的運9通信對抗機，以及昨天的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）外，25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。此外，國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院證實，共軍有一架無人機入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機侵犯台灣ADIZ 9月中旬以來第30度"}
{"summarization": "第18屆台灣同志遊行今天登場，由藝人郭蘅祈、黃韻玲、陳建騏、光良、戴愛玲及陳芳語也現身參加。因台灣防疫有成，郭蘅祈也開心「同志遊行」與「愛之日常音樂節」都能順利舉辦。", "article": "第18屆台灣同志遊行今天登場，由藝人郭蘅祈、黃韻玲、陳建騏、光良、戴愛玲及陳芳語也現身參加。因台灣防疫有成，郭蘅祈也開心「同志遊行」與「愛之日常音樂節」都能順利舉辦。郭蘅祈、黃韻玲、陳建騏、光良、戴愛玲組成的「愛之日常彩虹隊」今天參與遊行時，特別揮著愛之日常彩虹旗，期待透過親身參與讓「愛之日常音樂節」訴求的關懷愛滋及消弭對愛滋的歧見使命，讓更多人了解。郭蘅祈認為，台灣在同心努力及經驗累積下，成為唯一的奇蹟之地，「台灣在無懼的勇氣下，成為亞洲第一個同婚合法的國家，『愛之日常音樂節』也成為亞洲第一個以關懷愛滋平權照常演出的音樂節。」戴愛玲今天雖以輕便造型參與，仍不忘加上彩虹配件點綴。她表示，「因為主角是同志朋友們，我每次出席都不會刻意打扮，希望把光彩留給現場的好朋友們，我的部分就是一直支持大家。」首次參與的光良則被參與遊行的民眾感動，「愛不需要理由，只要相信自己的選擇對自己負責，那就足夠了。」陳芳語首次在台灣參加同志遊行，她雖然同樣穿著輕便，仍在胸口左右兩側各貼上彩虹貼紙，給同志朋友雙倍的支持。她也帶著復古拍立得相機參與，期待能為遊行留下美好回憶。", "title": "郭蘅祈揪4藝人參與同志遊行 陳芳語彩虹貼紙同樂"}
{"summarization": "長榮大學女生命案這兩天成了馬來西亞多家華文媒體的頭版新聞，其中發行量最大的星洲日報今天的晚報報導了總統蔡英文向被害人家屬與馬來西亞道歉，並承諾改善治安漏洞的最新消息。", "article": "長榮大學女生命案這兩天成了馬來西亞多家華文媒體的頭版新聞，其中發行量最大的星洲日報今天的晚報報導了總統蔡英文向被害人家屬與馬來西亞道歉，並承諾改善治安漏洞的最新消息。本地有若干馬來文與英文媒體也刊載了鍾姓女生遇害的新聞內容主要是根據台灣媒體的報導描述案情，並有被害人家屬的反應。馬來西亞是東南亞華人人口比例最高的國家之一，每年都有數以百計的華人青年到台灣就學。", "title": "長榮女大生命案 成馬來西亞華文媒體頭版新聞"}
{"summarization": "空軍F-5E戰機墜海，飛行員朱冠甍殉職，總統蔡英文、副總賴清德今天相繼至靈堂上香弔唁。同袍抱著朱冠甍剛滿週歲的獨生女，她摸著遺照牙牙學語地喊「爸爸」，讓人鼻酸。", "article": "空軍F-5E戰機墜海，飛行員朱冠甍殉職，總統蔡英文、副總賴清德今天相繼至靈堂上香弔唁。同袍抱著朱冠甍剛滿週歲的獨生女，她摸著遺照牙牙學語地喊「爸爸」，讓人鼻酸。朱冠甍29日殉職，空軍在台東殯儀館設置靈堂供各界弔唁。朱冠甍的同事今天在靈堂前製作生活剪影看板，以及「國軍英雄我想對您說」的追思留言板。許多親友、同事紛紛留言，寫上對朱冠甍的追思及不捨，有人寫「馬克 （朱冠甍），未來我們的領空仍需要你守護，永遠的兄弟」。他的學長留言「徒弟，你是我一輩子的驕傲」，同事寫「任務結束了，就讓我們帶著你的夢想繼續飛」。留言板上還有朱冠甍創作歌曲「藍天」的歌詞：「我想要抓住藍天，穿越千山和萬水，用盡生命的一切，守護青天白日的家園」。同袍抱著朱冠甍剛滿週歲的獨生女，看著朱冠甍的生活剪影。同事指著朱冠甍彈電吉他的照片說，「這是爸爸」；朱冠甍的女兒也跟著伸手觸摸遺照，她牙牙學語地喊「爸爸」，讓一旁同事再也忍不住落淚，掩面離開。下午1時40分許，三軍統帥、蔡總統到朱冠甍靈堂前上香弔唁，聆聽朱母的心聲，並向朱母感謝朱冠甍對國家的貢獻。朱母告訴蔡總統，「當飛行員的妻小很辛苦，也很可憐」。蔡總統說，「對於軍人的辛苦、家屬及軍眷更辛苦的心境能感同身受」，並指示空軍一定要盡全力給家屬做最好的協助，請家屬安心放心。在一旁的朱冠甍妻子抱著女兒，悲慟不已。蔡總統停留10幾分鐘後離開，賴副總統隨後也到靈堂弔唁，並向朱冠甍的母親、妻子致意。", "title": "蔡總統賴副總統弔唁  朱冠甍女兒牙牙學語喊爸爸"}
{"summarization": "同志大遊行今天下午登場，總統蔡英文在臉書表示，「相愛、包容、更好的台灣」不只是今天的關鍵字，也希望是每一天的關鍵字。「讓我們為此來努力！」", "article": "同志大遊行今天下午登場，總統蔡英文在臉書表示，「相愛、包容、更好的台灣」不只是今天的關鍵字，也希望是每一天的關鍵字。「讓我們為此來努力！」今年全球因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂許多集會活動，台灣因為防疫有成，使得台灣同志遊行能順利舉辦，主辦單位稱，今年遊行可能是今年地表最大的同志遊行。監察院長陳菊在臉書上表示，2019年5月17日，立法院通過了「司法院釋字第748號解釋施行法」，並在同年5月24日施行上路，台灣成為婚姻平權的國家。陳菊說，但他們知道，這僅只是第一步，未來還有很長的路要走，他與國家人權委員會將持續推動人權相關工作，讓台灣人權更加落實，讓人人都能平等、自由、自在、尊重彼此的不同，有尊嚴的活在這塊土地上。「因為，相愛是人權。」行政院長蘇貞昌昨天說，同婚專法施行超過一年，爸爸還是叫爸爸、媽媽還是叫媽媽，家庭價值沒有消失。在蔓延全球的疫情中，需要無私的愛包容不同，台灣才會更進步。", "title": "同志遊行 總統：盼相愛包容成每天關鍵字"}
{"summarization": "印尼衛生部網站指出，境內今天新增3143起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使得累計確診總數增至41萬88例。", "article": "印尼衛生部網站指出，境內今天新增3143起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使得累計確診總數增至41萬88例。路透社報導，印尼今天還通報新增87起死亡病例，全國累計1萬3869人病歿。印尼目前是東南亞地區確診及死亡總數最高的國家。菲律賓衛生部通報，境內今天新增1803起確診病例及36起死亡病例，全國累計38萬729例確診、7221人染疫喪生。菲律賓是東南亞確診及死亡總數次高的國家，僅次於印尼。馬來西亞衛生部則通報，境內今天新增659起確診病例，確診總數來到3萬1548例。大馬今天沒有通報死亡病例，全國病逝總數仍維持249人。", "title": "東南亞疫情未歇 印尼新增3143例確診87死"}
{"summarization": "印尼總統佐科威指出，不應以言論自由為名傷害宗教的光榮、神聖性及象徵，這樣的言論自由必須立即停止。他也指出，認為恐怖主義行動與宗教相關是個極大的錯誤。", "article": "印尼總統佐科威指出，不應以言論自由為名傷害宗教的光榮、神聖性及象徵，這樣的言論自由必須立即停止。他也指出，認為恐怖主義行動與宗教相關是個極大的錯誤。法國中學老師帕第（Samuel Paty）在課堂展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫後在巴黎遇害，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）捍衛言論自由，並指伊斯蘭在各地都「陷入危機」，引發穆斯林國家不滿，法國尼斯（Nice）並發生一名穆斯林在教堂持刀攻擊而造成3死，多人受傷的不幸。印尼外交部昨天以聲明譴責馬克宏「汙衊」伊斯蘭，佐科威（Joko Widodo）今天與副總統安明（Ma'ruf Amin）、伊斯蘭學者理事會（MUI）、印尼兩大伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama，NU）及穆罕默迪亞協會（Muhammadiyah）等宗教領袖討論相關議題，佐科威會後發表聲明。根據印尼總統府新聞稿，佐科威強烈譴責發生在巴黎及尼斯的暴力事件，也譴責馬克宏的言論。佐科威說，馬克宏的言論傷害全球穆斯林的感情，在全球需團結面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時，分裂不同宗教信仰者。佐科威指出，傷害宗教光榮、神聖性、價值以及象徵的行為，不能用言論自由合理化，「必須立即停止」。他也表示，認為恐怖主義的行動與宗教有關是個極大的錯誤，「恐怖主義是恐怖主義、恐怖分子是恐怖分子，恐怖主義與任何宗教都無關」。佐科威呼籲，全球應團結，促進不同宗教信仰者的相互容忍。", "title": "宗教諷刺漫畫爭議  佐科威：非言論自由應即停止"}
{"summarization": "桃園市首度舉辦萬聖城活動，今天起至11月8日在桃園高鐵站前廣場舉行，預估每天有8萬人次參加；桃園市長鄭文燦也錄製變裝影片，化身漫畫鬼滅之刃的主角「炭治郎」推廣萬聖城。", "article": "桃園市首度舉辦萬聖城活動，今天起至11月8日在桃園高鐵站前廣場舉行，預估每天有8萬人次參加；桃園市長鄭文燦也錄製變裝影片，化身漫畫鬼滅之刃的主角「炭治郎」推廣萬聖城。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，萬聖城活動今天起至11月8日一連舉辦9天，除了今晚的變裝演唱會，最大的亮點是今晚7時以及11月1日至8日晚間6時開始，每半小時展演5分鐘的精采光雕秀。他表示，預估每天能有超過8萬人次參加萬聖城活動，但詳細數據仍待統計；由於受到疫情影響，場地仍有人數控管，約8成滿就會限制民眾進入，停車場則位在主舞台後方的空地，約可停放1000輛車。鄭文燦今天也在臉書（Facebook）貼文，公開他裝扮成知名漫畫鬼滅之刃的主角「炭治郎」的影片，藉此推廣萬聖城活動；他昨天受訪時表示，新冠疫情舒緩後，為提升觀光人潮，首度舉辦桃園萬聖城活動，希望未來能開創成為桃園的特色主題活動。桃園觀旅局表示，萬聖城以「邪惡無害、恐怖可愛」風格，設計8座大型裝置藝術，城內兩側的迎賓大道還有兔燈、互動拍照牆、高3公尺的漂浮鬼怪，以及抬頭就能看到的大型燈棚，白天與夜晚都有不同的視覺效果。城內也有拍照打卡兌換限量萬聖節小禮、「骷髏的亡靈祭典」骨頭籤詩占卜、ㄚ桃園哥萬聖節兒童劇、親子創意變裝選拔秀、妖怪市集吃美食等各項活動，歡迎闔家前往參加。", "title": "桃園萬聖城活動開跑 鄭文燦化身炭治郎推廣[影]"}
{"summarization": "第11屆金音獎頒獎典禮今天晚間在台北流行音樂中心舉辦，今年最佳創作歌手獎由許哲珮獲得，最佳新人獎則由9m88奪下。9m88表示，獨立音樂不再只是地下音樂，而是能站上國際的音樂。", "article": "第11屆金音獎頒獎典禮今天晚間在台北流行音樂中心舉辦，今年最佳創作歌手獎由許哲珮獲得，最佳新人獎則由9m88奪下。9m88表示，獨立音樂不再只是地下音樂，而是能站上國際的音樂。今晚由排灣族歌手阿爆（阿仍仍）擔任主持人，也是她首次主持大型頒獎典禮，她在頒獎典禮開始前表示，記走位是最困難的部分，自嘲是「方向感比較微弱的主持人」。被問到是否擔心超時，她則笑回，「獨立音樂沒在管時間。」歌手黃宣以一身黑的服裝搭配黑色煙燻眼影妝現身，招牌光頭的後腦勺則用紅筆寫上社群平台Instagram帳號。他表示，今晚的造型主題包含佛地魔、印和闐、波斯文，共3個元素。對於吸睛的黑色眼影，他則開玩笑表示，「這樣的打扮不容易被看到情緒起伏。」許哲珮以專輯「失物之城」今晚獲頒最佳創作歌手獎，她在台上哽咽感謝家人與工作夥伴的努力。她表示，「月初在金曲獎時坐了一整晚，在台下的感覺已經很熟悉，對於得獎沒有太多準備，被唸到名字時有點驚訝及激動。」許哲珮今晚也隨身帶了3顆水晶祈求好運。9m88以專輯「平庸之上」獲得最佳新人獎，她表示，「獨立音樂已經成為主流，也是可以站上國際的音樂，我希望跟我一起努力的這群人可以繼續相信自己，非常謝謝一直支持我的人。」她同時感謝粉絲及經紀人的支持。", "title": "9m88奪金音獎最佳新人 讚獨立音樂能站上國際"}
{"summarization": "今彩539第109262期開獎，中獎號碼09、06、07、21、32。3星彩中獎號碼707，4星彩中獎號碼3526。", "article": "今彩539第109262期開獎，中獎號碼09、06、07、21、32。3星彩中獎號碼707，4星彩中獎號碼3526。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091031", "title": "今彩539第109262期開獎"}
{"summarization": "台灣目前水情較為吃緊，由於11月起即將進入長達半年的枯水期，水利署正加緊推動抗旱工作。水利署表示，觀察颱風閃電的路徑，有機會為北部，甚至中南部帶來降雨，非常期待颱風閃電能為台灣挹注水量。", "article": "台灣目前水情較為吃緊，由於11月起即將進入長達半年的枯水期，水利署正加緊推動抗旱工作。水利署表示，觀察颱風閃電的路徑，有機會為北部，甚至中南部帶來降雨，非常期待颱風閃電能為台灣挹注水量。今年是1964年以來，首次無颱風侵台帶來顯著降雨，6月迄今，主要水庫集水區降雨僅約歷年平均值2至6成，使目前水情較為吃緊。水利署副署長王藝峰表示，本週各地天氣秋高氣爽，幾乎沒有降雨，翡翠水庫由於前兩週北部地區的降雨持續流入，再加上東北風帶來的雨量，存量微幅增加，蓄水量升至77.8%，石門水庫因停止供應農業用水，存量也有些微增加，目前略高於5成，其他水庫則因持續使用，存量多呈現下降。11月起，台灣將進入長達半年的枯水期。王藝峰表示，行政院長蘇貞昌日前拍板投入新台幣14億元，推動緊急抗旱方案，目前相關的招標建置工作正緊鑼密鼓地展開，包括新竹海淡廠的興建，抗旱水井的建置連通等，下週也會開始啟動桃園地區水資源廠的相關運用。因應水情不佳，「旱災中央災害應變中心」26日召開第1次工作會報，會後宣布彰化、雲林、南投、嘉義、台南、高雄6地區，水情燈號轉為「水情提醒」綠燈，加強水源調度及研擬措施，共同抗旱節水。針對旱災中央災害應變中心是否可能在下一次的工作會報中，將上述地區的水情燈號調整為「減壓供水」黃燈，王藝峰表示，颱風閃電明後天接近台灣，將會評估帶來的降雨多寡，決定燈號是否有調整必要，此外，下一次工作會議，也會盤點接下來枯水期的整體用水。王藝峰指出，雖然目前氣象預報顯示，颱風閃電將通過菲律賓，但與之前幾個通過菲律賓的颱風相比，閃電的路徑較偏北，若搭配東北季風效益，有機會為北部，甚至中南部帶來降雨，非常期待這個颱風能為台灣挹注水量。除了加緊抗旱措施，水利署也在研議，未來感應式及自閉式水龍頭應具省水標章，否則不得銷售。王藝峰說，省水標章的推動，與國內廠商的存貨、銷貨狀況有關，過去1、2年持續與廠商溝通，了解實施後可能造成的衝擊，雖期待明年公告，後年開始實施，不過目前並沒有設定具體的時程表。", "title": "11月進入枯水期 水利署盼颱風閃電帶來降雨"}
{"summarization": "雙贏彩第109262期今晚開獎，中獎號碼為18、19、13、06、05、04、11、02、10、24、07、12。", "article": "雙贏彩第109262期今晚開獎，中獎號碼為18、19、13、06、05、04、11、02、10、24、07、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091031", "title": "雙贏彩第109262期開獎"}
{"summarization": "坦尚尼亞總統與國會選舉落幕仍不平靜，反對派今天呼籲支持者走上街頭，抗議現任總統馬古富利大獲全勝的選舉結果。反對派聲稱選舉舞弊，要求重選。", "article": "坦尚尼亞總統與國會選舉落幕仍不平靜，反對派今天呼籲支持者走上街頭，抗議現任總統馬古富利大獲全勝的選舉結果。反對派聲稱選舉舞弊，要求重選。在野的民主與發展黨（Chadema）以及變革與透明聯盟（ACT-Wazalendo）召開聯合記者會，民主與發展黨主席姆波維（Freeman Mbowe）表示：「我們首先呼籲盡快重選，並號召發起持續與和平的全國性示威行動，直到我們的要求獲得滿足為止。」有關方面昨天宣布，馬古富利（John Magufuli）以84%的壓倒性選票當選，他領導下的革命黨（Chama Cha Mapinduzi）在國會264席選舉中獲得97%的席次，而反對派譴責選舉不公。民主與發展黨提名的候選人黎蘇（Tundu Lissu）是馬古富利主要競爭對手，但黎蘇得票率僅13%。革命黨自1961年坦尚尼亞獨立即執政至今，這次總統與國會選舉大獲全勝，將進一步鞏固革命黨的權力；但革命黨被控，已在馬古富利的領導下走向獨裁統治。", "title": "現任總統勝選惹議  坦尚尼亞反對派要求重選"}
{"summarization": "新疆喀什地區2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，自今天凌晨0時至傍晚6時，當地新增61名無症狀感染者，其中疏附縣46例、克孜勒蘇柯爾克孜自治州阿克陶縣喀熱開其克鄉和皮拉勒鄉15例。", "article": "新疆喀什地區2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，自今天凌晨0時至傍晚6時，當地新增61名無症狀感染者，其中疏附縣46例、克孜勒蘇柯爾克孜自治州阿克陶縣喀熱開其克鄉和皮拉勒鄉15例。新疆維吾爾自治區政府新聞辦公室今晚舉行喀什2019冠狀病毒疾病新疆衛生健康委員會副主任顧瑩蘇在會中作上述通報。顧瑩蘇並表示，當地現有確診病例51例（均為無症狀感染者轉確診），無症狀感染者222例，均來自疏附縣和阿克陶縣。", "title": "新疆疫情再升溫  單日新增61名無症狀感染者"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君接獲陳情，指北市一名男童長年遭父親、繼母不當管教，甚至被要求脫光衣物站在巷弄。台北市社會局今天表示，有與家長討論照顧計畫，男童已妥切安排。", "article": "台北市議員陳怡君接獲陳情，指北市一名男童長年遭父親、繼母不當管教，甚至被要求脫光衣物站在巷弄。台北市社會局今天表示，有與家長討論照顧計畫，男童已妥切安排。民主進步黨北市議員陳怡君日前接獲陳情，指稱有一名就讀北市某國小三年級的男童日前遭家人不當管教，男童甚至被要求脫光衣物站在巷弄，經調資料發現，社會局有關注並協助此案。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心主任陳淑娟當時答詢表示，收到通報後就立即派人了解，且男童父母行為逾越合理管教範圍，此外，去年5月就曾帶男童到醫院評估，相關通報都有保存紀錄，家防中心每月也會查核。台北市社會局晚間發布新聞稿指出，此小孩為家防中心列管中的個案，經檢查小孩身體狀況，確認並未遭受到父母責打；經確認，影片中小孩喊叫的「不要打」，其實喊的是「不要走」，因為是媽媽要與小孩一起出門的狀況。不過，陳淑娟表示，家長當下對於小孩情緒的冷處理，讓小孩裸身於大街上，並丟書包讓孩童撿，行為確實不當。因社會高度關切，家防中心今天與親屬再次召開會議，討論目前對孩子最安全且符合利益的照顧方式。會中，家長表示難以因應目前狀況。社會局考量到未來孩子在社區及學校等生活恐會相當艱困，並且家屬也難以因應社會輿論及小孩照顧，社會局已對孩子予以安置。家防中心指出，兒少保護的工作，需要評估及考量許多層面，包括兒少及家庭的身心狀況、依附關係、家庭能力及資源，才能做出對兒少及家庭最適切的決定及服務。此外，社工在處理讓孩子理解與父母分離的用字用語，以及公眾揭露都要謹慎，主要是要降低孩子的分離創傷及替代性罪惡感。家防中心表示，社工在評估、處理每個孩子對安置的認知都須相當小心，法律也才會明文規定不可揭露，請社會大眾體諒，身為社工有無法揭露案情細節的專業倫理及為難，並給予社工員評估及處理的空間。", "title": "男童遭脫光衣罰站  北市社會局：小孩已妥善安排"}
{"summarization": "59歲陳姓女子今天跟團到新北市瑞芳區小鬼瀑布一日遊，疑似拍照時不慎踩空滑落邊坡約2公尺深後落入半平溪，經送醫急救後宣告不治。", "article": "59歲陳姓女子今天跟團到新北市瑞芳區小鬼瀑布一日遊，疑似拍照時不慎踩空滑落邊坡約2公尺深後落入半平溪，經送醫急救後宣告不治。新北市消防局下午2時許獲報後，立刻出動消防及義消共27人和各式車輛12輛前往救援，警消抵達時陳女已失去生命徵象，立刻在現場實施心肺復甦術（CPR）急救，但仍未恢復呼吸、心跳，搜救人員輪流接駁將陳女搬運下山，晚間7時30分許將陳女送瑞芳礦工醫院，經急救後仍回天乏術。警方初步瞭解，陳女今天跟團從台北市到新北市瑞芳區小鬼瀑布一日遊，疑似拍照時不慎踩空跌落溪流，不過意外發生原因，仍有待進一步調查釐清。", "title": "女子疑拍照不慎跌落溪流 警消救援送醫不治"}
{"summarization": "德國官員預期，最早的武漢肺炎疫苗可望在明年初上市，不過專家預估到了2022年才會完成全民接種。", "article": "德國官員預期，最早的武漢肺炎疫苗可望在明年初上市，不過專家預估到了2022年才會完成全民接種。在德國負責審批疫苗的官方機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）所長吉楚特克（Klaus Cichutek）今天表示，如果第3階段臨床實驗順利完成，最早的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗可望在明年初獲得批准上市。不過，即便順利上市，疫苗的運輸、保存和分配將是一大挑戰。在防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）接種委員會擔任主席的梅丹斯（Thomas Mertens）指出，光每天10萬人進行接種，也需要150天，總接種人數才能達1500萬人，何況要做到這樣的速度並不容易，該委員會因此擬定了詳細的接種計畫，預計下周公布。梅丹斯任教於烏爾姆（Ulm）大學，是知名的病毒學家。他預估，到了2022年全民才會完成接種，屆時疫情才可能顯著減緩。歐洲目前疫苗研發進度最快的是英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）和德國BioNTech，為加快審查速度，歐盟藥品管理局（EMA）正對這兩家生技公司的候選疫苗進行滾動式審核。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）昨天透露，最後一階段的臨床實驗結果可望近日出爐，預計11月中向美國提出緊急使用授權的申請，在公共衛生緊急的狀況下提早上市。目前BioNTech已開始量產疫苗，合作對象是美國的輝瑞藥廠（Pfizer）。", "title": "武漢肺炎疫苗全民接種 德國預計2022年完成"}
{"summarization": "位於日本東京的上野動物園今天宣布，園區內的亞洲象Authi今天清晨產子。這是上野動物園於1882年開園以來首度有大象誕生。", "article": "位於日本東京的上野動物園今天宣布，園區內的亞洲象Authi今天清晨產子。這是上野動物園於1882年開園以來首度有大象誕生。日本讀賣新聞報導，上野動物園表示，園區內的亞洲象Authi今天清晨產子，小象身高100公分、體重約120公斤，母子均安。園方表示，Authi是和亞洲象Artid交配產子。Authi和Artid是泰國為慶祝現任日皇德仁與皇后雅子的長女愛子誕生，於2002年10月贈給上野動物園。Artid今年23歲但已在8月病逝。這兩頭亞洲象命名是以日本的國旗為意象，泰文Artid的意思是「太陽」、Authi是「日出」。上野動物園於1882年3月20日開園，是日本歷史最久的動物園，1888年開始飼養大象，2003年園方積極促進大象的繁殖，過程困難重重。", "title": "東京上野動物園大象產子 1882年開園首見"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少118萬9892人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少4565萬850例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日11時（台灣31日晚間7時），全球至少118萬9892人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少4565萬850例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3042萬5200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球30日通報新增7365人病歿、55萬8737起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（919死）、印度（551死）與法國（545死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬9710人病故、904萬8177例確診，至少357萬8452人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬9477人喪生、551萬6658例確診）、印度（12萬1641人喪生、813萬7119例確診）、墨西哥（9萬1289人喪生、91萬8811例確診）及英國（4萬6229人喪生、98萬9745例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有104人染疫喪命；其次依序為比利時（99人）、西班牙（77人）、巴西（75人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計40萬599死、1125萬9360例確診；歐洲累計27萬6474死、1024萬7076例確診；美國和加拿大共計23萬9820死、928萬176例確診。亞洲共計17萬108死、1051萬2093例確診；中東地區共計5萬9178死、253萬9533例確診；非洲共計4萬2691死、177萬8088例確診；大洋洲共計1022死、3萬4530例確診。", "title": "全球冠狀病毒疫情超過4565萬確診 近119萬人病歿"}
{"summarization": "羅馬尼亞網球女將哈勒普今天宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），不過這位前球后表示，自己「復原得還不錯且感覺蠻好的」。", "article": "羅馬尼亞網球女將哈勒普今天宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），不過這位前球后表示，自己「復原得還不錯且感覺蠻好的」。現年29歲的哈勒普（Simona Halep）在推特（Twitter）宣布染疫消息。哈勒普發推文說：「大家好，我想告訴大家我確診2019冠狀病毒疾病了，我目前在家自主隔離，並從輕微症狀中復原。我感覺蠻好的…我們會一起度過難關。」哈勒普曾於2018年法國網球公開賽勇奪女單冠軍，2019年又在溫布頓網球錦標賽奪下后冠。", "title": "羅馬尼亞網球女將哈勒普確診染疫 復原狀況良好"}
{"summarization": "國泰金控今天代子公司國泰人壽公告，取得中國電商集團阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技集團首次公開發行股票（IPO），交易金額港幣7億9471萬6059元（約新台幣29.36億元），持股約0.03%。", "article": "國泰金控今天代子公司國泰人壽公告，取得中國電商集團阿里巴巴旗下金融公司螞蟻科技集團首次公開發行股票（IPO），交易金額港幣7億9471萬6059元（約新台幣29.36億元），持股約0.03%。國泰金控發布重大訊息說明，國泰人壽30日以每股港幣80元，取得螞蟻科技集團983萬4845股，目的是依保險法規定，進行壽險資金運用。螞蟻集團是中國最大的行動支付平台「支付寶」的母公司，正籌備史上最大規模IPO，在上海和香港雙重上市募集多達350億美元（約新台幣1.03兆元）資金，吸引國內壽險業參與。中國人壽27日先開出第一槍，發布重訊公告，擬參與螞蟻科技於上海交易所及香港交易所掛牌的普通股初次公開發行，交易總金額上限為8000萬美元，採一次付清，現金交割。富邦金控28日代子公司富邦人壽發布重訊，擬申購螞蟻科技於香港交易所掛牌的普通股初次公開發行，申購金額上限訂為7億美元，不含交易佣金及其他相關稅費，規劃採一次性給付。", "title": "壽險搶買螞蟻科技IPO又一椿 國壽砸港幣逾7.9億"}
{"summarization": "國立台灣藝術大學今天慶祝65週年校慶，代表教育部頒發捐資教育事業獎，給支持學校建設的個人與團體。另外，前總統府發言人、民進黨副秘書長林鶴明是傑出校友受獎人之一。", "article": "國立台灣藝術大學今天慶祝65週年校慶，代表教育部頒發捐資教育事業獎，給支持學校建設的個人與團體。另外，前總統府發言人、民進黨副秘書長林鶴明是傑出校友受獎人之一。台灣藝術大學31日舉辦校慶系列活動，晚間在「台藝表演廳」舉辦音樂晚會，並表揚優良及資深教職員工獎、創新創業得獎者、捐資教育事業獎，公開表揚109年度傑出校友並頒贈勳章，讚許傑出校友表現。校方表示，現任民主進步黨副秘書長林鶴明，是台藝大廣播電視學系畢業，曾任總統府發言人等職。因運用在校廣電專業中的口語傳播的藝術專業技能，對社會國家有貢獻，被推薦為傑出校友。台藝大表示，傑出校友不勝枚舉，如榮獲第78屆、85屆奧斯卡金像獎最佳導演獎的李安，及知名電影導演侯孝賢、王童，音樂家馬水龍、朱宗慶、指揮家簡文彬、珠寶設計師也是生活藝術家的蔡爾平、資深廣告人郭承豐。校方表示，台藝大等同於書寫一卷台灣藝術現代史，也是台灣藝術教育重鎮。傑出校友展現學校在藝術教育的豐碩成果。未來持續作育英才，並培育優秀年輕學子。校慶晚會典禮邀請活耀於樂壇的校友，與台藝大表演藝術學院攜手演出。包括台灣絃樂團首席譚正，與音樂系弦樂團共同演出「柴可夫斯基弦樂--小夜曲終樂章」。台灣青年嗩吶演奏家曾千芸與台藝大國樂團共同演奏，曲目是根據豫劇特色唱腔所寫，描繪太平盛世平和的風光景色及慷慨激昂的戰爭場面，充分發揮嗩吶高難度的吹奏技巧。藝人陳廷婷、聲樂老師翁誌廷兩位校友，帶來聲樂與流行的跨界演出「美聲美聲」。包括衛生福利部長陳時中夫婦、貝里斯駐台大使賀黛安（Ambassador Diane Haylock）、加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）今天晚上也參加校慶晚宴與晚會。", "title": "台藝大65週年校慶 表揚林鶴明等傑出校友"}
{"summarization": "基隆要塞司令部校官眷舍與司令官邸經修復後今天亮相，開放團體申請參觀，市府並舉辦行動劇和星空電影院等活動，市長林右昌說，大沙灣歷史園區預計明年完成，值得大家期待。", "article": "基隆要塞司令部校官眷舍與司令官邸經修復後今天亮相，開放團體申請參觀，市府並舉辦行動劇和星空電影院等活動，市長林右昌說，大沙灣歷史園區預計明年完成，值得大家期待。基隆市長林右昌指出，期盼透過活動讓大家瞭解這兩棟日式建築修復過程的點點滴滴和故事，與過去的歷史痕跡。這只是營造大沙灣歷史園區的第一步，包括一旁的石圍遺構和法國公墓周邊即將展開相關工程，預計大沙灣歷史園區將在明年完成，非常值得大家期待。市府觀光及城市行銷處與在地慾望劇團合作，下午將要塞司令部校官眷舍打造成歷史劇場，演出「金爍爍的海水浴」。市府觀銷處長曾姿雯更在現場當起領航大使，帶領民眾一起穿越時空，進入日治時期歷史場景，回到大沙灣海水浴場的熱鬧風華。曾姿雯表示，戲劇一直是說故事的重要途徑，透過戲劇生動的演出，觀眾將更能從直接的互動中對歷史產生共鳴，這也是大基隆歷史場景再現計畫很重要的精神。市府文化局晚間則舉辦「沙灣星夜－夜間古蹟限定開放」，活動內容包含古蹟市集、專業導覽與修復紀錄片星空電影院露天放映等。文化局長陳靜萍說，要塞司令部校官眷舍原佇立於大沙灣海水浴場旁，雖大沙灣已不在，但透過修復後的建築原貌與創意呈現，及紀錄片中受訪人物的口述歷史，讓大家一同感受過去大沙灣海水浴場的氛圍陳靜萍表示，這次開放結合古蹟建物的修復紀錄片放映，希望讓市民一同參與並瞭解市府對文化保存及修復歷史空間的努力和成果。這兩處古蹟不僅是基隆東岸深具代表性的文化地景，同時是大基隆歷史場景再現整合計畫下不可或缺的指標。", "title": "基隆沙灣2古蹟修復後亮相 開放團體申請參觀"}
{"summarization": "第16季企業排球聯賽今天開打，台電男、女排分頭出擊，女排先以3比0擊敗中國人纖，男排再以直落三扳倒雲林MIZUNO，開季首戰雙雙告捷，用勝利幫董事長楊偉甫慶生。", "article": "第16季企業排球聯賽今天開打，台電男、女排分頭出擊，女排先以3比0擊敗中國人纖，男排再以直落三扳倒雲林MIZUNO，開季首戰雙雙告捷，用勝利幫董事長楊偉甫慶生。企業16年甲級男、女排球聯賽今天在台北市立大學體育館點燃戰火，台電董事長楊偉甫在68歲生日這一天，特別到場觀戰，上季完成例行賽8連霸和挑戰賽4連霸的台電女排，新球季開季首戰以25比13、25比17、25比22力退中國人纖。台電女排執行教練王前鑌表示，今天接發球和二波防守到位率幾乎是百分之百，唯一美中不足之處，球隊大幅領先時，節奏容易被對手帶走，直到比分拉近，才重新找回節奏。企業排球聯賽今年首度引進鷹眼挑戰系統進行輔助判決，王前鑌全場使用一次，且挑戰成功，他認為，「畫面會講話」，有助減少與裁判之間的爭執。王前鑌告訴球員，比賽期間只要用「誠懇」的眼神望向他，他就會提出挑戰，展現教練與球員間的互信。另一場台電男排以25比18、25比20、25比19輕取雲林MIZUNO，開季首勝入袋。", "title": "台電董事長生日觀戰  男女排奪首勝慶祝"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君今天受邀為同志遊行上台短講，她感謝大眾的努力，讓同志去年起可以獲得結婚的權利，她也向已故好友邱妙津喊話「我們做到了」，會讓台灣能更民主、更自由。", "article": "前文化部長鄭麗君今天受邀為同志遊行上台短講，她感謝大眾的努力，讓同志去年起可以獲得結婚的權利，她也向已故好友邱妙津喊話「我們做到了」，會讓台灣能更民主、更自由。鄭麗君上台時首先向台下觀眾表示，「我是以前曾在立法院提出婚姻平權法案，但是失敗的鄭麗君」，但在大家努力下，去年同性婚姻不再受到法律歧視、同志也擁有了結婚的權利。鄭麗君指出，同婚專法過關的這一年半以來，她曾受邀為同志伴侶在結婚婚約上簽名擔任見證人，當時激動的心情比自己結婚還要感動，「那一刻我也幸福起來了」，因為能看到自己追求理想被實踐是非常幸福的事情。鄭麗君也提到，法律不一定能完全消除社會歧視，但法律絕不能成為制度性歧視的來源，同婚專法通過只是平權起點，同志還有撫養制度、福利制度、職場環境、教育等面向，有許多地方需要一一檢視，社會平權是一條比修法更漫長的道路，期盼台灣能成為一個尊重每個人本的社會。鄭麗君也分享自己第一次參加同志遊行的回憶，當時是作家邱妙津帶領著她去參加，鄭麗君也藉著第一次站上同志大遊行舞台的機會，向已經逝世的邱妙津說「我們做到了」，如果邱妙津還在世界上的話，在此刻看到勇氣跟自由的台灣社會，應該會很高興，「我們會繼續努力，會讓台灣更民主、更自由」。邱妙津是鄭麗君留法時期的好友，為著名的女同性戀小說家，雖以「鱷魚手記」和「蒙馬特遺書」享譽文壇，但卻在26歲時於法國逝世。", "title": "台灣同志遊行 鄭麗君憶邱妙津：我們做到了"}
{"summarization": "今彩539第109262期開獎，中獎號碼09、06、07、21、32；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109262期開獎，中獎號碼09、06、07、21、32；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎209注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼707，正彩80注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3526，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091031", "title": "今彩539第109262期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109262期今晚開獎，中獎號碼為18、19、13、06、05、04、11、02、10、24、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109262期今晚開獎，中獎號碼為18、19、13、06、05、04、11、02、10、24、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091031", "title": "雙贏彩第109262期頭獎摃龜"}
{"summarization": "80年歷史的「逍遙園」明天將重新開園，二次大戰後作為軍醫院眷屬宿舍，一度面臨坍塌遭剷平危機，經奔走爭取及國防部換地而得以保存，立委管碧玲今天在臉書貼文揭露這段歷程。", "article": "80年歷史的「逍遙園」明天將重新開園，二次大戰後作為軍醫院眷屬宿舍，一度面臨坍塌遭剷平危機，經奔走爭取及國防部換地而得以保存，立委管碧玲今天在臉書貼文揭露這段歷程。「逍遙園」位在高雄市新興區六合一路的巷弄間，是棟隱身民宅的日式建築，創建於西元1940年代，是日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞在高雄大港埔建的農園別莊，今年恰好是「逍遙園」開園80週年。經過高市府多年修建，明天將重新開園。民主進步黨立委管碧玲在臉書（Facebook）貼文指出，很開心「逍遙園」風華再現；明天，高雄市將要增加一顆美麗的珍珠，「逍遙園」要揭開面紗。貼文表示，日本大正天皇后「貞明皇后」的姐夫、也是日本佛教淨土真宗本願寺派（西本願寺）第22代門主大谷光瑞，他生前活躍於亞洲各國，在好幾個國家都有別墅，「逍遙園」是他在台灣的別墅，也是碩果僅存的一個。「逍遙園」在二戰後被由政府接收，國防部負責管理而作為前陸軍802醫院眷屬宿舍，2008年曾面臨坍塌及要隨眷村改建而遭剷平的危機，經藝術家與學界呼籲保存後，於2010年登錄為歷史建築。「逍遙園」產權歸屬國防部，因修繕與管理一度使高市府與國防部關係緊張。管碧玲於2014年1月召集協調並安排立法院考察行程，讓國防部同意設置防護鋼架，讓「逍遙園」免於風雨侵襲。2017年再就「逍遙園」土地利用及範圍進行協調，國防部同意以所持有的公園用地與高市府的商二用地調換，並擴大「逍遙園」歷史建築範圍，最後達成市府與國防部雙贏局面。", "title": "高雄逍遙園風華再現 管碧玲揭當年奔走保存秘辛"}
{"summarization": "中國國務院金融穩定發展委員會今天召開專題會議，要求按照五中全會戰略部署，做好金融改革開放各項工作，包括「全面實行股票發行註冊制、建立常態化退市機制」等。", "article": "中國國務院金融穩定發展委員會今天召開專題會議，要求按照五中全會戰略部署，做好金融改革開放各項工作，包括「全面實行股票發行註冊制、建立常態化退市機制」等。據中國政府網晚間刊發的通稿，這場會議由中國國務院副總理、金融委主任劉鶴主持。會議強調，要按照中共第19屆中央委員會第五次全體會議做出的戰略部署，做好金融改革開放各項工作。其中包括：建設現代中央銀行制度，完善貨幣供應調控機制，健全市場化利率形成和傳導機制；深化國有商業銀行改革，完善存款保險制度；以及增強資本市場樞紐功能，全面實行股票發行註冊制，建立常態化退市機制，提高直接融資比重。會議指出，當前金融科技與金融創新快速發展，必須處理好金融發展、金融穩定和金融安全的關係。要落實五中全會精神，堅持市場化、法治化、國際化原則，尊重國際共識和規則，「正確處理好政府與市場的關係」。會議並稱，既要鼓勵創新，也要加強監管，依法將金融活動全面納入監管，有效防範風險。會議也提到，要增強業務資訊披露全面性和透明度，保護金融消費者合法權益，加強投資者教育，督促上市公司規範使用募集資金，依法披露資金用途。", "title": "中國：全面實行股票註冊制  建立常態化退市機制"}
{"summarization": "統一獅野手潘武雄台灣大賽發揮老將價值，延長賽第10局代打致勝3分砲、為史上第一人，以39歲又234天總冠軍賽開轟、為史上第2年長，潘武雄上場前高國慶精準預言當英雄，賽後兩人相擁。", "article": "統一獅野手潘武雄台灣大賽發揮老將價值，延長賽第10局代打致勝3分砲、為史上第一人，以39歲又234天總冠軍賽開轟、為史上第2年長，潘武雄上場前高國慶精準預言當英雄，賽後兩人相擁。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）今天在台中洲際棒球場開打，獅隊陣中有不少總冠軍賽經驗多的球員，野手高國慶生涯第10度打總冠軍賽、潘武雄今年第9度參與總冠軍賽，教練團看重老將經驗，盼「老獅」帶「小獅」一同重返榮耀。潘武雄沒有辜負教練團期待，今天9局打完兩隊1比1僵持不下，延長賽第10局，獅隊靠著林安可、唐肇廷接連安打攻占得點圈，潘武雄代打開轟，敲出致勝3分砲，為潘武雄生涯總冠軍賽第5轟、也是第一支代打全壘打。潘武雄總冠軍賽代打開轟，為繼2007年統一獅隊楊博超、2009年兄弟象隊王金勇、鄭乃文後，中職史上第4支，延長賽代打全壘打更是中職史上第一人；潘武雄從兄弟隊後援投手鄭凱文手中開轟，也中斷鄭凱文總冠軍賽跨季連15局沒被全壘打紀錄。獅隊總教練林岳平表示，本來就想好如果有打點機會就讓潘武雄上場，潘武雄剛好有把握住機會很厲害，他也點出潘武雄前一棒唐肇廷的安打也很關鍵，如果唐肇廷出局就會讓兄弟有保送潘武雄的空間，「那個時間點剛好」。潘武雄透露其實前2局就一直在準備，前2次錯過代打時機，10局打擊機會想著確實擊球，把二壘跑者送回來得分，其實沒有完全咬中球心，「沒想過會飛這麼遠，可能風勢也有幫忙、很幸運」。潘武雄笑說，10局上場打擊前高國慶對他說：「等下就靠你了」，真的開轟當英雄，賽後大家開心擁抱，「國慶一直說，看吧，是不是被我說中了」，潘武雄直言很開心球隊中的老將適時有付出，可以幫助球隊拿下勝利。獅隊以4比2擊敗中信兄弟搶下首勝，潘武雄拿下單場最有價值球員（MVP），也是繼退役球員陽介仁41歲又33天拿下MVP後，中職史上總冠軍賽第2年長。", "title": "高國慶預言當英雄 潘武雄延長賽代打開轟第一人"}
{"summarization": "交通部長林佳龍受邀擔任台大國發所在職專班「政府決策與府會關係專題」課程客座講師，今天首次以交通部長身分上課，談政府創新治理及他在交通部的危機管理。", "article": "交通部長林佳龍受邀擔任台大國發所在職專班「政府決策與府會關係專題」課程客座講師，今天首次以交通部長身分上課，談政府創新治理及他在交通部的危機管理。林佳龍在臉書分享了上課的心得，他說，這門課的修課學生，大多從事企業公關或是政治幕僚工作，他以「政府的創新治理及危機管理」為題，期待能為同學們在未來必須做關鍵決策時，帶來不同的思維。林佳龍說，他是研究政治學出身而非交通工程背景，被視為非典型交通部長。但他認為，交通部的業務與人民生活密切相關，交通不只是造橋鋪路的工程建設，還必須處理各式各樣的交流溝通，同時讓人們從中獲得感動。因此，交通部處理的，就是各種人與人之間的關係，所以他提出人本交通的施政理念，同時認為，交通業務必須做到「與民同行、連結共好」。林佳龍說，在他上任後，交通部面臨許多棘手難解的難題，從航空業勞資糾紛、計程車與Uber的爭議、觀光局石虎公關危機到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫決策，每個問題在在考驗團隊的危機管理。林佳龍說才能不斷地化危機為轉機。林佳龍提到，公家機關的心態，還必須隨著時代改變與調整。在5G數位時代，政府必須要有更簡政便民的治理創新。他到交通部之後，透過創辦交通科技產業會報、召開全國觀光政策產業會議、發布交通科技產業白皮書、擬定台灣觀光政策白皮書等作為，帶動交通部的轉型。林佳龍認為，疫情加速了產業數位轉型，數位國家創新經濟包括5G建置、智慧城市跟生活，表現在智慧製造、智慧醫療、智慧移動，還有智慧育樂這些領域。5G高速率、低延遲，大連結的特性，在未來將形成萬物聯網，影響我們的交通和溝通。而總統蔡英文在就職演說中提到的六大核心戰略產業，很多都跟數位國家創新經濟有關。林佳龍說，在最壞的時代，有著最好的機會。疫情肆虐下加速觀光與交通產業的轉型，帶來挑戰與創新。面對後疫情時代，台灣更要藉著這次所建立「防疫大國」的品牌優勢，進而塑造「觀光大國」的形象。讓國際友人拜訪台灣，看看「台灣奇蹟」是如何造就的。林佳龍說，這次疫情當中，台灣所展現出的民主力、資訊力以及創新力，是世界寶貴的資產，他與交通部已做好萬全準備，希冀能與國人們一同為台灣開創新時代，造就新奇蹟。", "title": "林佳龍任台大國發所客座講師 談政府創新治理"}
{"summarization": "中職台灣大賽今天開打，統一獅隊陳傑憲6局與中信兄弟先發投手羅傑斯纏鬥14球選到保送、破總冠軍賽紀錄，羅傑斯牽制一壘跑者林靖凱9次也很少見，獅隊搶勝，陳傑憲大聲對潘武雄說愛你。", "article": "中職台灣大賽今天開打，統一獅隊陳傑憲6局與中信兄弟先發投手羅傑斯纏鬥14球選到保送、破總冠軍賽紀錄，羅傑斯牽制一壘跑者林靖凱9次也很少見，獅隊搶勝，陳傑憲大聲對潘武雄說愛你。中華職棒總冠軍賽（台灣大賽）今天開打，兩隊前5局僵持不下，獅隊6局進攻，林靖凱敲出生涯總冠軍賽首安、上到一壘，下一棒打者陳傑憲與羅傑斯纏鬥許久。羅傑斯單一打席花了14球、最後保送陳傑憲，改寫聯盟紀錄，原紀錄為1996年總冠軍賽第5戰，味全龍隊投手洪佩臻與統一獅隊野手宋榮泰，單一打席纏鬥13球。羅傑斯對一壘跑者林靖凱前後9次牽制，也是難得紀錄；獅隊此局靠著蘇智傑適時一擊、送回球隊第一分、幫助球隊取得1比0領先。陳傑憲回憶6局打席，當時沒有人出局、一壘有人，教練團下的戰術是打帶跑，但羅傑斯是很會玩球的投手，不斷變換投球節奏，讓自己節奏有點慢半拍、一直打成界外球，「其實蠻對不起林靖凱的」，但可以學經驗，也要提升臨場專注度。選到關鍵保送延續球隊攻勢，但蘇智傑敲安、林靖凱跑回本壘後，陳傑憲衝回本壘被觸殺出局，沒能替球隊多添保險分；陳傑憲表示，今天兄弟外野手都守得蠻深遠的，當下看三壘跑壘指導教練指示衝回本壘，「雖然結果不是我們所預期的，但整場比賽看下來過程是好的」。今天比賽兩隊延長賽第10局決勝負，獅隊靠著潘武雄代打3分砲、以4比2擊敗中信兄弟拿下首勝，陳傑憲表示，看到潘武雄代打上場時心情很亢奮，也大方告白：「學長，我愛你」。陳傑憲也回憶，今年開季球隊第一場比賽就是在洲際棒球場和兄弟交手，當時也是打到延長賽決勝負、但沒有觀眾，今天總冠軍賽同一個地點又打到延長賽， 有滿場觀眾的加油聲，感覺很不同，「這是一場好比賽」。", "title": "陳傑憲羅傑斯纏鬥14球破紀錄  對潘武雄說愛你"}
{"summarization": "公館捷運站一號出口大漏水，北捷表示，因聯開宅天花板的消防管線漏水，已止水，派清潔人員善後，並通報捷運工程局處理。", "article": "公館捷運站一號出口大漏水，北捷表示，因聯開宅天花板的消防管線漏水，已止水，派清潔人員善後，並通報捷運工程局處理。台北捷運公館捷運站一號出口下午約5時37分，因聯開宅天花板漏水，室內「下大雨」。台北捷運公司表示，短暫造成1號出口地面積水，經加強派員引導旅客並以沙包阻隔，積水已清理，不影響旅客進出及車站營運，也已通報捷運工程局處理。捷運工程局表示，此聯開宅為民國94年12月取得使用執照，初步與管委會確認為消防管線老舊才會漏水，現已修繕完畢，後續管委會還會再檢視與汰換管線。", "title": "公館捷運站聯開宅漏水 北捷：已止水清理"}
{"summarization": "全國大專校院運動會今天晚間在高雄大學登場，陸海空三軍揭開序幕，副總統賴清德致詞時說，武漢肺炎疫情全球肆虐，台灣還能如期舉辦賽事非常幸福。也展現出台灣防疫成功的軟實力。", "article": "全國大專校院運動會今天晚間在高雄大學登場，陸海空三軍揭開序幕，副總統賴清德致詞時說，武漢肺炎疫情全球肆虐，台灣還能如期舉辦賽事非常幸福。也展現出台灣防疫成功的軟實力。全大運今天登場，來自全國各大專校院超過萬名選手、教練湧入國立高雄大學參與開幕典禮，加上陸海空三軍助陣演出。這屆賽事將自今天起至11月4日，進行「5球3道2射2擊，體重啦力田徑游泳」共18種競賽。賴清德今天在教育部長潘文忠、體育署長張少熙、高雄市副市長史哲、高雄大學代理校長莊寶鵰、立法委員劉世芳及許智傑等人陪同下出席開幕式，並和現場貴賓見證會旗進場及升起、聖火進場、點燃聖火台，以及運動員與裁判代表宣誓等儀式。賴清德致詞時表示，今天特別代表總統蔡英文恭賀大會順利圓滿成功。目前各國正受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，在這種狀況下，台灣能夠如期舉辦賽事，是件非常幸福的事。賴清德說，希望大家比賽之餘也可以領略高雄之美。期待所有運動選手，除了在運動場盡力表現，追求最好的成績，也一定要抽空在高雄旅遊。他也說，看到潘文忠親自出席，加上體育署前後3任署長與會，充分證明國家對體育賽事的重視。全大運賽事共有田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、跆拳道、射箭、擊劍、柔道、空手道、舉重、拳擊、射擊、角力、木球、競技啦啦隊等18種競賽，其中啦啦隊為首度列入。", "title": "全大運三軍助陣揭幕 賴清德：展現台灣防疫軟實力"}
{"summarization": "美國官員表示，美軍特戰部隊今天在奈及利亞北部採取行動，救出了被當地武裝分子綁架的美國公民華爾頓。據信美軍在行動中擊斃了若干劫持華爾頓的分子。", "article": "美國官員表示，美軍特戰部隊今天在奈及利亞北部採取行動，救出了被當地武裝分子綁架的美國公民華爾頓。據信美軍在行動中擊斃了若干劫持華爾頓的分子。不願具名的兩名美國官員說，包括海軍海豹部隊在內的美軍特戰官兵救出了27歲的華爾頓（Philip Walton），他是27日在鄰國尼日南部的家中遭到綁架；並說，參與營救行動的美軍無一受傷。尼日一名外交消息人士透露，華爾頓目前已被送到尼日首都尼阿美（Niamey）的美國大使官邸中。美國總統川普為此推文說：「十分精銳的美國特戰部隊今天獲得大勝。」白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在福斯新聞頻道（Fox News）指出，近年來川普政府已從24個國家救出55名人質。華爾頓事發前是在尼日南部鄰近奈及利亞邊界處飼養駱駝、禽鳥和羊，也種植芒果。27日清晨他在當地馬薩拉塔村（Massalata）家中遭到6名手持AK－47突擊步槍並騎乘機車抵達的男子綁架。", "title": "前進奈及利亞 美特戰部隊救出本國籍人質"}
{"summarization": "2020 ITF台北國際旅展今年雖然如期舉行，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，規模縮小，昨天及今天參觀人數都比去年同期減少一半以上。", "article": "2020 ITF台北國際旅展今年雖然如期舉行，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，規模縮小，昨天及今天參觀人數都比去年同期減少一半以上。台北國際旅展昨天上午開幕，中午12時開放民眾進場，主辦單位台灣觀光協會統計，首日入場人數3萬806人次，較去年首日減少61.6%。今天是假日，旅展參觀人數4萬6070人次，較去年第2天下降55.6%。業者說，人潮雖減但買氣還算旺、提袋率也增加，飯店、樂園都有各種促銷，感受到瘋國旅的整體效益。今天適逢萬聖節，台灣觀光協會特別規劃系列活動，由具高人氣的觀光局喔熊組長帶隊，和許多人氣吉祥物一起遊行，邀請小朋友一同加入，穿著南瓜、超人、恐龍等萬聖節變裝服飾，將場內的歡樂氣氛帶到最高點。2020 ITF台北國際旅展10月30日至11月2日，在台北南港展覽館登場。", "title": "疫情影響 台北國際旅展參觀人次明顯減少"}
{"summarization": "第11屆金音獎頒獎典禮今晚登場，歌手J.Sheon今年與金曲歌王擦身而過，今晚以專輯「巷子內」獲3獎成為大贏家，樂團FUTURE AFTER A SECOND同樣獲得3獎並列大贏家。", "article": "第11屆金音獎頒獎典禮今晚登場，歌手J.Sheon今年與金曲歌王擦身而過，今晚以專輯「巷子內」獲3獎成為大贏家，樂團FUTURE AFTER A SECOND同樣獲得3獎並列大贏家。J.Sheon以專輯「巷子內」獲得最佳嘻哈歌曲、最佳節奏藍調歌曲、最佳節奏藍調專輯獎。他自嘲從小到大沒得過這麼多獎，「節奏藍調在台灣是一個特別的音樂類型，我們卡在一個中間不上不下的感覺。」他期待更多喜歡節奏藍調的人，都能無所畏懼的做喜歡的音樂，「因為現在越來越多人認同這樣的音樂，街頭兄弟不只很惡，還很浪漫。」樂團FUTURE AFTER A SECOND以專輯OFiN獲得最佳樂團獎、最佳搖滾歌曲獎，吉他手李秉諺也以同張專輯獲頒最佳樂手獎。FUTURE AFTER A SECOND除了開心能獲獎，也喊話希望能收到更多尾牙表演邀請。最佳專輯獎由排灣族歌手阿爆以母語專輯「母親的舌頭」擒下，她表示，「真的很特別，很謝謝把這個獎給全母語的創作專輯。」甚至笑稱是主持人不好意思領獎，逗笑全場。特別貢獻獎頒發給獨立音樂的搖籃店家女巫店與創辦人彭郁晶，彭郁晶認為自己只是做好工作，並不覺得有特別貢獻。女巫店走過25年，彭郁晶感謝家人、音樂人、客人及房東的支持，「前半段是我全力以赴，但後半段是客人們全力以赴。女巫店不只是我的，也是歌手、客人的，這個獎是大家的。」她最後也高舉出「沒有人是局外人」的布條。", "title": "J.Sheon錯失金曲歌王 擒金音3獎成為大贏家"}
{"summarization": "基隆婦人接種流感疫苗後，出現味覺喪失及神經病變症狀，專家擔心是武漢肺炎。指揮中心今晚宣布，該個案核酸檢測結果為陰性，排除武漢肺炎。", "article": "基隆婦人接種流感疫苗後，出現味覺喪失及神經病變症狀，專家擔心是武漢肺炎。指揮中心今晚宣布，該個案核酸檢測結果為陰性，排除武漢肺炎。流感疫苗安全性引發全民關注，不良反應事件通報暴增，繼台中一名男子接種流感疫苗後出現神經病變症狀，疑似為「格林巴利症候群」（GBS），基隆今天也出現一名女子接種疫苗後四肢突然發麻且有味覺喪失症狀。上述個案與流感疫苗關聯性還未釐清，台灣感染症醫學會理事長黃立民卻指出，他更擔心是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）作祟，歐洲至今出現至少19例武漢肺炎確診個案出現格林巴利症候群症狀，並在脊髓液中找到武漢肺炎病毒。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚間指出，由於基隆的疫苗不良反應個案出現味覺喪失症狀，無法排除武漢肺炎感染，經採檢後，檢驗結果晚間出爐，核酸檢測（PCR）結果為陰性，證實為虛驚一場。", "title": "婦人打流感疫苗後味覺喪失 武漢肺炎檢驗陰性"}
{"summarization": "每逢萬聖節，東京澀谷常常會有特殊嚇人裝扮者聚集，這種「群魔亂舞」的景象今年受武漢肺炎疫情影響改善許多，澀谷街頭幾乎沒見到有特殊裝扮的人潮湧至。", "article": "每逢萬聖節，東京澀谷常常會有特殊嚇人裝扮者聚集，這種「群魔亂舞」的景象今年受武漢肺炎疫情影響改善許多，澀谷街頭幾乎沒見到有特殊裝扮的人潮湧至。日本民眾這幾年來過萬聖節的氣氛相當濃厚，但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多地方自治體呼籲民眾萬聖節盡量「自肅」（自我克制），在家裡過這節日。往年萬聖節，被喻為「全世界最熱鬧的十字路口」的東京澀谷車站前會出現「群魔亂舞」的景象，許多「角色扮演」的人湧至此地狂歡。今天萬聖節，澀谷車站前依舊人潮多，車水馬龍，但很少看到有特殊裝扮者。澀谷區長長谷部健日前呼籲民眾，可用手機下載軟體參與「虛擬空間澀谷」，在家過萬聖節，以避免群聚感染。澀谷車站前十字路口附近的大型電子螢幕今天不時播放知名人士呼籲「今年萬聖節，請以虛擬方式度過」影片。為了防止有人藉著節慶做出脫序行為，這兩天澀谷車站前可看到大批警察機動隊員在維持秩序。此外，澀谷車前周邊的店家有的貼出大字報，用日文與英文寫著「禁止做裝扮、戴面具、臉部彩繪、持危險物品或酒類者入店內」。澀谷中心商店街振興會的理事長小野壽幸接受日媒採訪時表示，今天澀谷的人潮比往年少8成，有很多年輕人沒做特殊裝扮，這些年輕人能自我克制，是展現了日本人的優點，讓他心存感激。他還說，或許明年以後在澀谷鬧事的人會被認為很難看。近年來，日本民眾過萬聖節常發生有人酒後鬧事的情況，澀谷區去年施行萬聖節期間禁止民眾在路上喝酒的條例，但去年萬聖節還是有約10人因為違反東京都制訂的條例，遭到警方逮捕。", "title": "萬聖節重防疫 東京澀谷未現群魔亂舞景象"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯今天推文自爆，包括他自己、妻子及女兒都確診武漢肺炎。", "article": "土耳其內政部長索魯今天推文自爆，包括他自己、妻子及女兒都確診武漢肺炎。索魯（Suleyman Soylu）指出，一家人26日身體不適，因而就俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進行採檢，結果都呈現陽性反應。包括他自己、妻子哈穆迪耶（Hamdiye Soylu）和女兒隨即在家中接受治療，29日遵醫囑住院。索魯表示，一家人今天病情好轉。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）23日指出，土耳其中心地帶的安納托利亞地區（Anatolia）已進入第2波疫情高峰，全國各地都再度出現病例數升高的趨勢。他當時指出：「病例攀升的情勢險惡。」第一大城伊斯坦堡巿政府24日證實，巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）也確診武漢肺炎。衛生部30日公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2322名確診病患、78人死亡，累計確診人數為37萬3154例、1萬177例病故。克扎於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的確診病患人數，這個數字沒有納入無症狀感染者。", "title": "土耳其內政部長 一家3人確診武漢肺炎"}
