{"summarization": "葡萄牙衛生部長特米多（MarTa Temido）表示，一名80歲男子今天因感染武漢肺炎喪生，為葡國第一起死亡病例。另一歐洲國家瑞士為防控疫情，宣布緊急狀態。", "article": "葡萄牙衛生部長特米多（MarTa Temido）表示，一名80歲男子今天因感染武漢肺炎喪生，為葡國第一起死亡病例。另一歐洲國家瑞士為防控疫情，宣布緊急狀態。葡萄牙現已通報331起武漢肺炎病例。瑞士政府為對抗疫情，今天宣布持續到4月19日的緊急狀態。總統索瑪魯加（Simonetta Sommaruga）在記者會中說：「全國各地必須做出強有力的處置，我們現在必須這麼做。」", "title": "葡萄牙出現武漢肺炎死亡首例 瑞士宣布緊急狀態"}
{"summarization": "武漢肺炎在美國數州肆虐，暴露美國藥品及醫療用品對外國的仰賴。白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，他正準備一項行政命令，要將醫療供應鏈從海外移回美國本土，以解決依賴性問題。", "article": "武漢肺炎在美國數州肆虐，暴露美國藥品及醫療用品對外國的仰賴。白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，他正準備一項行政命令，要將醫療供應鏈從海外移回美國本土，以解決依賴性問題。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天接受CNBC「財經論壇」（Squawk Box）訪談，被問及美國總統川普試圖以重金說服德國生技公司CureVac將研發工作移師美國，為美國獨家生產抗2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的傳言。納瓦洛雖不願正面回應傳言，但他提及美國確實有在本土生產更多醫療用品的需求。納瓦洛指出，不只是藥品而已，美國在醫療用品及設備上也十分仰賴全球供應鏈。納瓦洛表示，美國先進藥品成分約有70%來自國外，而這項行政命令的本質，是要將所有相關生產工作遷回美國本土。他強調：「這樣一來我們才不須擔心會對外依賴。」納瓦洛舉例，由於新型冠狀病毒疫情肆虐，醫療口罩需求大增，突顯仰賴外國供應鏈會遭遇的挑戰。他說，美國退伍軍人事務部、衛生部及國防部皆須購買大量醫療設備，「我們應該要讓他們向位於本土的美國製造商購買」。自武漢肺炎1月下旬入侵美國領土以來，多位美國國會議員曾關切大量藥品在美國境外生產的問題，其中包括共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）及民主黨籍參議員梅南德茲（Bob Menendez）。為了解決這問題，布萊克本10日領銜提出一部俗稱「防衛美國醫藥櫃」（Securing America's Medicine Cabinet Act）的新法案，計畫運用1億美元（約新台幣30億元）發展本土先進藥物製造。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計的疫情數據，截至截稿為止，美國武漢肺炎確診已達到4093例，死亡人數69人。", "title": "白宮準備以行政命令 將醫療供應鏈遷回美國本土"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖今天發布共同聲明，表示武漢肺炎大流行是人類悲劇與全球健康危機，為全球經濟帶來重大風險。G7將採取一切必要措施因應疫情，確保全球經濟穩定。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖今天發布共同聲明，表示武漢肺炎大流行是人類悲劇與全球健康危機，為全球經濟帶來重大風險。G7將採取一切必要措施因應疫情，確保全球經濟穩定。G7領袖今天召開緊急視訊會議，討論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延的因應措施。根據白宮新聞辦公室發出的領袖共同聲明，G7領袖表示，武漢肺炎大流行是人類悲劇與全球性健康危機，為世界經濟帶來重大風險。儘管當前挑戰可能需要採取國家緊急措施，但領袖們仍會透過緊密合作與協調，採取一切必要措施，確保全球經濟穩定。聲明指出，將協調必要的公共衛生措施以保護民眾，並透過共同行動，致力解決武漢肺炎大流行引發的健康與經濟風險，為強勁、可持續的經濟成長與繁榮復甦奠定基礎。聲明也指出，加強對疫情的因應是首要任務，將加強各國與全球衛生系統，擴大協調研究，以快速開發、製造療法與疫苗。為了完善武漢肺炎疫情因應，G7領袖也同意，包括衛生部長與財政部長都將每週開會一次，針對疫情發展交換意見並針對相關議題協調合作，制定進一步即時且有效的行動。聲明也表示，將透過貨幣與財政措施與具針對性的行動，在必要時為勞工、企業提供協助。各國中央銀行也將繼續合作協調，提供必要貨幣措施，以支持經濟與金融穩定，促進復甦與成長。聲明指出，G7財長將與國際組織緊密合作，以迅速規劃與執行國際金融援助，包括協助受到影響的新興與發展中經濟體，同時也將解決國際供應鏈中斷問題，並努力促進國際貿易。", "title": "G7稱武漢肺炎是人類悲劇  致力確保全球經濟穩定"}
{"summarization": "美國國務院近日召見中國駐美大使，抗議中國政府暗示2019冠狀病毒恐是美軍帶進武漢。美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話，呼籲北京不要散播虛假訊息、荒誕傳言。", "article": "美國國務院近日召見中國駐美大使，抗議中國政府暗示2019冠狀病毒恐是美軍帶進武漢。美國國務卿蓬佩奧今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話，呼籲北京不要散播虛假訊息、荒誕傳言。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發布新聞稿表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話，對北京試圖將2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情怪罪到美國身上一事表達「強烈反對」。歐塔加斯指出，蓬佩奧也在電話中強調，現在不是散播虛假訊息及荒誕傳言的時候，世上所有國家都該一起對抗新型冠狀病毒這個共同威脅。根據中國央視新聞報導，楊潔篪在電話中向蓬佩奧表示，美國部分政客不斷詆毀中國和中方防疫努力，對中國進行汙名化，激起中國人民強烈憤慨。楊潔篪也代表中方正告美方，「任何詆毀抹黑中國的圖謀都不可能得逞，任何損害中國利益的行為都必將遭到中方的堅決反擊」。中國外交部發言人趙立堅12日以中英雙語連發多條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」，引發美國政府強烈不滿。路透社日前引述一位不具名美國國務院官員表示，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）13日召見中國駐美大使崔天凱，針對北京暗示病毒可能是美軍帶進武漢一事，傳達美方嚴正態度。這位官員指出，中國因引發全球疫情大流行及對外隱匿疫情，遭受外界廣大批評，而北京顯然想轉移這些批評。當天被問及此事時，美國總統川普也明白表示：「他們知道它（病毒）從哪來，我們都知道它來自哪裡。」", "title": "美國務卿與楊潔篪通話 籲北京不要散播荒誕傳言"}
{"summarization": "一直被稱為「佛系防疫」的英國政府今天轉向，呼籲民眾不要進行非必要的社會接觸，別去酒吧、劇院，非必要不要旅遊，儘量在家上班，政府不再支持大型集會，但英國首相強生依舊沒宣布停課。", "article": "一直被稱為「佛系防疫」的英國政府今天轉向，呼籲民眾不要進行非必要的社會接觸，別去酒吧、劇院，非必要不要旅遊，儘量在家上班，政府不再支持大型集會，但英國首相強生依舊沒宣布停課。強生（Boris Johnson）下午召開緊急應變小組會議後，與英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）及英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）共同召開電視轉播記者會。英國政府從今天起將每天召開疫情記者會。強生表示，英國正面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速發展，若沒有強力手段，感染人數在5、6天內可能翻倍，因此政府要要求民眾避免「不必要的社會接觸」。強生上週宣布，建議有咳嗽與發燒症狀的人居家自我隔離7天，他今天進一步擴大對象與時間，表示任何與咳嗽和發燒者同住的人，都應該居家自我隔離14天。民眾只要有辦法在家工作，就應該儘量在家工作。強生也表示，民眾應該避免去酒吧、劇院等場所。此外，由於英國國家醫療保健服務（NHS）負擔沈重，目前非必要不要使用NHS服務。從明天起，政府將不再支持任何需要出動緊急工作人員的大型集會。他也表示，倫敦的疫情進展比其他地方「快上幾星期」，要求倫敦居民必須特別小心。不過，對於政府是否需要關閉酒吧、餐廳，強生表示，政府在「必要時」有權力這麼做，但他認為目前沒有必要。至於避免社會接觸的建議將需要維持多久，惠提表示：「至少數週或數個月，端看疫情發展，時間也可能會更長。」強生今天依舊沒有宣布停課，瓦朗斯表示，停課或許會是控制疫情的手段，但必須在「適當階段」宣布。瓦朗斯上週曾經表示，英國距離義大利式的大爆發還有4週。他今天表示，根據最新數據，英國距離義大利式的大爆發只剩下3週。", "title": "英建議停止非必要社會接觸 別去酒吧劇院"}
{"summarization": "義大利今天通報，過去24小時武漢肺炎死亡病患增加349人，增加比例為19.3%，病亡總數達到2158人。", "article": "義大利今天通報，過去24小時武漢肺炎死亡病患增加349人，增加比例為19.3%，病亡總數達到2158人。目前義大利的武漢肺炎確診病例數已由2萬4747起增加到2萬7980起，增加率為13%。", "title": "義大利武漢肺炎病例已2萬7980起 病故2158人"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen） 今天建議各會員國，對外實施30天入境禁令，有必要入境者除外，以防武漢肺炎疫情擴散。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen） 今天建議各會員國，對外實施30天入境禁令，有必要入境者除外，以防武漢肺炎疫情擴散。范德賴恩今天在歐盟高峰會前夕的視訊會議中說：「我建議各會員國領導人，對非必要入境歐盟各國的行為暫時加以限制。」她說：「入境的人愈少，我們就愈能防堵病毒。」她並指出，擁有歐盟國家長期居留權者、會員國公民的家人以及外交官、醫生和醫療工作人員可以不受此限。同時為保持貨物流通，運輸工人員也應免除禁令。范德賴恩呼籲歐盟各會員國加強協調，並堅稱歐盟27國在採取措施以延緩病毒擴散速度的同時，必須將相互間的邊界儘量保持開放。", "title": "防疫 歐盟籲會員國對外限制非必要入境行為"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天下午宣布，為阻止武漢肺炎在加國境內擴散，政府決定關閉邊界，禁止所有非加拿大公民或永久居民入境。只有加國公民直系親屬、美國公民、外交官和空服人員除外。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天下午宣布，為阻止武漢肺炎在加國境內擴散，政府決定關閉邊界，禁止所有非加拿大公民或永久居民入境。只有加國公民直系親屬、美國公民、外交官和空服人員除外。所有入境加拿大者，均應自我隔離14天。自18日起，國際航班將只允許降落在蒙特婁、多倫多、卡爾加利和溫哥華國際機場，以加強檢查。任何有武漢肺炎症狀者也都不允許登上飛往加拿大的航班。但為保持加拿大貨品供應暢通，新的邊境管制措施將不適用於貿易和商業活動。加拿大政府周末已公開呼籲所有在海外旅行的國民，趁著目前還有飛機可搭，儘速返國。在杜魯道針對COVID-19全球蔓延，宣布一連串非常措施的同一天，加拿大武漢肺炎死亡病患增至4人；死者全是卑詩省同一家養老院內的老人。加拿大全國確診武漢肺炎人數這幾天也快速攀升。根據政府官網數據，截至16日上午9時為止，確診人數為324人。全加10個省份全都出現確診病例。杜魯道因妻子被確診罹患武漢肺炎，目前在家自我隔離。他今天在家門口舉行的記者會宣布上述重大措施時表示，「為幫助無症狀的加拿大人返回家園，政府為需要搭機返國的國人制定支持計劃。加籍旅客返國後將獲得經濟援助，以協助他們支付返國或暫時滿足基本需求的費用。」杜魯道表示，他在採取一連串措施之際，持續與7大工業國領袖保持聯繫。為延緩疫情擴散，他呼籲所有在加人民應儘可能留在家中，莫忘時常與親友通話聯繫。", "title": "遏止武漢肺炎擴散  加拿大禁止外人入境"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，一種可能被採用的武漢肺炎疫苗已在西雅圖展開首次人體試驗，以進行評估，這使全球抗疫行動燃起了希望。", "article": "美國衛生官員今天表示，一種可能被採用的武漢肺炎疫苗已在西雅圖展開首次人體試驗，以進行評估，這使全球抗疫行動燃起了希望。不過這種疫苗還須經過更多試驗階段，以證明有效且安全，而這可能會花費一年到18個月時間。這種疫苗名為mRNA－1273，是由國家衛生研究院（NIH）的科學家以及麻州劍橋（Cambridge） 生技公司Moderna的合作人員一同研發。國家衛生研究院說：「這項開放性試驗將在大約6週期間，動用45名年齡介於18至55歲的健康成年志工，第一位志工今天已使用了試驗疫苗。」", "title": "美製武漢肺炎疫苗展開首次人體試驗"}
{"summarization": "在疫情肆虐下，各國中央銀行祭出的降息和激勵措施並未能提振市場信心，歐股今天隨世界各地股票一同重挫。", "article": "在疫情肆虐下，各國中央銀行祭出的降息和激勵措施並未能提振市場信心，歐股今天隨世界各地股票一同重挫。倫敦FTSE 100指數下挫215.03點或4.01%，以5151.08點作收。法蘭克福DAX 30指數大跌489.83點或5.31%，收在8742.25點。巴黎CAC 40指數跌236.90點或5.75%，收3881.46點。", "title": "疫情持續摜壓 歐股重挫"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今晚宣布自明天中午開始，將嚴格限制人民行動，禁止在外聚會逗留，只能採買食材、看病和上班，違者開罰。此外，明日起也將關閉歐盟與申根區邊境。馬克宏說，「我們正在作戰」。", "article": "法國總統馬克宏今晚宣布自明天中午開始，將嚴格限制人民行動，禁止在外聚會逗留，只能採買食材、看病和上班，違者開罰。此外，明日起也將關閉歐盟與申根區邊境。馬克宏說，「我們正在作戰」。馬克宏（Emmanuel Macron）今晚電視演說中宣布，為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，自明天中午起15天內，「人民行動將受大幅限縮」，嚴禁戶外聚集逗留，目的在於「最大程度地減少家裡之外的接觸」。這也是法國在戰爭時期外，首次採取此措施。馬克宏在演說中刻意避免使用「封閉」一詞，但他指出，明天開始，只有必要活動才能出門，例如採買食物、看病、上班，且都需與人保持距離，並強調，「違反規定將會受罰」。此外，根據歐盟委員會的建議，法國也將從明天中午開始，關閉歐盟與申根區的邊境。馬克宏說：「所有歐盟與非歐盟間的行程，將暫停30天。」馬克宏嚴正重申，「我們正在作戰，一場衛生的戰爭，敵人是看不見摸不著的」。因此，馬克宏宣布延後原訂於22日的市長選舉第二輪投票，而所有審議中的法案也先暫停，尤其是退休制度改革草案。馬克宏也特別提到自昨天晚間開始，大量在社群媒體流傳，關於封城、宵禁、出動軍隊的謠言，他呼籲民眾要仔細閱讀資訊，不要恐慌。晚間法國衛生署公布，今天新增1210名確診病例，以及21名死亡病例。累計確診人數來到6633人，共148人死亡。另有400人情況危急。14日法國總統馬克宏下令餐廳、咖啡廳等非必要商家停止營業，以避免冠狀病毒疾病擴大傳播，且呼籲人民減少社交、增加「社會距離」。然而昨天週日，許多巴黎人照樣到公園野餐、曬太陽，或是逛市場，各種人擠人的照片在法國社群媒體瘋傳。自昨晚開始，就有政府即將宣布封鎖部分地區的消息從社群媒體與網路媒體傳出。封鎖地區也包括大巴黎法蘭西島區（Ile-de-France），還有所謂「內部」消息確切指出封城行動將從明天開始至4月15日。更有消息表示巴黎地區將於明天開始，每晚6點之後執行宵禁，甚至將調派軍隊設置路口管制，就像義大利一樣。政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）今天在法國公共電台（France Inter Radio）上駁斥，表示全面封鎖是假消息。儘管恩迪亞耶表示法國全面封鎖的傳聞是假消息，今天下午巴黎各大超市仍湧進人潮，部分超市也都進行入場人口管制。此外，部分藥局外亦出現人龍。超市多數食材仍然充足，唯獨義大利麵架上已被掃空。農業部長季佑（Didier Guillaume）今天向媒體強調，法國沒有糧食短缺的問題，供貨充足，也呼籲民眾不要過度掃貨囤糧。", "title": "武漢肺炎／法國進入戰時狀態 限制人民行動並關閉邊境"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎深夜推文宣布，境內新增29起武漢肺炎病例，全為境外移入，使得確診數跳增達47例，沒有死亡病例。當局並將禁飛名單新增6國，目前共20國禁飛。", "article": "土耳其衛生部長克扎深夜推文宣布，境內新增29起武漢肺炎病例，全為境外移入，使得確診數跳增達47例，沒有死亡病例。當局並將禁飛名單新增6國，目前共20國禁飛。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）在16日深夜的推文中指出，新增29起確診病例都直接或間接跟美國、中東和歐洲有關，其中3起為完成穆斯林副朝自沙烏地阿拉伯返國的公民。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。至少有5300名完成副朝的公民於14日到回土耳其，當局表示，他們悉數遭到隔離。克扎在推文中強調：「在海外的接觸仍然是一大風險，我們會嚴格落實相關措施。」土耳其早已關閉與多個國家的邊界，也停飛諸多國際航線。當局並一再警告除非必要別出國、自海外返國者應自主隔離14天。克扎16日晚間在記者會中指出，從當地時間17日上午8時起，土耳其禁飛名單新增英國、瑞士、沙烏地阿拉伯、埃及、愛爾蘭、阿拉伯聯合大公國6國，使得納入名單的國家來到20個。之前被土耳其納入禁飛的國家包括中國、伊朗、伊拉克、義大利、韓國、奧地利、比利時、丹麥、法國、德國、荷蘭、挪威、西班牙、瑞典。他並表示，土耳其全境能夠進行俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測的實驗室將會增至16個，當局會讓所有城巿都備妥檢驗試劑組。總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）深夜發推文指出，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日將主持對抗武漢肺炎全面協調會議，會後將會公告最新全國性防疫決策。與此同時，為了防範武漢肺炎疫情擴散，土耳其內政部16日晚間下令，小餐館、劇場、電影院、表演場所、音樂廳、婚宴場所、酒館、水煙館、網咖、健身房、休閒公園、游泳池、土耳其浴場、水療中心、三溫暖等營業場所從17日起停業。另外，土耳其宗教事務最高主管機關宗教事務局（Diyanet）16日稍早宣布，包括主麻日（星期五）禮拜在內，在清真寺內的集體禮拜暫停舉行。但是宗教事務局局長埃爾巴西（Ali Erbas）強調，清真寺仍開放信徒進行個別禮拜。穆斯林對主麻日禮拜活動特別重視。他並表示，透過政府安排前往沙烏地阿拉伯進行副朝的公民已悉數返國並且予以隔離。另有390位自行安排前往副朝的土耳其公民於16日返國後也將予以隔離。", "title": "土耳其武漢肺炎跳增29例 確診達47例零死亡"}
{"summarization": "美國總統川普今天公布武漢肺炎因應指南，呼籲民眾不要出席10人以上聚會，對於疫情何時才能趨緩，他說可能要到7、8月或更久。他也示警，美國經濟可能走向衰退。", "article": "美國總統川普今天公布武漢肺炎因應指南，呼籲民眾不要出席10人以上聚會，對於疫情何時才能趨緩，他說可能要到7、8月或更久。他也示警，美國經濟可能走向衰退。面對美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速擴散，川普今天一連第4天親上火線，向民眾說明政府防疫最新措施。在記者會召開前，他先與全美各州州長召開視訊會議，了解各地最新疫情變化並商討因應措施。在這份未來15天防疫指南中，川普政府呼籲所有美國民眾，即使是健康的年輕人也應避免出席10人以上聚會，不要上餐館、酒吧或美食廣場，避免旅行、購物與訪客。指南也呼籲老年人、慢性病患者與身體不適者留在家中，不要外出。在被問及疫情要持續多久時，常向總統武漢肺炎任務小組追問這個問題的川普說，「他們認為可能8月，也可能是7月，但也可能要更久。」面對美國股市今天再度重挫，媒體問川普是否認為美國經濟正陷入衰退，川普表示，「有可能」，但他認為現在應專注解決病毒擴散問題，若能達成目標，經濟將會好轉。川普召開記者會的同時，美國道瓊工業指數今天大跌2997.10點，跌幅達到12.93%，以20188.52點作收，再次創下1987年以來最大跌幅，也是道瓊指數124年史上單日最大跌點。為了確保正、副總統健康，白宮今天除了對所有進出記者測量額溫之外，並首度將記者室座位以梅花座重新安排，避免傳染。", "title": "美國疫情持續多久  川普無法預測但說經濟恐步向衰退"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情日益癱瘓美國和全球經濟，世界各地股市哀鴻遍野，美股今天陷入了1987年以來最悽慘的跌勢。", "article": "武漢肺炎疫情日益癱瘓美國和全球經濟，世界各地股市哀鴻遍野，美股今天陷入了1987年以來最悽慘的跌勢。道瓊工業指數狂挫2997.10點或12.93%，以20188.52點作收。標準普爾指數大跌324.89點或11.98%，收在2386.13點。科技股那斯達克指數重挫970.28點或12.32%，收6904.59點。", "title": "美股再重挫 道瓊跌近3千點"}
{"summarization": "由於疫情衝擊造成需求萎縮，國際油價今天下挫。", "article": "由於疫情衝擊造成需求萎縮，國際油價今天下挫。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫9.6%，以每桶28.70美元作收。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌3.80美元或11%，收在每桶30.05美元。", "title": "疫情衝擊使需求萎縮 國際油價跌"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天宣布為阻止病毒傳播，建議對非必要旅行採取臨時禁令，效期30天，歐盟領袖一旦同意執行，將是疫情爆發後連動最多國家的大規模入境限令。", "article": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天宣布為阻止病毒傳播，建議對非必要旅行採取臨時禁令，效期30天，歐盟領袖一旦同意執行，將是疫情爆發後連動最多國家的大規模入境限令。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，這場全球健康危機對人民造成嚴重影響，歐盟今天在七國集團（G7）領袖視訊會議上發出強烈訊息，團結協調將能度過這場全球性風暴，並提出必須採取限制措施以減緩病毒傳播。她表示，歐盟建議各會員國領導人對非必要的旅行實行臨時限制，此時應該減少不必要的旅行，避免進一步傳播病毒，減少對醫療系統造成壓力。但這項禁令不包括返國的歐盟公民、醫護人員、外交人員，以及協助對抗疫情的科學家、運送貨物及合法通勤的邊境工人。歐盟建議的這項臨時禁令為30天，但必要時可以延長。歐盟會員國領袖將在3月17日視訊會議做出決定，一旦同意將禁止非歐盟人士非必要入境。歐盟目前會員國計27國、人員自由流動的申根公約國則有26國，一旦執行，將是疫情爆發後連動最多國家的大規模入境限令。由於歐洲疫情快速擴散，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）3月13日表示，歐洲現在已經成為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情「大流行」震央，是中國之外現今最多病例數和死亡地區。除美國總統川普近日宣布自13日晚間起禁止從歐洲入境美國的旅行外，歐盟內部多國自行實施出入境限制，例如德國對法國、奧地利、瑞士、盧森堡和丹麥採取邊境管制、波蘭和捷克全面禁止外國人入境，奧地利關閉入境人數最多的瑞士與義大利邊界等。", "title": "武漢肺炎／歐盟擬關閉邊境30天 大規模入境禁令箭在弦上"}
{"summarization": "美國國會參眾兩院近日相繼完成「台北法案」立法程序，法案今天正式送出國會並遞交總統川普簽署。根據美國法律，川普有10天時間考慮簽署法案或提出反對。", "article": "美國國會參眾兩院近日相繼完成「台北法案」立法程序，法案今天正式送出國會並遞交總統川普簽署。根據美國法律，川普有10天時間考慮簽署法案或提出反對。美國眾議院4日以415票贊成、0票反對的壓倒性票數，通過修正過後的參議院版「台北法案」。相隔一週後，參議院也以一致同意（unanimous consent）方式，通過這部為台灣鞏固邦交、支持台灣國際參與，及促進美台經貿關係的法案。根據美國國會公開資訊，全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）的「台北法案」，已於今天送出國會並遞交給川普簽署。美國立法程序規定，國會兩院通過法案後，總統共有10天時間考慮簽署或提出反對，若總統什麼都不做，法案即在10天後自動生效。扣除週日，川普簽署「台北法案」的最後期限預計將落在3月26日。2019年版的「台北法案」是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）相繼於去年5月23日與10月18日領銜提出參、眾院版本。根據國會通過的最後版本內容，法案呼籲美國行政部門，對於採取行為傷害台灣安全或繁榮的國家，美方應考慮改變與其經濟、安全及外交接觸。反之，對於明顯增強或升級（upgrade）與台灣關係的國家，美方應考慮增加與其在上述領域的接觸。此外，法案呼籲美國利用影響力或其他工具，支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。法案也鼓勵美國貿易代表署（USTR）尋求機會，進一步增強美台雙邊經貿關係。", "title": "台北法案正式送出美國國會 川普有10天時間簽署"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞今天表示，對抗疫情「不能蒙住雙眼撲滅大火」，雖許多國家採取社會距離措施，但預防感染和挽救生命最有效方法是打破傳播鏈，呼籲檢測每一個疑似病例。", "article": "世衛秘書長譚德塞今天表示，對抗疫情「不能蒙住雙眼撲滅大火」，雖許多國家採取社會距離措施，但預防感染和挽救生命最有效方法是打破傳播鏈，呼籲檢測每一個疑似病例。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在世界衛生組織（WHO）總部日內瓦記者會上表示，現在世界其他地區2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）報告病例及死亡人數超過中國。他提到愈來愈多國家採取社會距離措施，例如關閉學校，取消體育賽事和其他聚會，但卻在檢測、隔離和接觸追蹤方面不足，預防感染和挽救生命最有效方法是打破傳播鏈，因此必須進行檢測和隔離。譚德塞並未點名哪些國家忽視檢測，但他強調「不能蒙住雙眼撲滅大火」，如果不知道誰感染，就無法制止這種大流行。他連三次表示「檢測、檢測、檢測」，這是世衛向所有國家傳達的訊息。他呼籲檢測每一個疑似病例以對抗疫情，並隔離檢測為陽性者，且找出與感染密切接觸的人，同樣對他們進行檢測。此外，譚德塞表示，這是一種嚴重疾病，目前顯示除逾60歲者風險最高，但也有包括兒童在內的年輕人死亡案例，另感染者即使在停止不適之後還可以傳染其他人，提醒做好個人防護措施。", "title": "譚德塞談防疫勿蒙眼滅火 籲檢測每一個病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情恐慌升高，美股道瓊指數暴跌2997點，創史上最大單日跌點，法人預期，台股恐將進一步走跌，並創波段新低。", "article": "武漢肺炎疫情恐慌升高，美股道瓊指數暴跌2997點，創史上最大單日跌點，法人預期，台股恐將進一步走跌，並創波段新低。美國聯邦準備理事會（Fed）緊急降息4碼，並宣布7000億美元購債計畫，但美國總統川普暗示疫情不樂觀，致美股重挫，道瓊工業指數收跌2997.1點，跌幅12.93%。標準普爾500指數跌324.89點，跌幅11.98%；那斯達克指數跌970.28點，跌幅12.32%。台積電美國存託憑證（ADR）跌7.33美元，跌幅14.03%。國內外產業訊息方面，蘋果（Apple）因與供應商簽訂反競爭協議，遭法國重罰12億美元，衝擊股價大跌35.76美元，跌幅12.86%。額溫槍需求持續升溫，測溫晶片供不應求，包括盛群與紘康接單暢旺，新接訂單估計要到7月才能出貨，並對客戶預收貨款。國際股市動盪，上市櫃企業紛紛實施庫藏股自救，16日有大亞、彰源、龍邦、京城銀、晶宏、岱稜、環泰、雷笛克、光聯與M31共10家公司決定買回庫藏股。", "title": "美股暴跌2997點 法人：台股恐創波段新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美延燒，華府各級政府與企業展開不同程度的遠距辦公，學校關閉，白宮、國會暫停開放，上下班尖峰時間不見該有的人潮擁擠與交通壅塞，華府呈現半空城狀態。", "article": "武漢肺炎疫情在美延燒，華府各級政府與企業展開不同程度的遠距辦公，學校關閉，白宮、國會暫停開放，上下班尖峰時間不見該有的人潮擁擠與交通壅塞，華府呈現半空城狀態。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，迄今已達4464例，78人死亡。包括周邊的馬里蘭州、維吉尼亞州與華盛頓特區在內的大華府地區確診病例也累積超過百例。擔憂疫情蔓延，三地市政府都有不同程度的禁令，包括學校暫時關閉，禁止大型集會等。華盛頓特區政府宣布從今天晚間10時開始，所有餐館、健身房、影院、按摩店等商家關閉，但餐館可提供外賣或送貨上門服務，不得在店內用餐或喝酒，日用雜貨商店仍開門。華府每年吸引數萬人的櫻花季活動也多數取消或延期。馬里蘭州今天也宣布，所有餐館、酒吧、電影院和健身房將從下午5時起無限期關閉；超過50人的社交、社區、宗教及運動活動也將禁止。白宮、國會、國防部、華盛頓紀念碑、史密森尼學會（Smithsonian Institution）旗下所有的博物館及動物園都暫停開放公眾參觀。美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）辦公室今天宣布，基於健康與安全考量，將取消今年的復活節彩蛋活動。聯邦政府與地方政府也都於本週開始展開不同程度的遠距辦公，上下班尖峰時間總會見到的地鐵人潮與交通堵塞今天都不復見。華盛頓地鐵管理局（WMATA）今天起啟動流感大流行計畫，地鐵與公車服務全數縮減為週末模式，班次間距拉大。為避免疫情擴散，許多大樓、購物中心都能看到乾洗手設備，讓民眾可以隨時清潔雙手。白宮與國會記者室也都祭出「社交距離」（social distancing）規範，呼籲記者採取梅花座，避免飛沫傳染。因為觀光人潮不再，不少上班族也都在家上班，華府市區內不少餐館今天要不是暫停營業，就是只開放部分區域，或是只提供外帶服務。儘管如此，餐館與連鎖速食店或咖啡館的人潮仍較以往大為減少。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 華府寂靜呈半空城狀態"}
{"summarization": "美國總統川普今天發布對抗冠狀病毒的新指導方針，建議民眾別參加10人以上社交聚會、自由旅行或前往酒吧、餐廳與美食街。", "article": "美國總統川普今天發布對抗冠狀病毒的新指導方針，建議民眾別參加10人以上社交聚會、自由旅行或前往酒吧、餐廳與美食街。路透社報導，川普說，冠狀病毒工作小組提供的新指導方針適用15天，目的在減緩病毒散播。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報境內累計3536起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，比13日公布的病例多出1858起，並表示死亡病例新增27例至68例。美國疾管中心表示，美國共有49個州、哥倫比亞特區、波多黎各、關島與美屬維京群島通報出現病例，而前一次公布出現疫情的地區為46個州和哥倫比亞特區。最新的統計數據包含自日本與疫源地中國武漢市撤回的患者。美國疾管中心的數據不一定反映各州通報的病例。", "title": "延緩病毒傳播 川普促別參加10人以上聚會15天"}
{"summarization": "波蘭環境部長渥斯（Michal Wos）今天指出，他經採檢對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應，已自我隔離，還表示他目前覺得狀況良好。", "article": "波蘭環境部長渥斯（Michal Wos）今天指出，他經採檢對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）呈陽性反應，已自我隔離，還表示他目前覺得狀況良好。法新社報導，波蘭確診病例已達156例，有3人死亡，已實施禁止外國旅客進入及關閉學校等預防措施。29歲的渥斯推文表示：「一名我接觸過的國家森林員工昨天經檢測感染冠狀病毒後，我即進行隔離和檢測。」這名已婚育有一子的波蘭環境部長說：「檢測結果是陽性。我現在覺得良好。我很感謝醫護人員，並對每一位患病者傳達聲援之意。」其他感染武漢肺炎的國際政治人物，還包括法國文化部長里斯特（Franck Riester）、西班牙平等部長孟蒂羅（Irene Montero）和伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）等。", "title": "波蘭環境部長確診武漢肺炎 已自我隔離"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情蔓延，紐約、新澤西與康乃狄克州長今天聯合宣布禁止50人以上集會，關閉戲院等營業場所。紐約州確診病例已達950例，為全美最多，死亡人數增至9人。", "article": "為防止武漢肺炎疫情蔓延，紐約、新澤西與康乃狄克州長今天聯合宣布禁止50人以上集會，關閉戲院等營業場所。紐約州確診病例已達950例，為全美最多，死亡人數增至9人。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）批評，聯邦政府處理2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機從一開始就慢半拍，各州沒有能力與權力彌補聯邦政府。在地方政府各行其是的情況下，他呼籲美國官員統籌協調，堵住防疫漏洞。古莫與新澤西州長墨菲（Phil Murphy）、康乃狄克州長賴蒙特（Ned Lamont）以缺乏聯邦指示與全國標準為由宣布，自美東時間16日晚間8時起，3州禁止50人以上集會，包括私人派對；餐廳與酒吧禁止內用，只能外帶或外賣；賭場、健身房與戲院必須關閉。墨菲說，上述規定將持續實施，「直到另行通知為止」。古莫表示，他與同為民主黨籍的墨菲、賴蒙特同意採行共同規定，「所以別以為其他地方情況不同就想跨州亂跑」。雜貨店、加油站、藥局等商家雖不受新規限制，但古莫「鼓勵」所有不受限的商家每天營業到晚間8時就關門。隨著疫情升溫，古莫12日下令紐約州禁止500人以上集會，百老匯劇院至少熄燈到4月中；500人以下集會仍被允許，但餐廳、酒吧等場所須將可容納人數減半。不過，許多紐約客無視保持社交距離的建議，14日到酒吧林立的曼哈頓下東區享樂，引發官員警覺。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）15日深夜下令，自17日上午9時起，餐廳、酒吧與咖啡店只能外帶或提供外賣服務，夜店、戲院、小型劇院和演唱會場地須全數關閉。紐約防止人群密切接觸的規定愈來愈多，繼大都會藝術博物館（The Met）等藝文機構暫停開放後，連自由女神像、帝國大廈等知名觀光景點也關上大門。儘管如此，紐約仍沒有打算關閉地鐵等公共運輸系統。官員指出，許多醫療人員都是搭大眾交通工具上班，即使疫情蔓延，公共運輸仍須保持運作。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全美武漢肺炎確診病例已突破4200例、至少74人死亡。紐約州確診病例達950例，較昨天增加221例；紐約市463人確診感染，較昨天增加134人。紐約州已有9人死於武漢肺炎，其中7人在紐約市。美國總統川普今天在白宮舉行記者會，公布未來15天減緩病毒散播的防疫方針，建議民眾盡可能在家工作，避免非必要旅行、參加超過10人的社交聚會或在酒吧、餐廳飲食，爆發社區傳播的州政府應關閉酒吧、餐廳、健身房等高人群密度場所。", "title": "防疫總動員 紐約新澤西康州禁50人以上集會"}
{"summarization": "飾演漫威「雷神索爾」系列電影「海姆達爾」一角的英國男星伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）今天在推特影片中透露，他檢測武漢肺炎呈陽性反應，目前沒有症狀，但已在隔離。", "article": "飾演漫威「雷神索爾」系列電影「海姆達爾」一角的英國男星伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）今天在推特影片中透露，他檢測武漢肺炎呈陽性反應，目前沒有症狀，但已在隔離。47歲的艾巴在影片中說：「感覺糟透了。」他透露13日得知曾接觸過的人確診感染，因此他自行隔離並接受篩檢，今天得知結果為陽性。艾巴說：「聽著，我現在沒事。」他還告訴粉絲說「這是很嚴肅的事」。他表示「現在該是好好思考保持社交距離並且勤洗手的時候」，還說「外面有人沒有出現症狀，但會容易就散播病毒」。「保持公開透明現在可能是最好的選擇。」艾巴呼籲身體不適者先休息，可能的話去篩檢一下，他同時聲援其他感染者。艾巴也慰問那些失去親人或因各地商家關門而生計受影響的民眾。他說：「我們現在活在一個分裂的世界，我們大家都能感受到。但現在該是團結的時候，現在該好好為彼此著想。」艾巴的妻子莎賓娜（Sabrina）在他身後不發一語，但臉上帶著愁容。艾巴在影片最後呼籲大家「保持樂觀，不要恐慌」。艾巴不是第一位爆出確診的影星。前往澳洲拍片的美國巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）12日剛透過Instagram宣布自己和妻子雙雙確診，消息一出震驚全球。曾在「007量子危機」飾演龐德女郎、烏克蘭出生的法籍女星歐嘉柯瑞蘭蔻（Olga Kurylenko）昨天也在IG上宣布她2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢結果呈陽性。", "title": "武漢肺炎襲影壇又一例 漫威演員伊卓瑞斯艾巴確診"}
{"summarization": "今天天氣和昨天相當類似，各地大致仍為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及西半部山區有零星短暫雨，各地白天高溫約24至28度，感受舒適至溫暖，清晨低溫也會回升一些，約15至19度。", "article": "今天天氣和昨天相當類似，各地大致仍為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及西半部山區有零星短暫雨，各地白天高溫約24至28度，感受舒適至溫暖，清晨低溫也會回升一些，約15至19度。西半部日夜溫差較大，請留意氣溫的變化適時調整穿著；晚上開始隨著鋒面逐漸接近及華南雲雨區東移，中部以北及東半部地區雲量增加，也有一點降雨機率。昨天（16日）清晨之前大陸冷氣團影響，各地低溫約13至18度，輻射冷卻效應作用下，局部地區甚至只有8至10度左右；白天之後隨著冷氣團減弱，陽光露臉，各地高溫約23至27度，只有花東地區雲量較多，高溫約21至23度。根據環保署空氣品質預報資訊：17日環境風場為偏東風，西半部位於背風側，風速弱，擴散條件差，易有污染物累積；清晨北部、竹苗與中部沿海地區受渦流影響，污染物濃度易升高；午後受光化作用影響，西半部地區臭氧濃度易上升。花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，北部、竹苗短時間可能達「橘色提醒」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查環保署網站http://goo.gl/hE5Oct。", "title": "白天舒適早晚稍涼  晚起降雨機率增加"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，繼華爾街股市崩跌後，日韓股市今天開盤賣壓沉重，澳洲股市則上漲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，繼華爾街股市崩跌後，日韓股市今天開盤賣壓沉重，澳洲股市則上漲。日經225指數早盤下滑2.79%，南韓股市KOSPI指數重挫4.05%，澳洲股市S&P/ASX 200指數上漲1.23%。", "title": "日韓股市開盤賣壓沉重 澳洲股市上漲"}
{"summarization": "英國政府今天呼籲民眾不要進行非必要社會接觸，別去酒吧、劇院，不過英國首相強生卻說不必動用公權力迫使酒吧暫停營業，讓業者可能沒生意做又領不到保險金，叫苦連天。", "article": "英國政府今天呼籲民眾不要進行非必要社會接觸，別去酒吧、劇院，不過英國首相強生卻說不必動用公權力迫使酒吧暫停營業，讓業者可能沒生意做又領不到保險金，叫苦連天。首相強生（Boris Johnson）下午召開緊急應變小組會議後，與英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）及英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）共同召開電視轉播記者會。強生表示，建議民眾避免「不必要的社會接觸」，避免去擁擠的場所，像是酒吧、俱樂部和劇院。只要有辦法在家工作，就應該盡可能在家工作。由於武漢肺炎對年長者較為危險，強生也建議民眾若沒必要，不要到照護中心拜訪親友。此外，由於英國國家醫療保健服務（NHS）負擔沉重，目前非必要不要使用NHS服務。他也表示，任何與咳嗽、發燒症狀同住的人，應該居家自主隔離14天。此外，70歲以上長者、曾被建議注射流感疫苗的慢性病患者，以及懷孕婦女都要特別注意，減少社會接觸。不過，對於政府是否需要關閉酒吧、餐廳等，強生表示，政府在「必要時」有權力這麼做，但他認為目前沒有必要。不強制關店看似寬容，背後涵義卻是業者自負盈虧。酒吧與劇院業者表示，政府「強烈建議」顧客不要上門，卻又不強制下令停止營業，將讓許多店家沒辦法領到保險金。負責製作劇作家史托巴德（Tom Stoppard）新劇Leopoldstadt的製作人葛拉西（Patrick Gracey）表示：「他（強生）讓整個業界前景慘澹。」貿易機構「好客英國」（UK Hospitality）執行長尼可拉斯（Kate Nicholls）表示，由於沒有政府下令，決定權在業者手上，必須自己決定是否關門。她表示，如果有關店指令，業者就可以領保險金，或至少在申請時比較有籌碼。武漢肺炎疫情已經讓英國街上人潮大減，雖然沒有政府指令，但不少百貨公司已經自行宣布縮短營業時間，牛津街的高檔百貨賽福居百貨公司（Selfridges）宣布從明天起，週一至週六營業時間將縮短為上午11時至晚間7時，週日不變。除了酒吧以外，被強生點名的還有劇院。代表倫敦百老匯「倫敦西區」（West End）的倫敦劇院協會（SOLT）已經宣布，所有劇院將從今天晚間起關閉，直到有進一步通知。對於劇院、音樂會及其他表演場地業者而言，強生的模糊指令，同樣令他們無法取得財務上的保障。英國廣播公司英國音樂協會（UK Music）表示，數百場活動因為疫情取消已經損失龐大，而強生的指令又讓問題更加惡化。", "title": "英國建議別去酒吧卻不強制關店 業者哀鴻遍野"}
{"summarization": "新華社報導，16日晚間9時34分，中國在海南文昌航太發射場進行長征七號改中型運載火箭首次飛行任務，火箭飛行出現異常，發射任務失利。", "article": "新華社報導，16日晚間9時34分，中國在海南文昌航太發射場進行長征七號改中型運載火箭首次飛行任務，火箭飛行出現異常，發射任務失利。報導稱此次發射的是長征七號改（長征七號A），是在原有長征七號二級火箭的基礎上、加上第三級，第三級火箭採用液氫液氧發動機，火箭高度也增加至60公尺。長征七號運載火箭（英文：Long March 7，縮寫：CZ-7），是中國運載火箭技術研究院（航太一院）為總體研製單位，所研製的新型液態燃料運載火箭，其前身是長征二號F換型運載火箭（縮寫：CZ-2F/H）。長征七號是中國載人太空工程為發射貨運飛船，所全新研製的新一代中型運載火箭，採用「兩級半」構型，箭體總長53.1公尺，芯級（主火箭）直徑3.35公尺，搭配4個直徑2.25公尺的助推火箭。近地軌道運載能力不低於14噸，700公里太陽同步軌道運載能力達5.5噸。", "title": "長征七號改中型運載火箭發射任務失敗"}
{"summarization": "美國國防部內目前已知出現37起武漢肺炎確診病例，當局今天宣布，將「隔開」國防部長艾斯培（Mark Esper）和副部長諾奎斯特（David Norquist），作為預防措施。", "article": "美國國防部內目前已知出現37起武漢肺炎確診病例，當局今天宣布，將「隔開」國防部長艾斯培（Mark Esper）和副部長諾奎斯特（David Norquist），作為預防措施。路透社報導，美國國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）在新聞簡報會上證實，他們已採取隔離措施保護這兩名官員，還說會限制、過濾拜訪艾斯培的人員。霍夫曼表示，目前共有18名現役軍人檢測呈陽性，人數高於14日的10人，而一週前僅4人確診。CNBC報導，國防部內已知有37起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，包括18名現役軍人、3名公務員、13名軍眷及3名承包商。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報境內累計3536起武漢肺炎病例，死亡病例總數來到68例。", "title": "美國防部37人確診武漢肺炎 緊急隔開正副部長"}
{"summarization": "美國總統川普今天晚間推文提及武漢肺炎時，首度以「中國病毒」稱呼，引來川普是否對中國質疑美軍將病毒帶到武漢不滿的聯想。國務卿蓬佩奧稍早呼籲北京勿散播虛假訊息。", "article": "美國總統川普今天晚間推文提及武漢肺炎時，首度以「中國病毒」稱呼，引來川普是否對中國質疑美軍將病毒帶到武漢不滿的聯想。國務卿蓬佩奧稍早呼籲北京勿散播虛假訊息。川普今晚推文表示，美國將強力支持像是航空與其他格外受到中國病毒（Chinese Virus）影響的行業。「我們將比以往更強大！」這是川普首度以「中國病毒」稱呼2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。在此之前，川普談到武漢肺炎時，都是使用「冠狀病毒」（Coronavirus），只曾在10日轉貼一則保守派學生運動人士柯克（Charlie Kirk）推文，柯克在該則推文中使用「中國病毒」。中國外交部發言人趙立堅12日以中英雙語連發多條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」，引發美國政府強烈不滿。川普13日在白宮召開記者會時被問到此事時曾表示，「他們知道它（病毒）從哪來，我們都知道它來自哪裡。」美國媒體報導，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）13日召見中國駐美大使崔天凱，針對北京暗示病毒可能是美軍帶進武漢一事，傳達美方嚴正態度。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與中共中央外事辦主任楊潔篪通話，也呼籲北京不要散播虛假訊息、荒誕傳言。", "title": "川普推文提及武漢肺炎  首度稱中國病毒"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，許多國家全力投入疫苗的研發，與時間賽跑。一家德國生技公司宣稱，疫苗有機會在今年秋天問世，另一家則宣布將在下月底展開臨床實驗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，許多國家全力投入疫苗的研發，與時間賽跑。一家德國生技公司宣稱，疫苗有機會在今年秋天問世，另一家則宣布將在下月底展開臨床實驗。德國生技公司BioNTech今天表示，研發新冠病毒疫苗獲得「快速進展」，預計4月底展開臨床實驗。BioNTech總部位於德國西部的梅因斯（Mainz），去年10月在美國那斯達克掛牌上市。BioNTech今天並宣布與上海的復星醫藥結盟，如果疫苗成功問世，將由後者獨家負責中國市場的銷售。另外，CureVac生技公司老闆霍普（Dietmar Hopp）今天接受德國體育一台（SPORT1）訪問時表示，疫苗得先進行動物及人體實驗，按目前進度，只要聯邦政府機構核准，可望在今年秋天問世，趕在下一波的疫情前。霍普並證實美國總統川普打算買下CureVac的報導，不過他強調，無法接受一家德國公司研發出來的疫苗只有美國能用，因此拒絕川普的要求。2000年成立的CureVac是一家位於南部杜秉根（Tuebingen）的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，獲流行病防範創新聯盟（CEPI）750萬歐元（約台幣2億5000萬元）的挹注，1月起投入新型冠狀病毒疫苗的研發。週日世界報川普這個月初在白宮會晤CureVac執行長時出價10億美金（約新台幣304億元），打算買下CureVac的科學家和技術，為美國獨家生產疫苗，消息傳出引起德國政府的高度不滿。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，CureVac如果真的生產新冠病毒疫苗也是為了全世界，不是為了個別國家。德國外長馬斯（Heiko Maas）也抨擊美國企圖挖角疫苗技術讓美國獨享，「我們不允許其它人獨占研究成果」。CureVac股權8成屬霍普所有，微軟公司創辦人蓋茲成立的比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）也是投資者之一。現年79歲的霍普是德國著名的億萬富豪，曾創辦商用軟體巨擘思愛普（SAP）。", "title": "武漢肺炎疫苗研發 德國生技公司最快4月臨床試驗"}
{"summarization": "美國投資評等公司「標準普爾」（S&P）今天基於737 MAX機型停飛及俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，調降飛機製造公司波音（Boeing）的評等為BBB。", "article": "美國投資評等公司「標準普爾」（S&P）今天基於737 MAX機型停飛及俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，調降飛機製造公司波音（Boeing）的評等為BBB。標準普爾在聲明中表示：「由於737 MAX機型停飛，導致融資比例比我們先前預測的更糟，波音未來兩年的現金流會比我們先前預期的更加疲軟。」「此外，2019冠狀病毒疾病使得全球航空旅行大幅削減，很可能造成越來越多飛機訂單延期，進一步給現金流帶來壓力。」因此，標準普爾把波音的評等從A-調降到BBB。737 MAX機型因獅子航空（Lion Air）及衣索比亞航空（Ethiopian Air）兩起空難事件，共造成346人喪生，去年3月，全球陸續宣布停飛這款機型，波音面對眾多訴訟案及調查。波音估計737 MAX機型引發的危機將造成公司損失至少187億美元，截至2019年12月31日止，波音債務暴增到270億美元。", "title": "737 MAX停飛加疫情  S&P調降波音評等為BBB"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌179.13點，加權股價指數為9538.64點，成交金額新台幣49.82億元。1090317", "article": "台北股市今天開盤跌179.13點，加權股價指數為9538.64點，成交金額新台幣49.82億元。1090317", "title": "台股開盤跌179.13點"}
{"summarization": "英國政府即將宣布70歲以上長者和有慢性病的民眾必須在家隔離12週，民間動員展開志工服務，還有超商將開放清早的特別時段讓年長者購物，避免與他人接觸，增加染病機率。", "article": "英國政府即將宣布70歲以上長者和有慢性病的民眾必須在家隔離12週，民間動員展開志工服務，還有超商將開放清早的特別時段讓年長者購物，避免與他人接觸，增加染病機率。英國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情越演越烈，至今已有55人死亡，1543人感染。英國首相強生（Boris Johnson）今天下午召開緊急應變小組會議後召開記者會，建議民眾避免「不必要的社會接觸」，避免去酒吧、劇院等場所。任何與咳嗽和發燒者同住的人，都應該居家自主隔離14天。民眾只要有辦法在家工作，就應該儘量在家工作。強生也預告，最晚從週末開始，長者與有疾病的民眾需要進行12週居家隔離。根據政府指南，需要居家隔離的對象包括70歲以上長者（無論身體狀況）、未滿70歲，但有氣喘、慢性阻塞性肺疾病、肺氣腫、支氣管炎、慢性心臟病、慢性腎臟病、慢性肝病如肝炎、神經系統疾病如巴金森氏症、運動神經元疾病、脾臟有疾病或曾移除脾臟，以及有愛滋等會降低免疫力疾病的患者，都屬於居家隔離對象。此外，過度肥胖者（BMI在40以上）以及懷孕者，也必須居家隔離。由於這些遭隔離者可能需要購買民生用品等種種幫忙，英國民間已經動員，組織社團召集志願者服務。這類組織出現在各大社交網站，包括臉書、推特、Reddit。推特上出現「我要怎麼幫你」（#howcanihelp）的標註，志願者說明自己所在地區，提供購買雜貨等種種服務，令人倍感溫暖。英國廣播公司（BBC），連鎖超市Iceland在北愛爾蘭西貝爾法斯特（West Belfast）的一家門市明天起將開放早上8時到9時，讓年長者購物。母公司表示這並非公司政策，不過個別門市有權決定服務地方顧客。店經理柏克（Danny Burke）表示，將會請求所有顧客「尊重這特別的一小時」購物時間，但不會強制查驗年齡。此外，BBC也決定讓75歲以上老人多看2個月的免費電視。英國75歲以上老人從2000年起原本可以免繳電視牌照費（TV Licence），但英國政府從今年6月起不再繼續承擔這筆費用，必須恢復繳費。但BBC表示，將把繳費日延後至8月1日。影響的民眾預計有370萬人。BBC表示，目前的特殊情況不是恢復繳費的時機。BBC在未來幾個月必須扮演提供大眾資訊的重要角色。", "title": "英國逾70歲長者將隔離12週 民間動員志工服務"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今晚宣布自明天中午開始，將嚴格限制人民行動，禁止在外聚會逗留。內政部長卡斯塔納稍晚表示，外出必須隨身攜帶解釋出門動機的「個人聲明」，違者開罰。", "article": "法國總統馬克宏今晚宣布自明天中午開始，將嚴格限制人民行動，禁止在外聚會逗留。內政部長卡斯塔納稍晚表示，外出必須隨身攜帶解釋出門動機的「個人聲明」，違者開罰。馬克宏（Emmanuel Macron）今晚在電視演說中宣布，為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，自明天中午起15天內，「人民行動將受大幅限縮」，嚴禁戶外聚集逗留，只能採買食材、看病和上班，違者開罰。目的在於「最大程度地減少家裡之外的接觸」。這也是法國在戰爭時期外，首次採取這項措施。馬克宏嚴正重申，「我們正在作戰，一場衛生的戰爭，敵人是看不見摸不著的」。因此，馬克宏宣布延後原訂於22日的市長選舉第二輪投票，而所有審議中的法案也先暫停，尤其是退休制度改革草案。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）稍晚在說明會中解釋細節。他表示，「法國將實施嚴厲的移動限制。重點很明確：待在家裡」。這個閉關決定是參照義大利和西班牙的模式，「也會是目前歐洲最嚴格的措施」。卡斯塔納在說明會中宣布，接下來15天若要出門，必須要出示「個人聲明」，以說明自己出門的動機。他解釋，所有在外移動的人都必須要帶著能解釋出門動機的個人聲明。這份表格明天開始可以在內政部網站上下載，或是寫在白紙上。職業證明或員工證有同樣效力。卡斯塔納重申馬克宏在演說中所說，只有必要活動才能出門，例如採買食物、看病、上班等。但他補充，非成群結隊的出門運動、遛狗也在允許範圍內，「不過到公園比賽足球就不行了」。若沒有重要原因，違法者將會面臨38歐元（約新台幣1284元）罰鍰，且金額未來可能增加至135歐元。卡斯塔納接著宣布，將會有10萬額外警力投入，在主要匯聚點進行管制。卡斯塔納說：「我們的目的不是在懲罰，而是要喚起每個人的責任感... 太多人輕忽公衛規範了。」", "title": "法國宣布限制人民行動  在外移動需攜帶個人聲明"}
{"summarization": "美股道瓊指數暴跌2997點，台股今天開低重挫，早盤一度跌逾300點，新台幣也跟著走弱，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.32元開盤，貶1角。", "article": "美股道瓊指數暴跌2997點，台股今天開低重挫，早盤一度跌逾300點，新台幣也跟著走弱，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.32元開盤，貶1角。新台幣兌美元開盤交易區間為30.240元至30.320元。1090317", "title": "股匯雙殺 新台幣開盤貶1角"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，民眾多選擇到戶外踏青，台中市和平區烏石坑溪近來完成「魚梯」工程，只要抓對角度，拍起來就像去到土耳其景點「棉堡」，也吸引許多民眾前往遊憩、拍攝。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，民眾多選擇到戶外踏青，台中市和平區烏石坑溪近來完成「魚梯」工程，只要抓對角度，拍起來就像去到土耳其景點「棉堡」，也吸引許多民眾前往遊憩、拍攝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，戶外踏青也成為許多民眾選擇，原是台中市和平區烏石坑社區的烏石坑溪，近日才剛完成「魚梯」工程，但網友發現，只要抓對角度拍攝，景色與土耳其知名景點「棉堡」相似，不用出國就能感受異國風情，吸引許多慕名前來的觀光客。但因烏石坑社區道路狹小許棋舜指出，烏石坑溪是公告護溪河段，禁止捕抓魚類，且有設置「危險水域，請勿戲水」警語立牌，目前因尚有部分工程仍未完成，請遊客勿在危險水域戲水，或違法垂釣、捕魚，進入「魚梯」影響魚蝦洄游。警方也提醒，天候不佳時，可能因為上游山區傾盆大雨，隨時都有溪水暴漲的可能，當氣象局發布降雨預警，請民眾儘速遠離溪床，以免發生危險。", "title": "彷彿置身土耳其棉堡 台中烏石坑魚梯變打卡熱點"}
{"summarization": "奧斯卡影帝湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）5天前確診武漢肺炎，目前已從澳洲昆士蘭州（Queensland）一間醫院出院。", "article": "奧斯卡影帝湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）5天前確診武漢肺炎，目前已從澳洲昆士蘭州（Queensland）一間醫院出院。「時人雜誌」（People）引述湯姆漢克斯的公關人員指出，這對夫妻目前在澳洲租屋處休息，並持續在家中隔離。63歲的湯姆漢克斯上週在推特（Twitter）上寫道，他正在澳洲拍攝電影，和同齡的妻子兩人感覺疲勞，並有些微發燒和痠痛症狀，雙雙經病毒檢測後，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。湯姆漢克斯先前抵達澳洲東岸布里斯本（Brisbane）以南的黃金海岸（Gold Coast）開始拍攝AT&T公司（AT&T）旗下華納兄弟影業（Warner Bros. Pictures）製作的「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）傳記電影，演出經紀人派克（Colonel Tom Parker）一角。湯姆漢克斯和麗塔威爾森是已知最先傳出確診的美國重量級名人。武漢肺炎目前造成全美70多人死亡，病例數超過3800起。澳洲目前確診罹患武漢肺炎有近400起，5起死亡病例。稍早於澳洲被確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的美國巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson），今天早上已經康復出院。時尚雜誌浮華世界稍早傳出在澳洲拍片期間確診的湯姆漢克斯和他的妻子麗塔威爾森，已經自澳洲昆士蘭州黃金海岸大學醫院（Gold Coast University Hospital）出院。湯姆漢克斯在12日確診前雖然湯姆漢克斯已於今天早上出院，不過劇組人員暫未重新開始電影拍攝工作。", "title": "湯姆漢克斯夫婦染疫後出院 傳租屋自主隔離"}
{"summarization": "）波多黎各因武漢肺炎今天進行24小時隔離，這是美國主要管轄領地首度採取如此嚴厲措施來對抗疫情擴散，並從即日起至3月底止全面實施宵禁。", "article": "）波多黎各因武漢肺炎今天進行24小時隔離，這是美國主要管轄領地首度採取如此嚴厲措施來對抗疫情擴散，並從即日起至3月底止全面實施宵禁。總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）告訴當地廣播電台WKAQ，波多黎各即日起至3月30日止實施宵禁，期間每天晚上12時至次日早上7時，全體民眾須待在家中不能外出。波多黎各政府先是透過一段影音訊息宣布實施宵禁，時間是晚上9時至次日清晨5時，但由於不同指令讓居民搞不清楚，白天時間究竟可否外出。瓦茲蓋斯今天進一步解釋，在白天，只有獲授權人員，以及購買食物、汽油與尋求醫療服務的人可以外出，但到晚間9點以後，就會宵禁封鎖。她表示，如果有人需要去藥局、超市，或者汽車要加油，可以在早上5時到晚上9時之間做這些事情。除此之外，民眾都必須待在家裡。波多黎各為美國領地，居民290萬人，具有美國公民身分。這是美國所屬管轄地首度採取如此重大隔離措施。另外，美國新澤西州也從今晚起實施宵禁；舊金山市則自明天起實施封城措施。", "title": "對抗武漢肺炎疫情 波多黎各實施宵禁"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天受訪說，觀看台股這兩天的成交量，動能還在，但美股這兩天震盪幅度大，因此國安基金會密切關注，不排除隨時召開臨時國安基金管理委員會，視情況決定是否進場。", "article": "財政部長蘇建榮今天受訪說，觀看台股這兩天的成交量，動能還在，但美股這兩天震盪幅度大，因此國安基金會密切關注，不排除隨時召開臨時國安基金管理委員會，視情況決定是否進場。立法院會今天繼續進行施政總質詢，蘇建榮會前接受媒體聯訪做出上述表示。針對武漢肺炎疫情恐慌蔓延，美股道瓊指數又暴跌2997點，創史上最大單日跌點。蘇建榮受訪表示，國安基金部分，台股過去這兩天的成交量都在新台幣2000億元以上，表示動能還在，但因為美股這兩天震盪幅度大，國安基金會密切關注這個影響，對於台灣股市的情況，不排除隨時召開臨時的國安基金管理委員會，視情況決定是否進場。金管會主委顧立雄受訪時則向投資大眾喊話，除表示會持續關注今天台股的情況，也說台股的基本面不錯，希望大家要對台股有信心，而且台灣本身對於疫情的控制很好，政府也推出振興紓困方案；此外，也會持續關注外資動向，而外資目前匯出的狀況沒有像賣壓那麼大。", "title": "台股重挫  國安基金不排除隨時進場"}
{"summarization": "根據中國國家衛生健康委員會今天公布的最新疫情通報，新增確診21個病例當中20例是境外輸入，境內唯一新增確診是在湖北省武漢市；全中國新增疑似病例共45例，但湖北掛零。", "article": "根據中國國家衛生健康委員會今天公布的最新疫情通報，新增確診21個病例當中20例是境外輸入，境內唯一新增確診是在湖北省武漢市；全中國新增疑似病例共45例，但湖北掛零。國家衛健委公布的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報指出，3月16日零時至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，新增死亡病例13例（湖北12例，陝西1例），新增疑似病例45例，當日新增治癒出院病例930例，解除醫學觀察的密切接觸者1105人，重症病例減少202例。此外，截至3月16日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團通報，現有確診病例8976例（其中重症病例2830例），累計治癒出院病例6萬8679例，累計死亡病例3226例，累計報告確診病例8萬881例，現有疑似病例128例。累計追蹤到密切接觸者68萬1404人，尚在醫學觀察的密切接觸者9351人。至於在重災區湖北省，新增確診病例1例（武漢1例），新增治癒出院病例893例（武漢836例），新增死亡病例12例（武漢11例），現有確診病例8701例（武漢8304例），其中重症病例2782例（武漢2695例）。累計湖北治癒出院病例5萬5987例（武漢3萬9220例），累計死亡病例3111例（武漢2480例），累計確診病例6萬7799例（武漢5萬4例）。新增疑似病例0例，現有疑似病例3例（武漢1例）。此外，3月16日零時至24時，新增報告境外輸入確診病例20例（北京9例，上海3例，廣東3例，浙江1例，山東1例，廣西1例，雲南1例，陝西1例）。截至3月16日24時，累計報告境外輸入確診病例143例。港澳方面，香港特別行政區157例（出院88例，死亡4例），澳門特別行政區11例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國境內新增確診僅1例  20例境外輸入"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價開低走高，開盤跳空達新台幣265元，跌11.5元，創5個多月新低，市值跌破7兆元關卡，不過，隨後股價跌幅縮小，市值又回升至7兆元之上。", "article": "晶圓代工廠台積電股價開低走高，開盤跳空達新台幣265元，跌11.5元，創5個多月新低，市值跌破7兆元關卡，不過，隨後股價跌幅縮小，市值又回升至7兆元之上。武漢肺炎疫情恐慌升高，美股道瓊指數慘跌2997點，創史上最大單日跌點，台積電美國存託憑證（ADR）跌7.33美元，跌幅達14.03%。台積電今天早盤股價同步走弱，開盤跳空達265元，跌11.5元，跌幅達4.16%，並創5個多月新低價；台積電市值縮水2982億元，跌破7兆元關卡，滑落至6.87兆元。隨後市場買盤湧入，台積電股價震盪走高，一度達276元，跌幅縮小至0.18%，市值也重回7兆元之上。隨著疫情不斷擴散，衝擊經濟產業的疑慮加深，外資憂心蘋果（Apple）7000萬至8000萬支5G iPhone恐延至明年上半年出貨，並將連帶影響台積電營運表現，預期台積電今年獲利將僅成長約1%。", "title": "台積電開盤跌逾4%  市值7兆元失而復得"}
{"summarization": "香港股市今早未隨美股下挫，恆生指數在交易後5分鐘上升201點，暫報23264點。", "article": "香港股市今早未隨美股下挫，恆生指數在交易後5分鐘上升201點，暫報23264點。美股昨晚暴跌近3000點，創下近33年最大單日跌幅，市場十分關注港股今早的表現，而恆指昨天已下跌了969點。但港股今早交易後表現不俗，未隨美股下跌，恆指交易後5分鐘上升了201點。市場分析師表示，恆指不跌反升的原因之一，是道指期貨飆升。", "title": "港股回穩 恆指開盤升約200點"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在巴西蔓延，衛生部祭出多項防疫措施，全力遏制病毒傳播，總統波索納洛卻與示威民眾握手寒暄，沒有以身作則，引發爭議。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在巴西蔓延，衛生部祭出多項防疫措施，全力遏制病毒傳播，總統波索納洛卻與示威民眾握手寒暄，沒有以身作則，引發爭議。巴西衛生部今天更新報告指出，目前全國有234起2019年冠狀病毒疾病確診病例，其中152起在聖保羅州，患者平均年齡40歲。根據報告，巴西有26起社區感染病例，占所有確診病例的12%，聖保羅13起，里約熱內盧8起，巴西利亞聯邦特區5起。54%的確診病例為境外感染，34%境內感染。另外有2064起疑似病例。巴西衛生部為遏制2019年冠狀病毒疾病傳播，宣布採取一系列防疫措施，包括減少老年人和慢性病患的社會接觸；取消超過100人封閉場所的活動或進行閉門（無觀眾）活動；學校提前放長假或無限期停課。另外，加護病房病床使用率達80%，將強制民眾隔離檢疫。儘管如此，昨天仍有許多波索納洛（Jair Bolsonaro）支持者在首都巴西利亞和聖保羅等多個城市集會，支持波索納洛政府、抗議立法和司法機關。曾與確診患者有過接觸的波索納洛，甚至無視衛生部的建議，近距離接觸巴西利亞的示威民眾，並與他們握手寒暄。3月初，波索納洛率團訪問美國，回國後迄今，隨行人員中已有13人確診感染武漢肺炎。雖然波索納洛的病毒檢測呈陰性反應，衛生部仍建議他自主隔離幾天後再次接受病毒檢測。波索納洛的行為在巴西引起爭議，被指「不負責任」、「沒做好榜樣」。今天波索納洛接受媒體訪問說，與支持者握手是他的權利，就算因此感染冠狀病毒也是他的責任，與旁人無關。波索納洛還重複他在美國邁阿密出席活動時致詞所言：「新型冠狀病毒疾病是媒體過度渲染和狂想。」同時批評聖保羅等市政府建議民眾採取社會隔離和暫停大量群眾聚集活動等措施。波索納洛說：「風險當然有，但大家未免太過歇斯底里；政府不應該禁止這、禁止那；就算有錯，如果民眾想上街，就應該尊重他們的意願，這才是民主。」衛生部預測，2019年冠狀病毒疾病疫情至少會在巴西持續4、5個月，如果不確實執行防疫措施，巴西的確診病例可能每三天增加一倍。", "title": "巴西衛生部全力防疫 總統卻與示威群眾握手寒暄"}
{"summarization": "新北市林姓里長帶團到西班牙、葡萄牙旅遊遭議論。她表示，提升旅遊警示後立即取消行程回台，對造成社會觀感不佳感到抱歉，她不會領檢疫補助，且將住檢疫旅館。", "article": "新北市林姓里長帶團到西班牙、葡萄牙旅遊遭議論。她表示，提升旅遊警示後立即取消行程回台，對造成社會觀感不佳感到抱歉，她不會領檢疫補助，且將住檢疫旅館。林姓里長16日深夜在杜拜等候轉機時，接受中央社記者電話採訪表示，去年12月間就組團接受里民報名，當時歐洲疫情仍不嚴重。他們3月10日出遊西班牙、葡萄牙時，還只是第二級警示，返台後只要自主健康管理。林姓里長說，原先組團有40人，出發前雖極力勸說暫緩出遊，但仍有14人堅持依照規劃出團，其中有7 人為該里里民，有些是親友與外縣市團員。她雖自己不想出遊，但身為揪團人，里長有責任與義務確保遊程平安。林姓里長表示，此行西葡旅遊含導遊共16人。他們第一站前往西班牙巴塞隆納，翌日前往葡萄牙首都里斯本。出發與旅途中，都督促團員做好個人自我健康防護。她說，但當台灣時間14日中央流行疫情指揮中心除原已列旅遊疫情建議第三級的義大利，也將其他歐洲國家共27國提升至第三級，她當下決定取消後續行程，並未前往西班牙受疫情衝擊最嚴重地區的首都馬德里。林姓里長表示，旅遊團立即啟程提前回台灣，但阿聯酋航空因應台灣頒布的出入境檢疫規定，16日起暫時停飛台北-杜拜航線，因此，受困在杜拜無法直飛台灣。她表示，透過旅行社緊急安排，在杜拜停留12小時等待轉搭別家航空公司班機取道泰國曼谷回台灣。期間，受到許多人在網路與臉書攻擊與謾罵，甚至有許多不堪的字眼攻擊家人，「網路霸凌雖不公平，讓我很委屈難過，也對於造成社會的議論感到抱歉」。林姓里長表示，她完全不清楚外界批評「爽領檢疫補助1萬4000元」的事，回台灣後也不會領這筆補助。為了讓服務里民不中斷，回台後自己將住在檢疫旅館。中和區公所今天已積極查出旅行團員15人名單，會要求新北市的團員下飛機後就戴口罩，搭檢疫計程車回家。公所提供檢疫關懷包與口罩，嚴格執行14天的居家檢疫，在家裡也要戴上口罩。市府防疫會議今天上午舉行，市長侯友宜則要求市民與學校師生忍耐，不管是哪一級的旅遊警示，原則上非必要不要出國，因為疫情變化迅速無法臆測，「不知道哪時候會從一級、二級跳上三級」，大家必須自律自重。", "title": "帶團出遊惹議 林姓里長：不領補助回台住檢疫旅館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情愈演愈烈，航空旅行需求陷入緊縮，全球主要航空公司今天宣布進一步大砍航班，而受到疫情嚴重衝擊的美國航空業則正在尋求川普政府提供約500億美元的紓困援助。", "article": "武漢肺炎疫情愈演愈烈，航空旅行需求陷入緊縮，全球主要航空公司今天宣布進一步大砍航班，而受到疫情嚴重衝擊的美國航空業則正在尋求川普政府提供約500億美元的紓困援助。業界團體美國航空協會（A4A）援引「前所未見」的需求下滑，「情況日益惡化」，「遠比911更糟」為由，提出包括補助、貸款和稅收減免在內的願望清單。美國航空協會主席兼執行長加里奧（Nicholas Calio）說：「這是眼下面臨的問題，不是還沒發生的事情。必須採取緊急行動。」這個團體說，在「樂觀」情況下，到2020年底，航空業的資產流動性將減少230億美元，在「悲觀」情況下，則將減少530億美元。美國航空協會說：「截至3月16日上午，悲觀情況看似最有可能發生。」美國總統川普說：「我們必須支持航空業，這不是他們的錯。」川普告訴航空業者政府會提供協助，但未提出明確數字。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，歐洲航空公司稍早宣布將擴大削減航班。旗下擁有英國航空（British Airways）和西班牙伊比利亞航空（Iberia Airlines）的「國際航空集團」（IAG）宣布，4月至5月將縮減75%運量；德國漢莎航空（Lufthansa）則說，將會砍掉高達90%的長途航班載客量，主要影響的是飛非洲、中東和南美洲航線。英國維珍航空（Virgin Atlantic）已決定停飛旗下75%的飛機，4月則將停飛高達85%飛機。歐洲廉價航空易捷航空（EasyJet）也警示，旗下「多數」飛機可能必須停飛，同時敦促歐洲各國政府協助航空公司保有資產流動性。愛爾蘭廉價航空瑞恩航空（Ryanair）宣布削減航班之際，也不排除全面停飛的可能。法國航空（Air France）將在未來兩個月大砍70%至90%運量，奧地利航空（Austrian Airlines）將從19日起全面停飛，芬蘭航空（Finnair）也將砍掉90%運量，直到情況有所緩和。此外，澳洲航空（Qantas Airways）也宣布削減90%國際運量和60%國內航班，至少到5月底。", "title": "需求急凍 全球航空大砍航班美業者尋求政府紓困"}
{"summarization": "新加坡政府今天向大眾信心喊話表示，國內食物不會短缺，盼降低人民焦慮。新加坡食物仰賴進口，特別是從鄰國馬來西亞，而馬來西亞為防範武漢肺炎，宣布18日起鎖國。", "article": "新加坡政府今天向大眾信心喊話表示，國內食物不會短缺，盼降低人民焦慮。新加坡食物仰賴進口，特別是從鄰國馬來西亞，而馬來西亞為防範武漢肺炎，宣布18日起鎖國。新加坡絕大多數食物供應仰賴進口，馬來西亞是關鍵來源國，還有許多民眾每天都在兩國間通勤。根據新加坡貿工部長陳振聲（Chan Chun Sing）所言，政府過去兩個月以來，一直積極與民間公司合作，以增加新加坡的食物和必需品庫存。陳振聲在臉書（Facebook）發文說：「這表示我們的零售商進口的食物或其他物資，沒有告罄的危險。」他表示，新加坡有能力自產如麵條、嬰兒奶粉及罐頭等食品；並補充道，如果有需要的話，新加坡可以很快提高產量，且已讓各種必需品的來源管道更多元。他提醒，民眾購物，應該只買自己需要的量就好。新加坡2月初調升針對武漢肺炎的警戒，在全國各地一些商店引發了恐慌性購買。馬來西亞為限制致命的武漢肺炎蔓延，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天宣布禁止公民出國旅行，也不准外國人入境。慕尤丁表示，新規定將自18日起實施兩週，學校在這段時間也會關閉。此外，政府禁止大型集會，商店及宗教場所也將關閉。諸如超市、銀行等必要地點仍維持開放。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，馬來西亞有566起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為東南亞國家之中最多。", "title": "馬來西亞將鎖國  新加坡安撫民心：不會缺糧"}
{"summarization": "舊金山灣區衛生官員今天宣布，從明天開始的3個星期，包括矽谷在內的當地民眾若沒有特別需要，必須留在家裡防疫不可出門，多數商家將會暫停營業。", "article": "舊金山灣區衛生官員今天宣布，從明天開始的3個星期，包括矽谷在內的當地民眾若沒有特別需要，必須留在家裡防疫不可出門，多數商家將會暫停營業。舊金山市長布里德（London Breed）說，「除非必要」，舊金山市民從今天午夜起必須待在家隔離防疫，直到4月7日。布里德說：「這是新常態，為了保護公共健康暫時的新常態。」雖對民眾每天的生活會有影響，但是無需恐慌。美西當地時間今天下午官方宣布，對舊金山、聖克拉拉（Santa Clara）、聖馬提歐（San Mateo）、馬林（Marin）、 康特拉哥斯達（Contra Costa） 、阿拉美達（Alameda）等舊金山灣區的6個郡下了「禁足令」。加州聖克魯斯郡（Santa Cruz County）稍後也宣布加入這個防疫陣線，至少有7郡受到影響。聖馬提歐市長高索茲（Joe Goethals）表示，這可能是全美國在公共衛生方面有關民眾行動的管理，採取最嚴格措施的地方。這項無預警地的命令，顯示疫情在舊金山灣區的嚴峻，疫情衝擊全美科技重鎮矽谷等地，將有700萬民眾受到影響。官員表示，這些措施是基於公共衛生專家建議避免疫情傳播快速，但必要的政府單位與重要的商店仍然會營業，像是警察局、消防單位、醫院、民生物資賣場、銀行、藥局、加油站和外帶食物的餐廳。在全加州7個死亡案例中，3例來自舊金山灣區。截至當地時間16日，舊金山灣區通報有280確診，其中科技公司聚集的矽谷聖克拉拉郡有超過130例。舊金山的衛生官員柯法克斯醫生（Dr. Grant Colfax）指出：「民眾可以帶狗散步，或跟家人出去走走，但是要保持6英尺（約182公分）的距離。」柯法克斯說：「只要團結，我們將會度過這場難關」。", "title": "全美最嚴格  舊金山灣區700萬人禁足21天"}
{"summarization": "北市警消今天上午6時許獲報，指士林區有一名11歲女童自10樓住家墜落，重傷且無呼吸心跳，立即送新光醫院搶救仍不治，詳細事發原因仍待後續調查釐清。", "article": "北市警消今天上午6時許獲報，指士林區有一名11歲女童自10樓住家墜落，重傷且無呼吸心跳，立即送新光醫院搶救仍不治，詳細事發原因仍待後續調查釐清。北市警消今天上午6時許接獲通報，指士林區中正路有名年約11歲的女童因不明原因自10層樓住家墜落，重傷且無呼吸心跳，警消立即協助送往新光醫院搶救，但因傷重仍宣告不治，據了解女童疑曾遭父母責備，但詳細事發原因仍有待調查釐清。", "title": "北市11歲女童墜樓 送醫搶救不治"}
{"summarization": "加強武漢肺炎防疫，高中以下師生本學期禁出國。行政院長蘇貞昌今天說，這是基於防疫需要，在傳染病防治法、特別條例中都有法源依據，希望不要有個人為了自私理由，成為防疫破口，害人也害己。", "article": "加強武漢肺炎防疫，高中以下師生本學期禁出國。行政院長蘇貞昌今天說，這是基於防疫需要，在傳染病防治法、特別條例中都有法源依據，希望不要有個人為了自私理由，成為防疫破口，害人也害己。教育部16日表示，配合中央流行疫情指揮中心加強武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫，3月17日起到本學期上課日結束為止，高中以下學校全面停止師生出國計畫，如有特殊必要可專案申請。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。蘇貞昌在會前接受媒體訪問時表示，這是基於防疫需要，也是保護國人、保護年輕人，依照專家及疫情指揮中心決議；這都是為了國人健康，希望大家多多配合，世界很多國家受武漢肺炎感染，要多保護自己、減少國人負擔。蘇貞昌說，法源依據是基於傳染病防制法第7條，「主管機關應實施各項調查及有效預防措施，以防止傳染病發生」，剛通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，也明定「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」。至於是否有補償機制？蘇貞昌說，相關限制措施、補償措施，特別條例都有規定，指揮中心也都有明白宣布；希望國人配合，過去這段期間台灣防疫之所以受到全世界各國肯定，正因為人民跟政府合作努力，才會做出好成績，讓台灣最好一面給世界看，成為世界典範，希望不要有任何個人，為了自私的理由，增加國人負擔，也讓防疫破口，害人也害己。媒體詢問，有醫師建議台灣要與歐洲國家斷航。蘇貞昌說，台灣要跟世界往來，基於防疫需要不得已，很多國家一開始就整個封鎖起來，但台灣一步步隨疫情變化，做最審慎考量，絕對是超前部署。蘇貞昌說，過去很成功防止第一波，但現在還是戰戰兢兢，因為面對第二波一點都不敢掉以輕心，希望國人依照指揮中心宣布，大家配合、加倍小心，不要讓自己陷入險境；台灣雖然沒有鎖國，但有公告很多地區，希望國人非絕對必要不要去，這是保護自己，也保護國人。另外，口罩實名制2.0預購700萬片內不用抽籤。蘇貞昌說，口罩實名制的實施，感謝過去長時間建立相當完整的公衛體系像是健保卡、夜以繼日生產口罩的朋友、鍵盤高手訂定機制，希望更多人更方便購得口罩，所以推出2.0。蘇貞昌說，最初擔心會有沒意想到的狀況，第一天一開始有點卡卡，後來就很順，人數沒有超乎預期，生產量還可以足夠供給，目前判斷以人數來算，「提供口罩夠的，不用抽籤」。", "title": "高中以下師生禁出國 蘇貞昌：都有法源依據"}
{"summarization": "氣象局表示，明天起鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣不穩。氣象專家吳德榮也說，明天起水氣增多，天氣轉變，預計20日水氣減少，降雨也會逐漸趨緩。", "article": "氣象局表示，明天起鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣不穩。氣象專家吳德榮也說，明天起水氣增多，天氣轉變，預計20日水氣減少，降雨也會逐漸趨緩。中央氣象局表示，今天天氣和昨天相當類似，各地大致仍多雲到晴，僅東半部及西半部山區有零星短暫雨。氣象局也說，18日至20日鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣不穩，中部以北、東半部及南部山區有局部短暫陣雨，其中北台灣降雨較持續，下雨有時較明顯，南部平地則是多雲天氣；氣溫變化不大。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，明天到週五（18至20日）台灣附近有一波冷空氣較弱的鋒面，明天、19日水氣增多，天氣轉變；中部以北及東半部有局部陣雨，南部雲量增多，白天稍轉涼。吳德榮強調，最新模式模擬顯示，明天起的鋒面，冷空氣弱、水氣多，其中雖偶有短暫降雨空檔，但也有局部較大降雨發生機率。吳德榮表示，20日水氣逐漸減少、降水減緩，21日中部以北近山區仍有局部短暫降雨機率，平地天氣好轉。他指出，22日各地多雲時晴，氣溫回升，不過預計23日又有另一波微弱鋒面掠過北部海面，北海岸、北部山區及東北部降雨機率提高，其他地區影響小。", "title": "18日鋒面報到華南雲雨區東移濕涼 週末好天氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，國民黨立委廖國棟今天在立法院詢問政府何時會宣布外國人禁止入境。行政院長蘇貞昌說，會依照疫情做判斷；至於是否還不是禁止時候，衛福部長陳時中則坦言「幾乎了」。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，國民黨立委廖國棟今天在立法院詢問政府何時會宣布外國人禁止入境。行政院長蘇貞昌說，會依照疫情做判斷；至於是否還不是禁止時候，衛福部長陳時中則坦言「幾乎了」。武漢肺炎疫情延燒全球，許多國家紛紛祭出禁止入境措施，廖國棟今天在立法院施總質詢時詢問，政府何時會宣布外國人禁止入境，列席備詢的蘇貞昌表示，基於疫情需要，隨著各國各地的情況，依照專家會議來判斷；疫情發展到哪，應對措施都會超前部署，隨時公布。陳時中也說，會根據疫情的需要，逐一公布相關措施，廖國棟追問，是否認為現在還不是禁止的時候，陳時中則說「幾乎了」；至於是否隨時都會公布禁止入境，陳時中認為這需要很多的判斷。廖國棟提醒，疫情到今天為止，馬來西亞、加拿大等國家都禁止入境了，政府要注意什麼時候是禁止的時機，該處理的時候，就要處理。", "title": "武漢肺炎全球燒是否宣布禁止入境 陳時中：幾乎了"}
{"summarization": "日前來台演出的澳洲音樂家確診感染武漢肺炎，為了確保安全，包括客委會主委李永得等人都採取最高防疫標準自主健康管理；李永得今天表示，自主健康管理都結束了，確定百分之百完全健康。", "article": "日前來台演出的澳洲音樂家確診感染武漢肺炎，為了確保安全，包括客委會主委李永得等人都採取最高防疫標準自主健康管理；李永得今天表示，自主健康管理都結束了，確定百分之百完全健康。立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢，李永得在立法院回應媒體詢問時作了以上表示。3月1日至2日期間，客委會曾辦理一項參訪活動，確診武漢肺炎的澳洲籍音樂家並沒有參加此項活動，但受邀參加此活動的貴賓中，有人曾經與這名音樂家有直接接觸，已作居家隔離；按照規定，接觸者的接觸者無需採取處置，但為了確保安全，當時有參與這項活動的人士，包括李永得及貴賓，都採取最高防疫標準自主健康管理；客委會也說明，李永得並未與此音樂家接觸過，澄清不實傳言。李永得今天回應媒體詢問連日來進行自主健康管理的情形時說，「我是預防性的自主健康管理」，都結束了。他表示，自主健康管理都結束了，一些人都被採檢，第一檢都是陰性，也已經超過14天了，而且都沒有任何症狀，所以可以確定百分之百完全健康，沒有問題。李永得說，非常感恩，大家都平安。", "title": "自主健康管理結束 李永得：百分之百完全健康"}
{"summarization": "美國白宮科技政策辦公室今天邀集研究人員運用人工智慧（AI）科技分析約2萬9000份學術文章，以期解開2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的關鍵問題。", "article": "美國白宮科技政策辦公室今天邀集研究人員運用人工智慧（AI）科技分析約2萬9000份學術文章，以期解開2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的關鍵問題。科技政策辦公室（Office of Science and Technology Policy）表示已和微軟（Microsoft Corp）以及Alphabet旗下的谷歌（Google）等公司合作，合力彙整研究人員手邊最廣泛的學術文章資料庫。世界衛生組織（WHO）與美國疾病管制暨預防中心（CDC）都已表示，為協助開發疫苗與療法，願在了解武漢肺炎的源頭與傳播方面提供一臂之力。美國科技長克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）告訴記者，此舉是希望電腦能比人類更快速地掃描研究，找出人類或許沒注意到的地方。醫療照護等產業早有運用人工智慧相關技術，像是使用「機器學習」，透過軟體偵測數據模式，將大量文字濃縮成摘要；但機器學習有時得先分析數以百萬份類似內容，才能有效得出結論。克拉茨修奧斯表示，為使軟體易於解讀，此次的資料庫僅有約1萬3000篇文章全文納入，另1萬6000篇文章則僅會部分納入，例如摘要等等。", "title": "AI解讀武漢肺炎研究 白宮有請微軟谷歌專家"}
{"summarization": "台股大跌346點之後破底翻，跌幅一度收斂至百點內，鴻海早盤翻紅走堅，最高來到72.8元，上漲2.39%，市值一度重返新台幣兆元大關。", "article": "台股大跌346點之後破底翻，跌幅一度收斂至百點內，鴻海早盤翻紅走堅，最高來到72.8元，上漲2.39%，市值一度重返新台幣兆元大關。鴻海隨後股價來到71.6元，小漲0.7%，市值來到新台幣9925億元。外資法人16日賣超鴻海1萬8987張，三大法人賣超鴻海2萬2135張，外資法人已經連續7個交易日賣超鴻海13萬4937張，三大法人連續7個交易日賣超鴻海14萬5680張。鴻海創辦人郭台銘日前指出，中國大陸廠區復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。鴻海先前在線上法說會中表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季四大產品線表現，消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績力拚微幅成長1%到3%區間。", "title": "台股震盪  鴻海翻紅市值一度重返兆元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情恐慌升高美股暴跌，外界擔憂恐慌蔓延影響台股。金管會主委顧立雄今天表示，台股基本面穩健，投資人要有信心。除了執行庫藏股外，同時鼓勵金融業買進績優股，金管會持續緊盯外資動態。", "article": "武漢肺炎疫情恐慌升高美股暴跌，外界擔憂恐慌蔓延影響台股。金管會主委顧立雄今天表示，台股基本面穩健，投資人要有信心。除了執行庫藏股外，同時鼓勵金融業買進績優股，金管會持續緊盯外資動態。立法院會今天繼續進行施政總質詢，顧立雄會前接受媒體聯訪時表示，台股昨天已跌411點，反應了美股近日下跌的表現。目前看來台股仍在理性範圍，基本面穩健，投資人要有信心。對於美股道瓊指數的波動情形，持續關注、掌握。目前看來美股道瓊指數已經逐漸回穩，因此對台股今天的表現，特別是基本面呈現仍有信心。顧立雄進一步指出，目前正在執行的庫藏股，共有33件，同時也會鼓勵金融業買進績優股。他說明，現在世界各國對於疫情造成金融環境影響都嚴正以待，相繼提出了貨幣與財政政策，例如降息、量化寬鬆政策、大舉購債，這些都有助於市場穩定。為了因應武漢肺炎疫情對於經濟的衝擊，美國聯邦準備理事會（Fed）宣布調降基準利率4碼，來到0%至0.25%的目標區間，並推出7000億美元的量化寬鬆措施。對於美國推出的寬鬆措施，顧立雄觀察，雖然市場上的反應看來並不買單，但仍會有一些資金的灌注。他強調，台股基本面不錯，現金殖利率仍在3.9%，這樣的市場對於外資而言還是有吸引力。雖然外資呈現賣壓，但匯出的情形沒有像賣壓那麼大，這也代表他們仍然把錢放在台灣。金管會會密切關注外資動向。顧立雄指出，台灣疫情控制得不錯，這應該會給投資人信心，而且現在相關的紓困措施陸續推出，將可進一步擴大經濟的動能。", "title": "台股基本面穩健  金管會鼓勵金融業進場"}
{"summarization": "駐邁阿密經文處處長錢冠州今天接受美屬維京群島廣播電台專訪，暢談台灣在武漢肺炎防疫成效，也呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣，讓台灣貢獻一己之力。", "article": "駐邁阿密經文處處長錢冠州今天接受美屬維京群島廣播電台專訪，暢談台灣在武漢肺炎防疫成效，也呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣，讓台灣貢獻一己之力。錢冠州今天接受美屬維京群島廣播電台WSEX 970AM「市場：經濟圓桌論壇」（The Market Place: Economic Round Table）節目主持人威克斯（Anthony Weeks）專訪時表示，雖然許多專家在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情於中國武漢地區爆發時即因地緣關係，預測台灣將是全球僅次於中國，病例確診人數最多的地區，但因台灣政府採取及早與正確因應措施，至今在台僅確診67例，其中22人已經康復，相較其他先進國家，台灣的病例數可謂極少。錢冠州指出，台灣早在去年12月就察覺中國武漢地區發生不明肺炎，並立即啟動防疫機制，台灣是全球最先察覺武漢肺炎並進行防疫的國家；在察覺疫情風險後，台灣也立即對來自武漢的直航班機進行登機檢疫，成立中央流行疫情指揮中心，由衛福部長擔任防疫指揮官，統籌各部會資源，全力防疫，以公開透明方式向大眾說明疫情發展，並將機場檢疫工作擴大到來自中國、香港及澳門地區班機。他也指出，過去60年來，台灣曾經歷霍亂、瘧疾、肺結核及嚴重急性呼吸道症候群（SARS）等傳染病疫情，累積豐富防疫經驗與建立健全防疫機制，醫療設施與物品整備完善。一旦發現疫情，政府與民間合作無間，齊力防止蔓延。錢冠州強調，台灣此次在武漢肺炎防疫成就傑出，表現獲國際讚揚，卻仍無法成為世衛組織的一員。台灣身為國際醫療援助提供者，在傳染病預防、全民健保、緊急醫療援助及專業衛生人員培訓等領域擁有豐富且卓越經驗，可作為其他國家參考。他呼籲台灣應被納入世衛組織所有武漢肺炎防疫有關會議與機制，台灣參與全球防疫體系將使更多國家受惠，也能使世衛組織的防疫努力更具成效。錢冠州也敦促世衛組織應堅定捍衛其宗旨，追求人類最高健康標準，保障健康的普世價值，不該因中國的反對與打壓排除台灣，造成全球防疫缺口，犧牲世人的健康權利。", "title": "邁阿密經文處長談台灣防疫經驗 籲WHO接納台灣"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽昨天宣布加碼投資台灣，預計在本月底前建置防護衣產線，帶動今天股價相對抗跌，早盤最高漲幅衝至6.5%，成為防疫概念股生力軍。", "article": "成衣大廠聚陽昨天宣布加碼投資台灣，預計在本月底前建置防護衣產線，帶動今天股價相對抗跌，早盤最高漲幅衝至6.5%，成為防疫概念股生力軍。經濟部2月25日宣布將委由國內成衣廠生產防護衣與隔離衣，包括紡織股王儒鴻、聚陽、台南企業、神采與台覲，昨天總統蔡英文赴聚陽參訪，聽取防護衣製作公司簡報，聚陽於會中表達，將在台灣建立防護衣產線，打造防疫物資國內自給自足目標。由於「防疫」護身，聚陽今天股價表現相當抗跌，開盤走揚，在大盤跌幅收斂時，聚陽股價一度衝高站上新台幣120元，挑戰5日均線，目前維持平盤之上，為今天成衣代工廠股價中，唯一上漲個股。至於儒鴻與台南企業開盤下跌，儒鴻最低股價觸及241元，創5年多來新低水準，不過盤中跌幅逐步收斂至258元，逐步回攻平盤；台南企業股價則落在23.8元附近震盪。", "title": "防疫生力軍 聚陽股價逆勢上漲"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布2019年稅後純益新台幣6769.6萬元，年增16.74%；每股純益5.11元；董事會通過擬配發現金股利股利3元、股票股利0.2元，總計每股配息3.2元。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布2019年稅後純益新台幣6769.6萬元，年增16.74%；每股純益5.11元；董事會通過擬配發現金股利股利3元、股票股利0.2元，總計每股配息3.2元。安碁資訊2019年營收6.42億元，年增25.95%；營業毛利2.71億元，毛利率42%；營業淨利7696.9萬元，營業利益率12%；每股純益5.11元，高於2018年的4.72元。安碁資訊表示，因應全球5G、物聯網、人工智慧（AI）數位技術的發展應用，將持續帶動國內外資安服務需求，這一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）帶動網路線上交易的活絡，資訊安全需求也遽增，安碁資訊將強化資安技術營運和能量來提升競爭優勢。", "title": "安碁資訊去年每股賺5.11元 擬配息3.2元"}
{"summarization": "全台有線電視戶數已於2019年第4季跌破500萬戶大關，大豐逆勢突圍，受惠寬頻用戶數成長，2019合併營收創新高，首度突破20億元，董事會也決議每股擬配發現金股利3元。", "article": "全台有線電視戶數已於2019年第4季跌破500萬戶大關，大豐逆勢突圍，受惠寬頻用戶數成長，2019合併營收創新高，首度突破20億元，董事會也決議每股擬配發現金股利3元。大豐有線電視股利政策出爐，將以盈餘及資本公積發放現金股利，合計派發3元（盈餘2.7元，資本公積0.3元），並公告將於6月15日召開股東會，提請股東會決議。近年有線電視戶數直直落，於2019年第4季已跌至500萬戶以下，大豐集團內的系統台力守用戶數防線，去年第4季用戶數約23萬2000戶，2019合併營收創下新高，突破20億元，成功逆勢成長。大豐表示，營收攀升的主要成長動能就是來自寬頻用戶數的成長，近年不斷以有力的價格定位和光纖到府網路爭取用戶支持，目前大豐集團整體的寬頻用戶數已突破10萬戶，各區寬頻滲透率平均也達到42.5%，高於業界水平。5G時代將來臨，大豐認為，消費者使用智慧家庭設備與高畫質影音需求逐漸提高，家中超高速寬頻上網需求隨之增加，大豐有線電視旗下的大大寬頻於3月推出1.2G超飆速（1.2G/300M）專案，每月價格新台幣999元，盼在有線電視業者陸續推出高速寬頻上網的市場中，搶占一席之地。", "title": "有線電視衰退 大豐營收逆勢創高"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天受訪表示，禁止高中以下師生出國是防疫措施，而非特別針對師生，強調事先預防，而非回國後才說「早知道就不去」。但他也說，若有特殊需求，還是能經申請審查後出國。", "article": "教育部長潘文忠今天受訪表示，禁止高中以下師生出國是防疫措施，而非特別針對師生，強調事先預防，而非回國後才說「早知道就不去」。但他也說，若有特殊需求，還是能經申請審查後出國。為防堵疫情，行政院昨天決議，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國。立法院會今天進行施政總質詢，潘文忠在進入議場前，接受媒體訪問談論管制出國措施。潘文忠受訪指出，這幾天中央流行疫情指揮中心發現確診的個案急速增加，多數都是境外移入個案，其中也包含高中學生，這對校園防疫是非常大挑戰，很多師生跟家長對於從國外旅遊回來的學生感到很大不安。潘文忠說，疫情指揮中心評估，因為在學期中，多數學生不會在這段時間出國，但為避免「少數」、「個別」的想法，所以採取管制措施；如果是基於特殊需求，只要經過審查就能出國。潘文忠表示，教育部有依循疫情指揮中心評估，並聯繫各縣市教育局處，各縣市教育局處都認同禁止師生在學期間出國這項防疫需求。媒體追問，如果未來仍有師生非必要出國，教育部是否會有處置？潘文忠回應，會有禁止出國規定不是針對師生，而是要從防疫角度來看；最近世界各國情況讓人擔憂，甚至在幾天內就會形成超級疫區，強調要預防而不是回國後才感嘆「早知道就不去」。媒體也詢問，接下來幾個月都有各種入學考試，若發生疫情是否有隔離試場？潘文忠說，大學學測第二階段甄選入學，到國中會考、四技二專統一入學測驗、大學指考，教育部已跟辦理考試單位細密溝通。他也強調，萬一有疫情，考試單位也會因應最高規格的隔離試場；一旦有需要面試的考生居家檢疫或居家隔離，考試計算將取消面試，並依比例分配到初審成績，兼顧到考生權益。", "title": "潘文忠：禁師生出國是為防疫 有特殊需求可申請"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達8320例，較16日增加84例；連同今早新增案例，死亡案例增至82例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達8320例，較16日增加84例；連同今早新增案例，死亡案例增至82例。韓國境內新增確診數已連續3天維持在百例以下，值得注意的是，新增案例中有44例集中在首爾、京畿道、仁川等首都圈地區，比先前疫情較嚴重的大邱及慶尚北道共37例還多。另有3例分別為慶尚南道1例、檢疫2例。首都圈連續出現小規模群聚感染，包括電話客服中心、教會等，至今累計確診首爾265例、仁川31例、京畿道262例；大邱則累計6098例、慶尚北道1169例。截至今天凌晨零時慶尚北道再增一例91歲女性死亡，共計82例，致死率0.99%。韓國至今已有28萬6716人接受篩檢，其中26萬1105人為陰性，仍有1萬7291人正在等待結果；已解除隔離人數來到1401例，較16日增加264例。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至8320例 82人死亡"}
{"summarization": "德國政府今天宣布前所未有的全國性嚴格措施，下令關閉商店、餐廳縮短營業時間、宗教場所暫停集會，並要求公民待在家裡，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。", "article": "德國政府今天宣布前所未有的全國性嚴格措施，下令關閉商店、餐廳縮短營業時間、宗教場所暫停集會，並要求公民待在家裡，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。路透社報導指出，藉著這些措施，德國朝全面封鎖邁進一步，類似義大利及西班牙採取的禁令，多數民眾必須待在家裡。德國基於納粹極權統治及共產東德的歷史教訓，特別重視公民自由，總理梅克爾（Angela Merkel）宣布這些措施時，也呼籲大眾配合。她說：「每個人愈遵守規定，我們就能愈快走出這個階段，我想我們都希望盡快度過（疫情危機）。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病疫情正打擊歐洲最大經濟體德國的經濟，使得今年第一季經濟成長期望落空。梅克爾呼籲德國民眾取消所有國內外度假計畫，總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）也要大家「別出門」。德國政府禁止在教堂、清真寺、猶太會堂集會，並下令非民生必要商店及遊樂場關閉。法新社引用德國疾病管制暨預防機構到今天為止，2019冠狀病毒疾病在德國累計6012起確診病例，在24小時內激增1174起，全國已有16人死亡。梅克爾在柏林召開記者會表示，在這些新措施之下，「不該進行任何國內或國外假期旅行」。她說：「我國以前不曾有過這樣的措施，這些措施影響廣泛，但目前是必要的。」這些廣泛的禁令目的是在限制公共場所社交接觸，從博物館、游泳池到健身房都會關閉，但超市、銀行、郵局、藥房和加油站維持營業，理髮廳、建築材料行、自助洗衣店也照常營業。餐廳及咖啡館可以營業，但每天只能營業到傍晚6時；旅館則僅限於「必要且明顯不是觀光用途」。", "title": "德國阻疫情擴散  關閉商店並籲暫勿度假"}
{"summarization": "高中職升學季到來，其中有61所公私立高中職參與的「完全免試入學」，109學年度共釋出8494個名額，各校預定於5月14日放榜（或撕榜）。", "article": "高中職升學季到來，其中有61所公私立高中職參與的「完全免試入學」，109學年度共釋出8494個名額，各校預定於5月14日放榜（或撕榜）。「完全免試入學」不採計國中教育會考成績，學生直接向學校登記，報名人數未達招生人數，就全數錄取；如果超過招生人數，則以各就學區扣除會考後的免試入學超額比序項目，決定錄取名單。109學年度「完全免試入學」共有8494個名額，分散在全台61所公私立高中職，其中基隆、南投、台南、高雄、屏東、花蓮、台東、連江、澎湖的學校採區域型招生，另有單點型學校11所。不過升學激烈的都會區，例如台北市，仍然沒有任何一所學校加入。參與計畫的學校都非常有特色，例如台東縣的國立台東高中，就打造了一系列原住民族文化課程，和鄰近的海瑞、關山國中合作，結合每年3月的布農族射耳祭，帶師生一同認識部落生態，學習野地搭帳、製作陷阱等，深入瞭解祭典的內涵。台東高中在「完全免試入學」招收原住民藝能班共24個名額，提供給劃定學習區的國中畢業生申請。「完全免試入學」有單一學校單一科別志願、單校多群多科志願、放榜分發等選填方式，視各區、各校不同，109學年度再新增聯合撕榜，由南投區學校辦理。詳細簡章已於1月15日在完全免試入學資訊網公布。", "title": "高中職完全免試入學 5月14日放榜"}
{"summarization": "）最新民意調查顯示，美國民眾「非常或有點擔心」自己或家人暴露於武漢肺炎病毒感染源的人數比率，由2月間的36%激增至60%，而對美政府因應疫情能力，民眾信心大幅下滑。", "article": "）最新民意調查顯示，美國民眾「非常或有點擔心」自己或家人暴露於武漢肺炎病毒感染源的人數比率，由2月間的36%激增至60%，而對美政府因應疫情能力，民眾信心大幅下滑。這份蓋洛普民意調查（Gallup Poll）是在3月2日至13日進行，也就是在美國通報第一起武漢肺炎確診病例不久，當時川普政府對疫情開始加強採取因應措施。根據調查，對於美國政府處理疫情能力，有61%的受訪民眾表示「非常或有點信心」，比2月間的調查下降了16個百分點。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報境內累計3536起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，比13日公布的病例多出1858起，並表示死亡病例新增27例至68例。", "title": "6成美民眾憂染武漢肺炎 對政府處理能力信心減"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球擴散，檢疫需求大增，交通部高速公路局也將在國道服務區裝設紅外線熱顯像測溫儀，原訂3月底到貨，但因設備太搶手，高公局接獲廠商通知至少延後一週交貨。", "article": "武漢肺炎疫情全球擴散，檢疫需求大增，交通部高速公路局也將在國道服務區裝設紅外線熱顯像測溫儀，原訂3月底到貨，但因設備太搶手，高公局接獲廠商通知至少延後一週交貨。高公局規劃在15處國道服務區的賣場裝設34台紅外線熱顯像測溫儀，原預計3月底先裝18台，趕在清明節連續假期就能使用，其餘清明連假後再交貨，並在4月中完成裝設。不過，高公局最近接獲廠通知，因設備太搶手，原本3月底到貨的計畫，至少再延後一週，清明假期後的交貨也會順延。台鐵及高鐵車站裝設紅外線熱顯像測溫儀的計畫仍如期執行。台鐵初步採購32台紅外線熱顯像測溫儀，預計3月底前在旅運量較大的20個車站陸續裝設，日前首台已在南港車站測試，台鐵也開始進行相關人員教育訓練。台灣高鐵則採購24台紅外線熱顯像儀，原預計4月底交貨，日前先向廠商借2台，裝在桃園站進站閘門，3月12日在台北站裝設3台，月底前台中站及左營站都會完成安裝，其他4月底前陸續裝設完成。", "title": "紅外線測溫儀搶手  國道服務區恐難趕清明前裝設"}
{"summarization": "台北市一所高中驚傳有狼師，雖然學校召開性平委員會認定該師對學生造成性騷擾，記申誡及接受8小時性平教育課程。但教育局認為，狼師可能是連續犯，退回報告，要求再議。", "article": "台北市一所高中驚傳有狼師，雖然學校召開性平委員會認定該師對學生造成性騷擾，記申誡及接受8小時性平教育課程。但教育局認為，狼師可能是連續犯，退回報告，要求再議。媒體報導，北市某所高中在校學生及校友投訴，稱校園一名陳姓教師不僅要求少數女學生稱其為「爸爸」，還會對女學生毛手毛腳，如摸屁股、上課撫摸臉頰、環抱等，受害者決定串聯檢舉。台北市教育局主秘陳素慧表示，陳師去年11月底、12月中都被檢舉涉及性騷擾女學生，學校召開性平教育委員會就單一案件進行裁處，記陳師申誡一次及接受8小時性平教育課程。不過，陳素慧說，陳師在今年2月又被檢舉一次，認為3件案子合併議處，因而退回調查報告，要求學校重啟調查。調查報告最晚6月前完成。校長則表示，陳師在校任教逾20年，目前已請假至6月，在案子調查時進行迴避。", "title": "北市狼師疑連續犯  教育局退回校方報告再議"}
{"summarization": "中國法人報告指出，5G新基地台建設加溫優於手機，相關晶片需求穩健。市場人士預估，包括日月光投控、力成、京元電和矽格等，可望受惠中國5G基地台布建對晶片和記憶體封測拉貨。", "article": "中國法人報告指出，5G新基地台建設加溫優於手機，相關晶片需求穩健。市場人士預估，包括日月光投控、力成、京元電和矽格等，可望受惠中國5G基地台布建對晶片和記憶體封測拉貨。觀察5G應用進展，中國法人報告指出，受新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情影響，手機需求和銷量遞延，5G手機發布時間也延後，目前來看第2季手機用晶片訂單不明朗，存在訂單遞延風險。不過報告引述業界人士分析，5G基地台推進速度不受影響，甚至在中國政府政策刺激下，有加快傾向，相關晶片需求穩健。中國大陸對於5G基礎建設、伺服器、超大型資料中心的布建力道並未停止；中國三大電信營運商目標今年底前建置60萬台5G基地台。市場人士指出矽格等，可望持續受惠中國大陸5G基地台晶片封測拉貨。日月光投控先前指出，今年5G應用是主要成長動能之一，公司持續布局5G相關封測技術和產能。觀察第1季營運，法人預估，日月光投控持續受惠邏輯晶片半導體封測持穩、5G業務放量，第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平，電子代工服務（EMS）業績季減幅度不到30%。觀察在中國大陸營運布局，法人表示，日月光投控IC封測材料大約有15%營收比重位於中國大陸，另外電子代工服務（EMS）一半營收比重來自中國大陸。力成先前也指出，雲端和企業用資料中心需求成長，5G應用持續加溫，伺服器記憶體封測需求可望逐季成長。京元電日前指出，今年5G應用對基地台和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵。法人預期今年京元電在5G應用晶片晶圓測試量可望持續成長，第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到9%區間。另外矽格今年可受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。", "title": "中國5G基地台布建加溫  封測台廠吃補"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥上午表示，由於2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，港府今天將發出全球紅色旅遊警示，但不包括中國大陸、澳門以及台灣；這項旅遊警示將自19日凌晨零時起實施。", "article": "香港行政長官林鄭月娥上午表示，由於2019冠狀病毒疾病疫情蔓延全球，港府今天將發出全球紅色旅遊警示，但不包括中國大陸、澳門以及台灣；這項旅遊警示將自19日凌晨零時起實施。香港的旅遊警示分為最低的黃色、中度的紅色以及最嚴重的黑色；紅色代表有明顯威脅，市民需要調整行程，如非必要，避免前赴相關地方。林鄭月娥對媒體表示，這項紅色旅遊警示將自19日凌晨零時起實施，屆時所有外地入境者同時要接受強制檢疫或醫學監察。她解釋，過去兩週本地新增的57例感染個案中，其中50例屬於輸入個案或因密切接觸者而感染，本地個案只有7例，這顯示本地疫情已下降至只有零星個案，若不嚴控外來輸入病例，病毒可能會在社區傳播，後果不堪設想，也會令政府過去兩個多月來的防疫工作前功盡棄。", "title": "香港將發全球紅色旅遊警示 不含兩岸三地"}
{"summarization": "投資人對武漢肺炎疫情憂慮加深，道瓊指數崩跌創1987年來最大跌幅。為減緩全球疫情衝擊，各國政府採取日趨嚴厲的措施，包括關閉邊界、限制移動等，打亂全球各地的日常生活。", "article": "投資人對武漢肺炎疫情憂慮加深，道瓊指數崩跌創1987年來最大跌幅。為減緩全球疫情衝擊，各國政府採取日趨嚴厲的措施，包括關閉邊界、限制移動等，打亂全球各地的日常生活。全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例累計超過17萬4100例，死亡病例近6700例。以下是路透社彙整的全球防疫最新發展：● 美國各州懇請川普政府協調全國因應措施。美國疾病管制暨預防中心（CDC）通報，截至美東時間3月15日下午4時，境內病例累計3536例，比13日公布的病例多1858例，並表示死亡病例新增27例至68例。● 加拿大16日禁止所有外籍人士入境，但美國公民與永久居民例外。● 委內瑞拉16日進入集體隔離的第一天，但仍有許多民眾外出，說他們無法待在家裡不工作。● 巴西通過數項紓困措施，以維持經濟中的信貸流動，並擴大銀行的放款能力。● 墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）16日說，如果醫療單位建議採檢，他將進行新型冠狀病毒檢測。● 秘魯政府在首都利馬部署配戴口罩的軍事人員，封鎖主要道路。● 瓜地馬拉16日表示，將暫停所有班機並禁止外籍人士入境，為期兩週。瓜地馬拉已通報有6人感染武漢肺炎。● 薩爾瓦多和宏都拉斯16日進入近乎鎖國的狀態，以阻疫情蔓延。薩爾瓦多尚未通報病例，宏都拉斯則有6例確診。● 義大利16日通過250億歐元（約新台幣8441億元）的支出方案，在疫情肆虐時協助振興經濟。義大利是歐洲疫情最慘重的國家，死亡病例升破2000例。● 法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）16日下令對人民移動實施嚴格限制，以減緩病毒散播，並表示軍方將會調派人員協助將患者送醫。● 西班牙表示將拉長原定15天的緊急狀態，並考慮關閉邊界。● 捷克16日封鎖數座城鎮，禁止民眾到處移動，除非是為了工作、購物與一些受規管的活動，措施實施到24日。● 愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）16日說，預計到了月底病例數將從目前的169例，增至約1萬5000例。● 德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）16日說，如果有必要減緩疫情對歐洲最大經濟體德國的衝擊，政府已準備好承擔新債務。● 瑞典16日公布價值超過309.4億美元（約新台幣1兆438萬元）的危機方案。● 芬蘭政府17日將通過緊急法案，自18日起關閉所有中小學與大學院校。● 烏克蘭首都基輔宣布自17日起關閉酒吧、餐廳、咖啡館與購物中心。中國已派出班機飛往義大利米蘭，接回中國公民與海外留學生。此外，中國大陸地區15日通報新增病例下降，但北京與上海等大城市仍出現境外移入病例。● 南韓16日通報新增74起病例，境內累計病例達8236例。● 泰國打算關閉學校、酒吧、電影院與鬥雞場，並推延下月的泰國新年活動。● 馬來西亞的新政府16日宣布，推出2億3000萬美元（約新台幣69億4913萬元）的防疫經濟刺激方案。● 菲律賓總統說，菲律賓最大島呂宋島將要求民眾居家隔離至4月12日。● 澳洲已有5人死於武漢肺炎，當局加快行動以遏止疫情蔓延，考慮推出第2波經濟刺激措施。● 紐西蘭中央銀行將利率降至歷史新低，準備因應疫情對經濟造成的「嚴重」衝擊。● 亞美尼亞宣布16日到4月16日進入緊急狀態。● 喬治亞16日禁止所有外籍人士入境。● 世界衛生組織（WHO）本週稍晚將在敘利亞西北部的反抗軍掌控區開始進行新型冠狀病毒採檢。● 沙烏地阿拉伯15日關閉公共場所，並宣布大多數的政府運作暫停；卡達與阿曼實施入境限制。● 巴林有近1000人經採檢呈陽性反應，是波斯灣第一個通報死亡病例的國家。● 埃及通報新增兩起武漢肺炎死亡病例，目前累計4死。● 伊朗16日關閉4個重要什葉派朝聖處，以防疫情蔓延。伊朗確診病例將近1萬5000例，死亡人數破850人。● 儘管中國呼籲在疫情肆虐時放寬對伊朗實施的制裁，美國仍不太可能鬆綁，聲稱德黑蘭持續進行華府認為的邪惡行為。● 突尼西亞總理法赫法（Elyes Fakhfakh）表示，將暫時停止國際航班並關閉陸地邊界。● 肯亞當局16日搜查據稱在販售假病毒檢測工具的店家。世衛證實非洲確診病例累計至少327例。", "title": "多國封關限制人流 全球武漢肺炎防疫一覽"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，造成時任參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。國防部今天表示，將在國防部外（北安路、崇實路口）設置紀念專區，29日上午舉辦落成典禮。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，造成時任參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。國防部今天表示，將在國防部外（北安路、崇實路口）設置紀念專區，29日上午舉辦落成典禮。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職，包括時任參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將、總士督長韓正宏士官長、參謀黃聖航少校，及黑鷹正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉、機工長許鴻彬機工長殉職。國防部上午召開記者會，國防部文宣心戰處長樓偉傑少將表示，政府為使將士英勇足跡永留國人心中，規劃設置紀念專區，以供國人及官兵袍澤永懷追思。樓偉傑指出，基於「整體景觀與便民」考量，於北安路、崇實路口東側圍牆外設置專區，與不鏽鋼材質公共藝術品「榮耀」相互呼應，融合三軍官兵、國旗飄揚在台灣上空及殉職將士獻身報國等元素，除便於民眾親近互動及緬懷致意外，並可延伸「榮耀」深遠意涵。針對設計理念，樓偉傑表示，為能營造出親近、有溫度，又不失莊嚴感受，融合「山、石、鏡」三種元素，紀念專區採長方型設計，上方為玉山主峰剪影，山脈象徵台灣的家園，代表將士用生命守護國家，而國軍戮力戰備訓練，更是守護國家安全，確保社會安定最堅實的「靠山」，與下方金色行楷字體「國之干城，典範永存」相呼應。牆面整體以灰白色花崗岩為基底，堅硬的特性，不僅象徵將士用生命鍛鑄鋼鐵般的堅固安全防線，更代表全國軍民攜手共同守護家園的堅強意志與愛國心。文字區分兩部分，中央為「0102專案事件經過」、「軍民致敬緬懷紀實」，採魏碑體字型，篆刻於牆面，以利追思民眾了解事件經過與政府整體治喪歷程；兩側設置將士簡歷與照片，採安全玻璃篆刻與噴砂方式處理，以增加整體層次感、柔和性；另外，也採「鏡」元素，除使觀者追憶將士外，還可映射出自己身影，進而有惕勵、效法意義。此外，專區配置也採照明設備，以增加夜間美觀與實用性，下方鋪設深灰色平台，供參觀民眾置放鮮花追思，在右側也設置英文說明牌，方便外籍人士了解事件經過。樓偉傑指出，相關圖像與簡歷，都是經與家屬充分討論，並拜訪周邊里長、學校說明，均獲得大家的支持與肯定。將在29日上午9時40分辦理專區啟用典禮，屆時將邀請殉職將士家屬、同乘袍澤、官兵代表及周邊校長、里長參加。", "title": "緬懷沈一鳴等8殉職將士  紀念專區29日落成"}
{"summarization": "疫情重創觀光市場，繼台中亞緻飯店宣布熄燈、部分飯店傳出無薪假後，國賓飯店旗下品牌amba西門町據點將在4月1日起歇業3個月，計劃趁疫情期間進行10年一度的大裝修。", "article": "疫情重創觀光市場，繼台中亞緻飯店宣布熄燈、部分飯店傳出無薪假後，國賓飯店旗下品牌amba西門町據點將在4月1日起歇業3個月，計劃趁疫情期間進行10年一度的大裝修。觀光業遭疫情波及，飯店業者調整營運計畫應變，台中亞緻大飯店挺不住，宣布3月9日熄燈，同為麗緻餐旅集團旗下的台北亞都麗緻飯店、全台部分飯店也傳出實施無薪假，還有許多飯店據點趁著這波疫情進行裝修。國賓飯店旗下品牌amba西門町據點將在4月1日起歇業3個月，規劃進行10年一度的大裝修後，再重新開幕。amba對中央社記者表示，肺炎疫情對amba西門町據點的影響一定會有，但西門據點以散客為主，住房率表現向來很穩定，若單層逐步裝修對房客會造成影響，且時序會拉很長，因此把本來就在去年度規劃近10年一度的大裝修，趁疫情時期，濃縮在3個月內完成，預計4月1日起至6月底前暫時歇業，但宴席訂房等行政作業仍會維持，而其他人員則會暫時轉至中山館與松山館服務。amba意舍酒店在台北有3個據點，分別為中山amba、松山amba，西門amba。amba說明，目前只有西門館有暫時閉館裝修的計畫，其他館目前如常營業。根據財報揭露，amba隸屬的子公司群欣在2018年賺新台幣2043萬元，去年前3季賺1022萬元。事實上，有不少五星酒店也趁著這波疫情之際裝修，台北晶華酒店以日客為主，港澳客在被限制入境後，貢獻已變成零，晶華也趁此時機進行部分樓層整修，盼調養生息後，迎接疫情落幕後的住房需求。寒舍集團旗下酒店包含台北喜來登、台北寒舍艾美、寒舍艾麗、礁溪寒沐，4家飯店也陸續將旗下餐廳、住宿設施的整修工作，與設備升級計畫提前。", "title": "趁疫情調養生息 amba西門館歇業3個月裝修"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清今天說，考量學童發育狀況不一，在目前兒童口罩數量有剩的情況下，能否讓13歲到16歲的青少年自由選購口罩。衛福部長陳時中說，這可以來做，可以彈性放寬。", "article": "民進黨立委蘇震清今天說，考量學童發育狀況不一，在目前兒童口罩數量有剩的情況下，能否讓13歲到16歲的青少年自由選購口罩。衛福部長陳時中說，這可以來做，可以彈性放寬。立法院會今天繼續進行施政總質詢；蘇震清質詢時提到，目前口罩實名制的年齡規定，是以13歲為限，但他接到陳情，有學生超過13歲，無法購買兒童口罩，只能買成人口罩，但就算將成人口罩打結後再戴，還是十分寬鬆。蘇震清接著說，考量每位學童的發育狀況不一，在目前兒童口罩有剩的情況下，是否能考慮讓13歲到16歲的青少年，可以自由選購兒童或成人口罩。行政院長蘇貞昌說，這可以。衛生福利部長陳時中表示，這樣的措施確實可以來做，因為每個人的體型有差異，而以前的規定稍微剛性，現在彈性來放寬，可以立刻來進行。蘇震清追問，指揮中心昨天公布新措施，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國，倘若學生已繳錢，因現在限制而產生的損失要怎麼處理。蘇貞昌表示，對於遵從政府限制而受損失，會予以補償，但這要就個案情況來看，但如果是在政府公布後還執意要去，那麼將不予補償，還會予以懲罰。", "title": "讓13歲以上學童買兒童口罩 陳時中：可彈性放寬"}
{"summarization": "位於台南市的某國立大學主任秘書今天證實，校園內出現疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，校方凌晨發訊息通知7門課超過500名學生改線上教學，勿到校上課。", "article": "位於台南市的某國立大學主任秘書今天證實，校園內出現疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，校方凌晨發訊息通知7門課超過500名學生改線上教學，勿到校上課。有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）貼文說，接到教務處通知，「因應發生疑似病例」，17日起勿到校上課，修習的7門課程改由以同步或非同步線上學習，相關資訊17日下午3時前會再以簡訊或電子郵件通知，並請同學自主健康管理，出門戴口罩並量體溫。這所大學主秘上午告訴中央社記者，校方凌晨確實向7門課超過500名學生傳送緊急通知訊息，超前保護學生健康安全，否則一旦確診後再部署就來不及。他說，已通報相關疫情給中央流行疫情指揮中心，由指揮中心判斷，校方再依法處理，校方預定下午4時對外說明。台南市政府衛生局受訪時表示，還不知這件事，正在調查。", "title": "武漢肺炎／台南某國立大學現疑似病例 要求部分學生勿到校"}
{"summarization": "新北市有里長率團赴歐旅遊，回來依規定還可領取居家檢疫補助費。桃園市長鄭文燦今天表示，這完全是錯誤示範，調查後桃園並無這樣狀況，里長應該都知道防疫是最重要的。", "article": "新北市有里長率團赴歐旅遊，回來依規定還可領取居家檢疫補助費。桃園市長鄭文燦今天表示，這完全是錯誤示範，調查後桃園並無這樣狀況，里長應該都知道防疫是最重要的。鄭文燦上午出席桃市府防疫專案會議後，記者聯訪提問，對於新北市有里長率團在10日出遊西班牙、葡萄牙依規定可領取新台幣1.4萬元居家檢疫補助的看法。對此，鄭文燦表示，這完全是錯誤示範，經過調查桃園市並沒有類似案例，里長應該都知道防疫第一，這是最重要的。鄭文燦指出，市府準備針對市內老人福利機構、護理之家進行防疫演練，避免群聚感染的風險，因為這些機構住戶都以長者居多。桃市府進行防疫演練時，鄭文燦表示，設想情境是非常必要的，尤其後續的隔離、消毒等作業，都要做得很徹底避免任何風險。鄭文燦指出，因應清明節可能的掃墓人潮，已經請各區公所針對公墓、納骨塔及殯儀館進行防疫對策擬定，例如入塔要做人流管制，入園要做體溫篩檢。此外，桃市府將購置熱顯像儀，增加篩檢速度，也呼籲民眾提早掃墓，避免集中在清明節當天，分散人流。", "title": "里長揪團遊疫區還可領補助 鄭文燦：錯誤示範"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病16日境內新增確診僅1例，但中國官方並未將「無症狀感染者」納入確診病例，港媒評論，中央既要嚴防疫情蔓延，又要有序復工復產，地方在數字上「取巧」也是自然的事。", "article": "2019冠狀病毒疾病16日境內新增確診僅1例，但中國官方並未將「無症狀感染者」納入確診病例，港媒評論，中央既要嚴防疫情蔓延，又要有序復工復產，地方在數字上「取巧」也是自然的事。香港01報導，據中國國家衛健委「防控方案」指引，「無症狀病例」並不列入確診病例，也毋須對外公布。儘管如此，鑑於「無症狀感染者」也可以傳播病毒，個別地方政府仍選擇公布相關數字。3月至少有4地就曾通報「無症狀病例」，包括3月2日，安徽合肥1例；3月12日，浙江杭州1例；3月13日，黑龍江勃利縣1例；3月13日，湖南岳陽5例。報導說，2月10日各地陸續復工後，中共中央的指令是「兩條腿走路」：既要嚴防死守防止疫情蔓延，又要有序復工復產重啟經濟活動。因此，「那大可在統計數字上取巧些，保持正面向好的氣氛」，報導反問，官方公布的無症狀感染者病例並不多，但沒有公布的又有多少呢？其中有多少宗是貨真價實的無症狀病列呢？3月初，安徽合肥公布1例無症狀感染者個案，市政府立刻隔離上百人，責令涉事企業停工隔離，實際行動毫不放鬆，而數字上則按現行規定不列入為「確診病例」。但紅星新聞採訪當事企業負責人卻指，這名患病員工出現發燒症狀才求診，與官方講法不同。報導說兩位匿名深圳市醫護自稱，看到比官方公布為多的病毒個案。被官方數據隱藏的病例可能成為防疫漏洞，境外輸入也可能成為中國防堵疫情的缺口，近期北京首都國際機場有大批海外民眾蜂擁回國。為嚴防疫情境外輸入，北京的機場16日起所有境外進入北京者，需要集中隔離14日，但卻出現不少隱瞞病情案例。據北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作記者會上消息，北京3月15日新增4例境外輸入新冠肺炎確診病例，其中3人在回國前出現發熱等症狀，仍乘坐長途國際航班，有人出現發熱後在乘機前自行服藥退燒、還有人在健康申明卡上未客觀清晰填寫相應症狀。", "title": "中國病例數字每日降 無症狀感染者成數據漏洞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國職棒大聯盟今天與球團代表視訊會議，配合美國疾病管制暨預防中心規定，開幕戰將再延後；台灣旅美小聯盟球員張景淯、宋文華已返台，劉致榮也將回台。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國職棒大聯盟今天與球團代表視訊會議，配合美國疾病管制暨預防中心規定，開幕戰將再延後；台灣旅美小聯盟球員張景淯、宋文華已返台，劉致榮也將回台。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，美國疾病管制暨預防中心（CDC）公告，未來8週內50人以上的集會活動應停止或延期，美國職棒大聯盟原訂開幕戰為美國時間3月26日，先前已經宣布將延期至少2週，配合規定開幕戰時間也將再度延期。美國職棒主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天與30支球團代表舉行視訊會議，會後也發表聲明，表示開幕戰將再往後延，聲明中說聯盟還是會致力於盡可能完成表定的比賽場次，也會持續關注疫情發展，並且與專家討論最佳的防範措施，至於新的開幕日期還沒有宣布。台灣旅美小聯盟球員水手隊投手張景淯、教士隊投手宋文華已經返台，進行14天自主健康管理，紅襪隊小聯盟球員劉致榮也已經收到球團通知，預計近日返台。", "title": "MLB開幕戰再延期 旅美小聯盟台將陸續回台"}
{"summarization": "亞系外資今天發布亞股策略研究報告，考量近期成長前景不佳及台灣科技產品需求恐降溫，將台股加權指數2020年底目標從12830點下修7.6%至11860點，維持台股「減碼」評等。", "article": "亞系外資今天發布亞股策略研究報告，考量近期成長前景不佳及台灣科技產品需求恐降溫，將台股加權指數2020年底目標從12830點下修7.6%至11860點，維持台股「減碼」評等。亞系外資分析，如果亞洲股票的股價淨值比跌到2008年金融海嘯的低點，亞股近期可能再回檔23%，然而更大的風險是原本預期今年將成長的企業獲利可能下修。考量近期成長前景不佳，亞系外資全面調降2020年底亞股指數目標，降幅最大的是泰國股市目標下修25%，降幅最小的是陸股目標下修7%，其中台股加權指數目標從12830點下修7.6%至11860點。外資也認為目前亞股已超跌，到今年底前平均仍有20%的反彈空間。亞系外資維持台股「減碼」投資評等，主要因為台灣製造的科技產品可能面臨需求降溫。另外中國供應鏈大部分已復工，且陸股股價淨值比1.5倍、本益比接近過去5年平均值，代表陸股相對便宜，維持陸股「加碼」評等。亞系外資也看好長期成長題材，包括中國的5G、大數據、雲端與宅經濟商機，以及在東南亞國家協會（ASEAN）和印度第二級城市的成長機會。", "title": "科技產品需求恐降 亞系外資下修台股今年目標"}
{"summarization": "微軟、臉書、推特與Alphabet旗下的谷歌等美國科技公司今天發表聯合聲明說，他們正在合作消除平台上關於疫情的不實訊息。", "article": "微軟、臉書、推特與Alphabet旗下的谷歌等美國科技公司今天發表聯合聲明說，他們正在合作消除平台上關於疫情的不實訊息。路透社報導，這些公司也包含領英公司（LinkedIn Corp.）、Reddit與YouTube。聯合聲明說，他們正與全球各地政府的醫療保健機構合作，分享關於武漢肺炎的最新重要資訊。聯合聲明說：「我們正在協助數以百萬計的民眾掌握疫情，同時一起打擊關於病毒的詐騙與不實資訊，提高我們平台上權威性的內容，並與全球各地政府的醫療保健機構合作，以分享重要的最新資訊。」美國財經媒體報導，這些科技巨擘與社群網站龍頭說，也歡迎其他公司加入他們的行列。白宮科技政策辦公室今天也表示，「已與不同的美國科技公司與產業協會召開許多會議，未來將會持續開會，成為我們全美疫情對策一部分」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）與公共衛生機關的數據，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例激增，目前累計超過3500起，死亡病例至少74起。", "title": "微軟臉書等美科技業合作 打擊武漢肺炎不實資訊"}
{"summarization": "台股走勢震盪劇烈，早盤一度重挫346.42點，達9371.35點，不過，隨著買盤湧入，指數跌幅收斂，一度拉升至9677.07點，僅剩小跌40.7點，高低點差距超過300點。", "article": "台股走勢震盪劇烈，早盤一度重挫346.42點，達9371.35點，不過，隨著買盤湧入，指數跌幅收斂，一度拉升至9677.07點，僅剩小跌40.7點，高低點差距超過300點。至11時2分，大盤指數來到9448.95點，跌268.82點，成交量約新台幣1450億元。傳統產業股今天全面下挫，台塑、南亞與台化股價同步大跌超過4%，影響整體塑膠類股指數下挫逾4%。玻璃與汽車類股指數也都跌逾5%。電子股方面，股王大立光與鴻海股價同步開低走高，一度由黑翻紅，分別達3850及72.8元，漲幅約3.35%及2.39%。IC設計廠松翰與盛群在測溫晶片接單暢旺下，股價也都有不錯表現。台積電、南亞科與聯發科等權值股股價表現疲弱，整體電子類股指數跌仍逾2%。金融類股也表現疲弱，類股指數跌逾3%。", "title": "台股走勢上沖下洗  高低點差逾300點"}
{"summarization": "台中市生煤管制條例部分遭宣告無效，行政院長蘇貞昌今天說，行政院依法行政，情、理、法都非常堅守，政府沒有政治考量，只有為環境更好考量，這件事不分藍綠、不分黨籍。", "article": "台中市生煤管制條例部分遭宣告無效，行政院長蘇貞昌今天說，行政院依法行政，情、理、法都非常堅守，政府沒有政治考量，只有為環境更好考量，這件事不分藍綠、不分黨籍。對於行政院上週宣告「台中市生煤管制自治條例」部分條文無效，台中市政府16日表示，已收到行政院公文，將與台中市議會共同研擬對策，由市議會向司法院聲請釋憲。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委黃國書質詢時關注此事，並詢問行政院立場。蘇貞昌說，行政院基於是立法院通過法律的主管機關，依法行政，如果不尊重立法院通過的法律，「那貴院就關門了」，所以中火這件案子，「法、理、情行政院都非常堅守」。蘇貞昌表示，就「法」來說，行政院環保署是空污法的主管機關，對於相關法律當然是規範全國，地方自治條例不能違反，如有違反條文，經過不斷通告台中市政府卻不改，最後中央主管機關不得已要做宣布。蘇貞昌說蔡政府上任以來，總統蔡英文非常重視，行政院也一直努力，中火已減少燃煤600萬噸，比起馬政府時代，這方面大大進步，就連台中市政府都5次發新聞稿，一再說有進步，去年12月台中市長盧秀燕再次發新聞稿，說已減少空污4成以上。所以在「理」上，「台中市政府這樣的做法是不對的」。蘇貞昌表示，就「情」來說，「很奇怪」，一方面台中市說希望空污要能進步，台中火力發電廠、經濟部、行政院也這樣在努力，大家應合力往這方面來走，而不是一直批評中央，用什麼打錯字、寫錯文章來廢掉台中市政府以前自己發的許可證，這也不合情、不合理。蘇貞昌說，「所以法、理、情都是站得住的」；黃國書追問，這是否有政治考量，假設台中市長是民進黨籍，也會這樣做嗎，蘇貞昌說，「沒有（政治考量），只有為環境更好考量」。蘇貞昌指出卻要別人發電給它用，情也講不過去」，數據清清楚楚。", "title": "宣告生煤管制條例部分無效 蘇貞昌：堅守情理法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球延燒，美國國防部已出現確診案例。國防部發言人史順文少將今天表示，國軍尚未出現確診案例，並做好「分艙分流、分時分地」及異地辦公規劃和演練。", "article": "武漢肺炎疫情在全球延燒，美國國防部已出現確診案例。國防部發言人史順文少將今天表示，國軍尚未出現確診案例，並做好「分艙分流、分時分地」及異地辦公規劃和演練。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，美國國防部出現確診案例。國防部上午召開例行記者會，未來國防部記者會將採報名制度，要求記者在記者會前一晚線上報名，除現場量測體溫、消毒外，也安排「梅花座」加大人與人之間的距離，以達到防疫效果。史順文表示，國軍目前還沒有確診案例，國軍都是以最小建制單位作規劃，並以各單位任務特性區隔，針對各項應變措施都已演練過，這部分應該沒太大問題。國防部作計室聯戰處長林文皇少將說，國軍已做好「分艙分流、分時分地」準備，並完成異地辦公規劃、演練和驗證。", "title": "國防部：軍方未有確診案例 已規劃好異地辦公"}
{"summarization": "全聯自18日起於全台門市販售75%酒精清潔液，每瓶售價新台幣79元，外島門市自19日起開賣，另外也將持續供應台糖酒精擦，一包10抽、售價24元。", "article": "全聯自18日起於全台門市販售75%酒精清潔液，每瓶售價新台幣79元，外島門市自19日起開賣，另外也將持續供應台糖酒精擦，一包10抽、售價24元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情蔓延，民眾搶購口罩及酒精作為防疫工具。全聯今天發布新聞稿表示，全台門市將在18日開賣75%酒精清潔液，一瓶500毫升，每瓶售價79元，除了可以噴於手部清潔，也可用擦拭物體表面，作為清潔環境及玩具使用。全聯說明，外島門市部分則延後一天，19日起才開賣，並依照當日海象及船班抵達時間為主。以各家門市現場販售貨量、時間為準，售完為止。除了販售75%酒精清潔液，全聯也將持續供應台糖酒精擦，一包10抽、售價24元。全聯表示，2款商品販售數量皆有限，以各店現場販售貨量為準，也呼籲民眾防疫商品無需過度囤貨。美廉社則在14日、16日販售台酒300毫升防疫酒精，每瓶40元，實際販售數量依各門市為準。", "title": "全聯18日開賣酒精清潔液 續售台糖酒精擦"}
{"summarization": "原民會今天表示，因應疫情已推出金融紓困措施，包括原住民貸款免息，另外也延長繳款期限3年；目前統計補助1500多件，金額約新台幣3000餘萬元；實施期間至明年6月底止。", "article": "原民會今天表示，因應疫情已推出金融紓困措施，包括原住民貸款免息，另外也延長繳款期限3年；目前統計補助1500多件，金額約新台幣3000餘萬元；實施期間至明年6月底止。原住民族委員會因應嚴重特殊傳染性肺炎提出4大紓困振興措施，在臉書上公布關於金融紓困措施的部分，包括原住民貸款免息，另外也延長繳款期限3年（含1年本金寬緩）。原民會表示，補助的對象有2大類，包含原住民族經濟產業及青年創業貸款戶、原住民族企業貸款信用保證核保戶；實施期間自今年1月15日至明年6月30日止。原民會統計，上述補助對象共1541件，利息支出補貼約3000餘萬元；紓困措施希望幫助貸款的業者能度過疫期；至於本金利息的寬緩展延，將視情況再討論是否延長。原民會指出，除金融紓困措施外，另外也包含行動支付回饋、部落景觀優化、產業多元行銷等項目，將會陸續公布各措施細節。", "title": "原民會推金融紓困措施 貸款免息繳款延期"}
{"summarization": "源自中國的武漢肺炎在全球蔓延之際，共軍昨天首度在晚間派遣軍機擾台。國防部發言人史順文少將今天表示，昨天由F-16、IDF戰機對應驅離，國軍對任何動態均能掌握、確保國土安全。", "article": "源自中國的武漢肺炎在全球蔓延之際，共軍昨天首度在晚間派遣軍機擾台。國防部發言人史順文少將今天表示，昨天由F-16、IDF戰機對應驅離，國軍對任何動態均能掌握、確保國土安全。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，共軍仍多次派軍機擾台。國防部昨晚發布新聞稿表示，偵獲共軍空警500、殲11等型機昨晚7時許於台灣西南方海域執行夜間飛行訓練，期間曾接近台灣防空識別區（ADIZ），經空中偵巡戰機適切應對，實施廣播驅離後共機飛離台灣防空識別區。根據國防部公開的訊息，這是共機首次在夜間擾台，過去都是發生在白天。國防部上午召開例行記者會，史順文表示，昨天派遣升空監控的軍機是F-16、IDF經國號戰機。史順文強調，國軍對於台海周邊海空域狀況都充分掌握，並能確保領土、領海、領空安全，對於共軍任何軍事動態，國軍透過聯合情監偵都能掌握，並派遣適當兵力全天候、全時段因應，確保台灣領空、領海安全。前次共軍擾台是在2月9日及10日，當時殲11、空警500、轟6等型機，9日上午經巴士海峽由西太平洋進入宮古水道飛返原駐地，執行遠海長航訓練，國軍F-16掛載實彈緊急升空伴飛；10日共軍再派遣轟6等型機擾台，期間曾短暫逾越海峽中線，共軍在短短24小時內，兩度擾台執行訓練。無獨有偶，美軍2月12日則派遣1架美軍MC-130J型特種作戰運輸機、2架美軍B-52轟炸機，分別在台灣西部的台灣海峽中線、台灣東部空域飛行，戰略學者蘇紫雲解讀，美軍是回應共軍對台的文攻武嚇，美軍機同時現蹤台灣東、西部，是十分罕見的兵力配置。", "title": "共機首度夜航擾台 空軍F-16及IDF驅離"}
{"summarization": "台北市60歲李姓婦人日前到藥局買口罩，疑不滿藥師還錯健保卡，竟要求磕頭道歉。案經警方函送士林地檢署，同步展開調查的北檢最快今天將把相關證據送交士檢協助調查。", "article": "台北市60歲李姓婦人日前到藥局買口罩，疑不滿藥師還錯健保卡，竟要求磕頭道歉。案經警方函送士林地檢署，同步展開調查的北檢最快今天將把相關證據送交士檢協助調查。媒體日前報導，一名婦人赴藥局購買實名制口罩時，因不滿藥師還錯健保卡，要求藥師下跪道歉，台北地檢署14日主動分案，調查有無涉嫌強制等罪嫌。案經台北市警察局南港分局追查，15日發布新聞稿表示，李姓婦人11日前往轄區某藥局購買口罩時，因藥師忙中有錯，誤把其他民眾的健保卡發還給婦人，藥師有請核對正確與否，婦人當下未表明異議，隨即離去。警方指出，婦人隔天發現手上健保卡有誤，返回藥局理論，批評藥師賣口罩方式有瑕疵、沒有解決問題誠意，要求藥師下跪磕頭道歉。藥師不願擴大事端，下跪磕頭道歉息事寧人。由於案發地位於士檢轄區的南港區，警詢後依李婦涉嫌觸犯強制罪及醫療法對醫事人員強暴或脅迫等罪嫌，函送士檢偵辦。另方面，由於北檢先前已製作監視器等勘驗筆錄，將把相關資料交給士檢作為辦案參考。", "title": "婦涉逼藥師磕頭道歉  士檢介入偵辦"}
{"summarization": "作家楊牧13日辭世，享壽80歲，楊牧遺孀夏盈盈發布治喪訊息，表達對大家關心楊牧治喪的謝忱，指出因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不設置靈堂供弔唁，待疫情稍緩再舉辦追思音樂會或讀詩會。", "article": "作家楊牧13日辭世，享壽80歲，楊牧遺孀夏盈盈發布治喪訊息，表達對大家關心楊牧治喪的謝忱，指出因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不設置靈堂供弔唁，待疫情稍緩再舉辦追思音樂會或讀詩會。楊牧書房暨文學講座召集人、東華大學華文系教授許又方告訴中央社，因為近日許多關心的朋友詢問楊牧治喪事宜，而家人傾向低調，因此他也代楊牧遺孀夏盈盈發表訊息。夏盈盈表示，感謝各界敬愛的文化界先進與媒體朋友，楊牧老師日前安詳辭世，惠蒙各界關心致哀，家人銘感五內，謹委託「楊牧書房暨文學講座」代向大家致上最誠摯的謝忱。夏盈盈指出，「因武漢肺炎疫情蔓延，實不敢煩勞大家在戮力防疫之餘，猶需費心關注楊牧老師的後事，因此家屬決定暫不設置靈堂供各界弔唁，第請諒察。」夏盈盈也說，「俟疫情稍緩，楊牧老師將移靈安葬於故鄉花蓮，屆時再知會各位先進、朋友。未來也將舉辦追思音樂會或讀詩會，如蒙眷顧，再敬邀大家出席共憶老師別來遠近」。", "title": "詩人楊牧辭世不設靈堂  疫情過後再辦追思會"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，女性專屬健身房輕適能運動空間分店日前無預警停業，引發消費爭議，與業者研議後，提供3種退費方式，包含刷卡付費等，消費者可申請退費或諮詢。", "article": "台北市法務局今天表示，女性專屬健身房輕適能運動空間分店日前無預警停業，引發消費爭議，與業者研議後，提供3種退費方式，包含刷卡付費等，消費者可申請退費或諮詢。北市府法務局發新聞資料指出，2月初接獲民眾陳情，輕適能健身房分店無預警停業，引發消費爭議。行政院消費者保護處、北市府消保官及體育局事後與業者研議，針對已刷卡付費、現金付費、不退費繼續上課的消費者提供協助。法務局表示，採刷卡付費的消費者，消保官已函請34家發卡銀行，提供專責受理窗口，消費者應準備持卡人爭議交易聲明書、合約影本或合約議動申請表等資料，向銀行洽詢。持卡人爭議交易聲明書可向發卡銀行索取，相關消費證明文件能向業者索取。法務局指出，現金付費的退費方式，消費者填寫相關資料後，再傳送至業者電子信箱，業者目前已陸續辦理公司解散清算等程序，清算後會依比例退費給消費者。法務局表示，不退費想繼續上課的消費者，業者目前僅有和平店限定原會員繼續使用。法務局指出，輕適能運動空間臉書（Facebook）粉絲專頁有公告退費資訊，對此案有消費疑義或不瞭解退費方式，可打市民熱線1999轉7812諮詢。相關內容可至法務局官網查詢。", "title": "北市府：輕適能健身房停業 消費者可申請退費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國民黨中常委田方倫將在明天中常會提案建議，未來啟用視訊會議，除了避免疫情擴散，更可有效請縣市首長透過視訊會報地方輿情和需求，達成黨主席江啟臣組織扁平化的目標。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國民黨中常委田方倫將在明天中常會提案建議，未來啟用視訊會議，除了避免疫情擴散，更可有效請縣市首長透過視訊會報地方輿情和需求，達成黨主席江啟臣組織扁平化的目標。國民黨18日將召開中常會，田方倫將提案指出，為因應國內外新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，建請國民黨中常會啟用視訊會議，避免疫情擴散。田方倫表示，中常會每週會議，共有34位常委及各縣市首長代表出席，再加上黨主席等黨職幹部，黨內菁英前輩都聚集在常會廳之中，存在感染風險。除疫情因素外，田方倫也認為，因應江啟臣政見所提組織扁平化、科技化，在疫情期間試辦視訊會議，更能有效邀請本黨各縣市首長透過視訊會議向常會報告地方輿情及地方需求，至於實行的辦法，田方倫表示，國民黨屬社團法人，但經查政黨法及人民團體法，並無關於視訊會議的相關規定，則援引財團法人法第43條規定略以：「董事會開會時，如以視訊會議為之，其董事以視訊參與會議者，視為親自出席。」建請國民黨權責單位再行確認是否適用。他說，如果無違反相關法令，請國民黨行管會及資訊處建構視訊會議系統，並規劃相關規則，以提醒參與視訊會議的黨員依相關規定請假；另也請資訊處確認其視訊會議系統有無資安漏洞，避免中常會內部會議內容，遭黨外有心人士刻意監控並外流。", "title": "防疫情擴散 國民黨中常委建議中常會開視訊會議"}
{"summarization": "台股重挫，觀光族群股價腿軟，王品、美食-KY分別跌破新台幣60、70元大關，下探歷史新低點。", "article": "台股重挫，觀光族群股價腿軟，王品、美食-KY分別跌破新台幣60、70元大關，下探歷史新低點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，市場恐慌氣氛蔓延，美股道瓊指數暴跌2997點，創史上最大單日跌點，台股今天延續弱勢表現，早盤重挫逾300點，一度跌破9400點關卡，創波段新低，觀光族群下跌近5%。王品、美食-KY分別跌破60、70元大關，早盤來到58.2、64.2元，均下探歷史新低價，觀光股王瓦城也跌破200元大關，盤中195元是西元2013年5月以來新低。美食-KY近年來股價受到中國市場表現下滑，加上疫情衝擊夾殺，年初股價還有131.5元，目前跌幅已達50.4%，王品也由封關前的78.4元一路下跌，跌幅達25.76%，瓦城則是自274元一路跌破200元，跌幅達28.46%。美食-KY表示，今年前2個月合計營收較去年減少13.8%，為32.2億元；受疫情影響，中國各城市在2月期間，配合防疫措施，營業門市以及時數雙雙減少，致使營收較去年同期衰退33.3%。其他市場諸如台灣、美國、澳洲、香港等地影響顯較輕微，但也有少數商圈受到旅遊限制或消費氛圍的影響，人流短暫下滑，略為影響2月成長動能。王品2月自結營收為7.9億元，因今年春節連假落在1月，年減46.81%，而中國事業群營收僅剩0.2億元，年減逾96%，王品未來將順勢調整品牌與門店布局，台灣事業群還有7.7億元水準，2020年台灣展店目標預估至超過全台300店、創設1至2個新品牌。瓦城累積前2月營收仍達8.53億元，創同期次高，台灣地區受惠開店效益營收達8.3億元，年增3.86%，則創歷史新高，持續展現成為集團營運成長動能，集團因應疫情推出外帶服務，單日就創造逾新台幣300萬元的業績。", "title": "觀光族群腿軟 王品美食-KY探歷史新低"}
{"summarization": "針對美國與歐洲等主要經濟體對總體政策做出大幅調整，中國國家發改委官員上午表示，中國擁有的政策工具依然充足，將適時頒布相關儲備政策，力爭將疫情的影響降到最低。", "article": "針對美國與歐洲等主要經濟體對總體政策做出大幅調整，中國國家發改委官員上午表示，中國擁有的政策工具依然充足，將適時頒布相關儲備政策，力爭將疫情的影響降到最低。中國國家發展和改革委員會上午採網路直播方式舉行3月例行記者會，綜合司副司長李慧回答提問時強調，要在加強疫情防控的同時，有序恢復正常生產生活秩序，強化「六穩」舉措，注重長短結合、精準施策，充分釋放中國發展的巨大潛力和強大動能。她表示，下一步將重點做好5個方面工作：一是有序推動復產達產，根據疫情分區分級推進復工復產，讓人流、物流、資金流有序轉動起來，保持產業鏈總體穩定，暢通經濟社會循環。二是掌握好各項援企政策落實見效果，加大對重點行業和中小企業幫扶力度，全面強化穩就業舉措，落實好減稅降費、定向降準和穩崗補貼等各項政策，努力保障已復工和準備復工企業的日常防護物資需求。三是積極擴大有效需求，促進消費回補和潛力釋放，發揮好有效投資關鍵作用，特別是要以更大力度、更加精準地補齊疫情防控暴露出的短板弱項，為經濟社會的持續健康發展打下良好基礎。四是努力穩定外貿外資，保障外貿產業鏈、供應鏈暢通運轉，用足用好出口退稅、出口信用保險等穩外貿政策工具，做好重大外資項目落地。五是著力釋放發展潛力，更加注重用好改革開放關鍵一招，加快體制機制改革步伐，持續優化營商環境，進一步擴大對外開放，充分激發市場主體的活力、動力和潛力。李慧表示，美歐等主要經濟體這段期間對總體政策做了大幅調整，「中國擁有的政策工具依然充足」，將密切監測經濟運行態勢，根據形勢發展需要，適時頒布相關儲備政策實施，加大政策對沖力度，力爭將疫情的影響降到最低，完成好全面建成小康社會目標任務。", "title": "美歐調整總體經濟策略 中國：政策工具依然充足"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球延燒，為防止境外移入案例增加，韓國政府今天宣布19日起將特別入境程序適用範圍擴大至所有入境旅客，這項新措施也擴及從海外入境的韓國民眾。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球延燒，為防止境外移入案例增加，韓國政府今天宣布19日起將特別入境程序適用範圍擴大至所有入境旅客，這項新措施也擴及從海外入境的韓國民眾。韓聯社報導，韓國中央災難安全對策本部今天宣布，19日將特別入境程序擴大適用至所有入境者，也就是說，入境韓國旅客無論國籍都要接受體溫檢查，並提交特別檢疫申報單。韓國保健福祉部次長兼中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立表示：「考量COVID-19已在全世界大流行，以及近期入境的人有疑似症狀及確診人數都出現增加趨勢，因此決定19日凌晨零時起，將擴大對所有本國或外國籍入境韓國的人，實施特別入境程序。」特別入境程序包括一對一量測體溫，確認是否有咳嗽、咳痰、喉嚨痛等武漢肺炎疑似症狀，並提交特別檢疫申報單及在韓國境內可通話的電話號碼與居留地址，並下載自我診斷手機APP以通報健康狀況。金剛立表示，所有入境旅客名單都會通報各地方政府，嚴加管控旅客在入境2週內是否出現疑似症狀，若連續兩天回報有疑似症狀，衛生當局協助判斷是否須篩檢。金剛立指出，近3到4天內從海外返國國民中有6例確診，阻絕境外移入案例的必要性顯著提升，也包括歐洲、美國、亞洲地區都出現確診數激增狀況，當局判斷必須對所有入境者實施特別程序。韓國已有44例境外移入案例，其中16例來自歐洲、14例來自中國，其他14例則來自中國以外的亞洲國家。根據統計，16日共有1萬3350人入境韓國，其中2130人為目前特別入境程序適用對象。19日起擴大對所有入境旅客實施後，預計每天將有1萬3000人適用。", "title": "防武漢肺炎境外移入 韓國19日起全面入境管制"}
{"summarization": "新北市護理師護士公會理事長周繡玲今天帶領退休護理師成立「新北護理防疫隊」將加入第一線，市長侯友宜授證時表示，退休與不在職護理師，挺身而出共赴國難守護台灣令人敬佩。", "article": "新北市護理師護士公會理事長周繡玲今天帶領退休護理師成立「新北護理防疫隊」將加入第一線，市長侯友宜授證時表示，退休與不在職護理師，挺身而出共赴國難守護台灣令人敬佩。周繡玲表示，新北護理防疫隊的工作內容包括，電話關懷居家隔離者、提供防疫衛教照顧資訊、協助調查疫情、發送居家隔離單與防疫手機。侯友宜在防疫會議中表示，若疫情發展為大規模社區傳播，新北市依中央流行疫情指揮中心指示，設立「隔離收治中心」收治輕症病患時，護理防疫隊將協助第一線隔離收治中心的醫護人員並肩作戰。侯友宜授證感謝這群當仁不讓的勇者，願意再度擔任種子教官，在國家有難時挺身而出，共赴國難，是中華民國的驕傲、台灣的驕傲。侯友宜說，防疫的戰略策略清楚，阻絕於境外、管控於境內，決戰點在國外不能掉以輕心。尤其，第二波的攻擊在全球蔓延，能否阻絕國外進入的病毒是作戰能否成功的重要關鍵。侯友宜說，各國民情與作戰方式不一，台灣為海島國家更有能力阻絕於境外。當大規模社區傳播時，台灣必須跨縣市區域聯防，因應不同物資調度與醫護能量。侯友宜表示，疫情能否擋住就看第二波，社區感染不是只有新北市單一縣市作為。他昨天有拜訪台北市長柯文哲，溝通彼此的觀念與作戰模式，希望3月26日前盤點物資與能力，由台北市副市長黃珊珊、新北市副秘書長劉和然為雙北溝通基礎，號召基隆、宜蘭、桃園都納入區域聯防。", "title": "新北退休護理師成立防疫隊  超前部署戰線"}
{"summarization": "武漢市今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病疫情「輸入風險」壓力大增，17日零時起，所有進入武漢的人員實施申報管理，統一接送至集中隔離點，進行14天的隔離觀察，隔離人員費用自理。", "article": "武漢市今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病疫情「輸入風險」壓力大增，17日零時起，所有進入武漢的人員實施申報管理，統一接送至集中隔離點，進行14天的隔離觀察，隔離人員費用自理。武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部上午發布第20號通告，作以上宣布。身為疫情發源地的武漢，迄今仍實施嚴格的封城管理，近日疫情明顯趨緩。據官方通報，武漢16日新增確診僅1例，且無新增疑似病例。長江日報報導，武漢市委書記王忠林16日主持召開該市新冠肺炎疫情防控指揮部視頻調度會表示，當前，境外輸入風險和壓力不斷加大，各級各部門要清醒認識形勢變化，「三防」並舉，堅決遏制疫情蔓延。他下令，要防擴散，在加強小區封控的同時，科學嚴謹做好流行病學調查，全面排查密切接觸人員，及時跟進檢測，嚴格責任倒查；防輸出，繼續嚴格管控離漢通道；防輸入，「對境外來漢人員一律進行14天的集中隔離醫學觀察」。", "title": "武漢防疫由內轉外：來漢人員需隔離14天"}
{"summarization": "台灣三星今天宣布Samsung Pay悠遊卡全台正式開通，是電子票證首度與國際行動支付業者合作，三星也期望藉此將Samsung Pay用戶5成的活躍度提升至7成。", "article": "台灣三星今天宣布Samsung Pay悠遊卡全台正式開通，是電子票證首度與國際行動支付業者合作，三星也期望藉此將Samsung Pay用戶5成的活躍度提升至7成。台灣三星今天宣布與悠遊卡公司合作的Samsung Pay悠遊卡全台正式開通，凡於指定19款三星Galaxy裝置中的Samsung Pay應用程式更新並下載悠遊卡後，啟動手機NFC功能（預設嵌入式安全元件）並將手機靠近悠遊卡感應區，就能進站，完全無需解鎖螢幕或開啟任何應用程式。悠遊卡公司董事長陳亭如表示與Samsung Pay的合作，是電子票證首度與國際行動支付業者合作，讓悠遊卡在行動支付市場跨入嶄新的新紀元，這讓悠遊卡的消費體驗更為多元，實現悠遊卡讓消費者生活更便利的承諾。Samsung Pay是目前市場唯一同時支援磁條及NFC刷卡機、且取代實體信用卡的行動支付解決方案，全台30多萬台POS刷卡機99%都能使用Samsung Pay。台灣三星電子企業創新暨商用解決方案事業部副總經理李元榮表示，展望2020年，依國發會推動行動支付規劃，台灣消費者對行動支付的依賴度與偏好度都持續上升，而最具成長潛力的就是交通運輸。Samsung Pay悠遊卡是台灣第一個從悠遊卡下載、加值、扣款都能一機搞定的解決方案，輔以悠遊卡龐大的用戶數，可望在強強聯手的帶動下，將Samsung Pay活躍使用率從5成提升至70%。三星說明，目前Samsung Pay悠遊卡可支援普通卡及學生卡，轉乘優惠規則也等同於實體悠遊卡；此外，Samsung Pay悠遊卡也同樣可以申請記名服務或是購買售價1280元的定期票；更可利用現金或信用卡線上加值；其他服務項目像是卡片備份、復原、刪除、鎖卡或是查詢交易紀錄等服務都可透過手機完成。針對B2B市場，三星也針對防疫需求推出相關的解決方案，如公司行號量體溫結合打卡，或是製造業等解決方案，目前也針對5G開發遊戲內容等。", "title": "三星搶頭香 Samsung Pay悠遊卡開通"}
{"summarization": "美國銀行業於2008年金融危機後就飽受譏諷，現在2019冠狀病毒疾病帶來經濟衝擊，正好給了美國大型銀行一個從大眾心裡贏回分數的機會。", "article": "美國銀行業於2008年金融危機後就飽受譏諷，現在2019冠狀病毒疾病帶來經濟衝擊，正好給了美國大型銀行一個從大眾心裡贏回分數的機會。法新社報導，美國銀行業於2008年獲得聯邦政府紓困，如今資金充裕，有機會在經濟的大規模艱困時刻，挽救自身形象。米謝特金融服務公司（Meeschaert Financial Services）的佛洛凱（Gregori Volokhine）表示；「銀行現在將盡最大努力；2008年時，每個人都因次級貸款危機而怪罪銀行。」銀行可以替即將到期的抵押付款提供時間餘裕，或針對脆弱的企業撥出一些資金。西雅圖向來是美國西北岸的科技中心，現在因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而成為鬼城，當地的WaFd銀行（WaFd Bank）針對小型企業推出「生命線」方案，包括信用貸款最高額度20萬美元、企業無息90天。針對因疫情而損失10%收入的客戶，這家銀行還提供信用貸款最高額度3萬美元。WaFd銀行執行長貝爾多（Brent Beardall）表示：「企業已在艱難求生，而我們左鄰右舍為了遵守公衛指令、避免人群聚集而限制購物和上館子。我們希望提供一條生命線給受到波及的企業老闆，幫助他們度過危機。」美國最大的8家銀行宣布，將暫停股票回購，以保留資金，用來擴大貸款給因經濟衰退而受打擊的家庭及企業。代表美國大型金融服務機構的「金融服務論壇」（Financial Services Forum）昨天表示：「2019冠狀病毒疾病大流行對全世界及全球經濟來說，是前所未見的挑戰；美國最大的銀行無疑有能力、也有義務支持客戶、委託人和國家。」金融服務論壇聲明表示，目標是透過借款及其他服務，為個人、小型企業及更廣泛的經濟提供最大限度的支持。金融服務論壇成員包括摩根大通集團（JPMorgan Chase）、花旗集團（Citigroup）、美國銀行（Bank of America）等金融機構，過去10年間，累積了超過9140億美元的資本緩衝。政府為防疫而下令關閉學校、辦公室及商店，經濟活動萎縮，預料失業率將升高，大小企業都將面臨現金壓力。美國最大出口企業、飛機製造商波音公司（Boeing）的737 MAX客機因涉及重大事故，去年全球停飛，今年又遇疫情造成航空業危機，2月申貸約140億美元銀行貸款。但較小型的企業，如餐廳、咖啡館和零售商，眼見市場需求猝不及防地滑落，被視為特別脆弱的一群。信貸研究機構CreditSights的羅森塔爾（Jesse Rosenthal）說：「我們認為銀行業已經準備好，願意、也有能力支援企業信貸需求暴增的情況。」", "title": "疫情衝擊經濟 美國銀行業有機會伸援手改善形象"}
{"summarization": "電源管理晶片廠致新接單暢旺，第1季業績可望創下歷年同期新高紀錄，董事長謝南強主導的怡鵬投資連續2個月自集中市場加碼買進致新股票。", "article": "電源管理晶片廠致新接單暢旺，第1季業績可望創下歷年同期新高紀錄，董事長謝南強主導的怡鵬投資連續2個月自集中市場加碼買進致新股票。隨著缺貨疑慮升高，致新筆記型電腦與面板客戶同步積極拉貨，加上將類比科納入子公司效益顯現，致新今年來業績高度成長，前2月營收達新台幣9.78億元，年增36.23%。法人預期，在客戶需求依然熱絡下，致新3月業績仍可望有不錯表現，整體第1季營收應可創下歷年同期新高紀錄。據公開資訊觀測站資料顯示，由謝南強擔任董事長的怡鵬投資繼1月自集中市場加碼買進30張致新股票後，2月再加碼買進60張致新股票；連續2個月共加碼買進90張致新股票，以實際行動展現對致新的信心。", "title": "致新第1季業績可望攀同期新高 大股東加碼買股"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，美國各地加強防疫，旅遊景點聖塔蒙尼加碼頭今起關閉，加州酒吧、夜店等娛樂場所歇業，專家預料，美國正進入經濟衰退，加州衝擊最大。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，美國各地加強防疫，旅遊景點聖塔蒙尼加碼頭今起關閉，加州酒吧、夜店等娛樂場所歇業，專家預料，美國正進入經濟衰退，加州衝擊最大。中央社記者今天走訪好萊塢星光大道，遊客人潮稀稀落落，導覽巴士停在路邊，除了司機之外沒看到旅客。中國戲院周邊的餐廳只做外帶，空蕩蕩的店面只有兩三個等取餐的客人。洛杉磯的著名地標「聖塔蒙尼加碼頭」（Santa Monica Pier）從今天開始關閉。這個每天都有上萬觀光客聚集的景點，今天全部淨空，碼頭上的摩天輪與雲霄飛車停擺。歷史超過百年的聖塔蒙尼加碼頭，自從1992年洛杉磯大暴動關閉3天，另外因炸彈威脅、地震曾短暫關閉一天之外，這次將無限期關閉、視情況重新開放。隨著洛杉磯郡宣布第94個確診病例，地方政府提高防疫措施。洛杉磯市、洛杉磯郡先後要求夜店、酒吧、保齡球館、電影院等娛樂場所關門。餐廳除了外送、外帶與開車取餐之外，禁止店內供餐。這是疫情之下的前所未見場景，南加州好幾個熱門觀光景點已經關閉，包括迪士尼樂園、好萊塢環球影城與其他的主題樂園，加上職業運動停賽或延賽，似乎可以預見娛樂產業的寒冬到來。加州大學洛杉磯分校（UCLA）安德森預測中心（UCLA Anderson Forecast）的經濟學家今天發表修正報告指出，疫情將使美國進入經濟衰退，持續到9月，其中加州受創最嚴重。專家預料，仰賴觀光與跨太平洋運輸的加州經濟受創最嚴重。加州與洛杉磯是全美最受亞洲和中國旅客歡迎的目的地，但隨著防疫旅行禁令實施之後，加州每月損失18億美元收益、洛杉磯地區每月損失10億美元。", "title": "美國觀光景點關閉防疫 加州經濟衝擊最大"}
{"summarization": "台東市昨天發生汽機車擦撞事故，女騎士倒地昏迷後，賓士駕駛趕緊將車停在女騎士前保護她；另一名路人則就地取材摘香蕉葉在路邊揮舞，避免行經車輛因未注意，輾過女騎士。", "article": "台東市昨天發生汽機車擦撞事故，女騎士倒地昏迷後，賓士駕駛趕緊將車停在女騎士前保護她；另一名路人則就地取材摘香蕉葉在路邊揮舞，避免行經車輛因未注意，輾過女騎士。台東市豐原橋下昨天下午發生自小客車擦撞機車車禍，機車女騎士倒地後，因頭部受傷流血昏迷，由於車禍點剛好在下橋轉彎處，後方車輛幾乎完全看不到轉彎處車禍狀況，相當危險。賓士駕駛見狀，趕緊將車子停在女騎士前，避免下橋車輛因未注意，輾壓到女騎士；接著另一名駕駛也停車摘下路旁香蕉葉，奮力揮舞，提醒汽機車減速繞道，注意前方。女騎士送醫後恢復意識，家屬也相當感謝幫忙擋車的賓士車駕駛，以及拿香蕉葉揮舞，幫忙指揮交通的汽車保養廠老闆潘慶源，如果沒有他們幫忙，倒地昏迷的女騎士恐遭疾駛的汽機車輾過，沒有生存機會。潘慶源今天表示，由於自己開車經過看到時也是緊急剎車，且他覺得事故三角架有點小，至少也要拉長到在100公尺以上的剎車距離放置才安全，情急之下才就地取材，用香蕉葉提醒路過駕駛減速慢行。", "title": "最美的風景 女騎士擦撞倒地昏迷路人摘蕉葉擋車"}
{"summarization": "美國政府官員表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天為加速武漢肺炎篩檢套件的開發踏出一步，同意變動監管（權限），讓各州可以批准在州內實驗室研發的檢測工具。", "article": "美國政府官員表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天為加速武漢肺炎篩檢套件的開發踏出一步，同意變動監管（權限），讓各州可以批准在州內實驗室研發的檢測工具。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國各地蔓延開來，在總統川普試著加快讓民眾採檢時，FDA同意鬆綁監管。這名不願具名的官員告訴路透社：「（這麼做的）目的是要讓美國有更快的篩檢能力。」該名官員表示，新政策讓各州能選擇對州內實驗室研發與使用的檢測負起責任，這跟FDA上週賦予紐約州衛生署的權力類似。該名官員說：「各州可以建立起一個體系，對授權這類篩檢負起責任，實驗室不會與FDA有交涉。」該名官員說：「基本上這只是把權力賦予各州，讓他們去掌控那個流程。FDA將不會涉入那個過程，各州將接管批准程序，這擺脫了官僚的繁文縟節，將使批准流程比正常情況更快完成。」根據翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國有超過4660人感染武漢肺炎，並有85人死亡。", "title": "美FDA授權 各州可批准開發武漢肺炎篩檢工具"}
{"summarization": "中國今天安排3675名從各地支援湖北的醫療隊員撤離，官方指，先安排支援方艙醫院的醫療隊離開；待全部患者出院、武漢恢復正常醫療供需，就是所有醫療隊撤離的時候。", "article": "中國今天安排3675名從各地支援湖北的醫療隊員撤離，官方指，先安排支援方艙醫院的醫療隊離開；待全部患者出院、武漢恢復正常醫療供需，就是所有醫療隊撤離的時候。中共中央應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情工作領導小組16日召開會議指出，在保證重症患者得到高水平治療、幫助湖北恢復正常醫療服務的基礎下，有序組織援助湖北醫療人員分批撤離。綜合北京日報app和澎湃新聞報導，中國國家衛健委今天安排41支國家醫療隊，共3675人（含中醫421人）撤離湖北。其中包括上海、安徽、甘肅、廣東、貴州、海南、河南、湖南、江蘇、寧夏、青海、山東、陝西、四川、天津和新疆等省市的部分醫療隊。報導指出，這些醫療隊支援了當地14間方艙醫院，和7間定點醫院。中國國家衛健委醫政醫管局監察專員焦雅輝接受央視採訪時表示，由於方艙醫院已經圓滿休艙，原則上會先安排負責方艙任務的醫療隊撤離；而支援定點醫院的醫療隊，在完成新冠肺炎患者的醫療任務，原地休整幾天後，也會安排有序撤離。她表示，「什麼時候最後一名新冠肺炎患者治癒出院，武漢當地的醫療力量完全可以解決正常的醫療供需之間的矛盾，就是最後一個醫療隊撤離的時候」。據國家衛健委統計，截至8日，全國共有346支醫療隊，共4.2萬名醫務人員抵達湖北，其中女性醫務人員有2.8萬人，佔醫療隊總數的2/3。", "title": "階段性任務完成  中國撤離湖北3千餘醫療隊員"}
{"summarization": "網傳 「古坑人，境外感染，到東歐旅遊，全國確診第61例…」，造成雲林縣古坑鄉民恐慌，雲林縣衛生局已移請警察局查辦，呼籲民眾不要以身試法。", "article": "網傳 「古坑人，境外感染，到東歐旅遊，全國確診第61例…」，造成雲林縣古坑鄉民恐慌，雲林縣衛生局已移請警察局查辦，呼籲民眾不要以身試法。雲林縣長張麗善今天接受媒體聯訪時表示，雲林縣有1確診個案，個案是出國旅遊返國入境時因發燒被檢疫站攔檢送驗，現收治在負壓隔離病房，並未進入社區，請縣民勿驚慌。不過昨天有網友在網路傳「古坑人，境外感染，到東歐旅遊，全國確診第61例…」等文字。雲林縣衛生局長曾春美指出，網傳訊息部分不正確，造成當地居民恐慌，已依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定，移請雲林縣警察局偵辦。曾春美說，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，依傳染病防治法可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。雲林縣政府昨天宣布配合疫情指揮中心，縣內高中職以下師生在今年學期結束前不准出國，雲林並嚴格規範，即日起公務人員禁止出國，否則視情節記過處分，加重罰則。縣議員等民意代表也算廣泛的公務人員，雲林縣議員游淑雲、李明哲和蔡岳儒等人也紛紛取消個人出國行程。游淑雲原訂今年4月與家人到日本自助旅行，考量疫情嚴峻，身為民意代表應以身作則，決定取消出國旅行；游淑雲提到，取消旅行的手續費用超過2萬元，但是健康更重要。", "title": "網傳假訊息送辦 雲林衛生局籲勿以身試法"}
{"summarization": "勵馨基金會執行長紀惠容捍衛婦女、兒少權益27年，今天從執行長職位卸任。紀惠容表示，勵馨給予她許多養分，希望未來能擔任國家人權委員，持續為弱勢發聲。", "article": "勵馨基金會執行長紀惠容捍衛婦女、兒少權益27年，今天從執行長職位卸任。紀惠容表示，勵馨給予她許多養分，希望未來能擔任國家人權委員，持續為弱勢發聲。長期致力援助受性侵害及性暴力的婦女與兒少，紀惠容擔任勵馨基金會執行長近30年時間，除了幫助受暴婦女，也帶領勵馨從單一個據點、幾名員工，發展成擁有600名員工的全國性組織，去年更在台灣主辦第四屆世界婦女庇護安置大會，將台灣社福軟實力拓展到全世界。勵馨基金會上午舉行新舊任執行長交接典禮，紀惠容將大聲公及勵馨基金會旗幟交給王玥好，期許王玥好帶領勵馨基金會持續為弱勢發聲、倡議、服務。紀惠容表示，在勵馨近萬個日子，充滿感恩跟奇幻，也非常感謝上帝給予許多同行好夥伴，讓勵馨從沒有錢、只有使命，到現在有超過600名員工，服務對象也多了很多不同族群，每次薪水快發不出來時，上帝就會帶很多天使到身邊。紀惠容希望勵馨能夠堅持使命、信念。她認為，一個NGO不缺錢，只要有使命、錢不是最重要的，自然而然社會上就會有人支持，勵馨的倡議能量不能只是做慈善組織，或是一個完全不說話組織。紀惠容表示，謝謝勵馨給的養分，也感謝這路上有很深的耕耘，她要延續這樣的使命，希望能擔任國家人權委員，國際公約裡對性別議題非常看重，只要有女性被壓迫、壓抑，她都可以在人權委員會裡發聲，台灣的性別進步雖是亞洲第一，但還有很多不足，她不希望只是抓錯，也希望能推動人權。新任執行長王玥好在勵馨工作30年，她表示，她在勵馨兩名特質不同的領導人下學到很多，勵馨在兩名前輩帶領下奠定基礎，除了推動各項法制化工作外，也面臨許多困境，包含社工本質應該是個案服務，卻有很多工作是在行政上面，因此也應該反省思考。王玥好指出以及三級預防的發展、支持性服務工作，陪伴弱勢婦幼生活重建，尤其聚焦於發展性社工的深化與推廣、提升服務對象的人力資本。", "title": "帶領勵馨捍衛婦女兒少27年  紀惠容要卸任了"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.241元，貶2.1分，成交金額8.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.241元，貶2.1分，成交金額8.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.32元，早盤最高30.19元、最低30.32元。1090317", "title": "新台幣午盤貶2.1分 暫收30.241元"}
{"summarization": "據摩納哥侯國衛生部聲明稿，國務大臣特勒（Serge Telle）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢結果呈陽性。", "article": "據摩納哥侯國衛生部聲明稿，國務大臣特勒（Serge Telle）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢結果呈陽性。美國有線電視新聞網根據摩納哥侯國衛生部聲明稿，當局今天收到採檢結果。根據聲明內文，當局正在展開疫調，追蹤特勒過去幾天的行蹤。他並未出現任何主要症狀，目前在家隔離，並透過視訊執行公務。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，摩納哥侯國有7起確診病例、0人死亡。", "title": "摩納哥衛生部：國務大臣確診武漢肺炎"}
{"summarization": "國民黨立委徐志榮今天質詢時關切健保費率是否調整。對此，行政院長蘇貞昌答覆，「目前沒有規劃要漲價、調保費，沒有。」", "article": "國民黨立委徐志榮今天質詢時關切健保費率是否調整。對此，行政院長蘇貞昌答覆，「目前沒有規劃要漲價、調保費，沒有。」立法院會今天繼續進行施政總質詢。徐志榮問到，健保是很好制度，但健保財務令人擔心，不能讓健保破產、倒閉。蘇貞昌答覆，健保是台灣最受世界羨慕的一個制度，也因為長期有健保制度，這次防疫的口罩實名制才能實施，感謝一路以來所有為健保制度努力的相關工作人員。他表示，健保確實一定不能倒，「目前沒有規劃要漲價、調保費，沒有。」不過，蘇貞昌也指出，用藥浪費不應該，「所以健保署有相關避免浪費，怎麼樣有效使用，使用者付費在一定程度，讓健保可以更好。」民進黨立委莊競程也關心健保問題，因為台灣將在2025年進入超高齡社會，屆時健保負擔只會越來越重，相關開源節流該怎麼做，以及今年是否會啟動健保費調漲的計畫。衛生福利部部長陳時中說，健保財務的相關啟動是在健保會，而衛福部或健保署都有精算25年，根據這樣的精算結果，擬定各種情況的樣態，提供給健保會做參考，包括財務預估、收入預估、支出預估等，在精算報告中提供給健保會做參考，再由本部做政策決定。", "title": "蘇貞昌：健保目前沒有規劃漲價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國加強旅遊管制。外交部今天說，據掌握目前分別有約122名及8名台籍旅客遭困祕魯和阿根廷，相關駐處已與國人取得聯繫並提供協助。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國加強旅遊管制。外交部今天說，據掌握目前分別有約122名及8名台籍旅客遭困祕魯和阿根廷，相關駐處已與國人取得聯繫並提供協助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，秘魯、阿根廷等拉丁美洲國家，以及牙買加等加勒比海地區國家陸續宣布進入緊急狀態、關閉邊境、暫停國際旅客運輸等防疫措施，造成台籍旅客在相關國家的行程受阻。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢上午在例行記者會表示，據掌握，除了媒體昨天報導的困在祕魯首都利馬的一團26人，以及在南部外省景點庫斯科的一團14人，還有更多台灣旅客遭困於祕魯。俞大㵢表示，目前總計受困於祕魯的台籍旅客總計122人，其中包括14個旅行團。駐秘魯代表處已與國人取得聯繫，也請祕魯觀光部等單位提供必要協助。至於離境，俞大㵢說，外交部目前設法透過駐處為國人尋找離境班機，但礙於祕魯16日零時起全國進入緊急狀態15天，同時實施邊境管制、暫停水（含河運及海運）陸空國際旅客運輸，因此台籍旅客必須暫時留在當地，等待15天禁令解除。除了祕魯，俞大㵢表示，阿根廷也有8名台灣團客滯留，駐處也正提供協助，但同樣礙於邊境管制，旅客暫無法離境。俞大㵢提醒，不只是台灣旅行團，各國旅行團在拉丁美洲及加勒比海地區都遭遇同樣的行程受阻問題。有鑑於相關國家地區武漢肺炎疫情嚴重擴大、發展迅速，外交部籲請國人暫勿前往，在當地若需協助，就近聯繫台灣代表館處。", "title": "武漢肺炎／拉美多國家邊境管制 130台人受困祕魯阿根廷"}
{"summarization": "媒體報導，駐海地大使劉邦治遭海地政府要求撤換。外交部今天指出，台灣確實正與海地就特定議題進行溝通，外交部因此請劉邦治返台說明，但與海地討論事項無涉兩國邦誼穩定。", "article": "媒體報導，駐海地大使劉邦治遭海地政府要求撤換。外交部今天指出，台灣確實正與海地就特定議題進行溝通，外交部因此請劉邦治返台說明，但與海地討論事項無涉兩國邦誼穩定。媒體日前報導，海地政府曾因一件「小事」要求撤換中華民國駐海地大使劉邦治，事涉國家主權。此外，劉邦治曾在與友邦海地總統摩依士（Jovenel Moise）討論事情時，因故發生激烈口角，海地政府隨後要求劉在72小時內離境，並要求台灣提出新任大使人選。拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，邦交國之間的事情都不是小事，台灣與海地確實正就一些議題進行溝通，因此外交部日前請劉邦治返國作相關說明。不過，俞大㵢強調，台灣與海地所討論事項無涉兩國邦交穩定，議題討論是一個尚在持續的過程。對於中國是否介入台灣與海地關係，俞大㵢表示，中國從未中斷對台灣邦交國的拉攏與挖牆腳，甚至在「兩岸一家親」時期也是如此，駐外同仁在第一線捍衛國家主權，十分辛苦。中華民國（台灣）與海地1965年升格為大使級關係。總統蔡英文曾於去年7月「自由民主永續之旅」訪問海地、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森及格瑞那丁，以及聖露西亞等加勒比海友邦。劉邦治過去曾任駐瑞士代表、駐海地大使，外交部亞非司司長，也曾在前部長楊進添任內擔任其辦公室主任。", "title": "外交部證實正與海地溝通特定議題 但兩國邦誼穩定"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲體壇為防疫已幾近停頓狀態。西班牙甲級足球聯賽（La Liga）的瓦倫西亞隊宣布，全隊已35%的隊職員被驗出病毒陽性反應。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，歐洲體壇為防疫已幾近停頓狀態。西班牙甲級足球聯賽（La Liga）的瓦倫西亞隊宣布，全隊已35%的隊職員被驗出病毒陽性反應。西甲為西班牙最頂級的職業足球聯賽，共有20隊，本賽季打完7成後因疫情而順延，何時可復賽仍未決定。英國瓦倫西亞隊昨天通報，球隊一軍有5人中鏢，包括後衛葛瑞（Ezequiel Garay）與曼賈拉（Eliaquim Mangala）。球隊今天新發出的聲明說：「收到後續一些球員與教練團成員的篩檢，結果也是陽性。」「所有確診者均無不適症狀，他們目前也全都居家隔離，接受醫療評估並做排訂給他們的訓練。」聲明暗指全隊會這麼多人被驗出病毒陽性，可能與歐冠16強賽第一輪時作客米蘭對陣亞特蘭大（Atalanta）有關；米蘭位於義國疫情重災區。瓦倫西亞2月19日在對方全場爆滿4萬球迷前出賽，這個月10日回到自家主場踢第二輪時，改為閉門進行；瓦倫西亞兩戰皆墨。", "title": "武漢肺炎／西甲疫情重災區 瓦倫西亞全隊已35%確診"}
{"summarization": "苗栗縣某醫院收治有旅遊史發燒患者後進行消毒，民眾拍照上網問「醫院封院，有人知道原因嗎」，院方今天澄清並無封院；縣府衛生局說，散播疫情謠言訊息恐觸法，已著手蒐證。", "article": "苗栗縣某醫院收治有旅遊史發燒患者後進行消毒，民眾拍照上網問「醫院封院，有人知道原因嗎」，院方今天澄清並無封院；縣府衛生局說，散播疫情謠言訊息恐觸法，已著手蒐證。有民眾昨晚在臉書地方社團張貼醫院工作人員拉起封鎖線消毒的照片，並發文詢問，醫院封院有人知道原因嗎，貼文一出，網友瘋傳院方已收治一名疑似武漢肺炎個案，引發民眾人心惶惶。院方今天澄清指出，「根本沒有封院的情形」，只是日前一名有旅遊史的發燒患者前往醫院採檢，依正常作業流程，全程都有隔離與消毒，但為了慎重起見，在這名患者經過的地方，加強消毒確保安全，醫院各門診今天也正常運作，提供鄉親醫療服務。苗栗縣政府衛生局長張蕊仙受訪表示，是否有確診病例，須由中央流行疫情指揮中心統一說明。她強調，目前正值疫情緊繃期間，傳遞未經證實訊息，可能造成民眾恐慌，依據傳染病防治法規定，散播傳染病疫情謠言或訊息，危害公眾或他人者，可處新台幣300萬元以下罰鍰，針對這起事件也已展開蒐證，呼籲民眾不要誤觸法網。", "title": "醫院消毒遭誤認封院  苗衛生局：勿散播疫情謠言"}
{"summarization": "監察院今天表示，因應高齡化社會，樂齡教育自97年起推動至今超過10年，但成效不彰，缺乏整體規劃，監察院教育及文化委員會12日通過調查報告，促請行政院監督教育部研議改善。", "article": "監察院今天表示，因應高齡化社會，樂齡教育自97年起推動至今超過10年，但成效不彰，缺乏整體規劃，監察院教育及文化委員會12日通過調查報告，促請行政院監督教育部研議改善。監委江綺雯與包宗和今天召開記者會表示，教育部推動的樂齡教育缺乏國家長期政策完整架構，法制也未整合，相關政策定位及願景均不明確，難以因應人口快速變遷、邁向超高齡社會的變化，並缺乏整體績效評核及檢討機制，以及各項計畫或機構間仍較少整合與連繫，應儘速檢討。江綺雯表示，整體終身教育經費近幾年分別僅編列新台幣1至2億餘元，占教育部整體經費不到1%，資源分配顯有不均；相較長照108年預算高達338億元，教育部應統合檢討、積極爭取經費，也應與衛福部等機關研議針對「社區關懷據點」等如何資源共享。包宗和說，隨著超高齡社會來臨，政策需要教育部長遠規劃，但國家教育研究院自100年成立以來，研究重點偏重十二年國民基本教育，缺少高齡教育的研究，希望教育部充分發揮效能，因應高齡社會才不會手忙腳亂。監察院調查報告指出，教育部於95年發表老人教育政策白皮書，97年實施高齡終身學習計畫，以教育部樂齡學習體系為主，相關措施包括樂齡中心、樂齡大學、高齡自主學習團體等，但欠缺階段性發展規劃及國家整體推動架構，至今高齡教育政策定位及體系仍不明確，缺乏整體績效評核、退場機制或永續經營計畫；且沒有政府跨部會統合機關，政出多門，各機關事權不一。行政院應儘速盤整檢討並積極督導機關整合辦理。監察院說，教育部至今在全國各鄉鎮市區設立366所全國「樂齡學習中心」，委請台灣師範大學等4所大學承辦輔導業務，由中正大學擔任總輔導團，但各地方政府也相繼成立地方輔導團，導致外界批評各類型輔導團疊床架屋；樂齡大學計畫則校數未達標，且發展定位、學習者資格條件及評估機制等，需要教育部積極統籌檢討。另外，監察院表示，依教育部108年「高齡教育高峰會議：迎向超高齡台灣，建構全樂齡社會」結論及106年「高齡教育中程發展計畫」中，都明文指示需建置大數據資料庫，但教育部沒有建立，更缺乏高齡者終身教育政策實施內涵分析。教育部應積極檢討改進，以落實重要高齡教育政策及計畫。", "title": "監察院指樂齡教育成效不彰 要求教育部改善"}
{"summarization": "由行政院農委會水土保持局及國立科學工藝博物館合推的「水保防災起步走」特展，現正巡迴到金門縣文化局；9個展台中，最吸睛的是透過類夾娃娃機，讓大小朋友了解防災知識。", "article": "由行政院農委會水土保持局及國立科學工藝博物館合推的「水保防災起步走」特展，現正巡迴到金門縣文化局；9個展台中，最吸睛的是透過類夾娃娃機，讓大小朋友了解防災知識。「水保防災起步走」在金門縣文化局1樓大廳展出，受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，主辦單位低調辦理，甚至取消昨天的開幕式，不過，文化局和縣府教育處說，各單位共同推動環境及防災教育的心沒有打折。文化局發布新聞稿表示，「水保防災起步走」巡迴特展共有9座體驗單元，觀眾可通過趣味互動及模擬操作，配合學習手冊與闖關卡完成任務體驗，學習水土保持及土石流防災知識，成功變身水保防災知識達人。這項特展是以水土保持局出版品「小魚的秘密假期」及「爺爺的魔法書」為基礎開發，帶領民眾認識台灣地形地質特色、山坡地保育利用、野溪治理、崩塌地復育、災害觀測與監測科技、預防性撤離、大規模崩塌，輕鬆學習水土保持及土石流防災的知識。值得一提的是，9個展台中的「防災知識大挑戰」，是以夾娃娃機概念，讓大小朋友看著螢幕中問題，夾取色球投入正確的號碼洞口，回答問題。工作人員說，這個展台吸引最多的民眾，有很多人躍躍欲試；但因難度不低，不少人試了好幾次才夾到球。工作人員也提到，民眾進入文化局必須接受體溫量測，並用酒精消毒，9個展台每天也會密集消毒，請民眾放心。「水保防災起步走」先前已在台北、宜蘭、花蓮和馬祖等地展出，金門展期2個月，5月31日結束。", "title": "水保防災巡迴展到金門 藉夾娃娃機遊戲中學習"}
{"summarization": "電商龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天表示，他們將在美國雇用10萬名倉儲和配送人員，以應付這波許多消費者因武漢肺炎疫情爆發而轉向網購的浪潮。", "article": "電商龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天表示，他們將在美國雇用10萬名倉儲和配送人員，以應付這波許多消費者因武漢肺炎疫情爆發而轉向網購的浪潮。如同亞馬遜，美國連鎖超級市場艾伯遜斯（Albertsons）、克羅格（Kroger）和雷利超市（Raley's）已開始招募員工填補忙碌部門缺工情形，並滿足網購的人力需求。他們轉向受武漢肺炎疫情影響，而突然開始重新找工作的餐飲、觀光和娛樂產業人員。亞馬遜全球事業資深副總裁克拉克（Dave Clark）在部落格貼文表示：「想讓那些人曉得，我們歡迎他們加入團隊，直到一切恢復正常且之前的雇主能夠重新雇用他們為止。」總部位在西雅圖的亞馬遜預計撥出超過3.5億美元（約新台幣105億元）的資金，提高北美和歐洲地區配送中心、運輸業務和商店員工和合作夥伴的時薪。克拉克表示， 亞馬遜目前全美時薪是15美元以上，4月將增加2美元。亞馬遜表示，英國時薪將提高2英鎊，歐洲其他地區將提高約2歐元。克拉克表示：「在社區成員保持人際距離下，將優先品項送到家門前更顯重要，尤其是對老年族群和有健康問題的其他民眾。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）目前全球有7100多人死亡，疫情造成民眾行動大幅受限，並導致亞馬遜商品缺貨，貨品運送時間也比平時更久。", "title": "武漢肺炎隔離現商機 亞馬遜擬增聘10萬員工"}
{"summarization": "澳門今天新增一例輸入性武漢肺炎病例，連同前天的一例，最近3天當地累計出現兩起外來病例。此前，澳門已連續約40天沒有新增病例。", "article": "澳門今天新增一例輸入性武漢肺炎病例，連同前天的一例，最近3天當地累計出現兩起外來病例。此前，澳門已連續約40天沒有新增病例。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心今早表示，今天新增的輸入性2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者為男性，47歲，西班牙籍，在澳門經商。據公布，這名病患15日乘坐由西班牙馬德里前往莫斯科的SU2501班機，再轉乘由莫斯科至北京的SU204航班，昨晚搭乘北京至澳門的NX001航班抵澳。中心方面表示，口岸人員在機場發現患者有發燒症狀，但並無不適，隨後送至仁伯爵綜合醫院檢查，今天上午確診。這是當地第12例確診病例，被列作輸入性病例。澳門當局前天也確診一例輸入性病例，為當地第11例確診，距離最後確診的第10例個案相隔約40天。第11名患者是26歲的韓國籍女子，14日經港珠澳大橋抵澳，此前她曾從澳門到葡萄牙探親，其後轉赴杜拜，再搭機到香港。這名病患從香港抵澳後有輕微咳嗽和發熱，15日下午證實感染病毒，被送到仁伯爵綜合醫院隔離治療。如同香港的作法，澳門目前也將防疫重點放在來自歐美各國的入境者。", "title": "40天零確診破功 澳門連增2例輸入病例"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉黑熊巡守隊今天在南安田區發現1隻已死亡的台灣黑熊，通報花蓮林管處，經檢視成熊無耳標且四肢完整，僅在下腹部有一大面積的開放性傷口，已送家畜衛生試驗所解剖查死因。", "article": "花蓮卓溪鄉黑熊巡守隊今天在南安田區發現1隻已死亡的台灣黑熊，通報花蓮林管處，經檢視成熊無耳標且四肢完整，僅在下腹部有一大面積的開放性傷口，已送家畜衛生試驗所解剖查死因。林務局花蓮林區管理處表示，上午8時20分接獲通報後，派員到場檢視這隻成年台灣黑熊，但無法確認是遭其牠黑熊或野生動物攻擊而亡，或是死亡後被其他動物啃咬。花蓮林管處指出，接獲黑熊的死亡通報，立即啟動「台灣黑熊風險管理與救傷SOP」，將屍體後送淡水的家畜衛生試驗所進行解剖及檢驗，以了解確切死因。據卓溪鄉巡守隊員表示，因發現地點為友善田區，野生動物多樣豐富，常有水鹿、野豬及山羌等動物至田區覓食。花蓮林管處表示，近年與卓溪鄉巡守隊積極守護黑熊並建立良好管理SOP模式，此次通報的動物雖已死亡，仍透過通報系統立即進行鑑識與後續相關處理，以維護瀕危野生動物族群永續。花蓮卓溪鄉發現黑熊屍體，投入黑熊研究20多年的屏科大動物保育研究所所長、「黑熊媽媽」黃美秀在臉書發文指出，趕到現場後，依據現場資訊判斷，死去的黑熊是一頭母熊，而且乳頭擠壓有乳汁，應有泌乳行為，推測為育幼母熊。是否為兩熊互鬥致死，黃美秀認為機率不大，原因是若為打鬥，兩熊正面迎擊，照理說傷口會在上半身，而非腹部，加上母熊本身不擅長逞兇鬥狠。傷口有可能是死後由其他動物啃咬，應該不是生前遭啃咬致死。黃美秀說，現場周圍森林內血跡斑斑，有可能發現地點非第一現場，初步推估黑熊負傷在先，最後不支倒於發現地點；傷口有可能是死後由其他動物啃咬，應該不是生前遭啃咬致死。負傷原因恐無法排除人為因素，不排除槍傷的可能，這種案例過去也曾發生過，最後須經由彈道分析才確認。黃美秀強調，進一步資訊須以驗傷報告為基準，並希望民眾能透過這些事件增加對台灣黑熊的了解，共同關心黑熊保育。1090317花蓮卓溪鄉黑熊巡守隊今天在南安田區發現一隻已死亡的台灣黑熊，初步檢視發現這隻母黑熊有泌乳現象，懷疑附近有小熊，但巡守隊搜尋一下午並未發現，預計明天上山駐紮。林務局花蓮林區管理處今天上午接獲所輔導的卓溪鄉南安黑熊巡守隊通報，一隻成年台灣黑熊陳屍在南安田區的工寮旁；黑熊四肢腳掌健全無缺，耳朵也沒有上過耳標。花蓮林管處育樂課長陳靜儀表示，死亡黑熊為成年母熊，體長143公分、年約4歲，四肢完整無缺，但下腹部卻有大面積開放傷口、臟器外露，無法確認是遭其他黑熊或動物攻擊、或是死亡後才被其他動物啃咬屍體，隨後送往淡水家畜衛生試驗所進行剖檢。南安黑熊巡守隊員林泳浤接受中央社記者訪問表示，黑熊陳屍處是在懸崖下方，現場似乎有掙扎跡象，從血跡來看黑熊在附近跑了一大段。屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀剛好在花蓮，聞訊也趕來協助檢查，發現母熊的乳腺發達，擔心附近可能會有小熊，所以由黑熊巡守隊長林錫輝率隊，出動部落青年上山搜尋，但直到傍晚都沒有發現小熊的蹤跡。林泳浤說，林管處和部落青年組成5人搜索小組，擴大搜索範圍，預計明天上午上山，將駐紮山區一段時間，並架設照相機觀測記錄。林泳浤指出，對布農族人來說，台灣黑熊就如同親人一般，對於這隻死亡黑熊，族人特別用手點米酒灑向空中，向黑熊的靈魂致意。", "title": "花蓮南安發現台灣黑熊屍體 死因不排除人為因素【更新】"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦新店隨機殺人案，今天由承辦檢察官會同法醫研究所法醫師解剖林姓被害騎士遺體，發現刀傷深及臟器，已請求法醫所儘速提出死因鑑定報告，務求早日釐清案情。", "article": "台北地檢署偵辦新店隨機殺人案，今天由承辦檢察官會同法醫研究所法醫師解剖林姓被害騎士遺體，發現刀傷深及臟器，已請求法醫所儘速提出死因鑑定報告，務求早日釐清案情。新北市新店區13日深夜發生隨機殺人命案，王姓凶嫌與妻子吵架後，情緒失控持刀刺死路邊素不相識的林姓機車騎士，犯後遭法院裁定羈押。檢察官今天上午會同法醫師，前往板橋殯儀館解剖林姓被害騎士遺體，初步發現王姓凶嫌朝林男背後猛刺一刀，至於刀傷深度、刺入角度與位置，仍待法醫所死因鑑定報告出爐才能斷定，檢察官已請法醫所儘速提出報告。另方面，由於王姓凶嫌聲稱有心理疾病，因為忘記吃藥且與妻子吵架情緒失控才犯案，檢察官已調閱王嫌病歷資料，釐清王嫌究竟有無精神疾病，如有必要，不排除安排王嫌接受精神鑑定。", "title": "新店隨機殺人案 北檢解剖遺體盼速釐清死因"}
{"summarization": "德國經濟辦事處今天公布調查指出，在78家德商裡，有超過87%的德商滿意台灣政府抗疫成果；有62.8%在台德商的商業活動受武漢肺炎疫情衝擊；59%預期今年上半年的營收減少。", "article": "德國經濟辦事處今天公布調查指出，在78家德商裡，有超過87%的德商滿意台灣政府抗疫成果；有62.8%在台德商的商業活動受武漢肺炎疫情衝擊；59%預期今年上半年的營收減少。德國經濟辦事處3月初針對在台德商調查武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對商業影響，德國經濟辦事處首席代表暨處長林百科（Axel Limberg）今天主持記者會公布調查結果。調查顯示，武漢肺炎疫情爆發對商業的影響，28.2%表示重度影響、34.6%表示中度影響、20.5%輕度影響、2.6%毫無影響、14.1%認為言之過早。整體而言，62.8%認為受到中度至重度影響。調查指出，在台德商受武漢肺炎疫情影響包括，67.7%是客戶對產品及服務需求下降，63.1%是公司活動或展覽活動取消，43.1%是員工居家隔離或出入境受到限制，30.8%是供應鏈短缺，26.2%是增加行政作業流程。對於2020年上半年營收影響，林百科說，有17.9%的德商預期營收減少超過30%，32.1%德商預期營收減少10%至30%，9%的德商預期營收減少少於10%，2.6%的德商預期增加營收，毫無影響的則有6.3%、認為言之過早者為32.1%；整體而言有59%預期營收減少。對於台灣政府在防疫方面的滿意度，55.1%認為非常滿意，32.1%滿意，12.8%無意見，沒有廠商表達不滿意；也就是，超過87%非常滿意及滿意台灣政府防疫表現。調查也問到德商建議台灣政府增強哪方面措施，60.3%認為健康防護器材（如口罩），52.6%認為經濟上支持（減稅政策、薪資補助等），37.2%認為公司行號應採取更嚴格健康防護措施，33.3%認為更多以英文撰寫的疫情相關新聞。此外，沒有德商計畫資遣員工。德商倍福自動化有限公司總經理王綏雋會後受訪提到，從去年美中貿易戰開始，再加上疫情影響，更多台灣企業覺得需要做自動生產，也因此，他們公司在台灣的業績今年第一季和第二季都往上成長，如果疫情到6月能緩和的話，比起去年業績成長超過30%應該沒問題。TUV SUD集團北亞區行銷副總裁呂岳憲說，危機就是轉機，還有德國人告訴他，在台灣生活的德國人覺得比在德國生活的德國人安全。這份調查是德國經濟辦事處自3月3日至3月6日針對250家在台德商執行的調查，共有78間德商回覆調查，回覆率為31.2%。", "title": "在台德商6成受疫情衝擊 近9成滿意台灣政府防疫"}
{"summarization": "聯準會（Fed）降息救市失利，市場關注匯市走勢，瑞銀（UBS）今天表示，儘管市場震盪期間，美元需求仍在，但隨流動性趨穩後，走勢終將走弱；反觀日圓6月底可望上漲至100大關。", "article": "聯準會（Fed）降息救市失利，市場關注匯市走勢，瑞銀（UBS）今天表示，儘管市場震盪期間，美元需求仍在，但隨流動性趨穩後，走勢終將走弱；反觀日圓6月底可望上漲至100大關。瑞銀財富管理投資總監辦公室今天上午發布報告表示，市場憂慮武漢肺炎疫情觸發全球經濟衰退，儘管美國聯準會（Fed）拋出一籃子措施，但並沒有安撫到投資人恐慌情緒，美股16日更出現1987年以來最大的單日跌幅，亞洲股市今天早盤也明顯承壓。匯市方面，瑞銀表示，聯準會突然祭出量化寬鬆措施及降息後，美元頓失重要的利差優勢，基本面被削弱，但日圓昨天卻並沒有顯著走強，匯率主要在106至107區間震盪，主因是美元最近面臨流動性短缺問題。瑞銀認為，儘管在市場震盪期間，全球企業仍然需要美元來應付流動性需求，美元需求仍然存在；不過，當美元流動性變穩定，很可能失去支持。瑞銀指出，在2009至2011年期間，聯準會也曾經降息至0，並啟動量化寬鬆計畫，壓抑了美債收益率，隨著美元相對日圓的利差優勢褪去，日圓當時邁向80關卡，儘管與當前的情況不盡相同，但預期美元終將要走弱，日圓匯率6月底則將上漲至100。另方面，受疫情衝擊，瑞銀表示，多個國家陸續實施「封國封城」及「出台」等政策抗疫，但觀察市場並不相信措施能夠解決企業破產及失業率上升問題，當前關鍵仍是這次經濟衰退會有多深、持續多久。瑞銀指出，如果疫情加劇，企業現金流廣泛出問題，並引發大規模倒閉及失業率上升，對需求就會構成持續的打擊。然而，瑞銀認為，如果企業及個人能夠撐得過這一波短暫停工，經濟僅會輕微衰退，加上各國央行降息，長期來看，低利率環境仍有助經濟迅速復甦。未來，將保持觀望疫情防效工作、財政及貨幣政策的成效。", "title": "美祭出零利率 瑞銀估6月底日圓漲至100大關"}
{"summarization": "新北市府今天推出捷運環狀線形象廣告，邀榮獲去年金馬獎最佳新演員獎的范少勳擔綱，剛締造HBL二連霸冠軍的能仁家商籃球隊跨刀拍攝，將運動賽事串連為環狀概念行銷。", "article": "新北市府今天推出捷運環狀線形象廣告，邀榮獲去年金馬獎最佳新演員獎的范少勳擔綱，剛締造HBL二連霸冠軍的能仁家商籃球隊跨刀拍攝，將運動賽事串連為環狀概念行銷。環狀線形象廣告是由電影「下半場」團隊操刀，除取景環狀線具有設計感的板橋站及大坪林站外，廣告以快節奏畫面，融合籃球賽事的力與美，透過籃球傳球路徑，呈現環狀線路線的流動感。市長侯友宜在記者會中說，捷運環狀線形象廣告以籃球賽為主軸，包括籃球、籃球框、籃球場上的三分線，和球員們打氣時圍成圓圈，都是「環狀」概念。住新北永和區的范少勳在接受聯訪時，被考試要求背出所有捷運環狀線的站名。他表示，平時自己也常搭捷運出門，身為新北市民，很榮幸可拍攝新北環狀線的形象廣告。范少勳表示，他喜歡拍照，在景平站可以俯視台64東西向快速道路，他喜歡這樣的景色。另外，幸福站的站名也讓人感到幸福。市府捷運局表示，新北捷運環狀線1月中開放試乘以來，累計運量已超過200百萬人次。", "title": "新北捷運環狀線推形象廣告 邀范少勳擔綱[影]"}
{"summarization": "長期研究蝙蝠的台灣師範大學生命科學專業學院教授吳忠信今天說，環境改變、棲地減少時，蝙蝠和人類會越接近，身上某些病毒可能造成人畜共通疾病感染與疫情傳播。", "article": "長期研究蝙蝠的台灣師範大學生命科學專業學院教授吳忠信今天說，環境改變、棲地減少時，蝙蝠和人類會越接近，身上某些病毒可能造成人畜共通疾病感染與疫情傳播。他說，蝙蝠糞便攜帶病毒是否會感染經濟家畜或伴侶寵物，造成畜牧業損害或人畜共通感染，值得關注。台師大上午舉行學術成果發表會，吳忠信分享蝙蝠病毒和科學中藥研究表示，蝙蝠是古老物種，演化中發展出很強的DNA（去氧核醣核酸）損傷修復能力，能顯著抑制病毒複製；蝙蝠身上雖有很多病毒，卻能和病毒和平共存。至於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒是否源自蝙蝠，他說，目前眾說紛紜，他沒直接證據，不能下定論，但一般較少聽到吃蝙蝠而感染病毒。以往蝙蝠病毒感染案例通常是蝙蝠先傳給中間宿主，中間宿主再傳人。此外，台師大團隊進行豬隻實驗，發現部分科學中藥對呼吸系統與腸胃道有保護、抗發炎等功能；另也發現，有些科學中藥可抵抗病毒、提高動物免疫力。吳忠信團隊執行科技部計畫，研究過程發現，豬隻如果未使用抗生素或其他藥物，很容易咳嗽、感冒，最後肺積水而死亡，而選用科學中藥作為飼料添加劑的仔豬，生長速度與健康功效比餵食含抗生素飼料添加劑的仔豬更顯著。吳忠信表示，研究結果發現，部分科學中藥對呼吸系統與腸胃道有保護、抗發炎與防止細胞凋亡等功能；團隊研究科學中藥過程也發現，許多科學中藥可抵抗病毒、細菌或寄生蟲等微生物。吳忠信舉例，金銀花對流感、皰疹病毒有抑制作用，魚腥草萃取物被廣泛應用在SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病人的替代治療，甘草素對人體免疫性缺陷病毒（愛滋病毒）、肝炎病毒等有明顯抑制作用，雖然科學中藥有抵抗病毒或增加免疫力功效，但還是要由中醫師開立處方。", "title": "台師大研究：蝙蝠某些病毒恐致人畜共通疾病感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，民進黨高雄市議員陳致中今天指出，高市府堅持如期舉辦電競賽是在搶救年輕選票。高市府新聞局長鄭照新對此表示，勿政治思考，這樣太缺乏道德標準。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，民進黨高雄市議員陳致中今天指出，高市府堅持如期舉辦電競賽是在搶救年輕選票。高市府新聞局長鄭照新對此表示，勿政治思考，這樣太缺乏道德標準。高雄市政府昨日召開因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第12次會議後，宣布將配合中央禁止高中職以下師生出國，並決定「2020高雄電競嘉年華」確定如期舉辦，但採取線上對戰模式。陳致中昨天先於臉書（Facebook）貼文指出，「我就是硬要辦、我就是要唱反調、我就是不在乎防疫、我就是要搶救年輕票」。他今天接受媒體聯訪時表示，「延辦一點都不丟臉，硬要辦才是可恥」。陳致中指出，電競嘉年華若線上對戰有許多缺點，例如以市府經費舉辦，不應只是競賽純辦比賽，也盼要有收益，包括門票及轉播權利金，尤其要有觀光人潮及消費旅遊等，錢要花在刀口上，不如多作準備、擇期再辦。鄭照新於市政會議後接受媒體聯訪時表示，這次舉辦電競嘉年華可以展現高雄市推動電競產業的決心，外界可以對市政進行討論，但勿因此扼殺電競及年輕對電競的熱情。記者進一步提問，堅持舉辦電競是否是拉攏年輕選票。對此，鄭照新指出，這樣說法太過政治思考，不該因政治攻防而否定電競發展及年輕人熱情，試問電競是否需要支持或放任自生自滅，拉攏選票的批評缺乏道德標準。高雄市運動發展局長許文宗受訪表示，「2020高雄電競嘉年華」還在招商中，尚未評選及議價。高雄市運動發展局預定今年4至5月間於高雄巨蛋體育館等地點舉辦「2020高雄電競嘉年華」。", "title": "高雄電競賽將如期舉辦挨批 鄭照新籲勿政治思考"}
{"summarization": "）為因應武漢肺炎大流行，菲律賓股票交易所今天起無限期地暫停交易，以維護交易者和交易所員工的健康與安全。稍後，股票交易所執行長宣稱，將會爭取19日重新開市。", "article": "）為因應武漢肺炎大流行，菲律賓股票交易所今天起無限期地暫停交易，以維護交易者和交易所員工的健康與安全。稍後，股票交易所執行長宣稱，將會爭取19日重新開市。菲律賓股票交易所（Philippine Stock Exchange）昨晚宣布暫停交易措施，從今天起實施，這是總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）下令擴大隔離檢疫以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫情擴散的一環。統計顯示，菲律賓武漢肺炎確診病例至少140起，已造成12人死亡。除股市外， 菲律賓股票交易所和菲律賓銀行公會（Bankers Association of the Philippines）聲明，也暫時關閉債市和外匯市場直至進一步通知，菲律賓成為全球首個關閉金融市場以因應疫情擴散的國家。憂慮疫情恐導致全球經濟陷入衰退，菲律賓股市今年來已崩跌逾30%，為亞洲受創最嚴重市場之一。在菲律賓股票交易所昨晚宣布暫停交易後，一檔美國上市、追蹤菲律賓市場走勢的指數型證券投資信託基金（ETF）創紀錄大跌19.5%。危機發生時刻關閉市場極為罕見，但並非沒有先例。2001年發生911恐怖攻擊事件後，美國即停止股市交易將近一週時間；香港在1987年「黑色星期一」（Black Monday）股市崩跌後也停止交易；希臘也在2015年關閉股市將近5週時間。香港證交所1987年12月針對國際投資人進行問卷調查，發現受訪者一致認為關閉股市交易已對證交所的國際聲譽帶來負面影響，並腐蝕香港市場信心，至少短期上是如此。雖然一些評論者主張美國等國家應該考慮暫時關閉市場，但交易所和監管當局大多不予重視或拒絕這種想法；韓國和印尼交易所表示，沒有計畫停止交易；澳洲證交所則稱與監管當局「備有許多措施，其中一些已經實施，以維持市場秩序和韌性」。美國證券管理委員會（SEC） 主席克雷頓（Jay Clayton）在新聞頻道CNBC Monday受訪表示，股市應持續開市營運。那斯達克公司（Nasdaq Inc）執行長佛里曼（Adena Friedman）接受媒體訪問時援引企業籌措資本需求指出，維持開市「會好得多」，一旦市場關閉，「壓抑的問題」會爆發。紐約證券交易所（NYSE）今天盤後發出通知，紐約證交所集團包括場內交易等所有市場交易「明天照常營運」。", "title": "菲律賓因危機關金融市場 全球罕見但並非無前例"}
{"summarization": "行政院日前宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文無效，台中市長盧秀燕今天表示，希望行政院正視中部空污的嚴重性，市府將繼續為民眾發聲。", "article": "行政院日前宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文無效，台中市長盧秀燕今天表示，希望行政院正視中部空污的嚴重性，市府將繼續為民眾發聲。台中市政府今天舉辦市政會議，除討論因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的產業紓困、稅捐減免及緩繳等措施，以及協助青年銜接職場等政策，並就生煤管制條例遭宣告部分條文無效進行討論。盧秀燕致詞時表示，台中管制生煤自治條例是一部減煤的法律，目的是為了改善空污、保護人民的健康，行政院宣布部分條文無效，等於是不准地方政府減煤，無視於中部空污嚴重性。盧秀燕說，對於行政院宣告部分條文無效，表示遺憾和抗議，且行政院也恢復先前市府依法撤銷的台中火力發電廠2張機組執照，等於同意中火10部機組火力全開。希望行政院正視中部空污的嚴重性，市府會繼續守護民眾的健康，為民眾發聲。至於台中市跟進宣布禁止高中職以下師生出國，盧秀燕表示，最近許多確診案例，都是從國外返台，現在全球疫情嚴重，為保護大家健康，與中央同步宣布台中市公私立高中職以下師生，本學期結束前禁止出國，若有特殊需求，必須專案報准。針對產業紓困，她指出，市府今年2月提出紓困3箭，3月擴大推出紓困9箭，9大措施中有不少是減免地方稅，同時也有很多補助方案，紓困方案已正陸續執行中。", "title": "中市管制生煤條例部分無效 盧秀燕：繼續為民發聲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，預定今年7月登場的東京奧運是否舉辦引起揣測。對此，日本首相安倍晉三表示將辦好一場完整的東京奧運。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，預定今年7月登場的東京奧運是否舉辦引起揣測。對此，日本首相安倍晉三表示將辦好一場完整的東京奧運。安倍昨晚參與7大工業國集團（G7）元首緊急視訊會議後對媒體說：「做為人類戰勝新型冠狀病毒的證明，G7支持東京奧運暨帕運將以完整的形式舉辦。」不過當記者問到東奧何時舉辦的問題，安倍則沒明確答覆。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會也表示，政府仍朝著如期舉辦的方向，會與國際奧林匹克委員會（IOC）、東京奧運組織委員會、東京都（政府）密切合作，做好籌備工作，盼如期舉辦。記者問到在昨晚的G7緊急視訊會議中，是否有其他國家元首言及東京奧運應該延期舉辦一事，菅義偉答說：「沒其他元首言及東奧延期一事。」有關本月26日預定在福島縣舉行東京奧運聖火接力起跑的儀式，菅義偉表示，根據來自東京奧運組織委員會的報告得知，這項活動將如期舉行。日本奧運大臣橋本聖子今天在內閣會議後的例行記者會被記者問到，安倍所謂的「完整的形式」舉辦東奧是指如期、並非無觀眾的情況下舉辦嗎？橋本回應，「完整的形式」就是如期舉辦，會努力準備辦好東奧。橋本表示，政府會努力向IOC證明展現辦好東奧的信心；至於準備參加東奧的選手也因各種報導感到很困惑，政府會努力消除那樣的情況。受到武漢肺炎疫情擴大的影響，導致有些海外代表團的事前集訓、接待城的交流活動取消。對此，橋本表示，或許做為接待城的自治體感到遺憾，但政府仍會盡力支持接待城。日前，東奧組織委員會理事之一的高橋治之接受美國媒體採訪時表示，如果武漢肺炎疫情影響夏季奧運，延期1到2年將是最合理的選項。對此，東奧組織委員會會長森喜朗對媒體表示，高橋講了很荒唐的話，事後高橋對他表達歉意。森喜朗強調：「東奧的計畫不變。」日刊體育報電子版有關高橋所言的東奧延辦方案，其實東奧組織委員會理事多人對此表示贊同，本月30日的理事會可能討論此事。日本想如期舉辦東奧，於7月24日開幕的方針不變，但同時要考慮代替方案，30日的理事會可能成為考慮代替方案的契機。報導說，東奧組織委員會當中多位理事贊成高橋的意見，但也有人持反對意見，30日的理事會如果討論此事的話，可能會起糾紛。先前高橋的主張是考慮延期1、2年，但最近「2年後舉辦」的聲浪也有逐漸高漲的趨勢。2021年8月在美國尤金（Eugene）將舉辦世界田徑錦標賽、7月在日本福岡有游泳世界錦標賽，以及2022年北京冬季奧運將舉行。高橋的想法是，2022年夏天舉辦東京奧運，加上北京冬季奧運，可將2022年當成奧運年。", "title": "武漢肺炎／安倍：完整形式舉辦東奧 證明人類戰勝病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐世界各地，全球股市大震盪，華爾街股市歷經30多年來最慘崩跌後，在投資人努力重整旗鼓之際，亞洲股市早盤跌幅收斂，部分亞股已由跌轉升。", "article": "武漢肺炎肆虐世界各地，全球股市大震盪，華爾街股市歷經30多年來最慘崩跌後，在投資人努力重整旗鼓之際，亞洲股市早盤跌幅收斂，部分亞股已由跌轉升。法新社報導，儘管政府和央行試圖透過大規模刺激承諾和降息來緩解市場壓力，愈來愈多國家宣布封城以遏止疫情蔓延，導致全球經濟疲軟。武漢肺炎持續影響全球民生及經濟活動，菲律賓證券交易所和菲律賓銀行家協會（BAP）宣布今天開始停止股票、債券、貨幣交易，直至另行通知為止，成為因疫情而關閉金融市場的第一個國家。雪梨股市昨天重挫9.7%，跌幅創歷史新高後，基準S&P/ASX 200指數今天早盤上漲2.88%。東京股市日經225指數早盤下跌0.46%，首爾股市下跌2.20%，香港恆生指數上漲0.65%。上海證券交易所綜合指數挫跌0.36%，雅加達股市下挫4.37%，紐西蘭股市上漲0.40%。", "title": "投資人致力重整旗鼓 亞股早盤跌幅收斂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐洲升溫蔓延，民進黨立委邱志偉今天質詢，是否能對自2月28日至3月14日間，從歐盟國家返台者進行溯源採樣管理；衛福部長陳時中答詢時證實，現在已對513名自歐洲返台旅客溯源採樣。", "article": "武漢肺炎疫情在歐洲升溫蔓延，民進黨立委邱志偉今天質詢，是否能對自2月28日至3月14日間，從歐盟國家返台者進行溯源採樣管理；衛福部長陳時中答詢時證實，現在已對513名自歐洲返台旅客溯源採樣。陳時中指出，追溯日是從3月1日起的14天，從歐洲回來的旅客，有上呼吸道或肺炎症狀的，目前約有513人，其中有100人左右已經被採驗過，剩下的410多人會全部召回採檢，未來14天是觀察期，他也認為未來案例會持續增加。行政院長蘇貞昌接受國民黨立委徐志榮指出，「我們防疫第一關有守住，現在真的最擔心、也很緊張、戰戰兢兢就是第二關」。所以入關的民眾，隨時看各國的情形變化，如果有情形變化變得嚴峻，會立刻調整二級變三級。立法院會今天繼續進行施政總質詢；邱志偉質詢時提到，2月28日到3月14日這段期間，除義大利是三級管制外，其他歐盟國家是二級管制，直到3月14日才將歐盟國家列為三級，而且從近日武漢肺炎確診案例來看，很多是這個時段返台的自主管理者，因此有無可能就2月28日至3月14日期間，從歐洲入境的自主管理者，進行溯源採樣管制。陳時中說，現在已在進行回溯採檢，追溯日期是從3月1日起的14天，這14天是觀察期，從歐洲回來者，目前有上呼吸道、肺炎症狀，約有513人，其中有100人左右已採檢，剩下的410多人，會全部召回採檢。邱志偉追問，美國現在也面臨嚴峻疫情，未來有無可能強化管制強度；陳時中說，會根據疫情情況，搜集國際資料，經專家討論後，如果疫情是嚴峻的，當然是會升級。邱志偉也提到無症狀感染者問題。陳時中說，大家不要一天到晚講「無症狀」，因為無症狀防無可防，必須針對可防的去防，擔心太多無症狀，對整體防疫沒有幫助，且在各種研究中，無症狀的傳染力相對低。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾於3月14日宣布，將對過去14天內曾赴歐洲的3類人士進行採檢，包括有肺炎者、有症狀未採檢者、有症狀但沒看病者，以防漏網之魚。", "title": "追蹤513名歐洲返台者 陳時中：未來案例會持續增加"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情在全球大流行，紐西蘭航空今天宣布，3月30日至6月30日，停飛包括台灣在內的大部分國際航線。", "article": "因應武漢肺炎疫情在全球大流行，紐西蘭航空今天宣布，3月30日至6月30日，停飛包括台灣在內的大部分國際航線。紐西蘭航空今天發布新聞稿，紐西蘭政府於3月14日最新公布的入境防疫措施，除南太平洋島國居民外，海外入境者皆須自我隔離14天，因此紐西蘭航空將全面減少國際線與國內線航班運量，因應市場變化。紐西蘭航空表示，大部分國際航線將於3月30日起暫停營運至6月30日，包含由奧克蘭出發至芝加哥、舊金山、休士頓、布宜諾斯艾利斯、溫哥華、東京、檀香山、峇里島與台北的長程航線。針對目前航班的調整異動，紐西蘭航空已推出多重機票預訂修改與取消方案，同時也啟動相關客服機制回應全球旅客需求。紐西蘭航空說，由於現階段大量的旅客透過客服中心電話與社群平台查詢票務相關資訊，為了節省旅客線上等候時間，建議先行透過紐西蘭航空官網或手機應用程式自助管理行程查詢個人預訂資訊，部分機票可自行於頁面上進行修改。紐西蘭航空說，有緊急需求或行程將於48小時內出發者，可聯繫客服中心，紐西蘭航空將優先處理，透過旅行社（包括網路代理平台）預訂機票的旅客，可直接聯繫旅行社代理商。", "title": "武漢肺炎疫情影響  紐西蘭航空將暫時停飛台灣"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天舉行記者會，宣布成立青年軍，並預告未來將展開校園宣傳活動。前新聞主播、曾任郭台銘團隊發言人的吳怡萱，今天也首度以民眾黨國家治理學院公關事務長身分在記者會亮相。", "article": "台灣民眾黨今天舉行記者會，宣布成立青年軍，並預告未來將展開校園宣傳活動。前新聞主播、曾任郭台銘團隊發言人的吳怡萱，今天也首度以民眾黨國家治理學院公關事務長身分在記者會亮相。民眾黨立委蔡壁如今天偕同黨內青年幕僚舉行記者會，分別是吳怡萱、民眾黨發言人楊寶楨、民眾黨文宣創意部副主任蔡峻維和立委高虹安辦公室公關主任王郁文。由於民眾黨近來力倡投票權下修至18歲，幕僚也紛紛秀出18歲時的照片，強調現在18歲的年輕人已有能力了解世界局勢，卻仍沒有投票權，相當可惜。蔡壁如說，修憲的門檻非常高，但這是民眾黨對選民的承諾，未來將持續倡議「一憲二法」；由於民眾黨16歲就能入黨，現在也有16到18歲的黨員，盼青年軍成立後，能招募更多支持者。記者會中，蔡壁如也將黨旗轉交給青年幕僚，象徵交棒青年事務工作。吳怡萱表示，她18歲時曾擔任熱舞社社長，雖然曾經打工、玩社團、談戀愛，但有點後悔沒有參與太多政治，一方面從小爸媽會叮嚀政治很陰暗、不要管政治，另一方面當時手機與網路尚不普及，參與公眾事務管道沒有像現在這麼多；但如近年的太陽花學運、黃背心運動、反送中運動都可見到年輕人。吳怡萱說，如果有人抱持18歲不夠成熟所以不能投票，這種想法已經過時，但有種不成熟是「大人覺得你不成熟」，公眾事務討論未必大人的思維才正確，強調這件事情未來可透過教育向下扎根。吳怡萱表示，民眾黨將推出與各大專院校學生接觸的座談、演講、營隊，和年輕人面對面交流，並呼籲有興趣的社團與民眾黨聯繫。", "title": "民眾黨設青年軍 吳怡萱掌國家治理學院公關事務"}
{"summarization": "泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanaphimai）今天在記者會通報，境內新增30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總病例來到177起。", "article": "泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanaphimai）今天在記者會通報，境內新增30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，總病例來到177起。蘇坤表示，新病例中，11名患者是在人潮聚集的拳擊賽染病，這場拳擊賽已引發武漢肺炎群聚感染；其他患者則都從事與外籍人士密切接觸的工作。蘇坤表示，約7至8成的病例發生在曼谷。泰國迄今記錄到1起死亡病例，另有41名患者康復回家。", "title": "泰國武漢肺炎新增30起 累計177起"}
{"summarization": "外傳民進黨立委蔡易餘在防疫期間提案修會計法及赦免法，要「趁亂救扁」；蔡易餘今天說，這些法案必須經過充分討論，媒體解讀為「趁亂」提案，完全不是這樣，這樣講有點失焦。", "article": "外傳民進黨立委蔡易餘在防疫期間提案修會計法及赦免法，要「趁亂救扁」；蔡易餘今天說，這些法案必須經過充分討論，媒體解讀為「趁亂」提案，完全不是這樣，這樣講有點失焦。有媒體報導，蔡易餘2月底提出會計法修法草案，要將國務機要費案除罪，已經立法院會一讀通過，他還將提案修赦免法，賦予總統特赦未定讞案件的權力。蔡易餘今天告訴中央社記者，目前只有提出會計法修正草案，赦免法根本還沒有提出。他說，會計法修正草案第9屆立委期間就已經提出，因為立法院處理法案是屆期不連續，所以把上屆有提過的法案，但還沒有討論處理的，繼續拿出來連署。蔡易餘說，這些法案通過必須要經過充分討論，黨團目前都還沒有討論，顯示還不是一個會聚焦的議題，媒體解讀為「趁亂」提案，完全不是這樣，這樣講有點失焦。至於未來會不會提出赦免法修正草案，蔡易餘說，後面再看看，因為如果這時候外界認為連連署都不應該，那就疫情過後再處理。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬則說，這兩個案子蔡易餘在上屆立法院就曾提案，民進黨團對於個別立委提案都尊重，但目前沒有討論過這件事。根據蔡易餘等16人所提會計法第99條之1條文修正草案內容，是要在現行條文的適用範圍中增加「機要費」，而現行條文規定，「中華民國95年12月31日以前各機關支用之特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員之財務責任均視為解除，不追究其行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。」提案說明指出，有鑑於國務機要費由來可追溯至民國40、50年代，當時分為「機要費」與「特別費」2筆，60年代則合併稱為「國務機要費」，顯見「機要費」與「特別費」的性質相同。再者，特別費的報支及核銷等程序，數十年來儼然形成行政慣例，參與其業務之相關人員如各機關首長或其授權之承辦人員，對其處理方式已產生一定程度之信賴，並依例辦理相關業務。因此，對辦理國務機要費等相關業務的人員，其所按照行政慣例的行為，應給予善意的信賴保護，以杜絕社會各界的爭議，並給予解除相關人員的責任。", "title": "提會計法修法  蔡易餘否認趁亂救扁"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在中國疫情稍歇，輿論開始關注湖北省在疫情初發時的瞞報問題。中國專家鍾南山近日受訪時表示，他今年1月赴湖北後，發現實際情況遠比公開或新聞報導的嚴重。", "article": "2019冠狀病毒疾病在中國疫情稍歇，輿論開始關注湖北省在疫情初發時的瞞報問題。中國專家鍾南山近日受訪時表示，他今年1月赴湖北後，發現實際情況遠比公開或新聞報導的嚴重。中國國家衛健委高級別專家組組長鍾南山曾於1月18日到訪武漢考察，其後向外界透露武漢肺炎病毒存在「人傳人」的情況。鍾南山14日接受南方都市報專訪時表示，在去湖北之前就透過對廣東疑似病例的了解，發現了一些家庭聚集性傳播的證據，到了湖北以後，接到很多正在武漢臨床前線工作的學生的電話，以及曾參加國家醫療組的醫生的一些看法。讓他覺得意外的是，學生們的情緒都很低落，他們的說法顯示，湖北的實際情況，遠比當時公開或新聞報導的要嚴重，跟他原來聽到的都不一樣。鍾南山到了湖北以後向學生們詳細了解情況，及在當地進一步追問後發現，湖北一間大醫院出現了醫務人員感染，他認為這是一個警訊。1月20日，鍾南山對外表示，一名受感染病人已導致14名醫務人員感染，「現在可以說，肯定有人傳人現象」。此外，鍾南山認為，現在把武漢肺炎說成是一個常態的，像流感那樣季節性出現的流行病，他覺得為時過早，且目前他看可能性還不大。他表示，武漢肺炎跟流感有許多不同，其一就是傳染性比流感更強，從傳播指數來看，流感的傳播指數是接近1.5，SARS是2至2.5，武漢肺炎接近3。而且相較於2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、2013年的中東呼吸症候群（MERS），武漢肺炎的病死率要低許多。SARS的病死率接近10%，MERS接近30%，武漢肺炎如果積極防控的話，觀察到數據也就在1%左右。", "title": "鍾南山：把武漢肺炎說成季節性流行病為時過早"}
{"summarization": "美國民主黨預定明天在俄亥俄等4州舉辦總統候選人初選，由於2019冠狀病毒疾病蔓延，俄亥俄州請求法官允許延期，法官未同意，但州長狄懷恩考量緊急公衛狀態，仍決定延期。", "article": "美國民主黨預定明天在俄亥俄等4州舉辦總統候選人初選，由於2019冠狀病毒疾病蔓延，俄亥俄州請求法官允許延期，法官未同意，但州長狄懷恩考量緊急公衛狀態，仍決定延期。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）請求州法院允許初選延期，一名法官駁回要求，但狄懷恩說，做為緊急公衛狀態的一部分措施，俄亥俄州衛生廳長艾克頓（Amy Acton）將下令關閉投票所。狄懷恩今晚在推特發文表示：「在我們面對前所未有公衛危機的時刻，明天辦選舉，將迫使投票所工作人員及選民置身於令人無法接受的病毒感染風險之中。」狄懷恩最初尋求法院許可延後舉辦初選，但即使美國對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）憂慮漸增，疫情已在全國導致學校、餐廳關閉，大型集會取消，法官佛萊（Richard Frye）仍拒絕他的要求。狄懷恩說，艾克頓明天將下令關閉投票所，州務卿拉羅斯（Frank LaRose）則將對佛萊的裁決提出上訴。俄亥俄州衛生廳發言人阿瑪托（Melanie Amato）表示，上訴的程序今晚展開。預定明天舉辦初選的州，除了俄亥俄之外，還有佛羅里達州、亞利桑那州及伊利諾州。依照目前民主黨總統候選人初選的態勢，將由前副總統拜登（Joe Biden）與代表佛蒙特州選區的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）對決。民意調查顯示，拜登在上述4州都有壓倒性優勢。拜登若在這幾個人口眾多的州獲勝，幾乎篤定擊敗桑德斯，可望代表民主黨挑戰現任總統川普。", "title": "俄亥俄州考量疫情 決定推遲民主黨初選"}
{"summarization": "工具機國家隊熱血投入超過2000人次，20日可望提前完成累計92條口罩機產線。這批工具機國家隊內有不少臥虎藏龍的隱形冠軍廠商，儘管營運作風低調，卻在雷射技術、溫控精度、排屑機、螺帽、加工機等領域發光發熱，成為台灣之光。", "article": "工具機國家隊熱血投入超過2000人次，20日可望提前完成累計92條口罩機產線。這批工具機國家隊內有不少臥虎藏龍的隱形冠軍廠商，儘管營運作風低調，卻在雷射技術、溫控精度、排屑機、螺帽、加工機等領域發光發熱，成為台灣之光。在台灣區工具機暨零組件工業同業公會和會員廠商、以及精密機械研究發展中心、金屬工業研究發展中心、工業技術研究院機械所等法人團隊的合作努力下，第一波60條口罩生產機提前在25天內完成，3月5日已交機，另外第二波32條口罩機可望提前在3月20日完成作業。在製造口罩機過程中，許多工具機公會會員廠商為基礎的製罩尖兵們，投入大量的員工協助，工具機公會理事長許文憲預估，會員廠商累計投入超過2000人次，協助口罩機業者提前完成作業。這批製造尖兵當中，不少是臥虎藏龍的隱形冠軍企業，營運作風相對低調，不過都能在各自的領域發光發熱，在世界上占有一席之地。業界人士指出，其中東台精機轉投資持股的東捷科技，是台灣array雷射修補機的最大廠商，深耕皮秒和飛秒高階雷射技術應用。製罩尖兵中的哈伯精密，掌握了工具機影響溫度補償控制精度的關鍵技術，日本工具機前10大廠商，其中有7家採用哈伯精密的產品，此外晶圓代工龍頭台積電和手機大廠蘋果（Apple）供應鏈的設備商，也採用哈伯精密的技術。另外靄崴科技在工具機業主力配盤占有一席之地，與日本富士電機、三菱電機、住友重機械等合作關係密切。台灣引興在工具機摺疊模組化排屑機擁有獨家專利，打開外銷通路。還有盈錫精密螺帽位居台灣第一，也是全球第三大，盈錫螺帽是製造手機的工具機關鍵零件。此外高明精機在門型加工機布局深耕許久，自行研發門型機種。慶鴻機電則是台灣第一大放電加工機，也位居全球第五大。許文憲說，公會全力以赴協助廠商製造口罩生產機，希望這份熱血能夠傳承下去，也期待口罩製造商能夠盡力提高產能，讓台灣人民和第一線的醫護人員，能夠真正有感。", "title": "口罩國家隊臥虎藏龍  工具機廠多家隱形冠軍"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁昨晚宣布鎖國防疫措施，18日起至月底禁止外國人士入境、國人出境，全國學校停課兩週，大部分公民營機構關閉，引發民眾恐慌，紛紛擠到超市搶購商品。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁昨晚宣布鎖國防疫措施，18日起至月底禁止外國人士入境、國人出境，全國學校停課兩週，大部分公民營機構關閉，引發民眾恐慌，紛紛擠到超市搶購商品。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天晚上10時透過電視直播，從18日起至31日鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。同時，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。另外能源、通訊、郵政、交通、銀行、廣播、機場、國防、消費、監獄、食品供應等重要機構之外，其他政府單位及私人機構也都關閉。由於政府不鼓勵人民未來兩週外出，今天一大早超市就出現擁擠人潮，紛紛搶購日常用品與食物，就連傳統菜市場也出現搶購情況，甚至有攤販表示人潮還勝過農曆過年前夕。配合首相宣布防疫措施，馬來西亞多家企業也聲明暫停營業。其中，雲頂集團即日起到3月31日關閉雲頂所有飯店，住客必須於今天中午前退房。馬來西亞兩大院線GSC與TGV也說，3月31日前暫停電影上映。不過，叫車服務公司Grab發表聲明，旗下的GrabFood、GrabCar將繼續運作，民眾仍可叫車或叫送外賣食物。", "title": "馬來西亞鎖國防疫 民眾恐慌擠到超市大掃貨"}
{"summarization": "吳姓男子引誘國小男童，提供金錢、文具等物博取信任，趁機到安親班接送男童下課，再載到郊區，親吻男童並猥褻，新竹地檢署今天偵結，依加重強制猥褻等罪嫌起訴。", "article": "吳姓男子引誘國小男童，提供金錢、文具等物博取信任，趁機到安親班接送男童下課，再載到郊區，親吻男童並猥褻，新竹地檢署今天偵結，依加重強制猥褻等罪嫌起訴。檢方調查，吳姓男子鎖定國小男童，以提供電子手環、文具、金錢等物品，引誘男童，再伺機性侵或猥褻。吳男曾開車載男童到郊區，以體重壓制男童，強制親吻男童臉頰、並猥褻。檢警到吳男家中搜索，當場扣得手機、電腦主機等物，也查出吳男在民國105年間，偷拍一名高中男生洗澡裸照。不過，事後，吳男否認犯行，辯稱沒有親吻男童，也沒有猥褻對方；吳男也辯稱，另一名被拍攝的高中男生，當時已成年。檢方認為，吳男有強制猥褻前科，卻不知悔改，還利用國小男童、高中生因年紀尚幼，未取有完全成熟的性自主同意能力與判斷力，為滿足一己之慾拍攝對方裸照，並對國小童強制猥褻，戕害對方身心發展甚鉅。檢方指出，吳男事後否認犯行，態度不佳，毫無悔意，今天偵結依違反兒童及少年性剝削防制條例及加重強制猥褻與加重強制性交等罪嫌起訴，並建請法院從重量刑，將依法進行強制治療，以免日後再有其他無辜兒童受害。", "title": "男子用財物引誘男童  趁機猥褻檢方偵結起訴"}
{"summarization": "美籍台裔學者何大一說，武漢肺炎患者98%可治癒無須過度恐慌，但身處抗疫前線的中國臨床醫師表示，武漢肺炎發展至重症即難救治，且轉重症的時間很短，有病患發病不到兩週就得插管。", "article": "美籍台裔學者何大一說，武漢肺炎患者98%可治癒無須過度恐慌，但身處抗疫前線的中國臨床醫師表示，武漢肺炎發展至重症即難救治，且轉重症的時間很短，有病患發病不到兩週就得插管。根據中國媒體界面新聞報導，復旦大學附屬中山醫院感染科主任胡必傑，13日透過視訊向醫療專業分析指出，上海市公共衛生臨床中心曾於1月30日收治62歲的童姓病患，當時的電腦斷層影像顯示屬於輕症患者。報導指出，到了2月4日不過短短5天，患者雙肺病變即明顯加劇轉重症，隔天開始接受高流量吸氧治療，2天之後插管，最後得靠葉克膜（ECMO）續命。報導說，疫情初期，由於中國醫界對武漢肺炎陌生，醫療資源的配備跟不上，許多患者未能及時得到救治，最終發展成為重症，導致死亡。報導指出，奉命支援武漢的北京朝陽醫院副院長童朝暉回憶，初到武漢都是重症病患，「滿眼一看，我覺得好像都救不活」，首先收治染疫患者的武漢金銀潭醫院5、6、7層樓，住滿「肯定都要插管」的患者，多數年齡超過60歲。報導說，童朝暉曾與多家醫院討論死亡病例，發現很多病人直至死前都沒有插管，這讓他感到遺憾。報導指出，童朝暉說，目前武漢重症病人還有數千例，白肺病人也不少。而專家分析，這些重症病例共同的特點是：高齡、合併慢性病、肺部病情進展快、持續發燒。報導指出，國家衛健委專家組成員、東南大學附屬中大醫院副院長邱海波曾表示，死亡病例主要是老年人，他們的低氧血症不算嚴重，但合併冠心病、腦血管性疾病等，以致病情加重致死。而如何避免患者病情朝不可逆的重症方向發展，報導說，重症患者會出現呼吸頻率超過每分鐘30次的氣促症狀，指氧飽和度小於等於93%，情況更嚴重的危重患者還需要機械通氣輔助呼吸，甚至器官功能衰竭。報導說，因此呼吸衰竭是病人發展為重症的徵兆，所以早期發現低氧血症，避免重症病人轉成危急是治療的關鍵。", "title": "不到兩週就插管  患武漢肺炎轉重症難救治"}
{"summarization": "澳洲最新醫學研究發現，2019年冠狀病毒疾病的輕症患者，體內對抗病毒的方法和對抗流感的方法雷同；不過目前並不能確定患者康復後，免疫反應會持續多久。", "article": "澳洲最新醫學研究發現，2019年冠狀病毒疾病的輕症患者，體內對抗病毒的方法和對抗流感的方法雷同；不過目前並不能確定患者康復後，免疫反應會持續多久。自從疫情爆發以來澳洲墨爾本的彼得多哈堤傳染及免疫研究所（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity，簡稱Doherty Institute多哈堤研究所）已在這方面取得突破。主導這項研究的是多哈堤研究所的人體T細胞實驗室主任（Head of the Human T cell Laboratory）奇札斯卡（Katherine Kedzierska）。她說：「我們看到，病患在康復之前所產生的免疫細胞，和我們看到對抗流感的細胞是相同的。」研究團隊自一位武漢肺炎確診病患的身上取得血液樣本， 然後發現人體對抗病毒的抗體。這項新發現的研究論文「患者康復前伴隨免疫反應幅度：非重症COVID-19病例報告」（Breadth of concomitant immune responses prior to patient recovery: a case report of non-severe COVID-19），已於昨日刊登於「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）。參與研究的桑特博士（Dr. Carolien van de Sandt）指出，那是第一篇指出武漢肺炎患者體內有能力產生免疫、反擊和康復的論文。奇札斯卡說：「憑著這些資料，可以針對各種可能的疫苗進行評估，就理想情況而言，疫苗應該會模仿人體免疫反應（mimic our body's immune response）。」奇札斯卡和研究團隊在論文中提到，研究團隊所抽取的血液樣本，是來自一名47歲的女性確診患者。她稍早曾經前往中國武漢，在返抵澳洲後11天，於墨爾本一家醫院的急診室就醫時已出現昏睡、喉嚨痛、乾咳和發燒等症狀。研究團隊成員阮勇博士（Dr Oanh Nguyen）指出，就在這名患者就醫之後3天，研究團體看到她體內出現數量龐大的好幾種免疫細胞；而那些免疫細胞，通常是在感染流感後出現，意味患者已開始康復。阮勇說：「當時研究團體預料，她將會在3天後康復，果真她就在3天後康復了。」奇札斯卡向ABC說：「對於COVID-19輕症及中度患者人體如何康復的問題，我們的研究可說是重要的一步。」奇札斯卡解釋，現在已知人體是能夠產生對抗武漢肺炎病毒的免疫反應；但她坦承，目前並不能確定患者在康復後，免疫反應到底會持續多久，這要好幾個月後才會有答案。奇札斯卡指出，這項發現還是有助於醫學界找出治療方法。搞清楚那些COVID-19重症或因此死亡的人到底缺少甚麼，或者他們有何不同之處，將有助於找尋新的治療方式。桑特向ABC說：「讓我們十分好奇的是，要觀察那些（重症）病患，以便了解到底是那些部分的免疫反應沒有被啟動。」 ", "title": "澳洲科學家：輕症武漢肺炎患者體內有免疫抗體"}
{"summarization": "財政部統計，截至3月中，海外資金專法申請案件已有277件，申請匯回金額達新台幣721億元，較2月中新增45件、157億元，目前看來，申請步調並未因武漢肺炎疫情爆發而減緩。", "article": "財政部統計，截至3月中，海外資金專法申請案件已有277件，申請匯回金額達新台幣721億元，較2月中新增45件、157億元，目前看來，申請步調並未因武漢肺炎疫情爆發而減緩。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）去年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享減半優惠稅率。財政部賦稅署統計，從2019年8月15日上路至3月14日，7個月間累計申請案件達277件，申請匯回金額721億元，比起上次2月中旬統計，新增45件、157億元。賦稅署官員說，觀察平均每天會新增1至2件申請案，新增速度與先前差不多，目前並未因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而趨緩或加速成長，申請步調穩定。財政部長蘇建榮先前表示，預估到今年8月中，也就是專法上路滿1年之際，申請匯回金額應可達1300億元規模；截至3月中申請匯回金額721億元，占預期目標達成率約55%。統計截至3月中，個人申請案件數為152件、金額為185億元，企業申請案件有125件、金額高達536億元；個人申請件數多於企業，不過，匯回資金規模以企業更大，其中少數企業申請案，單件規模在百億元以上。進一步觀察申請案件處理進度，截至3月中，277件申請案中，已有254件通過國稅局及金融機構審查，並有221件已匯回，境外資金實際回流台灣金額已達601億元，突破600億元大關。", "title": "資金專法申請破700億大關 疫情期步調未減緩"}
{"summarization": "網路瘋傳確診個案在高雄鳳山趴趴走，高雄市衛生局今天表示，網路傳言不實，將蒐證送辦，可依傳染病防治法及社會秩序維護法移送，最高可罰新台幣300萬元。", "article": "網路瘋傳確診個案在高雄鳳山趴趴走，高雄市衛生局今天表示，網路傳言不實，將蒐證送辦，可依傳染病防治法及社會秩序維護法移送，最高可罰新台幣300萬元。中央流行疫情指揮中心昨天公布台灣確診個案第65至第67案都是南部人，3案在15日發病，被通知前往醫院採檢，16日通報確診。網路今天也流傳3案於採檢前在鳳山用餐及到診所就診趴趴走。高雄市衛生局技正潘炤穎今天接受媒體聯訪說明新增境外確診個案，他說，高雄市昨天接獲中央流行疫情指揮中心通知，高雄3例為參加土耳其旅行團染疫者同團團員，13日入境至15日發病及就醫，仍屬自主健康管理的狀態，接觸群眾有限，網傳到處趴趴走並不正確。他說，其中1例有自主健康管理觀念，怕影響家人，回來後在家中都戴雙層口罩，且幾乎足不出戶，其中案67有鼻竇炎慢性病，曾因鼻竇炎到診所就醫，在戶外篩檢站求診有醫務人員適當處置，未進診所。潘炤穎表示，土耳其旅遊團共16人，其中第66案與第67案是夫妻15日就醫隔離，16日確診。同住的兒子也於負壓隔離病房採檢，目前一採是陰性。潘炤穎指出，案65採檢為陽性，由高市救護車送醫，衛生局已針對案65的2名兒女進行採檢。潘炤穎表示，這個網路謠傳不正確，可依傳染病防治法及社會秩序維護法，蒐證移送高雄市刑警大隊偵辦，最高可罰300萬元。", "title": "網傳確診個案鳳山趴趴走 高市府：不實"}
{"summarization": "傳統市場、觀光景點美食及伴手禮攤位，以往會提供試吃服務。武漢肺炎疫情延燒，台東關山鎮農會「米國學校」今天指出，配合防疫改變試吃方式，由櫃檯人員用消毒夾協助試吃。", "article": "傳統市場、觀光景點美食及伴手禮攤位，以往會提供試吃服務。武漢肺炎疫情延燒，台東關山鎮農會「米國學校」今天指出，配合防疫改變試吃方式，由櫃檯人員用消毒夾協助試吃。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，防疫上緊發條，也改變許多生活型態。台東縣關山鎮農會「米國學校」賣場往常都會提供試吃服務，包括人氣王「關山米乖乖」、「關山米香堅果酥」、「米果」等。不過，這幾天前往「米國學校」的民眾發現，在產品前貼出「防疫期間試吃請洽櫃台」字樣。「米國學校」校長彭衍芳今天受訪表示，武漢肺炎疫情爆發後，農會人員為了消費者的健康權益，停止自由試吃的服務。彭衍芳指出，之前在商品區旁都擺放有試吃盤，讓民眾可藉由試吃更認識產品，並採自由方式隨時補充。但自上週起，試吃盤已改放到結帳櫃檯，民眾雖然仍可以試吃，但需要由農會人員用消毒夾協助服務。彭衍芳表示，此舉是避免民眾在不知情狀況下，因為用手抓發生傳播或感染病菌的可能；如果要進到餐廳享用「碗公飯」時，門口也都會提供消毒酒精，防疫還要正確多洗手，盡量避免近距離接觸。", "title": "關山農會米國學校防疫優先 用消毒夾助試吃"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，嘉義大學今天與高苑科大交手，嘉大抓準對方守備狀況搶分，兩隊4比4握手言和，嘉大總教練鍾宇政將球隊比擬成12強賽的墨西哥隊，備戰4強決賽強化心理素質。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，嘉義大學今天與高苑科大交手，嘉大抓準對方守備狀況搶分，兩隊4比4握手言和，嘉大總教練鍾宇政將球隊比擬成12強賽的墨西哥隊，備戰4強決賽強化心理素質。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，嘉義大學和文化大學先前就已經確定晉級4強決賽，嘉義大學今天與高苑科大交手，力拚以複賽第一名成績晉級決賽。嘉大首局先馳得點，高苑2局反攻，靠著保送、野手選擇、接連3支安打，追回2分、超前比數，4局高苑再靠著保送、接連安打，拿下2分，取得4比1領先。嘉大5局再起攻勢，靠著保送、安打、觸身球保送、滾地球先追1分，再靠著對方守備失誤一口氣跑回2分、扳平比數，兩隊9局打完都沒有再添分數、握手言和。嘉大今天沒能贏球，複賽戰績（預賽對戰帶入）5勝1敗1和，積分比文化大學低，文化大學確定以複賽第一名晉級，嘉大以複賽第二名晉級。備戰28日開打的4強決賽，鍾宇政說，主要加強球員的心理素質，讓他們可以承受更大的壓力，球隊沒有特別突出的投手戰力、是靠打擊戰，現階段打線2到4棒都發揮不錯，但5、6棒就會出現斷層，需要再調整。嘉大因為投手戰力不突出，幾場比賽都採用投手車輪戰，今天也動用7任投手，鍾宇政表示，「有狀況就換，我們就像世界12強棒球賽的墨西哥隊」，也開玩笑的說：「希望我們可以取得奧運門票」，意指希望最後可以爭取最佳成績。嘉大此次大專聯賽打出好成績，複賽更擊敗強敵文化大學，被戲稱為「文化殺手」，鍾宇政表示，「球隊遇強則強，但也常出現該贏的比賽打得很辛苦的狀況」，預約與文化大學冠軍戰再碰頭。", "title": "大專聯賽嘉大像12強賽墨西哥 預約冠軍戰打文化"}
{"summarization": "國民黨明天中常會將通過黨務一級主管人事案，外傳新北市黨部主委李乾龍將接任秘書長，副秘書長則由前立委李彥秀、柯志恩等人接任；國民黨文傳會代理主委王育敏表示，今天下午將公布人事案，以主席公布的人選為準。", "article": "國民黨明天中常會將通過黨務一級主管人事案，外傳新北市黨部主委李乾龍將接任秘書長，副秘書長則由前立委李彥秀、柯志恩等人接任；國民黨文傳會代理主委王育敏表示，今天下午將公布人事案，以主席公布的人選為準。國民黨明天召開中常會，黨主席江啟臣將提出黨務一級主管人事案，文傳會和行管會主委很早就已經定案，文傳會主委由代理主委王育敏真除，行管會則由原主委邱大展留任。至於秘書長一職一直未定，不過，今天傳出李乾龍將接任秘書長，副秘書長則由李彥秀、柯志恩等人接任，另組發會主委則由前屏東市長葉壽山接任。李乾龍受訪時表示，他有被徵詢，但一切以黨中央公布為準；柯志恩受訪時則說，黨務一級主管是專職，但副的職位多為兼任，她因有教職在身，一定只能兼任，最後以主席公布為準。王育敏則表示，待主席今天下午簽准黨務一級主管人事案後，將對外公布，一切人選依主席公布為準。", "title": "李乾龍可望接國民黨秘書長 江啟臣下午公布人事"}
{"summarization": "交大攜手研究，成功找到合成半導體新材料單晶的氮化硼技術，這項成果榮登全球頂尖學術期刊自然（Nature），也是台積電首登該期刊。", "article": "交大攜手研究，成功找到合成半導體新材料單晶的氮化硼技術，這項成果榮登全球頂尖學術期刊自然（Nature），也是台積電首登該期刊。這項被學者形容為相當於把人以0.5公尺的間距，整齊排列在整個地球表面上的高難度材料科技技術，也可說是產業界與學界聯手合作，在基礎研究上的重大「超前部署」。半導體產業是台灣重要經濟命脈，去年產值更超越南韓、僅次美國，由於積體電路中的電晶體尺寸近年不斷微縮，即將達到傳統半導體材料的物理極限，因此，研究團隊不斷探索新材料，希望解決既有瓶頸，在縮小的晶片中擺放更多電晶體，以利加快效能。交通大學電子物理系教授張文豪與台積電技術主任陳則安今天出席科技部研究成果發表會，發表單原子層氮化硼的合成技術的重大突破，成功開發出大面積晶圓尺寸的單晶氮化硼技術，未來有機會應用到先進邏輯製程技術。這項研究榮登全球頂尖學術期刊自然（Nature），也是台積電首次登上該期刊。張文豪解釋，二維原子層半導體材料，是目前已知解決電晶體微縮的方案之一，如何使電子在裡面傳輸而不受鄰近材料的干擾成為重要關鍵技術。其中，自然界最薄的保護體「單原子層的氮化硼」，已被證明是可以有效阻隔二維半導體不受鄰近材料干擾的重要材料。張文豪表示，過去科學界認為無法在晶圓上合成高品質單晶的單原子層氮化硼，但團隊回歸基礎科學研究，在幾微米的小面積中，觀察到氮化硼在銅晶體表面可以整齊排序，看見突破契機。最後歷時2年期間，成功找到氮化硼分子沉積在銅晶體表面的物理機制，並應用到大面積晶圓尺寸上。這個困難度相當於將人以0.5公尺的間距，整齊排列在整個地球表面上。雖然該技術使用到商業上，尚未有明確時程，但陳則安表示，氮化硼是很好的絕緣體、也是良好的散熱材料，未來可以考慮應用到晶片的散熱上。這項計畫由科技部「尖端晶體材料開發及製作計畫」支持，投資期間已長達10年。科技部政務次長謝達斌也說，對台積電來說，基礎研究也需要「超前部署」，此次產業界與學界聯手合作，登上頂尖期刊，對雙方都具指標性意義。", "title": "台積電交大超前部署單晶氮化硼技術 登頂尖期刊"}
{"summarization": "有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所引發的危機，聯合國安全理事會（UNSC）今天宣布取消原定本週舉行的剩餘兩場會議。", "article": "有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情所引發的危機，聯合國安全理事會（UNSC）今天宣布取消原定本週舉行的剩餘兩場會議。安全理事會稍早取宣布消明天會議，原本計劃19日討論蘇丹達佛地區（Darfur）情勢，並舉辦多邊會議。擔任安全理事會本月輪值主席的中國代表團表示，儘管拋棄本週剩餘議程，安全理事會「仍持續運作」。代表團發言人聲明說：「安理會成員將繼續對議程問題進行溝通和諮詢，從而視需求採取必要動作，履行安理會職權。」聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）告訴記者說，上週通報一名菲律賓外交官確診武漢肺炎後，紐約聯合國總部秘書處另有一名員工確診罹病。杜雅里克表示，聯合國辦公大樓持續開放，秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天也還在辦公室辦公。但他補充說，進入總部辦公大樓的人數從平均一天數千人縮減至約900人。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 聯合國取消本週2場會議"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅日前質疑美軍將冠狀病毒帶到武漢後，有陸民挖出2月的新聞報導顯示，一名內蒙古民眾1月指疫情是「美國向中國使用病毒基因武器造成的」，結果被控造謠關10天。", "article": "中國外交部發言人趙立堅日前質疑美軍將冠狀病毒帶到武漢後，有陸民挖出2月的新聞報導顯示，一名內蒙古民眾1月指疫情是「美國向中國使用病毒基因武器造成的」，結果被控造謠關10天。2月8日內蒙古新聞聯播報導稱：「不造謠、不傳謠，是每一個公民都有的基本法律常識。然而總有人肆意妄為，不斷挑戰法律的底線。」報導稱，內蒙古通遼市科左後旗朝魯吐鎮滿姓居民，1月26日在快手APP上發表一則名為「經典話題：不聽的後悔一輩子」的短影音。他在影片中編造說：「現在的新型冠狀病毒引起的肺炎，是美國向中國使用病毒基因武器造成的」。該則影音在快手的播放量達到近1.4萬次。報導稱，經依法調查，滿姓男子對自己「發布虛假資訊的違法行為」供認不諱。科左後旗公安局給予該男子行政拘留10日，並處罰款人民幣500元（約新台幣2200元）的行政處罰。報導引述蘇繼成律師強調，在疫情防控期間，任何組織和個人不得製造和故意傳播謠言，否則將可能處以10日以下拘留；構成犯罪的，將最高判處7年以下的有期徒刑。這則新聞當時被眾多陸媒轉載，至今都還搜尋得到。有網友昨晚在微博轉發這則報導後，一名網友在討論串留言嘆：「果然不是每個人都姓趙」。美國疾控中心承認美國有流感死者可能罹患武漢肺炎後，趙立堅12日在其推特連發5條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並稱「美國欠我們一個解釋」，引發軒然大波。美國國務院事後曾召見中國駐美大使崔天凱，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。但中方迄今未曾指趙立堅發言不當。", "title": "趙立堅質疑沒事 陸民此前控美國放病毒被關10天"}
{"summarization": "北巿某國中王姓女老師被控7年前對國一男學生摸大腿等，校方調查認定性騷擾成立對女師記一大過。女師不服興訟。行政法院認定，校方性平會及教師考核會決議合法，判女師敗訴。", "article": "北巿某國中王姓女老師被控7年前對國一男學生摸大腿等，校方調查認定性騷擾成立對女師記一大過。女師不服興訟。行政法院認定，校方性平會及教師考核會決議合法，判女師敗訴。判決指出，王姓女子為專任教師兼任輔導教師，已於民國104年8月間退休；國一男學生的父親於102年7月間提出檢舉，指女師於102年2月26日至4月19日期間對兒子進行個別輔導時進行性騷擾，校方組成性平會調查認定性騷擾行為成立，情節重大，建議給予記大過1次處分，校方教師考核會決議通過處分。女師不服陸續提起申訴、再申訴，均遭駁回，提起本件行政訴訟，由台北高等行政法院審理；女師主張，絕對沒有對男學生搭肩、拍背、大腿碰觸等行為，且男學生接受校方性平會調查時說「女師摟著他，手再摸他大腿內側」等語，情節為加油添醋，請求法院撤銷原處分。法院指出但男學生對於女師的輔導呈現極度排斥反應，男學生曾出現「一臉要哭的樣子」，且依照2名目擊學生所說，女師對男學生應有搭肩、拍背、大腿碰觸等行為，但是否有較為隱私部位的碰觸，則無法確認。法院指出，校方性平會因衡酌女師擔任過9年輔導主任及多年輔導老師，又為男學生的輔導老師，不該有這樣的行為。性騷擾成立及記大過1次，有經性平會委員表決通過後，送教師考核會決議通過，過程合法，屬合法行使裁量權，判女師敗訴，還可上訴。此外，受害男學生家屬另提民事國賠訴訟，向校方、女師等人求償；家屬主張孩子因性騷擾事件，壓力過大，曾於上課時發生頭撞桌子自殘行為，後來拒絕就學，醫院診斷孩子患有「創傷後壓力障礙症合併憂鬱情緒」等情形，二審判校方應賠新台幣8萬元，經三審撤銷發回，高院更一審期間，日前經調解成立，訴訟終結。", "title": "性騷摸國一男生大腿記大過 女師興訟敗訴"}
{"summarization": "）受武漢肺炎拖累，令美國波音公司雪上加霜，不僅股價重挫且需求資金孔急。波音今天證實，與白宮高層官員及多位國會領袖會談，希望政府給予波音和整個航太產業短期性紓困。", "article": "）受武漢肺炎拖累，令美國波音公司雪上加霜，不僅股價重挫且需求資金孔急。波音今天證實，與白宮高層官員及多位國會領袖會談，希望政府給予波音和整個航太產業短期性紓困。波音（Boeing Co）拒說需要多少資金或什麼形式的支援，但表示，美國整個航太產業「提供250萬工作機會，並涵蓋1萬7000家供應商，都因武漢肺炎疫情正面臨緊急挑戰」。波音737 MAX飛機在2018年至2019年的短短5個月內發生兩次墜機事件後，波音盼望重獲飛航主管批准復飛；現在波音則設法想取得政府支持，協助波音及相關製造廠、供應商、航空公司與機場度過難關。武漢肺炎疫情蔓延，全球旅行需求大減，波音最近發生一天當中股價重挫24%，而上月間挫跌幅度超過60%，波音因此透過白宮官員、國會領袖尋求幫忙。標普全球評級（S&P Global Ratings）今天稍早也下調波音信用評等，並降低波音的自由現金流量預期。稍早媒體報導，波音正在尋求政府短期紓困；隨後一名熟悉內情的消息來源對路透證實此一情況。波音今晚表示，公司將「採取行動以處理我們業務上面臨的壓力，我們正運用所有資源來維持公司營運」。多家美國的航空、貨運公司已表示，正在尋求至少580億美元貸款、補助及稅賦變更等方面的協助；機場營運公司則需求100億美元紓困。", "title": "疫情拖累航空產業 波音尋求美政府短期紓困"}
{"summarization": "台北市華西街巷弄一棟公寓14日清晨發生火警，釀5死1命危。其中留院觀察的60歲命危男性，經兩天搶救，仍不幸於昨晚10時許被宣告不治。", "article": "台北市華西街巷弄一棟公寓14日清晨發生火警，釀5死1命危。其中留院觀察的60歲命危男性，經兩天搶救，仍不幸於昨晚10時許被宣告不治。台北市萬華區華西街附近、鄰近夜市內的巷弄一棟公寓14日清晨6時許發生火警，警消1小時內撲滅火勢，起火點3樓以上為隔間出租雅房，造成9人送醫，截至當晚8時止，5人（4男1女）送醫不治身亡、1人在加護病房觀察、3人輕傷。其中，留院觀察的60歲男性因傷重，已於昨晚10時許被宣告不治。警消初步調查，疑為電器走火或老舊電線引發火警，詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "6旬男搶救多天仍不治  華西街大火案釀6死"}
{"summarization": "「我真的忘記這件事了」，47歲的蔡雲萍民國76年就讀台南市立南寧中學當值日生時，放學前沒擦黑板，姓名就這樣留在角落，想不到33年後的今天，意外成為學校尋人啟事主角。", "article": "「我真的忘記這件事了」，47歲的蔡雲萍民國76年就讀台南市立南寧中學當值日生時，放學前沒擦黑板，姓名就這樣留在角落，想不到33年後的今天，意外成為學校尋人啟事主角。創校60年的南寧中學是完全中學，設有國中部和高中部，但高中部民國92年才成立，在南寧中學的歷史中，國中部占非常重要的地位，校園的敦仁樓、實踐樓、尚勇樓、育智樓和中正樓等5棟舊校舍，也見證學校走過的半世紀歲月。4年前的小年夜強震重創台南，南寧中學國中部5棟舊校舍也受損，校方決定在本月下旬拆除夷平，卻在整理舊物件時，意外發現教室夾層中黑板的留言，校方3月7日公開展示，號召校友返校參觀，重溫舊夢，才有了「尋人啟事」想法。南寧中學校長蘇宗立今天告訴中央社記者，「當年發現有留言的黑板共有2塊，一塊在敦仁樓，一塊在育智樓」，敦仁樓黑板留有值日生蔡雲萍及蔡茹芬名字、班級上課事項，育智樓黑板則留有一名陳姓老師給學生的話，兩塊黑板的留言日期都是76年9月26日。校方調查，陳姓老師已經過世，蔡雲萍及蔡茹芬在「尋人啟事」披露後，昨天下午陸續和母校聯絡，且願意回校完成33年前的3年戊班值日生工作「擦黑板」。目前仍住在台南市南區、從事營造業出納的蔡雲萍，今天接受中央社記者訪問時說，早已忘了這件事，但同班同學數年前透過LINE和臉書，陸續已聯絡上20多名同學，也曾開過同學會。蔡雲萍說，其中一個同學7日返校時曾看到這塊黑板，不只拍了照片，還在群組公諸此事，她起初不以為意，但同學看到「尋人啟事」後主動聯絡學校，校方才又聯絡她；目前她正探尋其他同學共同返校，看她做完擦黑板值日生工作的意願。蘇宗立表示，民國76年9月26日是星期六，當時學校放學後要換新黑板，但因工人直接將新黑板覆蓋在舊黑板上，才留下學生青春歲月的足跡，不過，因舊黑板無法拆卸，將隨著舊校舍夷平拆除，校方歡迎校友返校看看舊日景色，共同見證南寧中學歷史。", "title": "值日生忘擦黑板 33年後成母校尋人啟事主角"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌278.14點，收9439.63點。3月台指期以9363點作收，下跌316點，與現貨相較，逆價差76.63點。", "article": "台北股市今天終場跌278.14點，收9439.63點。3月台指期以9363點作收，下跌316點，與現貨相較，逆價差76.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨9679點、4月期貨9563點。台股今天終場跌278.14點，收9439.63點，成交金額新台幣2360.58億元。3月台指期貨以9363點作收，跌316點，成交24萬4063口；4月期貨以9190點作收，跌373點，成交5萬2943口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090317", "title": "3月台股期指跌316點"}
{"summarization": "為控制武漢肺炎疫情，印尼伊斯蘭最高組織發布教令，對清真寺每週五的主麻日聚禮做出不同程度的限制，鼓勵穆斯林在家禮拜，並禁止確診武漢肺炎的信徒參加主麻日聚禮活動。", "article": "為控制武漢肺炎疫情，印尼伊斯蘭最高組織發布教令，對清真寺每週五的主麻日聚禮做出不同程度的限制，鼓勵穆斯林在家禮拜，並禁止確診武漢肺炎的信徒參加主麻日聚禮活動。伊斯蘭學者理事會（Indonesian Ulama Council，MUI）昨天發布這項教令。擔任印尼清真寺協會（Indonesian Mosque Council ）主席的印尼前副總統尤素夫．卡拉（Jusuf Kalla）今天前往MUI開會，討論如何落實相關防疫措施。尤素夫．卡拉今天會後受訪指出，「我們希望鼓勵穆斯林改為在家禮拜」。今年伊斯蘭齋戒月預計4月底開始，齋戒月結束後的開齋節假期，穆斯林依例會返鄉與家人團聚。伊斯蘭學者理事會教令委員會主席哈山努汀（Hasanuddin Abdul Fatah）說，MUI呼籲民眾暫時不要返鄉，以減緩病毒散播。根據MUI的教令，如果2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播已不可控制，這些地區的清真寺暫不可舉行週五主麻日聚禮或大型信徒聚會，直到疫情穩定下來；這段期間，穆斯林應改為在家禮拜（Zuhur）。每週五是伊斯蘭教的主麻日，穆斯林必須到清真寺參加午間的集體禮拜，尤其是成年男性穆斯林，參加主麻日聚禮是一項義務。MUI的教令指出，武漢肺炎疫情比較輕微的地區，清真寺仍可舉行主麻日聚禮，但穆斯林應減少彼此身體的接觸，自行攜帶祈禱用的地墊，並仔細洗手。這份教令指出，確診武漢肺炎的穆斯林也不准參加清真寺的主麻日聚禮，或在其他地方舉辦任何可能製造疾病傳染機會的伊斯蘭活動，例如集體祈禱、誦讀可蘭經（Quran）以及任何與開齋節相關的活動。", "title": "防武漢肺炎疫情 印尼伊斯蘭長老限制主麻日禮拜"}
{"summarization": "直指對「中國的恐懼」，造就了台灣抗疫成功。", "article": "直指對「中國的恐懼」，造就了台灣抗疫成功。「恐懼中國造就台灣抗疫成功故事」（Fear of China Made Taiwan a Coronavirus Success Story）一文開宗明義寫道，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）現已擴散世界大半地區，病例突破16萬，但有一個國家卻似乎守了下來，儘管她距離中國僅僅176公里。這個國家就是台灣。文章指出，台灣被世界衛生組織（WHO）拒於門外，又三天兩頭被中國欺負，簡言之就是抗疫全得靠自己；而台灣自力抗疫的諸多作為看來簡單，其實背後下足工夫。文章指出，台灣的抗疫對策包括及早戒備、前瞻作為、資訊分享、以及運用科技分析大數據與線上平台等等，透明且民眾參與程度讓人印象深刻，與中國動用嚴厲強制措施與檢查的作為大相逕庭。文章還指出，台灣有數十萬人在中國工作，往來飛航與旅行頻繁，因此去年12月武漢開始出現一種神祕疾病之後，台灣就以高度緊急事件看待，早早開始採取措施，包括去年12月31日啟動由武漢直航入境班機的登機檢疫、今年1月23日起禁止武漢居民入境、1月25日起旅行團禁止赴中、2月6日全面禁止中國旅客入境等。台灣也很早就注意到確保醫療器材充足的必要性，包括口罩在內。政府1月24日起禁止口罩出口之餘，還要求國內廠商加緊生產，現在口罩單日產量已達1000萬片。此外而身為科技大國，台灣抗疫當然少不了科技，像是使用大數據分析與開發口罩地圖、建立感染者足跡地圖；透過健保卡可查居民過去14天的旅遊史，讓醫療院所與藥局面對患者時得即時得知、有所因應；自我隔離者按時報到並安裝手機追蹤系統，確保遵守隔離措施。文章另指出，諷刺的是，中國繼2016年限制中國旅行團來台之後，去年開始限縮來台自由行，這些都對台灣抗疫幫了點小忙。事實上，中國的持續霸凌，也讓台灣在面對疫情時更有警覺心、更堅定自力抗疫決心。文章指出，台灣不時面對中國的假新聞與軍事威脅，2003年SARS期間中國隱匿重要醫療資訊，這些在在讓台灣知道，每當中國有大問題發生，台灣就得全面警戒。文章總結指出，其他國家現在才開始控制疫情已然太遲，但仍可專注在公眾教育和科技運用方面，抗疫有成之國則可伸援他國，而「儘管被中國排擠，或許最適合這麼做的是台灣─如果其他國家同意的話」。", "title": "美外交政策雜誌：對中國恐懼 造就台灣抗疫成功"}
{"summarization": "民進黨組織推廣部今天正式發文至各縣市黨部及勞工黨部，呼籲黨公職近期應避免組團出國旅遊，不要成為防疫缺口，也減少政府負擔。", "article": "民進黨組織推廣部今天正式發文至各縣市黨部及勞工黨部，呼籲黨公職近期應避免組團出國旅遊，不要成為防疫缺口，也減少政府負擔。民進黨今天指出，中國武漢肺炎疫情在全球急速蔓延，全球超過10萬人確診，目前台灣疫情多以境外移入為主。民進黨說，先前，黨主席卓榮泰已要求黨公職於防疫期間應注意行程安排，降低群聚密集性活動。中央黨部組織推廣部今天也正式發文至各縣市黨部及勞工黨部，呼籲黨公職近期應避免組團出國旅遊，不要成為防疫缺口，並減少政府負擔。民進黨呼籲大家，防疫期間，應勤洗手，維持手部清潔，咳嗽與打噴嚏時注意禮節，若被告知居家隔離也務必配合規定，有疫情通報或傳染病諮詢，請撥打1922專線。", "title": "民進黨籲黨公職避免組團出國旅遊 別成防疫破口"}
{"summarization": "陳男日前拿健保卡要幫子女買口罩，來到藥局才被告知2名子女當週的口罩已被買走，向彰化警方報案，才得知是陳男的前妻前往藥局報小孩身分證字號購買，但陳男前妻已將口罩寄還。", "article": "陳男日前拿健保卡要幫子女買口罩，來到藥局才被告知2名子女當週的口罩已被買走，向彰化警方報案，才得知是陳男的前妻前往藥局報小孩身分證字號購買，但陳男前妻已將口罩寄還。彰化縣警察局彰化分局偵查隊長詹廷育接受媒體採訪時說，陳男因為小孩的口罩被盜買來報案，後來查出賣出口罩的藥局在桃園市，他們將案件轉由桃園警方偵辦。陳男告知媒體，日前拿健保卡要幫2名子女買當週合計的8片口罩，不過藥局刷健保卡時已有購買的紀錄，由於小朋友的健保卡一直在他身上，於是前往警局報案，警方查出賣出口罩的是1間位於桃園市的藥局，至於購買口罩的是陳男的前妻。陳男前妻因為白天要工作，因此提供2名子女的身分證字號給熟識的藥局員工，請員工代為購買；藥局負責人事後得知此事，也親自向陳男致歉，至於代買的女員工已經離職。陳男指出，後來他有收到前妻寄來的口罩，而大家都以為要拿健保卡才能購買口罩，沒想到小朋友的部分可以用人工輸入身分證字號跟生日的方式購買，如果大家都用這個方式買口罩走漏洞，那對拿健保卡購買口罩的人不公平。", "title": "男幫子女買口罩未果 報警發現前妻已買走"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，嘉義大學野手李皓偉維持打擊好手感，今天單場敲2安，李皓偉受到表哥樂天桃猿隊野手林智平激勵，每天額外練習到晚上10時，大三打擊大爆發。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，嘉義大學野手李皓偉維持打擊好手感，今天單場敲2安，李皓偉受到表哥樂天桃猿隊野手林智平激勵，每天額外練習到晚上10時，大三打擊大爆發。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，嘉義大學今天與高苑科大交手，第3棒李皓偉維持穩定打擊表現，3局敲出安打，5局敲出個人單場第2安，幫助球隊延續攻勢，今天單場5打數敲出2支安打。嘉大總教練鍾宇政稱讚，李皓偉剛升上大學時打擊沒有特別突出，有時候甚至打不太出來，但他是很正向的球員，不會有負面想法，球隊也有請畢業學長江森燊回來協助重量訓練，幫忙球員提升打擊力量，李皓偉升上大三打擊大爆發。李皓偉也認為打擊比去年進步很多，自己下足了苦工、想要更進步，李皓偉透露表哥為中職樂天桃猿隊野手林智平，「看著他在中職打球，也想要跟上他的腳步，不能再停滯、要讓自己更進步」。除了正規球隊訓練外，李皓偉透露球隊練球到下午5時左右，每天會額外練習，有時會練到晚上10時；另外，今年嘉大請到前中職教頭陳連宏當客座打擊教練，李皓偉表示幫助很大，打擊不好時難免會有負面想法，陳連宏可以提供很多幫助和建議。嘉大睽違12年再打入大專聯賽4強決賽，李皓偉表示很興奮，嘉大曾在複賽擊敗勁敵文化大學，李皓偉與文化比賽單場敲出4安，他表示，文化投手直球速度快，「擅長攻擊直球，有特別鎖定」。", "title": "受表哥林智平激勵 嘉大李皓偉大專聯賽打擊爆發"}
{"summarization": "武漢肺炎讓餐廳用量減少，致使毛豬交易均價跌破新台幣60元。完成口蹄疫拔針，下半年可望重啟生鮮豬肉出口拉升豬價的農委會說，出口到星國的進度受防疫影響，確定延宕。", "article": "武漢肺炎讓餐廳用量減少，致使毛豬交易均價跌破新台幣60元。完成口蹄疫拔針，下半年可望重啟生鮮豬肉出口拉升豬價的農委會說，出口到星國的進度受防疫影響，確定延宕。農委會主委陳吉仲之前多次公開強調，今年5月底，台灣可望獲得世界動物衛生組織（OIE）正式宣布改列為不打疫苗的口蹄疫非疫區，要讓停止出口23年的台灣生鮮豬肉重啟出口，且將率先外銷新加坡。不過武漢肺炎疫情陸續在全球爆發，台灣豬價從今年春節過後一路下跌到每公斤60元上下，甚至低於60元，已落入生產成本價位區間，即全台毛豬交易均價每公斤55到60元。原本農委會希望藉由重啟出口拉抬台灣豬肉品牌形象、價格的計畫，也受到影響。由於出口星國必須要完成國對國的查場等防疫作業，並要等OIE正式宣佈台灣改列為不打疫苗非疫區，才能開始進行實質貿易。農委會主委陳吉仲坦言，因為各國防範武漢肺炎措施包含出入境必須進行隔離，新加坡本來3月來台查場行程已經取消，延期至何時，也還不知道；另外，OIE原本規劃5月底召開的年會，會否如期召開，目前也不確定；因此生鮮豬肉出口時程，確定往後延。但是豬價過低還是要救，農委會畜牧處說，已推出補助產業界淘汰老母豬3萬頭，並減產3%、25萬頭年屠宰量，從原計810萬頭減至785萬頭等措施；特別是3月16日起到3月底，台糖會停供8000頭毛豬到市場交易，對比台灣淺碟市場，每天約屠宰2.4萬到2.6萬頭，已產生效果，近日全台毛豬交易均價回到60元初水準。雖然生鮮豬肉出口新加坡確定暫時喊停。不過，畜牧處說，已經全力拼將加工豬肉先出口到新加坡，目前信功肉品的加工肉出口部分，已取得星國許可，因此農委會將全力先衝刺加工肉出口新加坡，藉此增加銷量，拉抬豬價。1080317", "title": "武漢肺炎衝擊  生鮮豬肉外銷確定延宕"}
{"summarization": "為落實大學社會責任，政治大學提出大學與社區共善計畫，為鄰近政大的安康社區提供課輔、共餐等活動，並針對新住民及其子女推出社區華語班。", "article": "為落實大學社會責任，政治大學提出大學與社區共善計畫，為鄰近政大的安康社區提供課輔、共餐等活動，並針對新住民及其子女推出社區華語班。政治大學今天新聞稿指出，鄰近政大的安康社區興建於1970年代，為台北市政府為協助經濟弱勢家庭穩定生活，提供價格低廉房舍，並因越戰的歷史背景因素，居民包含早期自泰緬越等地區接回的華僑難民，因此社區環境相較弱勢，多數居民為中低收入戶及新住民。政治大學提出「興隆安康．共好文山」大學與社區共善計畫，除地緣關係，也因安康社區的歷史、社會、文化特殊性，因此政大團隊整合校園資源以及教育部計畫補助，致力去除安康社區的標籤化、改善社區環境。協同計畫主持人王信實表示，在政大豐沛學術資源支持下，召集校內各領域專業師資，帶領有熱忱學生共同參與社區共善計畫，並以兒少及家庭服務、新住民關懷、法律扶助與教育和經濟弱勢支持等4大主軸作為發展目標，也藉此培育社會實踐與人文關懷的領袖人才。政大校方提到，由於社區新住民常面臨語言不通的障礙，因此特別開設「社區華語班」，針對新住民在學習華語上的痛點推出獨家教材，協助新住民提升中文識字能力，適應台灣的生活及文化差異，並舉辦越南美食文化等活動，進行雙向且具互動性的文化交流。計畫主持人王文杰表示，這個計畫的成效不只是在文山的安康社區，也能將這個模式應用在其他社區；未來除了持續深耕在地，也會與國際交流並分享經驗，理解不同國家在大學社會責任的經驗且相互借鏡。", "title": "政大攜安康社區推共善計畫為新住民開華語班"}
{"summarization": "台北股市今天下跌278.14點，收9439.63點。3月電子期收414.2點，下跌12.5點，逆價差2.93點；3月金融期收1100.6點，下跌48點，逆價差8.16點。", "article": "台北股市今天下跌278.14點，收9439.63點。3月電子期收414.2點，下跌12.5點，逆價差2.93點；3月金融期收1100.6點，下跌48點，逆價差8.16點。3月電子期以414.2點作收，下跌12.5點，成交4372口。4月電子期以407.35點作收，下跌13.5點，成交468口。電子現貨以417.13點作收，下跌10.3點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.93點。3月金融期貨以1100.6點作收，下跌48點，成交2182口。4月金融期以1084.4點作收，下跌52點，成交265口。金融現貨以1108.76點作收，下跌44.99點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差8.16點。實際收盤價以期交所公告為準。1090317", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "印度維權人士歐吉哈昨天向比哈省地方法院控告中國國家主席習近平和中國駐印度大使孫衛東，指控他們陰謀策劃傳播武漢肺炎病毒。", "article": "印度維權人士歐吉哈昨天向比哈省地方法院控告中國國家主席習近平和中國駐印度大使孫衛東，指控他們陰謀策劃傳播武漢肺炎病毒。歐吉哈（Sudhir Kumar Ojha）是比哈省（Bihar）墨沙發坡縣（Muzaffarpur）維權人士，他向地區法院提出控告後，案件將由分區地方法院於24日進一步審訊。歐吉哈在訴狀中指控，習近平和孫衛東等人策劃了一起陰謀，透過傳播2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）消滅人類。印度1月30日確診首名武漢肺炎病例後，初期維持3個確診病例，均已痊癒出院；但最近3週，來自歐洲、中東的旅客把病毒帶入印度，每天都有新增確診病例，到今天上午9時，根據印度衛生與家庭福利部官方統計，累計確診病例達125例。由於疫情不斷擴大，印度中央政府日前宣布所有外國人和印度海外公民持有的入境簽證全部暫時中止，多個省市政府宣布禁止大型集會及宗教活動，關閉學校、電影院、酒吧、夜店等娛樂場所，許多有確診病例的城市，人們也開始擔憂，雖然街上仍少有人戴口罩，但已有少數人搶購口罩和物資。由於疫情帶來不便和恐慌，一些城市或社區曾傳出東亞面孔人士被誤認為中國人而遭到盤問，甚或遇到當地人對他們大喊：「中國人是病毒，滾回去！」", "title": "印度維權人士控告習近平 陰謀傳播武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，雖然武漢肺炎疫情升溫，卻可能讓中國政府因為擴大補貼民生需求，反而降低對面板業的補貼，使產業競爭趨於公平。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，雖然武漢肺炎疫情升溫，卻可能讓中國政府因為擴大補貼民生需求，反而降低對面板業的補貼，使產業競爭趨於公平。友達今天在新竹總公司發表最新8K4K曲面電視面板、醫療顯示面板、Mini LED電競面板等產品，並舉行記者會說明產業前景，及武漢肺炎疫情對公司的影響。彭双浪指出，去年面板業除了產業內的問題，就是遇到美中貿易戰、英國脫歐兩隻黑天鵝；美國要求中國政府不得再對產業進行補貼，事實上中國大陸面板廠在政府補貼下，不斷擴充新廠，造成面板價格持續下跌，很多面板廠去年也因此產生虧損。不過，今年遇上武漢肺炎這隻更大的黑天鵝之際，中國政府反而可能有機會降低對產業補助，因有太多民生需求需要政府補助，反而造成面板業更理性，因此，友達把握機會，做好價值轉型。他說，經過去年面板價格持續下跌的歷程，因韓國面板廠陸續關閉部分液晶面板廠，且這個趨勢目前未變，也帶動今年第1季面板價格上漲；武漢肺炎疫情衝擊產業，影響面板供應鏈以及消費市場，但後續影響程度，現在無法預估。他認為，雖然有人擔心英國脫歐可能促成歐盟解體，但今年遇到武漢肺炎這隻更大的黑天鵝，包括歐盟在內各國卻可為了防疫，關閉邊界。不過，他以現在疫情狀況分析，因許多學校停課，帶動線上教學需求，顯示面板在教育市場的應用受到重視，不但適合線上教學應用的手機、平板電腦銷量有機會受惠，中國大陸學校規劃的教學白板也趁現在停課之際安裝。", "title": "友達：武漢肺炎可能讓中國降低對面板補貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，今天傳出有大學因疑似病例改線上教學。包括台大、文大等校已做好最壞打算，備戰遠距教學。中原大學宣布24日教室上課形式全面改採非同步遠距教學。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，今天傳出有大學因疑似病例改線上教學。包括台大、文大等校已做好最壞打算，備戰遠距教學。中原大學宣布24日教室上課形式全面改採非同步遠距教學。台灣大學教務長丁詩同表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，校方已於3週前預告所有師生，做好遠距教學的準備；並於昨天正式宣布，4月6日起，所有修課人數達100人以上的大型課程（不含實驗、實習、實作課程），全面改採遠距教學。丁詩同表示，疫情瞬息萬變，必須預先做好準備，未來可能50人以上的課程都要採遠距教學，甚至全校遠距教學。台大正密集訓練教師相關的能力，數位學習中心也開設了TA（學生教學助理）訓練課程，協助教師推動遠距教學。中國文化大學教務長方元沂表示，因應疫情持續延燒，已告知各系，如有80人以上的課程，採取分流上課搭配遠距教學，一半學生到校上實體課，另一半學生在家或宿舍透過網路遠距上課，以減少群聚感染。方元沂表示，已經做好最壞的打算，如果學校因疫情停課，可能需轉為全校遠距教學，到時候除了台灣籍學生要各自返家，境外生也需做好宿舍安排。文大校長徐興慶表示，目前疫情影響最大的是短期交換生，學校已做好準備，預估要一段時間，才可能恢復原來的交流人數。但他強調，文大體制非常健全，國際交流的努力不會停止。中原大學發布新聞稿指出，為避免群聚上課發生感染，校方積極「超前部署」，本月24日起教室上課形式全部改採「類似非同步遠距教學（無面授）」方式，待疫情結束後再恢復上課。中原大學表示，將採取彈性教學措施，包括取消期中考，期末集中排考；成績評量改以報告、作業、討論、線上考試等彈性方式。台北醫學大學告訴中央社記者，為減少群聚造成的感染風險，經校級防疫小組第15次會議決議，即日起到4月1日之前，全校「講演課程」全數採用遠距教學（非實體面授）授課方式，等到4月2日以後，視疫情變化再行調整。北醫大表示，實驗課、實作課、專題研究等，鼓勵教師也採遠距教學，或錄製教學影片上傳至網路平台，必要時再採取實體面授。另外包括專題討論課程、校外實習，甚至是體育課、服務學習，也都有彈性措施。", "title": "校園傳疑似病例  大學做最壞打算"}
{"summarization": "上海昨天新增一例由美國輸入的武漢肺炎確診病例，10日曾在台灣轉機；上海官方也新增8國為疫情重點防控國家，共計16國的旅客入境後，需集中或居家隔離14天。", "article": "上海昨天新增一例由美國輸入的武漢肺炎確診病例，10日曾在台灣轉機；上海官方也新增8國為疫情重點防控國家，共計16國的旅客入境後，需集中或居家隔離14天。台灣雖不在隔離名單內，但有部分小區（社區）和辦公大樓仍要求包括台人在內的入境人士，一率都要居家隔離。上海市衛健委微信公眾號「健康上海12320」今天公布，16日新增3例境外輸入性新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，3人分別來自西班牙、義大利和美國。其中美國籍個案9日從美國洛杉磯出發，經台北轉機後於10日抵達上海浦東機場，入關後被隔離觀察。15日出現症狀，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測結果和影像學檢查等，診斷為確診病例。之前，上海14日也曾公布一起由法國輸入的確診病例，11日從巴黎出發後，經台北（桃園）轉機，12日抵達上海浦東國際機場。公布指，3起確診病例都已入院救治，並追蹤共同航班密切接觸者40例，均已落實集中隔離觀察。此外上海市外事辦16日向各國駐上海總領事館發出照會，計畫17日新增英國、瑞士、瑞典、比利時、挪威、荷蘭、丹麥、奧地利等8國為疫情防控重點國家，過去14天曾到過上述國家人士入境上海後，將一率實施集中或居家隔離。稍早前，上海已分批將韓國、日本、伊朗、義大利、法國、西班牙、德國和美國等8國納入疫情重點防控國家，目前共計16國旅客入境上海後，需被隔離14天。即便台灣未被納入隔離名單，但有台商指出，部分小區和辦公大樓物業仍要求所有入境人士都需居家隔離，因此建議近期要到上海的台人，應預先做好確認。", "title": "上海又一確診曾在台轉機 隔離名單再增8國"}
{"summarization": "彰化縣警察局有員警帶著妻子3月10日跟團前往土耳其旅遊，原本預計20日回來上班，不過受到武漢肺炎疫情影響，員警回台時間可能延誤，但縣警局指出，會協助員警和妻子返台。", "article": "彰化縣警察局有員警帶著妻子3月10日跟團前往土耳其旅遊，原本預計20日回來上班，不過受到武漢肺炎疫情影響，員警回台時間可能延誤，但縣警局指出，會協助員警和妻子返台。由於台灣有土耳其旅行團回到台灣後，有多人被列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病患，員警和妻子在土耳其旅遊的消息經媒體報導後，在網路引發熱議，不少網友大罵員警不應該在此時出國，也有網友認為員警回到台灣後會為同事帶來困擾。彰化縣警察局長方仰寧面對上級長官詢問此事時說，面對不可期待的後果，他還是交代同仁給予提供必要的協助，畢竟還是自己的同事，應協助他順利返國。彰化縣警察局秘書科長陳欽文接受媒體採訪時指出，這名員警在8個月前就已經跟旅行社報名為期10天的土耳其旅遊團，1人團費約10萬元上下，當初員警和妻子出發前，就曾提醒他們要注意疫情，但員警還是決定出發。陳欽文指出，他們一直跟這名員警有聯絡，目前已知員警原本回程預定搭乘的班機已經被取消，員警回台的時間可能會延誤，員警也表達歉意，等到員警回國後，會要求他落實相關的防疫規定，身體健康再回來上班。也有基層員警指出，這名員警出國時，土耳其疫情還不嚴重，政府也還沒有把土耳其列入旅遊警示國家，當初如果決定取消，1個人10萬元的團費可能面臨無法退費的窘境，只能說疫情變化的速度太快，讓大家都措手不及。", "title": "員警遊土耳其回程班機被取消 彰縣警局將助返台"}
{"summarization": "為解決新竹科學園區尖峰時段塞車問題，新竹市政府將啟動拓寬工程，市長林智堅今天表示，研擬拓寬高峰路，預計將路幅從5公尺拓寬至12公尺，解決新竹科學園區瓶頸道路。", "article": "為解決新竹科學園區尖峰時段塞車問題，新竹市政府將啟動拓寬工程，市長林智堅今天表示，研擬拓寬高峰路，預計將路幅從5公尺拓寬至12公尺，解決新竹科學園區瓶頸道路。林智堅表示，高峰路尖峰時段每小時超過1000輛次出入，沿線有高峰國小、民宅、社區林立，師生、居民及竹科員工出入，通勤流量龐大，但高翠路到研新4路路段路幅狹小，轉彎車流在研新4路口打結造成交通堵塞，人車爭道險象環生，未來拓寬路幅也會建置步道，打造平安、順暢的通勤道路。交通處指出，高峰路是市區與科學園區往來要道，因高翠路到研新4路間長約200公尺路段，最窄僅5公尺寬，供雙向車流通行，路幅狹小，尖峰時段交通壅塞，會車不便，且無行人通行空間。交通處指出，拓寬工程包括沿線建置3至5公尺寬步道，落實人車分流，通勤、通學族群不用再提心吊膽與車爭道，路幅將拓寬為12公尺，配置為雙向各1個快車道與1個機慢車道，並設置1.8公尺綠帶分隔車道與人行道，透過拓寬工程改善園區周遭路網。市府指出，耗時2年與科管局、國有財產署協調用地，去年終獲科管局同意辦理用地轉移，今年又獲國產署同意無償撥用土地，交通處預計年底前完成規畫設計，提供更優質的通勤路廊。", "title": "改善竹科塞車 新竹市府將拓寬高峰路"}
{"summarization": "觀光客不來，130名金門導遊和解說員今天到建功嶼淨灘，不到一小時，滿載而歸。金門縣領團解說員協會理事長陳成基說，武漢肺炎在金門零確診，人少空氣好，此刻適合遊金門。", "article": "觀光客不來，130名金門導遊和解說員今天到建功嶼淨灘，不到一小時，滿載而歸。金門縣領團解說員協會理事長陳成基說，武漢肺炎在金門零確診，人少空氣好，此刻適合遊金門。身兼金門縣導遊服務人員職業工會理事長的陳成基表示，工協會共有380名會員，受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，加上小三通停航，中國大陸遊客不來，旅遊從業人員沒事做，不如來到平日帶團的景區淨灘，活動一下筋骨，同時回饋社會，發揮正能量。金門以觀光立縣，相關產業維繫金門經濟命脈，疫情嚴峻，造成百業蕭條。陳成基表示，現在會員出團率只有5%，以之前很夯的大膽島觀光為例，以前每天3或4班船，班班客滿；現在只有1到2班，有時人數不足16人，船班還得取消。不過，陳成基表示，疫情爆發至今，金門縣因超前部署，不但零確診，加上空氣好、人少，此刻其實很適合來金門旅遊。他也建議鄉親不妨搭乘「台灣好行」觀光巴士，重新深人了解家鄉。他說，觀光巴士只要一人乘坐便成行，此刻搭台灣好行遊金門，等於是包車，又有解說員詳盡解說，旅遊品質可說最佳。此外，雖然協工會會員自己也需要紓困，但工協會本著人饑己饑、人溺己溺的精神，以即將到來的五一勞動節名義，購買金門縣政府暨所屬機關學校聯合員工消費合作社禮券，送給會員，盼能有助地方經濟。陳成基說，等待觀光客上門期間，工協會鼓勵會員報名參與縣府觀光處舉辦的「觀光解說從業人員職能培訓班」，疫情一解除，大家可以立刻上陣。130多名會員和家屬在延平郡王祠前集合，領取禮券後，步行到建功嶼淨灘；暫時擺脫連日陰鬱心情，有說有笑，撿拾各式垃圾，不到一小時就滿載而歸。大家與垃圾合影，展現戰果。", "title": "觀光客不來  金門旅遊業者淨灘發揮正能量"}
{"summarization": "陸媒報導，中國科學院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟昨天指出，武漢市疫情防控現在進入「衝刺」階段，到3月20日左右，新增確診人數有望「清零」。", "article": "陸媒報導，中國科學院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟昨天指出，武漢市疫情防控現在進入「衝刺」階段，到3月20日左右，新增確診人數有望「清零」。中國新聞社報導，李蘭娟16日在武漢大學人民醫院東院區接受採訪時，作以上表示。武漢2019冠狀病毒疾病新增確診人數已連續多日保持在個位數。據官方通報，武漢16日新增確診僅1例，且無新增疑似病例。她說，到了3月20日，武漢基本上新增確診可以清零，清零以後，再觀察兩週，如果還是沒有新增確診，武漢的封城問題即能妥善解決，恢復正常的工作和生產生活。李蘭娟強調，當前還有兩大問題不能放鬆，一是武漢畢竟是重災區，有沒有潛在感染者在，有沒有死灰復燃的情況，所以社區的防控還要非常的小心，絕對不能放鬆。第二是每個醫院的發燒門診一定要更加規範的展開，所有發燒的病人都必須到發燒門診，發燒門診都必須進行流感包括新冠病毒的檢測，萬一有陽性的，要確實按照流行病學的要求隔離；密切接觸者也要隔離，發現一個隔離一個，不要造成新的流行。她並表示，還要繼續加強對重症患者的救治，不能放鬆。據報導，目前李蘭娟帶領團隊採用「四抗兩平衡」治療方法，利用人工肝、微生態、幹細胞等新技術成功將ICU（加護病房）患者的死亡率由原來的80%以上降至15%以下，處於「細胞因子風暴」早期的患者經人工肝治療後，存活率達到100%。談到近期多國爆發疫情，李蘭娟認為，中國在疫情防控中積累了大量經驗，尤其是早發現、早診斷、早隔離、早治療的「四早經驗」值得國際學習；「他們應該好好的借鑑我們中國的經驗、中國的方法、中國的技術」。", "title": "中國專家：武漢新增確診可望3月20日清零"}
{"summarization": "巴西4座監獄的數百名囚犯，在他們外役監被暫停實施的前一天越獄。當地媒體和相關單位表示，暫停這項計畫是為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。", "article": "巴西4座監獄的數百名囚犯，在他們外役監被暫停實施的前一天越獄。當地媒體和相關單位表示，暫停這項計畫是為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。聖保羅州監獄管理單位無法提供越獄確切人數，「逃犯人數還在統計」。當地媒體報導則稱，監獄封鎖前，有1000名囚犯逃出蒙加瓜（Mongagua）、特雷門貝（Tremembe）、費利斯港（Porto Feliz）和米蘭多波利斯（Mirandopolis）4所監獄。上傳社群媒體的影片似顯示有大批人犯在逃離監獄，但路透社無法證實影片的真實性或拍攝的地點。聖保羅州監獄相關單位表示，事件發生在外役監暫時喊卡的前一天。聖保羅州監獄相關單位補充說，暫停執行外役監是必要的，因為3萬4000名囚犯回到監獄時，「有散播病毒的高度風險，威脅其他受刑人和管理人員的健康」。根據美國翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，巴西有234起武漢肺炎確診病例，目前沒有人因此死亡。", "title": "巴西為因應武漢肺炎暫停外役監 數百囚犯越獄"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，義大利因病故人數激增，火葬場開始每日24小時運作，棺材堆滿部分醫院太平間，報紙訃聞暴增數頁，宛如戰時的陣亡戰報。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，義大利因病故人數激增，火葬場開始每日24小時運作，棺材堆滿部分醫院太平間，報紙訃聞暴增數頁，宛如戰時的陣亡戰報。在義大利北部的貝加莫（Bergamo）省，染病者被抬上救護車匆匆送至醫院，然後在密閉的隔離病房內死去，親人連見最後一面的機會都沒有。死者家屬或受限於集會禁令、或因隔離甚至自身病重而無法出席，許多葬禮在只有一名神職人員與一名葬儀社人員在場的情況下草草辦理。由於病死人數過多，等候埋葬或火化的名單大排長龍。43歲的特斯塔（Marta Testa）正自我隔離，她的85歲高齡父親11日因新型冠狀病毒逝世，「父親正等候下葬，我們則等著跟他訣別」。在義大利，因新型冠狀病毒死亡的人數已超過2000人，其中一半是在最近5日病故。許多死者都與特斯塔的父親一樣，約莫一週前呼吸不順，送醫後就天人永隔。特斯塔說：「悲痛正是需要緊守家人的時刻，但現在只能透過電話表達。」她的母親也出現不適，所幸正在康復，子女們帶食物給母親，只能將東西放在前門台階上，「我們家現在猶如懸在半空」。位於米蘭東北方的貝加莫是個擁有110萬人口的富庶省分，如今卻是悲慘的疫情熱點。醫院都處於臨界點，軍醫被召來支援，居民以「鬼域」形容貝加莫，因為現在只有晚間路上才有車輛，且都是救護車與靈車。當地小鎮嫩布羅（Nembro）過去12天內死了70人，該鎮去年一整年也不過有120人逝世。當地報紙的主編切瑞索里（Alberto Ceresoli）表示，義大利當前處於「舉國同悲」的狀態，他一度考慮把訃聞挪到後面的版面，以緩和讀者情緒，但最後仍決定不改，因為人們需要知道正在發生的事情。每天的訃聞量從2、3頁暴增至10頁，上百個名字一長串，宛如戰時陣亡戰報。疫情已讓義大利全國6000萬人形同居家監禁，各地街道冷清、商店關門，只剩早已精疲力竭的醫護仍日夜奮戰救治病患。義大利是歐洲人口老化程度最嚴重的國家，這次疫情相當慘重，目前超過2100人病故，是中國以外最多，單是今天又新增逾300人死亡。義國北部的倫巴底（Lombardy）大區，尤其貝加莫省可謂屍堆如山；到今天為止，當地確診累計3760例，一天新增344例，成為核心重災區。貝加莫市幾所醫院的太平間已爆滿，市長戈里（Giorgio Gori）下令本週暫時關閉當地墓園，是自第二次世界大戰之後頭一遭，不過他保證太平間會繼續收容棺材。許多棺材被送至墓園旁的一座教堂，成堆棺木排成一線等候火化，讓人毛骨悚然。在貝加莫市附近的村莊佐尼奧（Zogno），神職人員決定一天只敲一次喪鐘，以免鐘聲終日不絕於耳。", "title": "義大利武漢肺炎疫情嚴重 棺材燒不完訃聞滿報紙"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情引爆美中口水戰，美國與中國今天互相要求對方停止抹黑行動，美國總統川普此時卻跟進盟友，把2019冠狀病毒稱為「中國病毒」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情引爆美中口水戰，美國與中國今天互相要求對方停止抹黑行動，美國總統川普此時卻跟進盟友，把2019冠狀病毒稱為「中國病毒」。川普今晚推文說：「美國將強有力地支持那些產業，像是航空公司等特別受這種中國病毒影響的產業。」川普的盟友早就已經把2019冠狀病毒稱為「中國冠狀病毒」，川普卻是第一次這樣說。川普的推文引爆批評者砲轟，稱此為種族歧視，可能煽動反亞裔情緒。針對川普的推文，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）推文說：「我們的亞裔社群，也就是你服務的人們，已經在受苦了，他們不需要你助長更多偏執。」美中互槓之際，正逢世界衛生組織（WHO）宣布中國以外的世界其他地區確診與死亡病例都已超過中國之際。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通電話時，對北京動用官方管道，「把2019年冠狀病毒疾病疫情怪到美國身上」表達強烈反對。蓬佩奧強調，現在不是散布虛假訊息和荒誕謠言的時候，而是所有國家團結對抗共同威脅之時。美國國務院13日召見中國駐美國大使崔天凱，對北京當局暗示2019冠狀病毒是由美軍帶進武漢一事表達強烈抗議。那是因為中國外交部發言人趙立堅13日用中英文推文，暗示全球大流行的「零號病人」或許來自美國，而不是中國武漢。「可能是美軍把疫情帶到了武漢。美國要透明！要公開數據！美國欠我們一個解釋！」", "title": "川普也稱中國病毒 一場疫情引爆美中口水戰"}
{"summarization": "台南市政府消防局自23日起不再執行捕蜂捉蛇工作，由農業局外包廠商24小時處理，捕蜂捉蛇成為消防人員的歷史名詞。", "article": "台南市政府消防局自23日起不再執行捕蜂捉蛇工作，由農業局外包廠商24小時處理，捕蜂捉蛇成為消防人員的歷史名詞。台南市政府消防局今天發布新聞稿表示，在市長黃偉哲的大力支持下，完成了令全國消防人員稱羨的一項里程碑，台南市是全國六都第二個將「捕蜂捉蛇勤務」實質回歸農業局的直轄市。第一個為新北市。新聞稿表示，台南捕蜂捉蛇專責化，這是令全國消防人員羨慕不已的一項里程碑。未來捕蜂捉蛇的工作，自3月23日凌晨起由農業局外包廠商處理，此項工作將成為消防人員的歷史名詞。台南市政府消防局指出，台南市每年捕蜂勤務量約3400件；捕蛇勤務量約4500件，23日凌晨起由農業局外包廠商24小時處理。未來市民若有捕蜂捉蛇需求，可撥打農業局提供捕蜂的專業電話（0968-059991），而捉蛇工作專業電話（0905-585980），或透過1999及119協助轉報農業局外包廠商。為提供市民快速服務，台南市政府消防局表示，捕蜂委外廠商設置據點有3處，分別有專人服務，目前編組20位專業捕蜂人員提供服務，並要求通報後1小時內到場評估。捕蛇委外廠商設置據點7處，也有專人服務並有機動組及臨時編組等，以達30分鐘內快速服務為原則。黃偉哲表示，捕蜂捉蛇勤務雖然回歸農業局，市府一定會在讓市民安全不打折的前提下，將「捕蜂捉蛇工作無縫接軌委由外包廠商處理」。捕蜂捉蛇專業分工除了大大減少消防人員的負擔，也使消防人員更有時間專注各項體技能訓練以面對嚴峻的災害現場，未來更加專注在火災預防、災害搶救及緊急救護的工作上。對於捕蜂捉蛇工作回歸農業局，台南市政府農業局長謝耀清表示，這項工作期待能透過多個受理申請的管道，避免影響市民的權益。農業局將秉持解決市民問題的精神，持續為民眾服務，往後將與消防局密切合作，民眾不必煩惱遇到「蜂蛇」問題，只要一通電話即有人給予協助。", "title": "台南消防捕蜂捉蛇走入歷史 農業局外包商處理"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，為讓鎮內孩童在夏天時有舒適上課環境，編列新台幣4540萬元預算在鎮內各國中小330間教室裝設冷氣機，預定6月底全部裝設完成。", "article": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，為讓鎮內孩童在夏天時有舒適上課環境月底全部裝設完成。羅東鎮各國中小學教室過去僅安裝電風扇，每當夏季期間，學生在教室內上課時總是汗流浹背，降低學習意願。鎮長吳秋齡上任後，特別編列4540萬元預算，推出各國中小「班班有冷氣」政策。為了解目前政策實施進度，吳秋齡上午前往北成國小，檢視冷氣機安裝作業及電力改善工程進度。鎮公所表示，「班班有冷氣」政策依各校教室及樓層需求，規劃低樓層教室（1、2樓）安裝1台分離式冷氣機，高樓層教室（3、4樓）安裝2台分離式冷氣機，並進行學校供電全面改善工程。北成國小已率先完成相關作業，且都裝有儲值式用電計價讀卡機，以利各班級日後冷氣用電電費的計算和儲值使用。鎮公所社會課代理課長黃議瑩接受聯訪時說，相關收費辦法已於2月13日送交縣府核備通過，將依據不同年級的使用時間需求，收取冷氣使用費。初步預估，低年級每天使用3小時，每學期收取250元費用；中年級使用5小時，每學期收300元；高年級使用6小時，每學期收320元。她說，針對低收入戶、高關懷等經濟弱勢的學生如有繳費困難時，將由學校家長會及相關教育基金會協助支應。原則上每年4月至11月間為冷氣機使用時間，若教室內溫度超過攝氏28度時，經班級導師或授課老師同意後可開啟。鎮內各國中小330間教室，預定6月底全部裝設完成。吳秋齡表示，「班班有冷氣」政策因各學校電力改善情形不同，部分學校已陸續完成冷氣機安裝及電力改善招標作業，期盼在夏日來臨時，提供鎮內學童舒適上課空間，提升學習競爭力。", "title": "宜蘭羅東各國中小學 6月底班班有冷氣"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，疫情指揮中心公布基層診所防疫指引，呼籲診所工作人員勿戴戒指、手錶等腕部裝飾，少開電扇，以降低感染風險；醫師看診應少用壓舌棒，發燒、咳嗽患者暫緩看牙。", "article": "武漢肺炎延燒，疫情指揮中心公布基層診所防疫指引，呼籲診所工作人員勿戴戒指、手錶等腕部裝飾，少開電扇，以降低感染風險；醫師看診應少用壓舌棒，發燒、咳嗽患者暫緩看牙。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，世界衛生組織日前宣布疫情進入全球大流行階段。為了避免國內基層診所出現院內群聚，中央流行疫情指揮中心訂定「基層診所感染管制措施指引」。指引指出，診所在出入口處應明確公告，進入診所需佩戴口罩、注意手部衛生，並規劃預約掛號等措施，減少病人候診時的近距離接觸，若就診民眾出現發燒、呼吸道症狀且14天內有國外旅遊史或發燒、呼吸道群聚現象者，應安排至獨立診間等待轉診。醫師替患者看診時，應盡量避免氣霧、噴霧治療、上呼吸道局部治療給藥、抽鼻涕、流感快篩，也應避免用壓舌板觀察喉嚨，避免引起咳嗽、嘔吐等症狀，降低飛沫感染機會。考量牙科治療常會產生飛沫氣霧，病人若有發燒、呼吸道症狀時，應評估延後療程；若病人有急迫醫療需求，醫師應減少使用洗牙機頭或快速磨牙機頭，並穿戴防護裝備。診所工作人員除應穿戴防護措施，落實手部衛生外，指引中也呼籲勿戴戒指、腕錶以及任何腕部裝飾品；此外，也建議診所避免使用會擾動空氣氣流的設備，例如電風扇。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥接受中央社記者訪問時解釋，醫護人員若配戴這些手、腕部飾品，恐不易落實各洗手動作，飾品因不易清潔，也可能成為微生物躲藏孳生的地方。至於為何禁用電風扇，莊人祥說，電風扇產生的氣流可能干擾醫療機構空調常規氣流流動的方向，導致原本該從乾淨流向汙染區域的氣流的產生亂流而逆向流動，也可能增加帶有病毒飛沫微粒飄散的距離，加上電風扇葉片易蓄積灰塵，若無定期清潔也有增加感染疑慮，英國、加拿大均建議醫療機構避免使用電風扇。", "title": "診所拚防疫  指揮中心籲醫護勿戴手錶勿開電扇"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，尤其在歐洲疫情擴大，日本政府考慮規定來自歐洲的人士入境日本後須進行14天自主健康管理，這項規定包括從歐洲返回的日本人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延，尤其在歐洲疫情擴大，日本政府考慮規定來自歐洲的人士入境日本後須進行14天自主健康管理，這項規定包括從歐洲返回的日本人。日本朝日電視台報導，政府相關人士透露，日本政府考慮規定來自法國、德國等歐洲國家入境日本的人士在住宅或飯店等地，進行為期14天的自主健康管理。對象包括從歐洲返國的日本人。此外，日本政府已採行針對在某些地區滯留過的人士禁止入境的措施，為了提升防疫，考慮禁止入境的對象將擴大到涵蓋西班牙首都馬德里在內的3省、義大利的部分省分、瑞士的部分省分、冰島全境。報導說，日本政府最快將在明天召開國家安全保障會議（NSC）的緊急事態閣僚會議，正式做出上述決定。", "title": "日本防疫升級  擬令從歐洲入境人士自主管理14天"}
{"summarization": "桃園大眾捷運股份有限公司今天啟動機場捷運全線21站紅外線熱像測溫儀設置，如果在桃機兩航廈站搭車，有旅遊疫情第3級地區旅遊史，且耳溫複測超過攝氏38度就拒載。", "article": "桃園大眾捷運股份有限公司今天啟動機場捷運全線21站紅外線熱像測溫儀設置，如果在桃機兩航廈站搭車，有旅遊疫情第3級地區旅遊史，且耳溫複測超過攝氏38度就拒載。桃捷公司董事長劉坤億表示，在桃機第1、2航廈站經測溫儀顯示體溫超過37.5度的旅客將複測耳溫，超過38度就進一步詢問旅遊史及接觸史，確認旅客自第3級旅遊警示地區返國，就通報機場衛生福利部疾病管制署人員後續處理。如果旅客從第1、2級以下旅遊警示地區返國，或在非航廈站測得耳溫超過38度，將建議旅客由親友接送或搭計程車。如果旅客堅持搭機捷，將要求全程戴口罩、留下姓名及聯絡方式，提供健康叮嚀小卡，以便後續追蹤。桃園市長鄭文燦上午前往第1航廈站慰勞桃捷公司員工，並視察「紅外線熱像測溫儀測得體溫異常旅客」和「進站旅客未配戴口罩」情境處理演練時表示，測溫儀掃描深度超過10公尺，可掃描整個閘門入口，測量旅客體溫。他說，桃機第1道防線是疾管署篩檢站，機捷是第2道，他呼籲發燒旅客改搭防疫計程車，並要求桃捷公司在航廈站測得發燒旅客後，須立即通知疾管署，確保所有機捷乘客健康。劉坤億表示，為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，在機捷全線各車站設測溫儀，要求旅客全程戴口罩，加密車站及車廂清潔消毒，加強全體員工健康自主管理，期盼防堵疫情，達員工零感染，也提供旅客安心、安全乘車環境。", "title": "機捷啟動紅外線熱像測溫 航廈耳溫逾38度恐拒載"}
{"summarization": "不少愛好拍鳥人士把握鳥類繁殖季到玉山園區攝影，但有人卻不停播放鳥音引誘，音量甚至達噪音程度，玉管處今天呼籲，此舉已干擾鳥類，請尊重鳥類及來踏青放鬆的其他遊客。", "article": "不少愛好拍鳥人士把握鳥類繁殖季到玉山園區攝影，但有人卻不停播放鳥音引誘，音量甚至達噪音程度，玉管處今天呼籲，此舉已干擾鳥類，請尊重鳥類及來踏青放鬆的其他遊客。進入鳥類繁殖季，玉山國家公園塔塔加、省道台21線觀山停車場等地，近期有拍鳥愛好者利用播音機不停播放鳥音，吸引求偶的野鳥現身，以利拍下少見的鳥類飛翔或站立美姿，但此舉已干擾鳥類生態，玉管處呼籲鳥類攝影愛好者不要有這種行為。玉山國家公園管理處批評，利用播音機不停播放鳥音的拍鳥人士，「有事先評估對鳥類的影響嗎」，且在鳥類繁殖期間不間斷回播，引誘鳥類前來「速成」拍照的行為，是不是一種欺騙和疲勞轟炸，更何況，音量大到可說是噪音程度，希望能尊重鳥類及來放鬆的其他遊客。玉管處人員表示，管理人員若發現部分拍鳥愛好者利用機器播放較罕見的鳥叫聲，以利「捕捉」較難拍到的野鳥鏡頭，會立即勸導制止，但有少數人反嗆「沒有播很久、沒有很大聲」，理由千奇百怪，就是為滿足拍照欲望，不顧生態概念。雖然用機器播放鳥音是否會造成實質傷害，目前尚缺科學實證研究，但玉管處人員強調，此舉絕對干擾鳥類，希望民眾拍鳥請「自然」就好，或是觀察鳥類行為、聆聽牠們唱的樂章，也很有樂趣。許多網友反對播鳥音干擾行為直接用野生動物保育法第18條當場開罰，但法條內容中的「不得騷擾」，其實未詳列何謂騷擾行為，玉管處人員也坦言有模糊解釋空間，因此，希望透過多數民眾輿論支持，來勸阻利用播音機的拍鳥人士。拍鳥的常見人工干擾行為有餵食、播放鳥音，以利設計拍攝畫面及引誘野鳥現身，野生動物保育主管機關行政院農業委員會持續宣導勸阻；而根據「玉山國家公園區域內禁止事項」法規，其中包含禁止餵食野生動物，因此，若在玉山園區餵食誘鳥，可依法裁處。根據中華民國野鳥學會網站內容，國外研究顯示過量播鳥音，最後導致鳥類疲乏，反而不再現身，或是導致鳥類緊張、棄巢、受傷，愛鳥人士應明瞭過度干擾，反而會喪失拍攝資源。網站說明，播鳥音誘鳥會改變鳥類行為模式，尤其在繁殖階段不當播放鳥音，可能造成鳥類耗費更多能量防禦領域，導致求偶失敗，也可能影響親鳥孵卵及育雛行為，中斷正常孵卵模式，導致孵化失敗，或親鳥超出正常頻率進出巢位，造成雛鳥遭捕食機率大增。", "title": "遊客播鳥音引誘現身拍照 玉管處批不顧生態"}
{"summarization": "3天內澳門連增2例境外輸入的武漢肺炎病例，當局宣布自18日零時起，禁止中港台以外的其他國籍人士入境。", "article": "3天內澳門連增2例境外輸入的武漢肺炎病例，當局宣布自18日零時起，禁止中港台以外的其他國籍人士入境。澳門特別行政區公報今天發布行政長官的裁示指出，自2020年3月18日零時起，「禁止除中國內地、香港特別行政區和台灣地區居民及外地僱員身份認別證持有者以外的所有非本地居民進入澳門特別行政區」。澳門當局說，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延至世界各地，為防範境外病例輸入，保障澳門居民健康，行政長官依據傳染病防治法，下達對外國人封關的指示。儘管如此，澳門當局指出，基於公共利益，包括防治疾病、緊急救援，以及維持澳門正常運作或居民基本生活的需要等，衛生部門可豁免相關人士的入境限制。武漢肺炎疫情爆發至今，澳門當局的防疫成效備受肯定，至今僅12起確診病例，其中兩起是近3天由境外輸入，此前約40天沒有新增確診病例。目前港澳的防疫重點皆嚴加防範境外輸入。", "title": "中港台除外  澳門18日起禁止其他國籍人士入境"}
{"summarization": "中國文化大學近年重新調整通識課程，將其中12學分列為「跨域專長」，動員全校共開出80幾組套裝課，且規定學生不能選自己系上的跨域課。", "article": "中國文化大學近年重新調整通識課程，將其中12學分列為「跨域專長」，動員全校共開出80幾組套裝課，且規定學生不能選自己系上的跨域課。文大副校長王淑音表示，跨領域是趨勢，但目前大學作法大都是鼓勵性質，文大則是把原本32學分的通識課程「打掉重練」，挪出12學分列為「跨域專長」，納入大二必修。王淑音表示，每一名學生都需在本科系以外的其他類別填選志願，進行電腦分發。她認為要把「跨域」視為大學生必備的通識，在自由選課之外再施點壓力，學生才能真正受惠。文大教務長方元沂表示，跨域專長排在大二是有原因的，有點像體驗式學習，12學分修完後興趣被啟發，可以再往前修輔系、雙主修，讓學習更深、更完整。方元沂以自身學習經驗為例，大學時雙主修大傳、法律，兩系風格看似天差地遠，但對後續職涯發展是非常值得的投資，他更懂得如何把法律條文變成白話文，在與媒體溝通、說服立法委員上，傳播的底子也能幫上大忙。", "title": "文大推跨域專長課程 12學分列必修"}
{"summarization": "夜市抵用券於2月底截止使用，近日經濟部完成最後一波回收工作。根據統計，共回收750萬張，總回收率為72.6%，估計創造超過新台幣11億元的夜市商機。", "article": "夜市抵用券於2月底截止使用，近日經濟部完成最後一波回收工作。根據統計，共回收750萬張，總回收率為72.6%，估計創造超過新台幣11億元的夜市商機。行政院去年9月初拍板第2波「國旅秋冬遊獎勵方案」，共祭出新台幣36億元來因應中國緊縮陸客來台措施。經濟部也配合發放夜市抵用券，針對符合規定的投宿旅客，以旅客訂房數為基準，每間房間發放4張50元抵用券，面額總價值200元，刺激觀光消費。使用期限自108年9月16日至109年2月底。經濟部表示，最後一波夜市券在近日回收完成。根據統計，總計發放1033萬張夜市券，回收750萬張，總回收率為72.6%，估計創造超過11億元的夜市商機。經濟部表示，若非受疫情影響，回收率應會更高。經濟部中部辦公室主任郭坤明表示，夜市券使用回收率，從108年10月的20%多一路攀升，108年12月底達到45%，109年2月底截止使用後，最終總回收率達到72.6%。根據觀光局調查，夜市券有效提升夜市人潮，是過去的7倍。進一步分析各區的回收狀況，北區179萬張、中區137萬張、南區260萬張、東區174萬張。顯示夜市券政策上路後，在南部及東部等重點區域，創造了可觀的旅遊住宿及消費效益。至於回收率最高的前5名夜市，依序是花蓮東大門夜市、台南花園夜市、高雄六合夜市、台中逢甲觀光夜市與嘉義市文化路夜市。夜市券政策直接帶動夜市消費，不分平假日吸引的旅客人潮，使攤商業績上升了2到4成，讓攤商十分有感。郭坤明表示，夜市券政策相當成功，感謝旅宿業者、夜市攤商於活動期間所提供的協助及配合。後續的振興抵用券，將會檢討本次的經驗再精進，希望能為夜市業者恢復營業盛況。", "title": "夜市券回收率達72.6% 帶動11億元商機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，波及東京奧運、歐洲盃足球賽，面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，疫情對運動賽事及面板需求影響難估，但卻是產業價值轉型好時機。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，波及東京奧運、歐洲盃足球賽，面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，疫情對運動賽事及面板需求影響難估，但卻是產業價值轉型好時機。友達今天在新竹總公司發表最新8K4K曲面電視面板、醫療顯示面板、Mini LED電競面板等產品，並舉行記者會說明產業前景，及武漢肺炎疫情對公司的影響。彭双浪指出，奧運賽事可以帶動電視面板需求，在家自主管理的人可能更需要看電視，需求真的很難估計，只能說目前客戶訂單沒有明顯減少；掌握供應鏈、客戶需求是很重要關鍵。他說，友達過年期間就沒有停工，因此也沒有復工的問題，雖然部分供應鏈廠商較小，受到影響，但友達主動協助排除困難，在中國大陸受疫情影響，比較具體的就是運輸，原本從蘇州運到重慶只要2天，卻因配合疫情管制，變成花7天時間。友達從面板延伸，一路做到解決方案，他認為，最重要是公司體質改善，運作效率提升，過去幾年財務體質大幅改善，現金水位維持高檔，有更充裕的資源度過危機，加速投資。以回台新台幣401億元投資計畫為例，他說包括兩個層面，一是先進製程在台灣落腳，生產高品質少量多樣產品，一是為智慧製造做準備，計畫分3年執行，龍潭模組廠就有相當比例用在製慧製造，也包括2條車用顯示模組產線。友達總經理柯富仁表示，友達力推8K4K曲面電視面板，並獲韓國三星品牌採用，東京奧運轉播採用8K4K畫質，若能順利舉行，當然有助於產品的銷售。柯富仁說汽車中控台顯示面板、ATM應用、圓形手錶等。", "title": "疫情影響需求難估 友達：正是價值轉型時機"}
{"summarization": "兩隻雄性帝雉，日前在阿里山國家風景區小笠原山的步道上，大打出手，被民眾拍下照片。嘉義林管處說，小笠原山帝雉保育有成，至少有七個家族在附近活動。", "article": "兩隻雄性帝雉，日前在阿里山國家風景區小笠原山的步道上，大打出手，被民眾拍下照片。嘉義林管處說，小笠原山帝雉保育有成，至少有七個家族在附近活動。在小笠原山工作的一位民眾，日前在祝山車站通往小笠原山的步道上，遇見有「迷霧中的王者」之稱帝雉，兩隻雄性帝雉像是為了爭奪地盤大打出手，張開羽翼在空中彈跳，其中一隻更是藉由壯大自己的身軀，張開寶藍及藍白相間的尾翼用以威嚇對手。林務局嘉義林區管理處長張岱表示，1989年野生動物保育法通過，農委會將黑長尾雉公告為保育類野生動物，林管處為保育牠們，捕捉驅趕野狗，加上老鷹減少，沒有盜獵行為，族群穩定成長，目前至少有七個家族，每個家族有3隻至4隻成員，在小笠原山生活。張岱指出，新台幣千元紙鈔上印的鳥類就是帝雉，又稱台灣帝雉、黑長尾雉，是台灣本島特有的長尾雉屬鳥類，棲息在海拔1800至3800公尺雲霧繚繞的高山。嘉義林管處表示，正值阿里山花季，民眾到祝山看日出，順道步行到小笠原山賞櫻，就有機會遇到帝雉。近期因肺炎疫情影響，造成大家精神緊繃，民眾不妨多多上山，吸收芬多精，藉以放鬆心情。", "title": "小笠原山保育帝雉有成  民眾驚見帝雉打架"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球迅速升溫，引發恐慌性購買，愈來愈多消費者瘋搶民生用品，心理學家認為，疫情讓人不知所措，而滿足掌控慾的「瘋買」行為成了人們的定心丸。", "article": "武漢肺炎疫情在全球迅速升溫，引發恐慌性購買，愈來愈多消費者瘋搶民生用品，心理學家認為，疫情讓人不知所措，而滿足掌控慾的「瘋買」行為成了人們的定心丸。法新社報導，從美國、法國到澳洲超市，原本擺著衛生紙的架上空空如也。專家表示，這種搶購行為涉及「賽局理論」，假如每個人僅購買自己所需，就不會出現物資短缺現象。倘若某些人開始恐慌性購買，最理想的策略就是跟風，以確保自己手邊有綽綽有餘的庫存。然而，這並不能完全解釋疫情引發「衛生紙之亂」的原因。衛生紙既無法讓人免受病毒感染，也沒見到消費者如瘋搶衛生紙般地囤積罐頭食品等重要物資，因此顯然還有其他層面可探討。●視覺衝擊與社群媒體推波助瀾「大流行病心理學」（The Psychology of Pandemics）作者泰勒（Steven Taylor）說：「我認為，這樣的場景在社群媒體流傳的戲劇性畫面中可能特別顯眼，因為搶購現象顯而易見，衛生紙包裝又與其他商品不同，買到讓人覺得有安心感。」這位英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）的精神病學教授說：「人們認為自己必須做點什麼，讓自己和家人獲得安全，因為除了洗手和自我隔離，大家還能做什麼？」●心理作用泰勒提出的另一項理論則是基於演化角度，我們會迴避令人反感的事物，而這種心情會在人們感受到染病風險時加劇。英國廣播公司泰勒指出這種心理作用是損失規避（loss aversion），一種不想錯過的概念。他說：「輸了100元比贏了100元更令人難受。如果我們之後發現需要衛生紙，而在我們有機會買到時沒有出手，我們真的會覺得很糟。」「因此，我認為這是他們鎖定衛生紙的原因之一，因為這是規避厭惡感受的方式。」●滿足掌控欲經濟學家也認為，人們可能偏好將相對容易解決的小風險降為零，勝過付出更多代價降低更多大風險，這就是所謂的零風險偏誤（Zero-risk Bias）。英國東安格利亞大學（University of East Anglia）衛生經濟學家包凱利（Farasat Bokhari）說：「我的猜測是人們希望在有限預算下滿足掌控慾。」他說：「於是我們選擇購買一些能夠囤積的便宜物品，內心想著總有一天會派上用場。」價格較昂貴且有必要囤貨的物品或許是防腐食品，但是，如果不愛吃冷凍餐點、罐頭食品和拉麵，假使最糟糕的事情沒有發生，最終可能得為被扔掉的東西支付大筆帳單。泰勒說，我們如今見到的許多行為，過去也曾出現在大流行病爆發時期，包括1918年的「西班牙流感」（Spanish Flu）。這波疫情導致近70萬美國人喪命，驚慌失措的人們當時也曾湧入商店和藥局搶購物資。", "title": "疫情引爆衛生紙之亂 心理學家：瘋買成了定心丸"}
{"summarization": "拉丁流行歌手瑞奇馬汀16日在社群媒體上分享台灣防疫成就，讚許說：「台灣做得很好。所有美洲國家的領袖，讓我們追隨台灣兄弟姐妹的腳步。他們遏制了冠狀病毒疾病爆發。」", "article": "拉丁流行歌手瑞奇馬汀16日在社群媒體上分享台灣防疫成就，讚許說：「台灣做得很好。所有美洲國家的領袖，讓我們追隨台灣兄弟姐妹的腳步。他們遏制了冠狀病毒疾病爆發。」瑞奇馬汀這就是台灣如何遏制冠狀病毒疾病的爆發」。這篇12日發自台北的報導寫道，雖然鄰近中國，台灣仍把2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數控制在50例以下（台灣目前確診病例為67例），專家說，台灣的迅速反應和及早因應防堵這場危機。「德國之聲」的報導說，由於台灣鄰近中國，一月底疫情爆發之初，部分專家預測，台灣將是中國大陸以外病例數最高的地方。台灣能遏制疫情，採取的具體行動包括：預防措施、入境管理、運用科技、公民參與、醫學研究和國際交流。報導指出，台灣在中國疫情爆發後，迅速對中港澳旅客採取旅行禁令，禁止醫療口罩出口，確保國內儲備充足，並修訂「傳染病防治法」，賦予政府更多權力動用國家資源抗疫。報導引述美國史丹佛大學副教授王智弘（Jason Wang）說，台灣及早察覺武漢肺炎可能的影響規模，透過國家衛生指揮中心（NHCC）主導防疫，並整合全民健保、移民和海關資訊，讓前線醫護人員在了解病患旅遊史後，能辨識出疑似病例。報導指出，旅客抵達台灣時，只要掃描QR Code，就能通報旅遊史和不適症狀，讓移民官員能鎖定感染武漢肺炎高風險旅客，以採取適當的醫療照護。另外，公眾遵守防疫法規的意願也有助於政府應對疫情。報導也提到，儘管北京阻止台灣參與世界衛生組織，台灣衛生官員說，台灣持續與他國分享對抗武漢肺炎爆發的經驗。這名王姓官員說，世界衛生組織應該了解，包容是對抗武漢肺炎全球大流行的關鍵，若在全球存在一些缺口，不是一件好事。", "title": "讚台灣防疫做得好 瑞奇馬汀：美洲國家應效法"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國教育部長俞銀惠今天宣布，各幼兒園及中小學開學日第3度延後至4月6日，大學入學考試時程是否調整仍在研議中。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，韓國教育部長俞銀惠今天宣布，各幼兒園及中小學開學日第3度延後至4月6日，大學入學考試時程是否調整仍在研議中。韓聯社報導，俞銀惠今天下午在記者會宣布，全國學校新學期開學日從原本的3月2日第3度延後至4月6日，共延後5週。教育部說明，疾病管理本部等專家認為，學校人群密集度高，發生傳染、甚至擴及社區的危險性也提高，基於安全的立場，目前至少還須觀察2到3週時間，因此決定第3度延後開學。為降低延後開學帶來的影響，教育部已建議各地方政府教育局及學校將法定上課日數，從原定的中小學190天、幼兒園180天各縮減10天，教育部也會按比例縮減上課時數的要求。不過，教育部也表示，若疫情狀況好轉，不排除宣布提前在3月底開學。此外，大學入學考試因考量高中開學延期，整體日程可能配合調整，目前仍在研議。", "title": "因應武漢肺炎疫情 韓國中小學幼兒園延至4月開學"}
{"summarization": "藝術家黃奕翔主要以影像創作，探討各式影音平台所建構的影像世界與客體之間的關係，近期他藉由「異鄉人」個展，重新詮釋場域中人們的日常行為以及人們的孤寂。", "article": "藝術家黃奕翔主要以影像創作，探討各式影音平台所建構的影像世界與客體之間的關係，近期他藉由「異鄉人」個展，重新詮釋場域中人們的日常行為以及人們的孤寂。如果要思考一個場域中的人事物，往往想到的都是與這場域直接關聯的正職員工與他們的業務內容，然而黃奕翔認為，真正完整一個場域的特性，往往是那些在場域中來來去去、看似疏離無關的人們。台北當代藝術館即日起至4月12日，在戶外貨櫃展覽空間MOCA CUBE展出「異鄉人─黃奕翔個展」，藉由新生代錄像藝術家黃奕翔的鏡頭影像敘事，重新詮釋一個場域中人們的日常行為與此時此地的關係。展覽主題「異鄉人」源自黃奕翔2019年在西班牙參與現地創作的經驗，他表示，身在言語無法溝通的異地，深刻體會到作為異鄉人的孤獨疏離感。他在展場觀察到人群狀態與現實空間的場景流動，啟發他將鏡頭對準因光影而投射在展牆上的流動影子，接續再以等比投影在牆面上，當錄影重放的模糊身影與展場中真實的人影虛實交錯，獨特的情景彷彿訴說著「異鄉人」不可言說的心境。黃奕翔這次在當代館限地創作的新作，將「異鄉人」的概念進一步轉化，作品聚焦在一座以當代藝術為名的美術館場域，並設定3個模擬角色，一名展場工讀生、一名國外藝術家、以及一名在廣場演奏小提琴的街頭藝人。黃奕翔的鏡頭圍繞在當代館的場域內外，記錄3人與場域互動的行為軌跡，隨後刻意將影像重新懸掛於空無一物的展間內放映，創造現實空間與虛幻影像交疊錯置的時空感。", "title": "黃奕翔個展異鄉人 探索場域裡人們的孤寂"}
{"summarization": "武漢肺炎持續大流行，歐洲足球總會（UEFA）考量到對疫情的因應，預計將於今天正式做出2020年歐洲國家盃（Euro 2020）延賽的決定，且延賽最多可能長達一年。", "article": "武漢肺炎持續大流行，歐洲足球總會（UEFA）考量到對疫情的因應，預計將於今天正式做出2020年歐洲國家盃（Euro 2020）延賽的決定，且延賽最多可能長達一年。歐洲各大聯賽上週都因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽，讓足球遭遇近代最大的威脅，目前已經延期的歐洲冠軍聯賽（Champions League）、歐洲聯賽（Europa League）前景同樣未明。UEFA將和所有55個會員協會、球隊、球員團體的代表進行視訊會議，然後會在瑞士總部召開執委會會議。歐國盃原訂6月12日至7月12日這段期間，在全歐10多個城市進行，但賽事的未來因為武漢肺炎疫情懸而未決。歐國盃開幕戰原本會在羅馬進行，但目前義大利已有超過2100人死於武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐 歐洲國家盃恐將延期"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，防疫的關鍵時刻，暫緩非必要出國旅遊計畫，全世界的疫情越來越嚴峻，要拜託大家，相忍為台灣，最近如果有出國的計畫都先暫緩，待在台灣比較安全。", "article": "總統蔡英文今天表示，防疫的關鍵時刻，暫緩非必要出國旅遊計畫，全世界的疫情越來越嚴峻，要拜託大家，相忍為台灣，最近如果有出國的計畫都先暫緩，待在台灣比較安全。總統下午在LINE群組發文表示，為了因應防疫的非常時刻，要再次宣導三件事：從今天開始，非必要前往第三級旅遊疫情警告國家，將取消一天新台幣1000元的防疫補償金，並加徵後續相關的必要費用。其次，總統說，入境時，填寫檢疫通知書資料不確實，或蓄意隱瞞資訊，不得領取防疫補償金，並處以最高15萬元罰鍰。第三，總統表示，違反相關檢疫規定者，如該居家檢疫者卻未遵守，將依法處以10萬元至100萬元罰鍰，請民眾注意，切勿知法犯法。「團結，是我們在這個時刻最重要的事情。」總統說，只有團結一致遵守防疫的規定，才能降低第一線防疫人員的壓力，也才能讓防疫不會出現破口。總統再次呼籲大家，暫緩不必要的出國旅遊計畫，麻煩大家共同配合政府的防疫工作。", "title": "總統：相忍為台灣 暫緩非必要出國旅遊計畫"}
{"summarization": "一名連姓男子因積欠謝姓兄弟檔新台幣3萬元，雙方於14日凌晨相約台北捷運唭哩岸站談判未果，連男遭謝姓兄弟帶上車離開，警方獲報後迅速循線逮人，全案依法送辦。", "article": "一名連姓男子因積欠謝姓兄弟檔新台幣3萬元，雙方於14日凌晨相約台北捷運唭哩岸站談判未果，連男遭謝姓兄弟帶上車離開，警方獲報後迅速循線逮人，全案依法送辦。台北市北投區14日凌晨驚傳發生擄人案件，根據警方調查了解，連男因積欠謝姓兄弟3萬元債務未還，雙方相約唭哩岸站談判，但談判未果，連男當場遭押上車帶走，其陪同友人立即通報警方。警方獲報後迅速啟動調查，循線於當天凌晨2時許逮捕到謝姓兄弟，全案詢後依涉妨害自由罪及重利罪嫌送辦。", "title": "債務糾紛談判未果擄人 警逮兩嫌送辦"}
{"summarization": "薩爾瓦多總統布格磊指控墨西哥允許12名確診武漢肺炎患者登上飛往聖薩爾瓦多的班機。墨西哥今天否認這項指控，並表示醫護人員在旅客身上沒發現任何染病證據。", "article": "薩爾瓦多總統布格磊指控墨西哥允許12名確診武漢肺炎患者登上飛往聖薩爾瓦多的班機。墨西哥今天否認這項指控，並表示醫護人員在旅客身上沒發現任何染病證據。路透社報導，布格磊（Nayib Bukele）稍早在推特（Twitter）發布有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的控訴，指稱墨西哥有關當局「毫無責任感」，布格磊之後突然暫停所有飛到薩爾瓦多的客機。布格磊未提供任何證據支持他的主張。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）表示，後來發現布格磊的說法「全屬不實」。拉米雷斯在傍晚記者會說明，表示12名薩爾瓦多人從芝加哥往聖薩爾瓦多的途中，因配戴保護性口罩而引發懷疑。他補充說，他們經病毒檢測後，結果顯示沒人染病。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）透過推特引用報導直接回應布格磊，表示衛生官員檢疫哥倫比亞航空（Avianca Airliner）班機乘客後，並未發現感染病毒。布格磊在班機起飛前提出控訴，哥倫比亞航空也因此取消航班，並表示所謂染病乘客並未登機。航空公司稍後推文感謝布格磊示警乘客名單中出現武漢肺炎病患。布格磊表示，政府致力制定一套新規定，以便班機恢復使用聖薩爾瓦多機場，這裡是飛往其他中美洲國家的中繼點。布格磊後來說，各航空接受新衛生規定後，聖薩爾瓦多機場已重新開放，但目前仍不接受來自墨西哥的航班。", "title": "薩爾瓦多禁航班入境 墨西哥否認讓確診病患登機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗一名女子透過臉書社群訂購口罩，2盒共100片，加上運費，共計新台幣1000元，但到超商付款取貨後發現裡頭竟全是廢紙，求償無門，直呼網路詐騙猖獗。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗一名女子透過臉書社群訂購口罩，2盒共100片，加上運費，共計新台幣1000元，但到超商付款取貨後發現裡頭竟全是廢紙，求償無門，直呼網路詐騙猖獗。劉姓女子今天表示，為讓家中長輩免於辛苦排隊買口罩，3月9日在臉書社群看到有網友販售口罩，於是留言表明有意購買，對方請她加line私訊訂購，雙方談定數量、價格後，昨天前往超商取貨，不料竟是一場騙局，花了千元，換來幾片廢紙。劉女指出，對方販售口罩價格1片9元，每盒50片，並稱因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）物流查得很嚴，貨物寄送均採「店到店」，運費100元；她訂購2盒，加上運費，總計1000元，昨天在竹南鎮指定超商付款取貨，並當場拆封，打開紙箱一看，未見口罩，全是印有中國大陸簡體字的廢紙垃圾。劉女致電包裝上的廠商名稱，無人接聽，無法退費，直呼「擺明是詐騙」，令人傻眼「嘔死了」，氣憤報警。苗栗縣政府消保官王德基呼籲，目前醫用口罩屬防疫物資，由政府統一控管配售，民眾應循合法管道透過政府「eMask口罩預購系統」或健保特約藥局憑健保卡購買，以免受騙上當。", "title": "臉書社群訂購口罩有詐  婦花千元換來一盒廢紙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒歐洲，義大利及美國巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司、德國福斯、法國寶獅、美國福特等汽車大廠紛紛關閉旗下的歐洲工廠或減少產線，以因應疫情及驟減的市場需求。", "article": "武漢肺炎疫情延燒歐洲，義大利及美國巨擘飛雅特克萊斯勒汽車公司、德國福斯、法國寶獅、美國福特等汽車大廠紛紛關閉旗下的歐洲工廠或減少產線，以因應疫情及驟減的市場需求。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，歐洲疫情急遽升溫。其中，疫情最嚴重的義大利已宣布全國封鎖，西班牙、法國隨後也採取類似做法。路透社報導，義大利、法國、比利時、西班牙和德國的勞工代表要求，針對在產線上比鄰而站的員工祭出更嚴格的衛生、消毒、隔離管制措施。福斯集團旗下豪華品牌奧迪（Audi）表示，比利時布魯塞爾工廠的部分員工因擔心自身暴露於染病風險中而不願上班，導致工廠產線運作面臨困難。奧迪指出，管理階層與工會正在商討如何保護員工。飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）宣布旗下大部分的歐洲工廠停產2週，以保護員工和因應驟降的市場需求。擁有寶獅（Peugeot）、歐寶（Opel）等品牌的法國寶獅雪鐵龍集團（PSA）則表示，旗下的歐洲工廠關閉至27日。法國雷諾汽車集團（Renault）說，將暫停在法國的產業活動，關閉12個處所、要求1萬8000名員工回家待命，等候進一步通知。雷諾表示：「集團在其他歐洲國家的工廠生產活動能否持續，將視各國情況而定」。此外，福特（Ford）表示，旗下位於西班牙瓦倫西亞（Valencia）的工廠傳出員工確診武漢肺炎後，這間工廠本週將關閉。一名福特發言人指出，在24小時內，瓦倫西亞工廠有3人病毒檢測呈陽性反應。福斯（Volkswagen）表示，已關閉西班牙馬托瑞爾（Martorell）及納瓦拉（Navarra）工廠的產線。另外，在葡萄牙宣布全國停課後，鄰近里斯本（Lisbon）的汽車組裝廠也因員工人數不足，日產能已減少16%。歐洲疫情最為嚴重的義大利雖宣布全國封鎖，但仍允許製造業持續運作，附帶條件是要遵守安全措施，不過，越來越多的公司都選擇暫時停產。法拉利（Ferrari）上週宣布，將在27日前關閉2個工廠。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 寶獅福斯福特歐洲工廠停產"}
{"summarization": "台股今天跌278.14點，收在9439.63點，成交值新台幣2360.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣219.89億元。", "article": "台股今天跌278.14點，收在9439.63點，成交值新台幣2360.58億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣219.89億元。自營商買超16.41億元，投信賣超5.85億元，外資及陸資賣超230.45億元。分析師王兆立表示，台股指數3月來已大跌1852.54點，在經過大幅回檔修正後，短線不排除有機會跌深反彈，只是疫情後續發展仍須密切關注。1090317", "title": "三大法人賣超台股219.89億元"}
{"summarization": "遠傳電信今年將以新經濟、5G應用及多元合作三箭齊發，總經理井琪今天表示，將在5G時代於電信本業務實作為，今年將招募逾千人，強調絕非「電信慘業」。", "article": "遠傳電信今年將以新經濟、5G應用及多元合作三箭齊發，總經理井琪今天表示，將在5G時代於電信本業務實作為，今年將招募逾千人，強調絕非「電信慘業」。5G競標大戰日前落幕，遠傳展現「彎道超車」決心，以重金搶得3.5GHz的80MHz等頻寬。遠傳電信總經理井琪今天宣布今年策略目標，強調將在5G時代於電信本業務實作為。井琪表示，今年將以「新經濟」、「5G應用」以及「多元合作」的「三箭齊發」為策略重點，包括設定2020年新經濟營收占比要提升至15%的目標，並以黃金組合的頻譜資源全面展開5G業務，擴大5G的應用深度與廣度，讓消費者與產業都有感。第一支箭「新經濟」，遠傳將擴大布局5G「大人物」、雲端與資安關鍵技術，以今年2月的營收統計為例，資通訊業務營收年成長幅度高達294%，包含物聯網營收年成長率高達598%，系統整合專案收入年成長率高達103%，資安營收較去年成長88%，效益也逐步顯現。另外，因應發展新經濟的需求，遠傳也將加強育才、留才、覓才力道，今年更要招募超過1000名各領域的人才。第二支箭「5G應用」，遠傳會讓5G應用落實到消費者的日常生活；並透過5G結合物聯網技術，協助醫療院所導入智慧醫療應用與醫療AI相關應用，打造遠距診療，拓展偏鄉智慧醫療服務，拉近城鄉距離。迎接5G新時代來臨，遠傳將延續過去與Microsoft、AWS、Google等世界級策略夥伴的合作提升創新力，同時繼續透過多家新創加速器尋找具備「大人物」的新創夥伴，接軌國際與新創能量。第三支箭「多元合作」，遠傳去年首創電信業者與潔衣家跨界合作，推出2個月申辦數即破千、去年送洗單數更逾5000筆，引起同業跟進。friDay影音也獨家引進霹靂布袋戲內容，霹靂單片占同期整體銷量17%，霹靂系列影劇觀看總分鐘數較上市前月成長71%。除了持續開拓多元的跨界、跨域合作，遠傳持續整合資源，擴大集團綜效，遠傳5G「大人物」今年也將具體運用於遠東集團關係企業的生產線。遠傳研發的AI智慧驗印花機已可商轉，預計上半年遠東新世紀印染廠就會導入；AI智慧驗布機也將於下半年導入產線。井琪強調，隨著時代與科技的轉變，電信產業從提供訊息、語音、數據、數位創新應用服務不斷轉型，5G對電信產業是個活水，絕非「電信慘業」。5G時代則是充滿機會與多元商機的新時代，為電信產業注入活水，遠傳期待與志同道合的產業先進共創榮景。遠傳先前稱「電信三雄將變兩雄」，台灣大總經理林之晨日前以財報成績反擊，指台灣大已脫離 「電信慘業」，盼剩下的兩雄找到新成長引擎。此外，井琪對內也自去年大力推動「敏捷辦公室」（Agile Office）改造工程，今天首度對外亮相。井琪表示，5G時代不論軟體還是硬體，都必須由「人」來推動、發想、執行；「敏捷辦公室」是藉由導入「活動導向辦公空間」（Activity-Based Workplace）的設計理念，提供同仁面對數位轉型需求的工作空間。", "title": "遠傳今年三箭齊發 井琪：絕非電信慘業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情間中國發生多起引發高度關注的社會事件，包括「吹哨人」李文亮醫師生前遭訓誡一事；就在其他3案調查結果陸續公布之際，李文亮案卻遲無下文，但專家說官方一定會給個答案。", "article": "武漢肺炎疫情間中國發生多起引發高度關注的社會事件，包括「吹哨人」李文亮醫師生前遭訓誡一事；就在其他3案調查結果陸續公布之際，李文亮案卻遲無下文，但專家說官方一定會給個答案。李文亮生前為武漢中心醫院眼科醫師。去年12月底，中國社會仍對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）毫無警覺之際，李文亮首先在微信朋友圈發文提醒，卻因此遭警方叫去「訓誡」。李文亮之後也因看診而感染武漢肺炎面對疫情期間沸騰的民意，官方在李文亮去世當天即派出調查組前往武漢著手調查，隔天並公布國家監察委員會調查組已抵達當地的消息，但是調查結論卻至今不明。相較之下，疫情期間另外3起發生較晚的焦點事件卻早已先後公布調查結果，分別是2月21日山東任城監獄爆發疫情、2月26日疑似染病女子武漢出獄後擅回北京，以及作為疫情期隔離點的泉州欣加酒店3月7日倒塌事故，其中前兩例並已做出處置。對於官方遲遲未公布李文亮案調查結果一事，總部設在美國華府的非盈利組織「公民力量」（Citizen Power Initiatives for China）敦促中國當局盡快公布，並指調查不應耗時一個多月。國際特赦組織（Amnesty International）中國研究員潘嘉偉則對美國之音表示，北京當局不過是說說而已，「這是中國政府試圖分散人們對這個案子的關注，也是為了平息公眾對中國政府對疫情處置不當的怒火」。官媒環球時報昨天引述北京航空航天大學公共管理學院教授任建明表示，上述3個案例在疫情防控時期爆發，受到社會廣泛關注，負面影響非常大，相關調查組快速做出回應是公眾所期待。至於「例外」的李文亮案是否會石沈大海？任建明表示，李文亮案的調查組是由國家監察委員會負責召集，因為調查組要調查的問題比較複雜、牽涉的部門多，由國家監察委員會召集可更好地協調各種力量，深入調查。另據中國監察法，「公辦的教育、科研、文化、醫療衛生、體育等單位中從事管理的人員」等6類對象納入監察範圍，李文亮及其相關單位從屬於醫療衛生單位，因此由國家監察委員會負責召集在法理之中。任建明進一步表示，調查組需要調查的內容很多，「不僅需要調查李文亮醫生的治療過程中是否存在失誤，還需要調查整個事件背後是否存在故意隱瞞，相關部門是否存在濫用權力，以及在疫情防控期間相關責任人是否存在不作為等」。他說，「李文亮去世之際社會反響強烈，中央正是響應民意派出調查組。但這件事相比其他更為複雜，牽扯部門多，國內國際高度關注，相信在合適時間內，中央調查組一定會給民眾一個答案」。", "title": "李文亮案遲無下文 中國專家：官方一定有答案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延引發市場憂慮，世界各國股市慘跌之際，投資人趁機逢低買進，使得日本東京股市今天逆轉早盤跌勢，最終收紅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延引發市場憂慮，世界各國股市慘跌之際，投資人趁機逢低買進，使得日本東京股市今天逆轉早盤跌勢，最終收紅。日經225指數早盤一度重挫超過3%，但收盤小漲9.49點或0.06%，收17011.53點。東證一部指數也逆轉早盤跌勢，終場上揚32.12點或2.60%，收1268.46點。", "title": "投資人逢低買進 日股逆轉跌勢收紅"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，高苑科大先發投手莊陳椘敖投5局失掉2分責失分，表現不差，隊友守備沒有幫忙，終場與嘉義大學打和，高苑最後晉級4強機會，與北市大交手沒退路。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，高苑科大先發投手莊陳椘敖投5局失掉2分責失分，表現不差，隊友守備沒有幫忙，終場與嘉義大學打和，高苑最後晉級4強機會，與北市大交手沒退路。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，高苑科大今天與嘉義大學交手，高苑先發投手莊陳椘敖首局被敲安打、隊友守備失誤、故意四壞保送，再被敲安打失掉1分，2到4局回穩，沒有多掉分數。莊陳椘敖投到第5局體力下滑，隊友守備也沒有幫忙，先投出保送、被敲安打，再投出觸身球保送、滾地球先掉1分，隊友守備失誤讓嘉大一口氣跑回2分、扳平比數，終場兩隊4比4握手言和；莊陳椘敖今天投5局被敲7支安打，投出2次四壞保送、1次觸身球保送，失掉4分（2分責失分）。大專棒球聯賽目前4強隊伍僅確定2席，文化大學複賽第1名晉級、嘉義大學複賽第2名晉級，高苑科大今天吞下敗仗，目前戰績（預賽對戰帶入）2勝3敗1和，想要晉級4強決賽，最後一戰與台北市大交手沒有退路。高苑總教練陳威成表示，今天的比賽有機會可以贏，但是失誤輸球，球員們也盡力了，賽後有提醒球員，比賽專注力要維持整場。陳威成稱讚先發投手莊陳椘敖表現佳，比賽前半段投得不錯，但是5局有點狀況，陳威成表示，莊陳椘敖大學前半段沒有打球，大三把他找來球隊，態度也很認真，目前大四也是陣中倚賴的投手戰力，雖然球速不快，但控球穩定。", "title": "莊陳椘敖好投守備不幫忙 高苑大專聯賽沒退路"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，多國封關限制人流，各地民眾陸續展開苦悶的隔離生活。英國一名女性以最簡單的方式發揮鄰居守望相助的精神，她暖心製作的卡片在社群媒體上瘋傳。", "article": "武漢肺炎全球延燒，多國封關限制人流，各地民眾陸續展開苦悶的隔離生活。英國一名女性以最簡單的方式發揮鄰居守望相助的精神，她暖心製作的卡片在社群媒體上瘋傳。這名女性是來自英國康瓦爾郡（Cornwall）的華斯（Becky Wass），她自製的明信片上開頭寫著「哈囉！如果你正居家隔離，我能幫忙。」下方空白處可讓人填寫聯絡資料，以及勾選需要幫手的項目，包括購物、寄信或打電話關心等。美國媒體CNBC報導，華斯的丈夫葛林（Jonny Green）13日將卡片圖樣上傳推特，並呼籲民眾洗個手然後把卡片印出來。這張附上主題標籤「#蔓延善意」（#viralkindness）的卡片圖樣後來在社群媒體瘋傳。華斯12日曾在個人臉書頁面上寫說：「我看到新聞一直覺得相當無助，或許大家也一樣？我想做些什麼，所以我做了一張明信片，我之後會發給年長的鄰居（會先洗手！）」文中還說：「如果有人在面對這波疫情時，因此感覺較不孤單或沒那麼與世隔絕，那麼我會感覺好一點（希望如此！）冠狀病毒很可怕，讓我們將善意像病毒般傳播出去，請自行分享、印出、使用。」雖有網友在下方留言提醒，要防有心人士藉幫忙名義詐騙弱勢族群的錢，但有更多人留言感謝，讚揚這是很貼心的點子。鄰里社交網站Nextdoor上也有人貼文，表示願意協助買東西或跑腿等。另一個展現群體精神的例子，是社群媒體上週末湧現各種民眾在封城期間鼓舞士氣的影片。在義大利，有人跑到陽台高唱愛國歌曲，甚至有DJ把機器搬上陽台開趴；在西班牙塞維雅（Seville），還有健身教練站在天台，帶著各家陽台上的民眾做體操。澳洲和北愛爾蘭等地還有商家為銀髮族和行動不便者保留購買生活用品的專屬時段，讓他們不用擔心人擠人搶購增加染病風險。群眾募資平台「資助我」（GoFundMe）上也有募款活動，有許多是捐給義大利醫院。義大利是歐洲疫情最嚴重的國家。", "title": "武漢肺炎隔離生活苦悶  網友暖心之舉蔓延全球"}
{"summarization": "全中運今年將在屏東縣舉辦，縣政府今天會同體育署、衛福部召開記者會指出，全中運將如期舉行，但因應武漢肺炎疫情，開幕式將改採數位影音方式呈現，閉幕式將縮小規模。", "article": "全中運今年將在屏東縣舉辦，縣政府今天會同體育署、衛福部召開記者會指出，全中運將如期舉行，但因應武漢肺炎疫情，開幕式將改採數位影音方式呈現，閉幕式將縮小規模。屏東縣長潘孟安在記者會中表示，待疫情結束，屏縣府將結合屏東縣運、旅遊等振興方案，以選手榮耀之夜方式，邀請各縣市在全中運獲獎選手回到屏東，再將原本精心規劃全中運相關活動完整重現，展現「我屏東，我驕傲」的熱情。記者會中，體育署學校體育組副組長蔡忠益指出，考量全國中等學校運動會成績攸關學生升學權益，全中運將如期自4月18日至4月23日舉行，但因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，避免群聚活動，開幕式將改採創意數位方式呈現。潘孟安表示，屏縣府自1年半前就開始籌劃全中運，規劃非常特殊、豐富的活動內容，但遇到武漢肺炎疫情延燒，所有籌備的全中運周邊活動與開幕式表演都將暫緩辦理，不得不做出這個痛苦決定。潘孟安指出，今年全中運開幕式將首度改用數位影音方式呈現，屆時沒有選手、觀眾及工作人員聚集，而是錄製創意影音內容呈現，民眾可以在線上觀看。至於影音開幕式的內容，潘孟安說，暫時保密。潘孟安表示，比賽期間18個競賽場館，在室內部分，禁止家長及觀眾觀賽；室外場地，每名選手只能有2名家長陪同，一般民眾禁止觀賽，進場時須遵守量體溫、消毒等防疫SOP規定。至於閉幕式，潘孟安指出，因要傳遞聖火及會旗給下一個主辦縣市，將如期進行，但會縮小規模。潘孟安表示，原精心規劃的開幕典禮等系列活動，例如無人機點燃聖火、專業高空煙火、結合屏東農特產的豪華英雄宴、媲美小巨蛋卡司等級演唱會的選手之夜，待疫情結束，將擇期完整重現。", "title": "全中運防疫優先 開幕式將改數位影音呈現"}
{"summarization": "前立法院長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友指摘貼文影射他貪污，提起民事訴訟求償60萬元及登報道歉等。北院今天開庭，蘇嘉全說，他剛回國，就是要來看汙衊者是誰，本案不接受調解。", "article": "前立法院長蘇嘉全不滿黃姓及吳姓網友指摘貼文影射他貪污，提起民事訴訟求償60萬元及登報道歉等。北院今天開庭，蘇嘉全說，他剛回國，就是要來看汙衊者是誰，本案不接受調解。全案緣於，蘇嘉全提告主張，黃姓網友於去年10月間在個人臉書上分享蘇嘉全妻子洪恒珠參選立委的新聞，並留言指「這家族在屏東貪到全新境界」，吳姓網友則在下方留言說：「我親戚要遴選當校長，直接找人來家裡要錢，實在有夠無恥的！」等語。蘇嘉全主張，2名網友言論，明顯嚴重侵害他及他家族名譽，為此提起民事訴訟，台北地方法院今天開庭。蘇嘉全庭上表示，他從政多年，最引以為傲的就是未被起訴或判刑，名譽卻被不認識的人給汙衊，他剛從日本返台，今天到庭就為了看汙衊者是誰，強調寧願法官判他敗訴，本案絕不接受調解。黃姓網友則說，這件訴訟對他傷害很大，政治人物一般不會告市井小民，政治人物可開記者會澄清，而不是透過告他來抑制發言。黃男強調，臉書留言內容依據，小時候從大舅那邊聽來的，他一直存在記憶中，後來蘇妻出來選立委，才憑記憶把這些事寫出來。法官庭末諭知5月12日再開庭。", "title": "遭貼文影射貪污 蘇嘉全出庭：不接受調解"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，新世代金融基金會董事長陳冲肯定台灣疫情管控不錯，但也應就經濟生命力把脈，給出全面性藥方，留意電子製造業斷鏈風險，維持金融體系穩定並關切疫情對保險業衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，新世代金融基金會董事長陳冲肯定台灣疫情管控不錯，但也應就經濟生命力把脈，給出全面性藥方，留意電子製造業斷鏈風險，維持金融體系穩定並關切疫情對保險業衝擊。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲，今天透過新世代金融基金會發文投書媒體，主題為「院長芳鄰苦等疫情藥方」。陳冲於文中指出，有間人氣頗旺的小館，位於金華街、緊鄰行政院長官邸，最近貼出公告，因應疫情緊張歇業消毒2個月，相信鄰居院長也心知肚明，目前台灣疫情管控不錯，百姓生命得以維護，但經濟生命的延續，卻是立馬要重視的另一課題。陳冲認為，疫情的控管，在維護人命，但經濟生命力，則攸關生活之維持。全球疫情雖尚未緩解，但各國已開始超前構劃，祭出各種措施，以因應疫情帶來的經濟危機，反觀行政院雖編列新台幣600億元的紓困特別預算，卻欠缺由上而下的通盤考量，僅由各部會提案後再分配預算，難怪媒體謔稱為貼膏藥式預算。陳冲表示，至於沒有提案的部會，就不編列預算，但疫情影響的不只觀光、旅遊業，疫情也可能帶來斷鏈危機，衝擊整體產業，為何不見勞動部預算數，不免令人擔憂若疫情造成大量勞工失業，政府該如何處理，在國際金融市場劇烈波動下，也未見支撐銀行、保險業的措施。陳冲引用經濟學人文章指出，彙整全球政府祭出的5種常見刺激經濟方案，包含降息、減稅、增加政府支出、透過市場操作挹注流動性，以及銀行業給予企業的借貸方案等；就疫情對台灣經濟帶來的傷害，政府應儘速經濟把脈，並給予更積極及全面性的藥方。陳冲認為，首先，電子製造業身處全球供應鏈的一環，在疫情無法控制、復工進度緩慢時，將面臨大規模斷鏈，半成品或商品無法流通，引發企業資金不足的風險，政府應重視；其次，部分毛利低但周轉率高的產業，對供貨能力和物流要求甚高，當沒有客源時，公司無法周轉，再加上產品附加價值低，將造成公司營運問題。陳冲指出，再者，紓困須注意金融體系穩定，銀行方面，建議暫時放寬逾放認定標準，維持市場流動性，方便企業調度資金；此外，更應重視保險公司面臨的挑戰，經濟停滯將減緩保單銷量，若央行再度降息，將再對保險公司利息收入造成打擊，逼使須增提責任準備金，加上IFRS 17即將上路，保險業生存愈加困難，若不慎倒閉，將動搖社會安全體系。最終，陳冲建議，政府應全面了解各行業損失狀況，尋求符合共通標準的產業，給予紓困，幫助其度過上半年的新形態信用緊縮危機；唯有全面關照各產業未來發展，才可在症狀尚未蔓延時，對症下藥、完善治療。", "title": "經濟衝擊也應超前部署 陳冲籲留意保險業衝擊"}
{"summarization": "媒體報導，駐海地大使劉邦治遭海地政府要求撤換，知情人士今天說，雙方正溝通特定議題，但關係依然友好，劉邦治善盡職責捍衛國家立場，未對海地特定高層不敬；至於劉邦治何時回海地，目前沒有特定時間。", "article": "媒體報導，駐海地大使劉邦治遭海地政府要求撤換，知情人士今天說，雙方正溝通特定議題，但關係依然友好，劉邦治善盡職責捍衛國家立場，未對海地特定高層不敬；至於劉邦治何時回海地，目前沒有特定時間。媒體報導，劉邦治與海地政府高層曾在討論事情時發生口角，對方要求劉邦治限期離境。知情人士表示，劉邦治與對方討論雙邊關係的特定議題，雙方對議題處理手法持不同意見，台灣方面希望避免造成雙方傷害和各自在國內引發輿論質疑，期間劉邦治秉持台灣政府原則與立場進行溝通，善盡職責捍衛國家利益，儘管過程中雙方曾有辯論，但並未發生對海地特定高層不敬情事。據了解，劉邦治並未按海地方面要求的時間，而是按外交部時程離境，且離境時仍受外交禮遇。知情人士強調，儘管針對特定議題雙方仍溝通中，台灣與海地依然關係友好，沒有「亮紅燈」的問題，劉邦治依然是中華民國（台灣）駐海地大使，日前因公返台說明與海地溝通事項與過程；至於何時回任所，目前沒有特定時間，而若有必要，台灣方面隨時可派人赴海地進一步溝通協調。台灣長年協助海地推展國內建設和社會福利，近期較知名案例包括首都太子港的輸電網興建，以及食米援助計畫。知情人士說，台灣方面一心想援助海地，也希望援助能讓當地廣大民眾受益。舉例而言，台灣政府與大使館一心期待輸電網工程早日啟動，不僅可解決當地長年供電問題，也展現台灣軟實力。至於援米計畫，據了解，台灣方面今年會運送超過萬噸的食用米至海地，2月已有一部分起運、在海運途中，但最後實際援助總量尚待評估，考量因素包括海地方面的接收能量。援米透過美國非政府組織及海地政府單位發放。海地大使館業務目前由資深外交人員參事蕭乃丞代辦。據了解，蕭乃丞已與3月4日就任的新任海地外長（Claude Joseph），以及總統摩依士（Jovenel Moise）會面，雙方官員持續保持聯繫，台灣方面也正熟悉海地甫組成的新內閣。", "title": "知情人士：劉邦治捍衛國家立場 未對海地高層不敬"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）成員國的金融和中央銀行官員原訂今天在馬來西亞展開為期3天的會議。馬國政府發言人表示，鑒於武漢肺炎疫情，會議將延期舉行。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）成員國的金融和中央銀行官員原訂今天在馬來西亞展開為期3天的會議。馬國政府發言人表示，鑒於武漢肺炎疫情，會議將延期舉行。發言人聲明說：「為了保護所有代表和秘書處人員的健康和安全，因而做此決定。」她補充說，還未確定新的日期。馬來西亞預計在11月主辦亞太經合會高峰會。", "title": "武漢肺炎影響  馬來西亞延APEC金融央行官員會議"}
{"summarization": "印度近來每天都出現新增武漢肺炎確診病例，累計病例已達125例。印度當局今天起關閉知名的觀光勝地泰姬瑪哈陵及其他古蹟與博物館至31日。", "article": "印度近來每天都出現新增武漢肺炎確診病例，累計病例已達125例。印度當局今天起關閉知名的觀光勝地泰姬瑪哈陵及其他古蹟與博物館至31日。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，根據印度衛生與家庭福利今天截至上午11時的統計，印度累計確診病例達125例，其中有2人死亡。為控制武漢肺炎疫情蔓延，印度先是暫時取消所有外國旅客的入境簽證效力，且多個省市關閉戲院、電影院、夜店等娛樂場所。印度旅遊部宣布，泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）等古蹟和博物館從今天起對外關閉。印度旅遊部長巴特爾（Prahlad Singh Patel）昨晚推文宣布，所有售票的古蹟和博物館將關閉到31日。這項命令也包括目前每天被限制只容許4萬名旅客造訪的泰姬瑪哈陵。聯合國教科文組織1993年把泰姬瑪哈陵列入世界遺產，並稱泰姬瑪哈陵是「印度穆斯林藝術的瑰寶奇葩」、「世界遺產中令世人讚嘆的經典傑作之一」。泰姬瑪哈陵每年吸引6、7百萬人參觀，包括美國總統川普一家人2月下旬也剛造訪泰姬瑪哈陵。為了避免這座人類文化藝術瑰寶因遊客太多而受到損害，印度政府在2019年開始限制每天進入泰姬瑪哈陵的旅客人數上限為4萬人，每人參觀時間只有3個小時。不過，即使印度中央政府為了對抗疫情，已暫時取消所有外國旅客入境簽證效力，但泰姬瑪哈陵每天仍有許多印度遊客進入參觀，當局雖已在入口實施體溫篩檢，但仍擔心此地和其他古蹟、博物館會成為疫情傳播的熱點，因而決定暫時關閉所有古蹟和博物館。", "title": "防疫情擴散  印度關閉泰姬瑪哈陵等古蹟博物館"}
{"summarization": "中國外交部今天發出安全提醒通知，點名15個武漢肺炎疫情高風險國家，提醒公民暫勿前往，並提醒在這15個國家的公民「避免安排國際旅行」，暗示他們暫勿回國。", "article": "中國外交部今天發出安全提醒通知，點名15個武漢肺炎疫情高風險國家，提醒公民暫勿前往，並提醒在這15個國家的公民「避免安排國際旅行」，暗示他們暫勿回國。被點名的15個國家包括：義大利、西班牙、法國、德國、美國、瑞士、英國、荷蘭、瑞典、挪威、丹麥、奧地利、比利時、伊朗與韓國。中國外交部領事司微信公眾號「領事直通車」17日下午2時許發表安全提醒稱，中國2019冠狀病毒疾病疫情在全球範圍持續蔓延，部分國家和地區疫情嚴重。中國外交部提醒中國公民充分評估出國旅行引發的感染風險，暫勿前往義大利、西班牙、法國、德國、美國、瑞士、英國、荷蘭、瑞典、挪威、丹麥、奧地利、比利時、伊朗、韓國等高風險國家，目前仍在上述國家的中國公民做好自我防護，減少不必要外出，「避免安排國際旅行」，謹防交叉感染。通知稱，如在當地中國公民曾與新冠肺炎確診病例有密切接觸或出現發熱等疑似症狀，應自覺居家隔離並聯繫醫院進行專業諮詢和治療，遇緊急情況，可聯繫中國駐當地使領館尋求領事保護與協助。中國迄今未明令禁止來自任何疫情國家的人員入境，但從疫情高風險國家入境大陸，均會被直接送往指定地點隔離觀察14天。中國疫情近日明顯趨緩後，境外輸入躍為新增確診病例最大來源，盛傳僑民爭相設法自疫情嚴重國家返國避難，已引發輿論關注與議論。", "title": "中國點名15國疫情高風險  提醒公民勿往返"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天指出，為防止國土計畫法修惡，已提黨團版修法版本，重點包括要嚴格審議與明定期限，例如政府興辦國防、重大公共設施或公用事業計畫的性質與規模，必須明確以子法明定等。", "article": "時代力量立法院黨團今天指出，為防止國土計畫法修惡，已提黨團版修法版本，重點包括要嚴格審議與明定期限，例如政府興辦國防、重大公共設施或公用事業計畫的性質與規模，必須明確以子法明定等。行政院版國土計畫法3月13日在立法院會經過表決後順利付委；民進黨立法院黨團表示，委員會審查時會提出修正動議，明定延長的期限，「國家重大建設」也限縮在能源政策、文化、農業三領域。時代力量立委邱顯智、陳椒華、王婉諭及時代力量新竹市議員廖子齊，今天與綠色消費者基金會、搶救大潭藻礁行動聯盟、台灣水資源保育聯盟等公民團體，共同召開「反對國土計畫修惡，嚴格審議明定延期」記者會。關於國土計畫法的修法，時代力量立法院黨團幹事長王婉諭說，時代力量的版本有2個重點，也就是嚴格審議與明定期限。在嚴格審議方面，時代力量主張國土計畫「適時檢討變更」的內容和程序，無論是否可以簡化審查，都應受各該管國土計畫審議會審議通過，才能報請行政院或中央主管機關核定。王婉諭表示，政府興辦國防、重大公共設施或公用事業計畫的性質與規模，必須明確以子法明定。最後，行政院版以一定期限來延長實施年限實在過於模糊，時代力量認為地方政府若真有困難，得於提出檢討報告後延長1年，但不能接受用空白授權的方式來處理直轄市、縣（市）國土計畫的公告實施。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時代力量除了反對國土計畫法修惡，也會積極串聯台灣各地反對修惡的團體，一同拒絕國土破壞法。時代力量立法院黨團副總召陳椒華指出，雖然民進黨團的修正意見，要將行政院版「國家重大建設」正面表列為新能源、文化與農業，但希望能提出讓台灣人民與環保團體信服的理由，再來修國土計畫。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。", "title": "時力提黨團版本  防止國土計畫法修惡"}
{"summarization": "刑事局日前獲報，有網友在臉書留言張貼國內武漢肺炎疫情有3起死亡案例的不實訊息，循線追查發現為屏東縣35歲林姓男子道聽塗說所為，全案依法送辦。", "article": "刑事局日前獲報，有網友在臉書留言張貼國內武漢肺炎疫情有3起死亡案例的不實訊息，循線追查發現為屏東縣35歲林姓男子道聽塗說所為，全案依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊大隊長洪松田表示，刑事局局長信箱9日接獲民眾檢舉，指有網友在他人臉書（Facebook）發文下留言張貼有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的謠言。經查其回應發文留言內容為「高雄確診死亡的也是沒有人敢公布啊，我知道的就有3例，但是不能亂說，說了會被察水錶」等不實訊息，造成民眾恐慌及徒增防疫工作查證。警方查詢衛福部疾管署對外公布「傳染病統計資料查詢系統」數據，截至今年3月9日止，台灣民眾因感染武漢肺炎死亡數為1例。經警方調查、偵辦發現，張貼不實訊息者為從事水電工的林男，他13日到案後供稱，自己是道聽塗說，在未先查證下就發文留言，詢後依涉嫌違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦。", "title": "水電工傳武漢肺炎3死謠言  刑事局依法送辦"}
{"summarization": "為緩和武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，紐西蘭今天宣布121億紐幣（約73億美元）振興景氣包裹方案。瑞典昨天也公布總額達311億美元的一系列刺激經濟措施。", "article": "為緩和武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，紐西蘭今天宣布121億紐幣（約73億美元）振興景氣包裹方案。瑞典昨天也公布總額達311億美元的一系列刺激經濟措施。紐西蘭財政部長羅伯森（Grant Robertson）今天坦承「經濟衰退幾乎是確定」，但他說，振興方案將有助於緩和衝擊。此一方案聚焦對企業的薪資補助、減免稅賦以及擴大健保。瑞典財政部長安德森（Magdalena Andersson）昨天上午在記者會中表示，對瑞典經濟而言，這完全是特殊情況。「我們宣布的方案希望能夠協助盡可能多的企業度過危機。」瑞典的一系列措施包括修改現行法規，若企業因應疫情而暫時裁員或讓員工放假，政府將為企業承擔較大部分的薪資給付。此外，企業也可延期繳稅。根據官方估算，這一系列措施將耗資高達3000億瑞典克朗（約311億美元），不過最後支出將視有多少企業提出申請。法新社報導，方案須經國會同意，國會預定19日表決預算修正案。另外，瑞典中央銀行昨晚宣布將延續實施「量化寬鬆」計畫，並且買回高達3000億瑞典克朗的政府公債。根據最新統計，瑞典確診1059起武漢肺炎病例。", "title": "紐西蘭瑞典祭振興經濟方案  助企業抗疫度難關"}
{"summarization": "嘉義縣政府大樓1樓入口處走廊天花板，今天凌晨崩塌，幸無人受傷。縣府行政處長邱美切研判，可能是日前幾次的地震，造成天花板鬆動掉落，為安全起見，已將整排天花板拆除。", "article": "嘉義縣政府大樓1樓入口處走廊天花板，今天凌晨崩塌，幸無人受傷。縣府行政處長邱美切研判，可能是日前幾次的地震，造成天花板鬆動掉落，為安全起見，已將整排天花板拆除。嘉義縣政府保全表示，今天凌晨1時多，被轟然的巨響嚇一跳，查看發現縣府大樓1樓入口處，東西向走廊的天花板脫落，馬上通報行政處人員處理。嘉義縣行政處長邱美切表示，上午馬上請工人將懸在半空中的天花板拆除，連同掉落在地上的一起清掉，未並影響到民眾洽公與同仁上班。邱美切指出，天花板並非在上班時間掉落，未造成任何人受傷，只有值班的保全被嚇到。邱美切表示，此處的天花板，原本只有輕鋼架及石膏板，2007年進行裝潢，多了層木板，疑重量增加，及日前幾次地震影響，才會崩落。", "title": "嘉義縣府大樓天花板掉落  未造成人員受傷"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情升溫，美國醫院恐面臨病床、人工呼吸器、口罩短缺的景況，甚至有醫生擔心，未來恐要挑病人治療。", "article": "隨著武漢肺炎疫情升溫，美國醫院恐面臨病床、人工呼吸器、口罩短缺的景況，甚至有醫生擔心，未來恐要挑病人治療。美國出現搶購物資的景象，許多商店架上空空如也，民眾買不到衛生紙。哈佛大學公共衛生學院一名蔡姓助理教授向法新社表示，「想像一下，同樣情景出現在醫院，醫生沒有防護裝備可用，院內也沒有人工呼吸器」，若疫情危機加劇，「這就是我腦海浮現的畫面」。他表示：「接下來幾天、幾週的情況將決定未來發展」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，美國確診人數累計4200人，73人死亡，但毫無疑問地，目前離疫情高峰還有很長一段距離。然而，根據經濟合作暨發展組織（OECD）數據，身為全球經濟強權的美國僅有100萬張病床，平均每1000人的病床數是2.8，遠低於其他受到疫情衝擊的國家（韓國為12.3，中國為4.3，義大利是3.2）。至於加護病床數，美國醫院學會（American Hospital Association）指出，全美數量不到10萬，且多數加護病床都有病患使用。美國衛生部預估，若出現中度危機，全美需要至少20萬張加護病床，若疫情十分嚴重，則需要290萬張加護病床。約5%的2019冠狀病毒疾病患者需要加護病房。加護病房的病人通常需要人工呼吸器幫助呼吸，但是美國只有16萬台機器。美國媒體報導，美國總統川普昨天呼籲州長自行採購各州的醫療器材來抗疫。在此情況下，部分醫療人員也開始擔心，將來恐要面臨選擇病人的抉擇。美國約翰霍普金斯大學伯曼生物倫理學研究所副主任卡斯（Nancy Kass）指出，如果醫療人員需自行決定如何分配病床及呼吸器，他們將面臨「道德壓力」。她呼籲政府當局預先設立指導原則，避免醫生被迫獨自面對這令人痛苦的抉擇（harrowing choices）。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 美國恐面臨醫院病床荒"}
{"summarization": "國內蔬菜供應受武漢肺炎疫情衝擊，雲林縣府和中央合作，每週採購20公噸蔬菜為學生和長青食堂等單位加菜，雲林縣長張麗善今天到褒忠國小視察配送情況，呼籲民眾多吃蔬菜有益健康。", "article": "國內蔬菜供應受武漢肺炎疫情衝擊，雲林縣府和中央合作，每週採購20公噸蔬菜為學生和長青食堂等單位加菜，雲林縣長張麗善今天到褒忠國小視察配送情況，呼籲民眾多吃蔬菜有益健康。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）影響，民眾減少群聚用餐，餐飲業受衝擊，也間接影響蔬菜供應市場。農委會主委陳吉仲昨天接受媒體聯訪時表示，葉菜類3月在台北果菜批發市場交易均價已經跌到每公斤新台幣11、12元，備受關注。為了協助農民產銷調節，農委會預計每週收購80公噸蔬菜，其中由雲林縣府代為收購20噸，為雲林縣立高中、各級國中小和長青食堂等單位加菜，藉此鼓勵大家多食用蔬菜，增加身體抵抗力。張麗善今天到褒忠國小視察蔬菜配送情況，呼籲民眾多吃蔬菜有益健康。張麗善提到，葉菜生長期約3個月，近期因供需失衡，因此縣府與農糧署合作向縣內農民團體採購蔬菜，每公斤收購價為13元，其中農糧署每公斤補助新台幣10元，縣府加碼3元。雲林縣府預定連續16週為學生加菜，同時視菜價波動決定停購或延續。", "title": "顧農民也顧健康 農委會雲縣府為學童及長者加菜"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，全球許多大型運動賽事紛紛暫延，威剛表示，轉投資的台灣運彩已擬妥相關應對方案，今年仍可望維持獲利狀態。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，全球許多大型運動賽事紛紛暫延，威剛表示，轉投資的台灣運彩已擬妥相關應對方案，今年仍可望維持獲利狀態。包括美國職籃NBA等多項大型運動賽事紛紛暫延，台灣運彩投注賽事數目受到影響，據台灣運彩估計，近12日營業額較原訂目標落後新台幣8億元。威剛指出，台灣運彩已針對疫情發展對賽事影響作出多項因應方案，若未來疫情嚴峻，台灣運彩今年仍有機會維持獲利狀態。威剛並對記憶體本業營運展望樂觀，預期第1季業績可望逐月攀高，獲利應可較去年第4季及去年同期成長。因市場恐慌氣氛升高，台股大盤重挫278.14點，威剛今天股價表現疲弱，以跌停作收，達新台幣48.55元，創6個多月新低。", "title": "大型賽事紛暫延 威剛：台灣運彩今年仍可獲利"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天下午發布黨務人事命令，新北市黨部主委李乾龍接任黨秘書長，專任副秘書長為前立委李彥秀，另4位副秘書長為前立委柯志恩、顏寬恒、台南市黨部主委謝龍介、政大外交系副教授黃奎博。", "article": "國民黨主席江啟臣今天下午發布黨務人事命令，新北市黨部主委李乾龍接任黨秘書長，專任副秘書長為前立委李彥秀，另4位副秘書長為前立委柯志恩、顏寬恒、台南市黨部主委謝龍介、政大外交系副教授黃奎博。此外，組織發展委員會主委為前高雄市社會局長葉壽山，文化傳播委員會主任委員王育敏真除，行政管理委員會主任委員邱大展留任。人事任命將送18日中央常務委員會議通過。", "title": "江啟臣公布人事 李乾龍接秘書長李彥秀任副秘"}
{"summarization": "為避免疫情蔓延，多國政府祭出關閉邊境、限制移動等嚴格措施；學者表示，這波「鎖國潮」不只影響航空業者，連帶的旅宿業者、餐飲內需市場也首當其衝。", "article": "為避免疫情蔓延，多國政府祭出關閉邊境、限制移動等嚴格措施；學者表示，這波「鎖國潮」不只影響航空業者，連帶的旅宿業者、餐飲內需市場也首當其衝。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，各國政府紛紛祭出「鎖國」措施。包括加拿大禁止外籍人士入境、法國對人民移動實施嚴格限制、西班牙也考慮關閉邊境、芬蘭計劃關閉所有中小學與大學院校、烏克蘭也宣布關閉酒吧、餐廳與購物中心。亞洲地區，菲律賓關閉金融市場，馬來西亞也將全面禁止出入境，目的都是避免疫情擴大。中華經濟研究院副院長王健全指出，鎖國風潮下，航空業者首當其衝。像華航在2003年SARS爆發時當年營收約新台幣1兆100億元，2019年成長到1兆683.9億元，長榮航空同期更高達1兆812.7億元。但隨著今年疫情自亞洲地區爆發，現在擴及歐美地區，2家都受到嚴重衝擊，根據華航2月財報，華航2月營收較去年同期就衰退24%。疫情影響民眾的消費行為，王健全認為，由於人們減少出門機會、消費需求下降，內需市場像是旅宿業、運輸業、餐飲業績也同樣急凍。他轉述業者說法，疫情爆發以來，遊覽車業每天開業就要損失50萬元，餐飲業在1到2月之間，業績也掉了4到5成，「中小型業者無法躲開這波衝擊。」王健全表示，現在實體零售雖然可以靠外送與電商平台彌補業績，但仍難維持原本水準。「現在各家企業量體（營收規模）都比2003年更高，影響幅度自然更大。」中央研究院經濟研究所研究員周雨田則認為，歐洲地區許多人民是跨區、跨國工作，邊境限制自然影響人們生活與工作狀態，他認為台灣雖然較少見該情況，但如果其他國家的鎖國期間延長，必須留意是否影響台灣產業供應鏈。周雨田表示，許多國際經濟學者都表示將進入衰退期，面對這波鎖國潮，各產業恐怕須嚴陣以待。", "title": "鎖國潮來襲 學者：內需市場同樣面臨考驗"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布兩項外籍移工防疫措施，除了雇主期滿續聘，也彈性延長移工在台工作期限3個月，移工若願取消返國休假，將補貼機票取消、變更班次等費用。", "article": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布兩項外籍移工防疫措施，除了雇主期滿續聘，也彈性延長移工在台工作期限3個月，移工若願取消返國休假，將補貼機票取消、變更班次等費用。勞動部常務次長林三貴今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布此消息，他說，台灣的移工主要來自印尼、越南、泰國、菲律賓，為了強化移工防疫，勞動部提出兩項主要配合措施，首先是減少人員跨境流動，希望雇主優先考慮期滿續聘、國內承接，每年國內移工轉換約10萬人，有相當人數可以承接。其次，彈性延長在台工作期限，工廠移工在台灣最長12年、家庭看護工最長14年，這段期間若到期，將延長3個月。林三貴也呼籲雇主和移工協調，避免移工返國休假，相關機票取消、變更班次等，勞動部將運用就業安全基金給予補償，若移工堅持返國休假，疫情期間將禁止回台，呼籲移工優先考慮避免返國休假。此外，移工防疫方面，希望雇主落實相關防疫措施，雇主對移工生活管理有義務，即日起機場講習將不集中進行，改為線上進行，並提供剛入境移工口罩，以便在取得居留證前可以使用。", "title": "移工防疫若取消回國休假  勞動部補貼機票費用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，勞工出國成討論話題，勞動部次長劉士豪今天說，勞工提供勞務有附隨義務，不可有害公司營運行為，雇主可利用職權讓勞工了解義務，並禁勞工出國。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，勞工出國成討論話題，勞動部次長劉士豪今天說，勞工提供勞務有附隨義務，不可有害公司營運行為，雇主可利用職權讓勞工了解義務，並禁勞工出國。隨著民眾出國後確診武漢肺炎病例數不斷增加，不少企業會發公告呼籲勞工在這段期間不要出國，劉士豪今天表示，勞工要出國屬於私生活領域，雇主不能加以干涉，但如果勞工的工作職位跟工作義務有密切關聯，雇主就可以干涉，這屬於勞工的附隨義務。劉士豪表示，不管是雇主或勞工，除了主要的給付義務外，還有附隨義務，像是雇主給付工資是主要義務，但雇主必須保護勞工安全、防範勞工有意外發生等附隨義務；而勞工除了提供主要勞務外，在過程中不可以有害於公司營運的行為等附隨義務，像是不可以拿公司錢貪污，或是採買人不可接受賄賂。劉士豪表示，目前疫情在全球發展，有些國家去了之後很容易感染，且回國必須隔離檢疫14天，這已經是勞工必須注意的附隨義務，雇主可以用雇主職權讓勞工了解這是勞工的附隨義務。他也提到，一般來說雇主不能禁止勞工出國，但考量疫情期間及勞工附隨義務，雇主可要求勞工不可出國。若雇主將規定訂在工作規則中，是否可以勞工違反工作規則資遣，劉士豪表示，資遣必須顧及是否符合最後手段，先讓勞工明瞭在這樣情況下會影響工作，求取雙方互相了解是最重要的。", "title": "疫情期間勞工有附隨義務 勞動部：雇主可禁出國"}
{"summarization": "嘉義市社區大學自然農法班創立15年來，學員來自各行各業，大多數是退休人員，其中，一對移民到嘉義市的香港夫妻李志剛、魏潔玲也慕名前來取經，一圓健康又樂活的人生。", "article": "嘉義市社區大學自然農法班創立15年來，學員來自各行各業，大多數是退休人員，其中，一對移民到嘉義市的香港夫妻李志剛、魏潔玲也慕名前來取經，一圓健康又樂活的人生。由嘉義大學退休的老師張山蔚及胡安慶創立的嘉義市社區大學自然農法班，自民國95年創立起，在樂活、健康及食安風潮帶動下，今年學員人數高達142人，學員大多來自各行各業退休人員，其中有6對是夫妻。來自香港的學員李志剛、魏潔玲夫婦，因嚮往慢活人生，4年前從香港政府單位退休後，移民到台灣，先在台南居住一段時間，後來經居住嘉義市的友人介紹，輾轉到嘉義市購屋定居。李志剛表示，香港地狹人稠，生活緊張壓力大，因此休假常與妻子到郊區學習農作紓壓。在定居嘉義市後，2年前慕名參加自然農法班，過程也學習到更安全無毒的友善農耕，一圓健康又樂活的退休人生。魏潔玲指出，嘉義生活步調比台南更慢，所以最後選擇到此定居，因為與丈夫皆懂中文，因此很快就能融入在地生活，參加自然農法班，感受大地滿滿生機，移民生活慢活又開心。張山蔚今天表示，每週1次的自然農法班，學員先分組實地耕作，後續教授的各種無化肥、無農藥的耕種方式，理論及實務兼具，部分學員將自然農法帶回自家農田施行，所生產的農產還帶回班上分享，形成熱鬧滾滾的市集，樂活又健康。", "title": "嘉市社區大學自然農法班 港移民夫妻慕名取經"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊與羅德隊二軍練習賽，巨人隊台灣好手陽岱鋼沒有排入先發打序中，6局接替上場守一壘，9局敲出3分砲，今天單場2打數敲1安，巨人終場以11比3拿勝。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊與羅德隊二軍練習賽，巨人隊台灣好手陽岱鋼沒有排入先發打序中，6局接替上場守一壘，9局敲出3分砲，今天單場2打數敲1安，巨人終場以11比3拿勝。二軍讀賣巨人隊與羅德隊今天練習賽交手，陽岱鋼6局替補上場守一壘，7局首次打擊機會，1人出局一、三壘有人，敲出二壘方向飛球出局，9局打擊機會有表現，敲出3分砲，幫助球隊多添保險分。巨人隊今天開賽就有攻勢，首局2人出局後，靠著若林晃弘安打、北村拓己二壘打先馳得點，羅德隊前兩局沒有拿下分數，3局1人出局後靠著保送、和田康士朗2分砲、翻轉戰局。巨人隊4局再起攻勢，1人出局後靠著接連安打、包括1支3分砲添分，單局攻下4分，再度要回領先，巨人5局再靠著失誤接連安打多拿1分，7局靠著保送、接連安打、暴投，再添2分，取得8比2領先。羅德8局下半靠著保送、接連安打追回1分，陽岱鋼9局3分砲添保險分，羅德9局下半雖一度攻占滿壘，但沒能拿下分數，巨人拿下比賽勝利。", "title": "巨人羅德二軍練習賽 陽岱鋼敲3分砲"}
{"summarization": "馬來西亞因應武漢肺炎疫情宣布鎖國，鄰國新加坡的超市昨天深夜出現搶購人潮，新加坡職總平價超市今天推出新的限購措施，限制購買雞蛋、蔬菜與新鮮家禽肉類數量。", "article": "馬來西亞因應武漢肺炎疫情宣布鎖國，鄰國新加坡的超市昨天深夜出現搶購人潮，新加坡職總平價超市今天推出新的限購措施，限制購買雞蛋、蔬菜與新鮮家禽肉類數量。職總平價超市指出，每名顧客只能購買最多30顆雞蛋、總金額新幣30元（約新台幣640元）蔬菜與同樣是新幣30元的新鮮家禽肉類。馬來西亞首相慕尤丁昨晚透過電視直播，頒布幾項緊急措施，包括從18日起至31日鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。新加坡鄰近馬來西亞，大批生鮮蔬果均從馬來西亞南部的新山載運到新加坡。馬來西亞的鎖國自保禁令，讓不少新加坡人昨天深夜趕赴24小時營業超市囤貨備用。新加坡貿工部長陳振聲透過臉書發文，說明新加坡並沒有面臨物資短缺困境，過去兩個月來已增加食品與民生必需品庫存，不會有食物耗盡風險。職總平價超市指出，馬來西亞只是新加坡食品供應國來源之一，並非唯一供應來源，呼籲民眾保持冷靜與理智，切勿過度囤積，否則會製造更多問題。職總平價超市除從今天起推出新的限制措施，防止民眾過度囤積物資外，並持續執行原有限購紙質用品（衛生紙、面紙與廚房紙巾）、白米與速食麵或義大利麵措施。新加坡今年2月7日調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到橘色警示，一度引發民眾預期心理效應，競相到超市搶購衛生紙、速食麵等民生物品，總理李顯龍隨即出面喊話，說明新加坡有足夠的柴米油鹽、速食麵與罐裝食品，防止出現信心危機。新加坡職總平價合作社已成立47年，是新加坡最大的連鎖超市，有146家分店，包括職總平價超市、平價Finest精品超市（FairPrice Finest）與平價Xtra霸級市場（FairPrice Xtra）等連鎖店。另外，根據新加坡衛生部公告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診目前累計達243例，其中，109人已康復出院。新加坡也出現新感染群，這個感染群與武吉知馬新加坡教會有關。", "title": "新加坡超市防囤貨潮 限購雞蛋蔬菜家禽肉類"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創郵輪產業，基隆港經濟也受衝擊。基隆市長林右昌今天說，這非基隆港單一個案，待疫情告一段落之後再邀各界討論，尋求振興產業方法，並恢復民眾搭乘的信心。", "article": "武漢肺炎疫情重創郵輪產業，基隆港經濟也受衝擊。基隆市長林右昌今天說，這非基隆港單一個案，待疫情告一段落之後再邀各界討論，尋求振興產業方法，並恢復民眾搭乘的信心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，不只航空業受衝擊，連國際許多郵輪航班都取消，基隆港近來全力發展為亞洲郵輪母港勢必受到衝擊。林右昌上午在市務會議後接受聯訪，回應媒體詢問郵輪產業遭重創議題時說，這是全球郵輪產業的共同問題，而不是台灣或是基隆港單一個案，等到疫情告一段落之後，大家再集思廣益，尋找振興產業的方法，並設法恢復大家對搭乘郵輪的信心。林右昌認為，疫情總會過去，只是時間長短或快慢問題，現在全世界的政府都在努力防疫，相信最後一定會有好的成果。不過他還是要強調，台灣能把防疫工作堅持到現在，維持國內疫情相對穩定，近來確診的案例都是境外移入，所以呼籲大家要共同堅守住防線，保障國人健康及安全。林右昌也說，市府團隊在14日前往新北市觀摩「防範武漢肺炎社區感染防疫示範演練」後，他已指示基隆市政府相關單位組成核心工作小組，籌劃基隆市社區感染演練，並特別提醒衛生局對於想定的部分要務實，要處理實際上會碰到的情形。他表示，待想定跟演習的腳本完成後，將選擇適當地點，邀集區公所及所有里長、大型社區管委會一起參與、觀摩，希望透過防疫演練過程，讓各界及民眾更加了解如何建構安全防護網，確保社區安全。", "title": "郵輪產業重創  林右昌：疫情後設法恢復民心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，方艙醫院收治患者，台灣是否跟進。指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣醫療量能目前沒問題，距方艙醫院的作法還很遠。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，方艙醫院收治患者，台灣是否跟進。指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣醫療量能目前沒問題，距方艙醫院的作法還很遠。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，歐美疫情案例持續大爆發，但國內並沒有增加，因此近日不斷強化邊境管制，避免前陣子出國、最近回國帶回的疫情控制住，因此擴大採檢條件，盡可能把可能的人都匡列，也將過去14天有歐洲旅遊史、有症狀者回溯採檢。陳時中說，目前共匡列500多人，其中100多人已採檢，400多人召回中，呼籲過去14天內曾遊歐者務必通報，強調這14天是防疫關鍵期，希望透過相關措施避免疫情擴散。", "title": "台灣是否設方艙醫院 陳時中：目前不會"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心擬對明知故犯出國者開罰、公布姓名。指揮官陳時中今天表示，政策宣布前已出國者不會懲罰，至於罰多少、公布姓名等都會視情況決定。", "article": "武漢肺炎延燒，中央流行疫情指揮中心擬對明知故犯出國者開罰、公布姓名。指揮官陳時中今天表示，政策宣布前已出國者不會懲罰，至於罰多少、公布姓名等都會視情況決定。台灣武漢肺炎境外移入病例數激增，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，若非必要前往旅遊疫情建議第三級國家或地區，回國後接受隔離或檢疫者不僅無補償，且加徵必要的費用，一旦確診將公布姓名，近日將公布相關費用、規範。武漢肺炎疫情延燒，對於明知故犯出國者，中央流行疫情指揮中心擬開罰且公布姓名，外界質疑聲不斷。指揮官陳時中今天說，這是防疫時「不得不為」的手段。陳時中在記者會中表示，今天新增10例境外移入病例，防疫單位還能一一做疫調，但萬一是一次新增100例，防疫人員不可能對100個人一圈圈去查，因此才會決定對於明知故犯者公布姓名，讓民眾也來幫忙，避免因明知故犯者讓防疫體系出現破口、醫療體系負荷過重。而指揮中心擬對刻意到第三級旅遊建議國家的民眾祭出公布姓名罰則，外界好奇究竟是處罰還是防疫。指揮官陳時中說，是處罰意味多，但是為懲罰明知故犯。新北市有里長率團赴歐洲旅遊挨轟，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，該里長是在宣布政策前帶團出國，不會列入明知故犯條款。此外，代購業者是否屬於明知故犯，指揮官陳時中說，相關規定都已公布，代購業者很有可能會列入。", "title": "武漢肺炎／明知故犯如何開罰 陳時中：政策宣布前出國不罰"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，指揮中心指揮官陳時中今天表示，將對第三級旅遊警示國家外籍人士祭出管制入境措施，免簽待遇都取消，除特殊理由經外館簽證才能進台灣，但仍要居家檢疫14天。（編輯：張雅淨）1090317", "article": "武漢肺炎延燒全球，指揮中心指揮官陳時中今天表示，將對第三級旅遊警示國家外籍人士祭出管制入境措施，免簽待遇都取消，除特殊理由經外館簽證才能進台灣，但仍要居家檢疫14天。", "title": "三級警示區外籍人士來台 陳時中：免簽待遇全取消"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，勞動部今天公告擴大補助企業推動工作生活平衡措施，不只提高金額、企業最高可獲得新台幣102萬元補助，也增加補助保母費、餐費項目，並延長申請期限至9月底。", "article": "因應武漢肺炎疫情，勞動部今天公告擴大補助企業推動工作生活平衡措施，不只提高金額、企業最高可獲得新台幣102萬元補助，也增加補助保母費、餐費項目，並延長申請期限至9月底。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司司長孫碧霞在會中表示，今天已公告擴大補助企業推動工作生活平衡措施，並提高補助額度及新增補助項目，放寬申請期間，以支持員工安心穩定工作。孫碧霞表示，這次擴大補助主要有幾項業務，其中企業若申請「員工關懷協助課程」、「員工紓壓課程」，從原本最高補助6萬元提高至補助12萬元，並增加補助「餐費」項目，「友善家庭措施」則由最高補助20萬元提高至補助50萬元。在兒童臨時照顧空間部分，孫碧霞表示，過去補助企業設施設備項目20萬元，這次為了因應疫情，員工子女可能會面臨停課狀況，若企業如果同意員工可以帶小朋友上班，可以設置照顧空間，也可以聘僱委託照顧人員，也就是保母，每小時最高補助200元，每天最高補助1600元，支持員工安心照顧。另外，孫碧霞表示，因應疫情，這次計畫也延長申請期間，企業申請期間第一次為2月1日至3月31日，第二次為5月1日至6月30日，除這些申請期間以外，到9月30日前也都受理申請，截至目前為止，第一階段已經有200家提出申請，以紓壓課程跟友善家庭措施最多。孫碧霞表示，此計畫今天公告，今天正式上路，第一階段申請的200家企業直接適用新計畫，若企業獲得全額補助最高可拿到102萬元。", "title": "企業推工作生活平衡措施 勞動部因疫情擴大補助"}
{"summarization": "為加強武漢肺炎盼有一致性規範，防疫上很明確希望大學把關。", "article": "為加強武漢肺炎盼有一致性規範，防疫上很明確希望大學把關。教育部16日表示，配合指揮中心加強防疫，3月17日起到本學期上課日結束為止，高中以下學校全面停止師生出國計畫，如有特殊必要可專案申請。立法院今天進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委黃國書質詢時關注此事，並詢問大學是否要比照在禁止範圍內。潘文忠答詢時說，校園防疫數百萬師生戰戰兢兢，這2天國外移入確診案例爆增，也包括部分學生，他跟22縣市教育局處長共同討論會商，包含高中以下師生在學期上課期間禁止出國，大家意見非常一致。潘文忠表示讓大家知道疫情發生，尤其是到國外旅遊回來的確診案例多，提醒各大專校院，除了校園自治，也希望在疫情防治有一致性規範。潘文忠說「大學因為有大學法上面的規範，但在防疫上我們很明確希望大學把關，因為疫情一直在發展中」。蘇貞昌表示，師生跟政府之間是特殊權利義務關係，身分也是特殊，學校對於學生的動靜行止都有相當管制，這要求的法源是依據傳染病防治法、防疫特別條例是第7條，清清楚楚。蘇貞昌說，規範目的是防疫，這段期間不能出國，既然不能出國就不能出去，如果還有明知故犯違反，當然有相關處罰規定，特別條例都有，會嚴格執行；大學有大學法及大學自主，教育部已有相關規範，不但對學生特別權利義務關係有這樣的要求規範，對國民也有總規範，都於法有據，一定依相關規定嚴格辦理。", "title": "潘文忠：已對大專校院行政指導 防疫盼大學把關"}
{"summarization": "新北市有里長率團赴歐洲旅遊挨轟，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，該里長是在宣布政策前帶團出國，不會列入明知故犯條款。（編輯：張芷瑄）1090317", "article": "新北市有里長率團赴歐洲旅遊挨轟，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，該里長是在宣布政策前帶團出國，不會列入明知故犯條款。", "title": "新北里長帶團遊歐挨轟  陳時中：不列明知故犯條款"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒歐洲，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，3月3日至14日曾遊歐洲、有症狀者，將一律採檢，目前共匡列500多人，已採檢100多人，有不適但未就醫者應主動通報。", "article": "武漢肺炎延燒歐洲，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，3月3日至14日曾遊歐洲、有症狀者，將一律採檢，目前共匡列500多人，已採檢100多人，有不適但未就醫者應主動通報。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此事，他表示，將依據3月3日至14日間的入境健康聲明卡（含線上填報系統），蒐集所有自歐洲入境者資料及聯絡方式，指揮中心已主動勾稽健保系統，調查這段期間曾就醫，並有肺炎或上呼吸道症狀者，將透過簡訊通知上述民眾配合相關採檢措施。針對所有入境者，後續將安排進行電話關懷，提醒有症狀要戴上口罩儘速就醫，並應說明旅遊史；指揮中心呼籲，3月3日至14日間自歐洲入境者，返國後務必落實14天自主健康管理，若仍在學建議暫時不要上課，工作人士建議暫時在家上班。", "title": "武漢肺炎／3日至14日曾遊歐洲者 有症狀一律採檢"}
{"summarization": "口罩實名制2.0開放預購多日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前共有110多萬人登記，但扣除重複登記後僅76.4萬人，應該不用抽籤，預購者都領得到。（編輯：唐聲揚）1090317", "article": "口罩實名制2.0開放預購多日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前共有110多萬人登記，但扣除重複登記後僅76.4萬人，應該不用抽籤，預購者都領得到。", "title": "口罩2.0扣重複登記僅76萬  陳時中：應不用抽籤"}
{"summarization": "指揮中心擬對刻意到第三級旅遊建議國家的民眾祭出公布姓名罰則，外界好奇究竟是處罰還是防疫。指揮官陳時中說，是處罰意味多，但是為懲罰明知故犯。", "article": "指揮中心擬對刻意到第三級旅遊建議國家的民眾祭出公布姓名罰則，外界好奇究竟是處罰還是防疫。指揮官陳時中說，是處罰意味多，但是為懲罰明知故犯。台灣武漢肺炎境外移入病例數激增，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，若非必要前往旅遊疫情建議第三級國家或地區，回國後接受隔離或檢疫者，不僅無補償，且要加徵必要的費用，一旦確診將公布姓名，近日將公布相關費用、規範。", "title": "刻意赴高風險國家恐公布姓名 陳時中：罰明知故犯"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，南部某大學一名學生確診武漢肺炎，該生自德國返台後，就未回學校上課，但有與2名同學聚餐，校方因此將2生上過的9堂課，改為線上教學。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，南部某大學一名學生確診武漢肺炎，該生自德國返台後，就未回學校上課，但有與2名同學聚餐，校方因此將2生上過的9堂課，改為線上教學。中央流行疫情指揮中心（指揮中心）指出，案75（南部某大學學生）於2月23日到3月8日間到德國旅遊，3月8日返台後出現流鼻水症狀，3月11日自覺喪失嗅覺，3月13日到診所就醫，病狀未改善又於3月16日到醫院就醫，經診斷有肺炎情形，因此通報採檢，於今天確診。教育部高教司長朱俊彰表示，該生從德國返台後，便主動向校方通報旅遊史，校方瞭解後就請學生自主健康管理14天。從返台到確診期間，該生都沒有進入校園，主要待在校外租屋處，但有與2名同學在校外聚餐。朱俊彰進一步解釋，根據停課標準，大專校院有1名師生確診，該師生所修或授課都要停課。上述確診個案並未到校上課，學校仍決定拉高防疫規格，針對2名密切接觸者所修的9門實體課程，都改為線上授課，並請相關課程的500多名師生自主健康管理，建議不要到校。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上也表示，按規定是確診者的相關課程才需停課，而非接觸者。案75所屬學校加強防疫規格，並無過當，指揮中心尊重校方的決定。朱俊彰表示，從案75可看出，學校積極宣導防疫，學生返台後也有自覺通報旅遊史，讓學校能迅速掌握學生狀況並通報。他呼籲所有從境外回國的師生，都能比照辦理，誠實通報。另外，教育部日前已發函請各校減少或暫緩出國研習或交流等活動，配合指揮中心建議，今天宣布將要求大專校院教職員工生自3月18日起至學期結束日為止，避免「非必要」或「非急迫」的出國。朱俊彰表示，如果師生真的非要出國旅遊，將由校方從嚴審核，今天前已審核通過的出國活動，也必須再審核一次。台南某大學主任秘書今天公開證實，武漢肺炎第75例確診病例是校內4年級男學生，他2月到德國找教授，不是旅遊，返台後未進校園，校方已採遠距教學，沒有停課計畫。台南某大學傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，今天凌晨甚囂塵上，校方發出訊息要求7門課逾500名學生今天莫到校，採遠距教學，直到中央流行疫情指揮中心下午公布確診病例，校方才公開證實第75例確診病例是校內4年級男學生。校方指出，這名學生想到德國讀研究所，陪同已到德國的交換學生到德國拜訪教授爭取，2月23日出國，3月8日返台後回家，3月10日再到台南租屋處自主健康管理14天，未進入學校。這名學生3月11發現鼻子聞不到味道，直接到私人診所就診3次，症狀未改善後到醫院掛診，因學生有旅遊史，院方將他轉到發燒篩檢站，X光顯示有肺炎的跡象，當天收治於負壓隔離病房，昨晚確診罹患新冠肺炎。不過，這名學生3月11日晚上曾和2名同班男學生一起吃飯，校方昨天下午疫調後，這2名學生居家隔離，但其中1人已發燒到37.8 度，2人到醫院篩檢，篩檢結果今晚才會出爐。和確診學生共同進餐的這2名學生有上7門課，校方決定將課程改為遠距教學；校方今天再比對確認這2名學生曾於12日、13日、16日上了2門課，已通知課堂上110名學生自主健康監測，且要回報校內體溫系統平台。另外，關於該校決定採遠距教學訊息，在中央流行疫情指揮中心尚未宣布前就立刻在PTT等網站傳開，造成恐慌。有學生拿出手機，顯示其他同學傳給他的訊息，內容和PTT網站披露的學校訊息一樣。校方表示，遠距教學訊息在網路披露後，調查局已上門調查相關資料，請學生不要緊張。校方表示，目前學校採遠距教學，不是停課，當下也沒有停課的計畫。", "title": "南部大學生返台確診武漢肺炎 未入校園有與2人聚餐"}
{"summarization": "日本滑冰聯盟今天宣布，曾3度代表日本參加奧運花式滑冰冰舞比賽的克里斯．利德（Chris Reed）15日在美國因心臟病猝死，享年30歲。", "article": "日本滑冰聯盟今天宣布，曾3度代表日本參加奧運花式滑冰冰舞比賽的克里斯．利德（Chris Reed）15日在美國因心臟病猝死，享年30歲。日本每日體育報日本滑冰聯盟今天表示，利德於日本時間15日凌晨0時20分（台灣時間14日晚間11時20分）因心臟病突發，在美國底特律過世。日本滑冰聯盟會長長島昭久發表聲明：「突然接獲噩耗，感到很驚訝。利德長年對日本花式滑冰界的發展做出貢獻，在此對利德表達深深的感謝，同時也對其家屬表達由衷哀悼。祈願利德在天之靈得以安息。」利德的父親是美國人、母親是日本人，他擁有美日雙重國籍，他與胞姐Cathy Reed曾搭檔參加2010年溫哥華冬季奧運花式滑冰冰舞比賽得到第17名，2014年參加索契冬季奧運得到第21名。利德於2018年與村元哉中參加平昌冬季奧運得到第15名，是日本花式滑冰舞在冬季奧運比賽名次最佳紀錄。利德參加日本花式滑冰冰舞錦標賽10度奪冠。去年12月31日他宣布引退時表示，對於將來不能在冰上表演，感到難過，但已找到新目標，想指導後進。2018年1月25日在台北小巨蛋舉行的2018四大洲花式滑冰錦標賽冰舞長曲賽程，已獲冬奧資格的日本隊利德與村元哉中以總分163.86拿下第3。", "title": "日本前冰舞舞王利德心臟病猝死 享年30"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入病例連續3天創下單日病例數新高，總統是否發布緊急命令。指揮中心指揮官陳時中今天表示，案例增加速度雖快，但大多是境外移入，也不到醫療界無法負擔的狀況，目前不會這樣做。（編輯：張雅淨）1090317", "article": "武漢肺炎境外移入病例連續3天創下單日病例數新高，總統是否發布緊急命令。指揮中心指揮官陳時中今天表示，案例增加速度雖快，但大多是境外移入，也不到醫療界無法負擔的狀況，目前不會這樣做。", "title": "是否籲總統發緊急命令 陳時中：醫療可負荷暫不考慮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，貶3分，成交金額13.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.250元，貶3分，成交金額13.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.320元，最高30.190元、最低30.320元。1090317", "title": "新台幣貶3分 收30.250元"}
{"summarization": "藍姓男子前天酒後開車阻礙交通，警方經過上前盤查，對方卻準備逃逸，員警立即拔槍嚇阻，駕駛下車後坦承酒駕但拒測，這是他5年內第2次拒測，警方當場開出新台幣36萬元的鉅額罰單。", "article": "藍姓男子前天酒後開車阻礙交通，警方經過上前盤查，對方卻準備逃逸，員警立即拔槍嚇阻，駕駛下車後坦承酒駕但拒測，這是他5年內第2次拒測，警方當場開出新台幣36萬元的鉅額罰單。台中市警察局第二分局今天表示，文正派出所警員15日上午9時多，巡邏經過北區公園路時，發現一輛自小客車開出停車場後，擋在機車道上阻礙交通，立即鳴笛示意攔查，但自小客車駕駛仍持續違規，且發現駕駛滿臉通紅、疑似酒駕，便敲車窗示意駕駛下車。但駕駛不理會還企圖逃逸，警方為避免車輛衝撞竄逃，恐波及民眾，立即拔槍嚇阻，並大聲喝斥「下車」，要求車上人員下車受檢，車內3人才高舉雙手趕緊下車。警方調查，21歲藍姓駕駛坦承酒後開車，並在警方告知權利義務後選擇拒測，因藍男是5年內第2次拒測，警方當場依法開出36萬元的罰單，並函送台中市交通事件裁決處開罰。", "title": "男子酒駕企圖逃逸  被開36萬元罰單"}
{"summarization": "美國石油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）今天表示，油價因武漢肺炎疫情空前崩跌，為因應衝擊，將「大幅」刪減開支。這波疫情已讓埃克森美孚股價跌至17年新低。", "article": "美國石油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）今天表示，油價因武漢肺炎疫情空前崩跌，為因應衝擊，將「大幅」刪減開支。這波疫情已讓埃克森美孚股價跌至17年新低。埃克森美孚宣布刪減開支，與其先前的態度有天壤之別。這家美國最大石油商兩週前才表示，由於相信長期石油需求會增加，會「適應」市場下跌，維持開支。石油需求下滑、最大產油國沙烏地阿拉伯與俄羅斯最近產量不受控之際，其他大型石油公司也已刪減成本。為因應今年油價大跌與需求大減，美國頁岩公司已提出刪減2成5到3成開支計畫。美國原油期貨從年初高點每桶61美元滑落，今天來到每桶29美元。需求較疲弱與供給增加，可能導致4月前每天過剩600萬桶，更進一步對油價帶來壓力。艾克森美孚股價今天下跌到34.49美元，上次碰觸這個價位已是2003年。", "title": "疫情拖累油價 美石油巨頭埃克森美孚大刪開支"}
{"summarization": "新聞工作者肩負報導武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的使命，自身也得對抗病毒。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）就傳出6人中鏢，包括駐義大利記者在內。", "article": "新聞工作者肩負報導武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的使命，自身也得對抗病毒。美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）就傳出6人中鏢，包括駐義大利記者在內。美聯社報導，CBS紐約辦公室共有5名員工感染武漢肺炎，多數記者因此接獲遠離辦公室的指令。CBS新聞網總裁齊林斯基（Susan Zirinsky）在給員工的備忘錄表示：「除非被特別要求進辦公室，否則所有人都遠端工作。」美國廣播公司新聞網（ABC News）今天也說，公司的西雅圖疫情報導團隊有一名記者被驗出對病毒呈陽性反應。這名記者在ABC新聞網的洛杉磯分社上班，自上週起即遭隔離，但他僅出現輕微症狀。ABC新聞網指出，公司已要求整個西雅圖報導團隊員工待在家，同時關閉洛杉磯分社以進行徹底消毒。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）節目「今日秀第3小時」（3rd Hour of TODAY）一名員工也被驗出陽性反應，讓主播麥爾文（Craig Melvin）、羅克（Al Roker）及其他接觸過這名患者的人士，都被要求在家隔離。「今日秀」上午7時節目的主播賈斯禮（Savannah Guthrie）與柯特柏（Hoda Kotb）到班後保持距離。今天節目開播時，兩人座位相隔數英尺遠，她們說自己是在樹立榜樣，遵守保持人際距離的防疫方針。這種微妙趨勢已席捲電視圈，福斯新聞頻道（Fox News Channel）節目Outnumbered的白色沙發上，通常會坐著4女1男，今天沙發上只剩2人，其他3名來賓則待在不同的攝影棚。", "title": "疫情最前線 美國新聞界相繼爆出員工染武漢肺炎"}
{"summarization": "中共軍機昨晚在台灣西南方海域執行夜間飛行訓練。學者林穎佑表示，之前外界盛傳解放軍染疫，因此共軍這次選擇難度較高的夜間訓練，似在回應傳言，強調戰力並未受疫情影響。", "article": "中共軍機昨晚在台灣西南方海域執行夜間飛行訓練。學者林穎佑表示，之前外界盛傳解放軍染疫，因此共軍這次選擇難度較高的夜間訓練，似在回應傳言，強調戰力並未受疫情影響。專研中共軍事的國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑今天接受中央社記者電訪時表示，日前新浪微博論壇空軍版有貼文稱，解放軍一名飛行員於2月28日晚間9時許，在飛行過程中失事殉職，但飛行員駕駛的飛機型號與失事原因，沒有進一步詳細資料。自武漢肺炎疫情爆發後，不時傳出中共解放軍染疫的消息，雖然軍方強調「軍隊醫護零感染」，但林穎佑表示，上述疑似失事事件讓中國網友或軍事迷議論紛紛，猜測軍隊是否因感染2019冠狀病毒疾病，以致後勤出現問題。因此，他說，共軍這次選擇難度高的夜間訓練，是藉此向中國民眾表明，解放軍「有這個能力在防疫期間維持好戰備」，對內宣傳的意味濃。此外，也是向陸續傳出確診病例的美軍宣示其戰備能力，因為美國先前曾對解放軍的後勤提出質疑，認為共軍內部可能有疫情。不過，林穎佑強調，共軍演習或訓練都有排程，因此歷次的共機擾台事件，雖存在著依狀況調整執行時間、回應相關議題的情況，但基本都是在既定計畫之內，不會隨突發事件立即反應。國防部昨夜發布新聞稿證實，偵獲共軍空警500、殲11等在晚上7時許，在台灣西南方海域執行夜間飛行訓練，期間曾接近台灣防空識別區（ADIZ），經空中偵巡機實施廣播驅離後飛離。", "title": "共機夜間高難度擾台 學者：強調戰力未受疫情影響"}
{"summarization": "環保署今天表示，聯合國世界水日官網中已登錄台灣的活動，與世界各國共列於官網地圖上；並強調台灣不管醫療、環保都是優等生。", "article": "環保署今天表示，聯合國世界水日官網中已登錄台灣的活動，與世界各國共列於官網地圖上；並強調台灣不管醫療、環保都是優等生。行政院環境保護署今天舉辦「322世界水日愛水森活愛地球活動」記者會，會中宣布台灣的活動已登錄於聯合國2020年世界水日官網，以the Environmental Protection Agency of Taiwan（R.O.C.）名義登錄，與世界各國共列於官網地圖上。聯合國世界水日今年的主題為水與氣候變遷，希望能用水來協助對抗氣候變遷，並呼籲各國踴躍行動，以各式活動喚起民眾對全球氣候變遷與水資源危機的意識，全球跨越5大洲，共44國舉辦143項活動。環保署水質保護處長吳盛忠表示，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），所以不舉辦多人聚集的活動，透過網路、戶外參觀水資源建設，了解水的重要；雖然台灣不是聯合國的會員，但還是踴躍參與，對世界有貢獻；環保署今年除舉辦戶外活動外，並有抽獎，詳情可上環保署官網查詢。媒體提問，台灣今年能登錄在聯合國世界水日官網，是否與防疫表現出色有關。吳盛忠說，「兄弟爬山，各自努力」，衛福部長陳時中表現獲世界肯定，而台灣環保署其實也表現不錯，表示台灣不管醫療、環保都是優等生；而參與國內戶外活動也算是「順時中」，鼓勵民眾到戶外走走。環保署「322世界水日愛水森活愛地球活動」，今年以桃園市為活動主場地，桃園市環保局長呂理德表示，桃園市約5年前開始參與「國際地方政府永續發展理事會（ICLEE）」，今年桃園市長鄭文燦更成為生態物流主題的城市主席，以城市外交突破國籍限制，將台灣減碳的措施分享給其他城市。聯合國自1993年起，將每年3月22日定為世界水日，目的為推動對水資源綜合管理、加強水資源保護，以解決日益嚴峻淡水缺乏的問題，提高民眾對水資源保護的意識。", "title": "台灣水資源活動 登聯合國世界水日官網"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，對於明知故犯出國者，中央流行疫情指揮中心擬開罰且公布姓名，外界質疑聲不斷。指揮官陳時中今天說，這是防疫時「不得不為」的手段。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，對於明知故犯出國者，中央流行疫情指揮中心擬開罰且公布姓名，外界質疑聲不斷。指揮官陳時中今天說，這是防疫時「不得不為」的手段。陳時中在記者會中表示，今天新增10例境外移入病例，防疫單位還能一一做疫調，但萬一是一次新增100例，防疫人員不可能對100個人一圈圈去查，因此才會決定對於明知故犯者公布姓名，讓民眾也來幫忙，避免因明知故犯者讓防疫體系出現破口、醫療體系負荷過重。", "title": "公布明知故犯旅客姓名 陳時中：不得不為的手段"}
{"summarization": "為了對抗武漢肺炎疫情的蔓延，舊金山灣區的民眾將面臨21天的防疫日，學校也都停課，透過視訊與網路教學的在家學習將成為新的生活常態。", "article": "為了對抗武漢肺炎疫情的蔓延，舊金山灣區的民眾將面臨21天的防疫日，學校也都停課，透過視訊與網路教學的在家學習將成為新的生活常態。舊金山灣區的公立學校在13日宣布停課後，私立學校也跟進，今天又無預警宣布凌晨起，700萬人在家防疫到4月7日。矽谷巴羅艾托 （Palo Alto）學區的老師今天則須回到學校開會，討論接下來停課時期，如何讓教學不中斷；學生們也各自回學校，把平常放在教室的厚重教科書和練習卷搬回家。隨著疫情而來的在家學習潮，首當其衝的是老師，第一線的教育工作者必須全面改變傳統面對面授課的方式教學，而採用線上數位教學工具，但並不是每個老師都熟悉網路教育工具。聖馬提歐 （San Mateo）學區給予老師一個星期的練習時間，規定19日開始必須透過Zoom上網課，不能讓學生在家一個月荒廢學業。總部設在聖荷西（San Jose）的新創公司Zoom於13日取消教育單位每次使用40分鐘以上需要收費的規定，而成為全美教育界的大消息。桑福德伯恩斯坦研究（Stanford Bernstein Research）估計，Zoom從今年開始，每個月以220萬使用者的驚人速度成長，目前有超過1200萬活躍用戶。全美首波停課的華盛頓大學使用的正是免費Zoom平台授課，在舊金山灣區的史丹佛大學採用收費建置的Canvas系統，這兩種平台都能讓老師在上課時全程看到學生的螢幕畫面。另外，谷歌線上視訊會議服務（Google Hangouts Meet）完全免費、沒有時間限制。北加州中文學校聯合會會長蘇淑蓉預見網課工具的需求，因此請台灣執行網課經驗豐富的連育仁和鄭博仁幫忙指導中文老師如何善用網課工具。她告訴中央社記者：「大家都有焦慮，因此左手拉右手，大家一起走。而只要有老師在的地方，教室就會在，只要教室在，學生就會安心，不管什麼形式。」北半島中文學校教務主任錢永惠也表示，「危機是轉機，相信這場洗禮之後，每個老師都會具備網路教學的能力。」", "title": "疫情嚴峻在家學習 網路教學將成新生活常態"}
{"summarization": "安徽省防疫指揮部16日發布指南，允許省內「低風險地區」在特定條件下不須佩戴口罩，其中包括員工在工作時無發熱、乾咳，且「安康碼」均為綠碼且保持1公尺以上距離下，可不須佩戴口罩。", "article": "安徽省防疫指揮部16日發布指南，允許省內「低風險地區」在特定條件下不須佩戴口罩，其中包括員工在工作時無發熱、乾咳，且「安康碼」均為綠碼且保持1公尺以上距離下，可不須佩戴口罩。安徽省允許低風險地區在特定條件下不戴口罩，是各省區目前已知的首例，因此引起關注。綜合中國青年報等媒體報導，這項消息來自安徽省政府新聞辦官方微博、由省防疫指揮部印發的「低風險地區社會公眾口罩使用指南」，內容列舉7種非必須佩戴口罩及13種須戴口罩的情況。根據安徽這項指南內容，無需佩戴口罩的情形，包括民眾獨自在封閉空間或室外空曠地區，以及「安康碼」（由安徽省因應武漢肺炎疫情推出的個人健康狀況追蹤紀錄）均為綠碼，且居家家庭成員無異常症狀時。指南提到，企業及事業單位工作、開會時，若人員無發熱、乾咳等異常症狀，且「安康碼」均為綠碼時，在間隔距離不少於一公尺、每人占有面積不少於一平方公尺的情況下，也不須佩戴口罩。這項指南還明訂，年齡極小的嬰幼兒不能佩戴口罩，否則容易引起窒息。然而，若出現發熱、乾咳等症狀，或與出現這些呼吸道症狀者接觸，以及前往醫院、機場、火車站、高鐵站等人口密集公共場所，或通風不良或密閉的工作場所，或是搭乘計程車、公車、地鐵時，仍須佩戴口罩。此外，在上述場所工作，或從事疫情相關工作，以及在實驗室從事病原檢測的人員，也須佩戴口罩。截至16日24時安徽最後一批確診病患已在3月8日全部治癒出院。", "title": "安徽：允許低風險區民眾在特定條件下不戴口罩"}
{"summarization": "日本愛知縣名古屋市一處群聚感染和一所年長者日間照護中心有關，凸顯在日本這個全球高齡化問題最嚴重的國家，要保護年長者不受流行病感染的困難之處。", "article": "日本愛知縣名古屋市一處群聚感染和一所年長者日間照護中心有關，凸顯在日本這個全球高齡化問題最嚴重的國家，要保護年長者不受流行病感染的困難之處。路透社報導，愛知縣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例達123例，其中首府名古屋市即占99例，當地病患一床難求。根據日本放送協會（NHK）統計，到日本時間今天上午10時30分為止，境內累計821人確診，若加上鑽石公主號郵輪的712例及搭乘政府包機返國的14例，共計1547例；從全國47個都道府縣來看，以北海道的152例最多，愛知縣次之。NHK報導，官員表示，愛知縣的14起死亡病例全數發生在名古屋，其中至少12人和一所年長者日間照護中心的群聚感染有關。名古屋市官員說：「不少死者都是年長者。」愛知縣官員表示，和這所日照中心有關的確診病例共有50例，全部病患已住院。名古屋市官員說，一些類似的日間照護中心已被告知暫時關閉。這是名古屋市爆發的兩處群聚感染之一，另外一處是一家健身房。日本政府厚生勞動省昨天在官網公布「群聚地圖」，境內共有15處發生2019冠狀病毒疾病群聚感染，地點涵蓋北海道、愛知縣、大阪府等10個都道府縣。", "title": "名古屋日照中心群聚感染  高齡社會防疫隱憂"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶去年獲利持續攀高，歸屬母公司淨利新台幣136.44億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益31.35元，董事會決議每股配發25元現金。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶去年獲利持續攀高，歸屬母公司淨利新台幣136.44億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益31.35元，董事會決議每股配發25元現金。受惠客戶長約效益，環球晶去年總營收580.94億元，僅小幅減少1.6%，並為歷年同期次高水準。環球晶去年毛利228.47億元，營業淨利178.97億元，歸屬母公司淨利136.44億元，每股純益31.35元，皆創下歷史新高紀錄。環球晶董事會決議，每股將配發22元現金股息，另以資本公積每股配發3元現金，合計每股配發25元現金，以今天收盤價318元計，殖利率達7.86%。展望今年，環球晶表示，半導體市場供需將隨著武漢肺炎疫情狀況及貿易戰爭的發展而波動，一旦全球疫情穩定控制，半導體產業將在5G、記憶體、人工智慧、物聯網與車用電子等帶動下，快速回溫。環球晶指出，已從海外匯回約3.5億美元，持續深耕台灣，將用以擴充台灣生產基地的產能，並投入前瞻技術研發、新產品新事業的布局與綠色能源投資。", "title": "環球晶去年獲利創新高 擬每股配25元現金"}
{"summarization": "財團法人國家文化藝術基金會（國藝會）今天召開第9屆第2次董事會，會中通過董事長林曼麗提名的執行長人選李文珊。", "article": "財團法人國家文化藝術基金會（國藝會）今天召開第9屆第2次董事會，會中通過董事長林曼麗提名的執行長人選李文珊。李文珊現任國藝會獎助二組總監，自國藝會創始時期即已任職國藝會，不僅對於藝術生態具備豐富與深刻的認識，同時熟稔國藝會的各項業務，以其多年來對藝術領域的高度投入與關注，是非常適合的執行長人選，這項提名獲得與會所有董事鼓掌通過。林曼麗表示，副執行長一職，則已於第9屆董事會第一次會議中通過由第8屆副執行長孫華翔續任。", "title": "國藝會執行長出爐 李文珊接任"}
{"summarization": "刑事局今天宣布，破獲以王男為首的非法跨國盜版AV網站，其造成相關智慧財產損失逾新台幣上億元，警逮7嫌送辦，日本知名AV女優高橋翔子和明里紬特別拍片感謝台灣警方協助。", "article": "刑事局今天宣布，破獲以王男為首的非法跨國盜版AV網站，其造成相關智慧財產損失逾新台幣上億元，警逮7嫌送辦，日本知名AV女優高橋翔子和明里紬特別拍片感謝台灣警方協助。高橋翔子在影片中表示，非常感謝電偵大隊這次取締盜版商的行動，她今後也會聲援台灣警察的取締行動，為警方加油；明里紬同樣致上感謝警方之意，未來會持續聲援。刑事局今天舉行破案記者會，電信偵查大隊副大隊長林明俊表示，去年接獲檢舉指有個跨國AV盜版網站涉嫌提供大量日本盜版AV影片，且網友透過網路付款購買點數後即可線上瀏覽，此網站還大量散布各種網路AV裸露廣告，未成年者若觀看後恐影響身心發展，且戕害台灣網路治理及保護智慧財產權國際形象。為遏止網路犯罪歪風，電偵大隊透過日本特定非營利活動法人知的財產振興協會（IPPA協會）在台辦事處對此網站盜版日本情色影片內容進行蒐證，確認違反台灣著作權法重製、公開播送事實，估算所造成的智慧財產損失逾上億元。全案經報請彰化地檢署指揮偵辦，清查發現此犯罪集團主嫌為居住在台中的34歲王男，透過利用跨境雲端主機架設網站，虛設行號及收購人頭帳戶等方式逃避追查。警方調查發現，王男等人自民國107年1月起就採用超商付款等方式結合第三方支付，招攬網友以月費299元、399元等吃到飽方案入會，粗估會員數逾萬人，並大量透過AV盜版內容進行洗錢犯罪，再由人頭提領贓款以獲取大量不法利益。經警方專案小組長期蒐證掌握金流證據，於2月20日在台中市及彰化縣等10處發動搜索，逮捕包括王男在內等7嫌（5男2女）到案，均坦承不諱。現場起獲銀行帳戶網路銀行i-key（usb電子鑰匙）14個、人頭存摺5本、工商憑證4張、私章2個、存摺23本、手機7支、現金20萬元及執行刑事裁定扣押不動產12筆（價值約3600萬元）。全案詢後依涉嫌違反洗錢防制法和著作權法送辦，其中王男以10萬元交保、其他犯嫌則分別以5萬元交保。", "title": "刑事局偵破跨國盜版網站 高橋翔子拍片謝警"}
{"summarization": "市場傳聞混凝土漲聲響起，引起營造業注目，台灣區預拌混凝土公會理事長劉福財澄清，原物料漲勢未停歇，但混凝土業者絕無聯合漲價，不過若成本持續墊高，壓力難負荷，「要賠錢，我們也不願意接」。", "article": "市場傳聞混凝土漲聲響起，引起營造業注目，台灣區預拌混凝土公會理事長劉福財澄清，原物料漲勢未停歇，但混凝土業者絕無聯合漲價，不過若成本持續墊高，壓力難負荷，「要賠錢，我們也不願意接」。受到砂石、煤灰與爐石粉等原料上漲影響，去年國產、台泥等5家混凝土業者，一口氣調漲18%，遭到公平會認定聯合行為，對混凝土業者重罰新台幣6000萬元。今年2月營造業再度質疑，混凝土業者在報價時，已悄悄調漲售價，引起營造廠不滿，劉福財為避免訊息誤傳，今天親上火線澄清，今年2月遇到中國大陸復工延遲，砂石運輸船銳減，北部砂石確實一度有短缺疑慮，但是隨著大陸逐步復工，來自福建砂石進口量逐步回升。此外，水利署緊急加強疏濬增加砂石量，因此混凝土業者今年截至目前並未漲價，盼請業界勿以訛傳訛。話鋒一轉，劉福財強調，近年來原物料持續攀升，其中，砂石占混凝土成本比重約43%至49%，累計1年來漲幅已達20%，占比7%的爐石粉也上漲20%，另外，混凝土車司機人力資源也有不足問題。原料與人事費用形成雙漲窘境，正是混凝土業者經營一大挑戰，然而這股壓力鍋尚未解除。根據混凝土公會提供資料，林口煤灰最新標售案，兩年期85萬噸決標金額達到11.11億元，換算每噸煤灰平均價格約1307元，比起上期65萬噸決標金額4.39億元，平均每噸煤灰677元，大漲逾90%。混凝土公會猜測，近年空污問題受重視，燃煤發電廠發電量遭外界檢討，市場預期未來飛灰量可能減少的心理因素，推升決標金額大幅墊高。劉福財強調，攤開來的數據可以檢視，混凝土原料持續上揚，當原料行情浮現看漲氣氛，營造廠向混凝土廠詢問合約價，混凝土業者勢必會把看漲因素納入考量點，但這一切僅限詢價，而非成交價。混凝土公會常務監事蔡清榮則說，近年砂石跟飛灰行情走勢很難預測，混凝土業者很難抓價格。劉福財指出，混凝土產業已是微利時代，「如果要賠錢，我們就不太願意」，適度反映成本才能維繫好品質，公會也會站在輔導角色，要求會員廠商打造優良口碑，才有永續經營條件。", "title": "傳混凝土漲勢再起 公會澄清絕無聯合漲價"}
{"summarization": "墾丁國家公園禁止沙灘車活動，但仍有業者出租沙灘車帶遊客飆山，破壞水土保持，近幾年甚至有飆草原追逐梅花鹿的狀況。墾管處今天表示，將嚴格取締，違者罰新台幣3000元。", "article": "墾丁國家公園禁止沙灘車活動，但仍有業者出租沙灘車帶遊客飆山，破壞水土保持，近幾年甚至有飆草原追逐梅花鹿的狀況。墾管處今天表示，將嚴格取締，違者罰新台幣3000元。墾丁國家公園內業者出租沙灘車並帶遊客以沙灘車飆山或飆草原行之多年，由於沙灘車飆山或飆草破壞中央地表植被，使得表土裸露，雨季時土石被大量地表逕流水沖蝕入海，嚴重影響墾丁海域的生態環境，國家公園法禁止沙灘車的營業活動，違者罰3000元。墾管處企畫經理課長張芳維表示，近幾年墾管處在沙灘車常行駛的山路路口設柵欄，但被業者破壞，挖壕溝業者就遶路行駛，業者還衍生出水蛙窟沙灘車夜探梅花鹿活動，不但破壞墾管處設置的木柵圍籬，也嚴重侵擾梅花鹿草原棲地完整性與生物作息，並造成棲地環境改變，壓縮鹿群及夜行動物生活空間。張芳維表示，目前國家公園境內違法營業的沙灘車業者約有3家，沙灘車總共約有100輛，由於必須當場逮到違規營業才能告發，多年來業者仍常趁墾管處人力不足時營業。墾管處表示，為了有效管制沙灘車飆山及飆草的不當遊憩活動，3月至6月間啟動專案巡護山林，如被發現沙灘車營業，業者和遊客各罰3000元，同時依毀損公務罪移送法辦。", "title": "沙灘車飆山追鹿破壞水土生態 墾管處加強取締"}
{"summarization": "近日傳出有廠商囤防護衣、護目鏡，指揮中心指揮官陳時中表示，防護衣已由中央徵用，若有哄抬價格狀況可通報、會有刑責，目前數量是夠的。", "article": "近日傳出有廠商囤防護衣、護目鏡，指揮中心指揮官陳時中表示，防護衣已由中央徵用，若有哄抬價格狀況可通報、會有刑責，目前數量是夠的。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，目前醫院儲備的口罩是平時使用量的35天儲備量，防護衣、隔離衣約25天安全存量，目前仍在陸續增產及收購，繼續增加醫院儲備量，看來是足夠的。", "title": "傳廠商囤防護衣護目鏡 陳時中：哄抬價格有刑責"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，金門國家公園管理處今天表示，金管處主動邀集民宿、賣店業者辦理租金補貼申請，已有9成以上業者申請租金補貼，金管處將持續辦理，助業者度小月。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，金門國家公園管理處今天表示，金管處主動邀集民宿、賣店業者辦理租金補貼申請，已有9成以上業者申請租金補貼，金管處將持續辦理，助業者度小月。金門國家公園管理處今天發布新聞指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊金門觀光產業，以金門航空載運為例，2019年12月22日載客還有3035人，到了今年3月間，平日載客量已降到1000人以下。金門國家公園管理處進一步表示，小三通出入人數在去年12月間還有12萬4389人，但自今年2月10日暫時關閉後沒有遊客通行，遊客量銳減嚴重影響金門觀光產業，更造成本地民宿及賣店的經營上不少衝擊。金管處指出，台灣各國家公園的遊客量受疫情影響而直接衝擊所委外經營、出租場所或設施的營運，內政部體察業者營運困難，訂定「內政部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難國家公園事業紓困辦法」，3月12日發布實施後，可補貼經營者租金負擔。金管處處長曾偉宏表示，補貼額度將以遊客量與前一年同月份遊客量相較的減少比率計算，最高可全額補貼，紓困辦法已登載於內政部營建署網站法規公告區，有興趣的業者可以上網查詢。曾偉宏說，金管處積極配合內政部紓困政策，已在13日主動邀集各民宿、賣店業者辦理租金補貼申請，目前已提送申請2月份租金補貼的民宿、賣店業者已達9成以上，金管處將持續依照規定辦理補貼事宜。民宿業者表示，雖然沒有客人，但也沒閒著，每天依然忙進忙出整理，希望待疫情結束後，無縫接軌地提供旅客舒適住宿環境。", "title": "金管處助民宿賣店度小月 協辦疫情租金補貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，新北市一名里長揪團出國挨轟。台北市民政局昨天發文給12個區公所，要求即日起至6月30日前暫停區民活動中心租借，而里辦公室的鄰里活動也暫停舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，新北市一名里長揪團出國挨轟。台北市民政局昨天發文給12個區公所，要求即日起至6月30日前暫停區民活動中心租借，而里辦公室的鄰里活動也暫停舉辦。新北市一名里長揪團到西班牙、葡萄牙旅遊惹議，台北市某個里也張貼揪團赴韓國旅遊公告。不過，里長表示，過年前開始揪團，當時僅有2、3人報名，所以很快就取消，公告張貼時間僅短短一週，可能有些社區大樓尚未撕下。民政局自治行政科長莫祥雲表示，昨天已發公文給12個區公所，要求即日起至6月30日暫停區民活動中心租借，而里辦公室舉辦的鄰里活動也暫停舉辦。莫祥雲說，里鄰活動若使用公費，已建議全北市456個里暫時不要舉辦，目前多半都取消或延期，若仍要舉行，則要遞送計畫表給區公所審核，並做足防疫準備。若有里長仍堅持揪團出國請里長在這段時間不要出國。", "title": "防疫 北市區民活動中心與里鄰活動暫停租借"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天表示，去年11月審定國民黨通報共4286筆「總裁批簽」為政治檔案，國民黨申請復查後，促轉會12日駁回並要求30日移歸檔案，若期限未完成最高罰500萬元。", "article": "促進轉型正義委員會今天表示，去年11月審定國民黨通報共4286筆「總裁批簽」為政治檔案，國民黨申請復查後，促轉會12日駁回並要求30日移歸檔案，若期限未完成最高罰500萬元。促轉會下午發布新聞稿表示，去年11月間審定中國國民黨通報的4286筆「總裁批簽」為政治檔案，國民黨接獲通知後向促轉會申請復查，促轉會3月12日已發函國民黨駁回，並要求30日前將檔案移歸檔案局。促轉會指出，若屆期未完成移歸，將依照促轉條例第18條第6項規定，開罰新台幣100萬元以上、500萬元以下罰鍰。促轉會表示，國民黨持有的「總裁批簽」檔案，有3筆在去年5月1日第一階段已被審定為政治檔案，並且移轉檔案管理局保管，檔案數位影像也已公開給大眾應用。促轉會指出，這次第二階段審定的其餘4286筆為政治檔案，在檔案完成移歸與公開後，將能使各界更清楚了解前總統蔣中正在威權統治時期，身兼政府、國民黨的最高領導人如何鞏固個人地位，及政黨如何涉入政府的決策，也呼籲國民黨應儘速配合將檔案移歸為國家檔案。", "title": "總裁批簽政治檔案  促轉會籲國民黨速移交"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發，基隆日前發生3名女子在網路散布「確診病例在某社區」假訊息，遭警送辦。檢方今天表示，考量3女承認犯行，主動刪除貼文並澄清，因此緩起訴處分。", "article": "武漢肺炎疫情爆發，基隆日前發生3名女子在網路散布「確診病例在某社區」假訊息，遭警送辦。檢方今天表示，考量3女承認犯行，主動刪除貼文並澄清，因此緩起訴處分。基隆地方檢察署發布新聞稿表示，3月12日及13日，相關臉書（Facebook）及基隆市長照服務員LINE群組（共60人）連續出現「基隆市確診病例位於基隆市某社區」的不實謠言2則，造成當地社區民眾恐慌，檢方獲報後指派檢察官偵辦，經查獲黃姓、楊姓及賴姓3名女子所為後，隨即約談這3名女子到案。檢方複訊後偵查終結，這3名女子都坦承在LINE群組看到留言，但未經查證後就在臉書與群組上，散播不實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情訊息，觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定。檢方表示，因考量3女都承認犯行，主動刪除貼文並澄清，態度良好，而為緩起訴處分，並命令3女分別向國庫支付新台幣1萬元至2萬元緩起訴處分金，同時必須在基隆相關社群臉書上，張貼假訊息可能面對罰則的宣導文，以自身經歷宣導民眾勿任意轉傳不實訊息。", "title": "網路散布武漢肺炎假訊息 3女刪文獲緩起訴"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入病例數激增，傳出有業者鼓吹老人家出國。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他相信台灣民眾素質高，老人家沒這麼容易被騙，呼籲旅行業者不要這麼做。", "article": "武漢肺炎境外移入病例數激增，傳出有業者鼓吹老人家出國。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，他相信台灣民眾素質高，老人家沒這麼容易被騙，呼籲旅行業者不要這麼做。媒體詢問，近日有旅遊業者以出國便宜，萬一對方國家有問題、政府還會派專機接回等理由，鼓吹老人家參與旅遊團出國，是否對業者開罰。陳時中呼籲業者「真的是不要這麼做」，他認為老人家也沒這麼容易被騙，若真要跟規定牴觸、大家都不合作，那也沒辦法，但他相信台灣民眾素質高，畢竟誰希望到國外被隔離回不來，苦等政府派專機來接。陳時中呼籲民眾配合相關規定，不要涉險出國把可能危險帶到台灣，他已連續3天呼籲民眾不要出國，希望大家忍一下，在疫情最險峻的時期一起配合。", "title": "傳旅遊業者鼓吹老人出國  陳時中喊話：別這樣做"}
{"summarization": "美國總統川普昨日在推特（Twitter）首度稱「中國病毒」，中國外交部發言人耿爽下午回應說，近來美國一些政客把新冠病毒同中國相聯繫、搞汙名化，中方強烈憤慨、堅決反對。", "article": "美國總統川普昨日在推特（Twitter）首度稱「中國病毒」，中國外交部發言人耿爽下午回應說，近來美國一些政客把新冠病毒同中國相聯繫、搞汙名化，中方強烈憤慨、堅決反對。川普16日晚推文表示，美國將強力支持像是航空與其他格外受到中國病毒（Chinese Virus）影響的行業，「我們將比以往更強大！」此為川普首度以「中國病毒」稱呼2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），此前，川普都使用「冠狀病毒」（Coronavirus）。據中國外交部官網，耿爽下午在例行記者會回應說，「近來美國一些政客把新冠病毒同中國相聯繫，這是對中國搞汙名化，我們對此強烈憤慨、堅決反對」。他強調，世界衛生組織和國際社會明確反對將病毒和特定的國家和地區相聯繫、反對搞汙名化。中方敦促美方立即糾正錯誤，立即停止對中國的無端指責。耿爽說，當前新冠肺炎疫情在全球多點爆發、擴散蔓延，當務之急是國際社會積極開展抗疫合作。美國應當首先做好自己的事情，同時為抗疫國際合作、維護全球公共衛生安全發揮建設性的作用。", "title": "川普推文稱中國病毒 中方：堅決反對汙名化"}
{"summarization": "4月2日至5日為4天清明節連續假期，受武漢肺炎疫情影響，高速公路局預估清明假期國道塞車情況可能比往年嚴重，建議中長途用路人提前掃墓，分散車流，同時享通行費7折優惠。", "article": "4月2日至5日為4天清明節連續假期，受武漢肺炎疫情影響，高速公路局預估清明假期國道塞車情況可能比往年嚴重，建議中長途用路人提前掃墓，分散車流，同時享通行費7折優惠。高公局日前已宣布清明假期國道疏導措施，及提前2週掃墓享通行費優惠。高公局副局長吳木富說，目前預估清明假期前3天，包括返鄉掃墓及出遊，國道車流量都相當大，尤其受疫情影響，很多人避免搭大眾運輸，選擇自行開車，清明假期國道塞車情形可能會比往年嚴重。高公局預測，清明假期前2天，國道南下會從上午塞到下午，後2天從下午塞到晚上，但國道5號會從上午塞到晚上，4天假期國5塞車時間都達10小時以上。高公局鼓勵民眾提前掃墓的國道優惠措施，為清明連假前2週的週休，包括3月21日、22日、28日及29日，採單一費率再7折收費。高公局舉例，提前在清明連假前2週的週休掃墓，小型車中長途旅次的通行費率為每公里新台幣0.63元，台北圓山至高雄的通行費為213元，較一般費率的343元節省130元，建議中長途用路人多利用；但短途的費用會略增加，主要是取消20公里免收費的優惠，建議短途用路人不要上國道。", "title": "清明國道預估比往年塞 提前掃墓分散車流享優惠"}
{"summarization": "據報導，香港在本年度的美國傳統基金會「經濟自由度」排行榜上，25年來首次落下寶座，被新加坡超越，只能排名第二。", "article": "據報導，香港在本年度的美國傳統基金會「經濟自由度」排行榜上，25年來首次落下寶座，被新加坡超越，只能排名第二。官方香港電台報導，香港自1995至2019年，連續25年蟬聯全球最自由經濟體。香港失去最自由經濟體寶座的原因與港府去年提出的逃犯修訂條例草案、「反送中」運動以及與中國大陸日益融合都有關係。報導引述基金會指出，香港持續的政治和社會動盪（反送中）削弱香港作為展開業務的最佳地點之一的聲譽，從而抑制了投資流入。此外，香港與大陸在貿易、旅遊和金融聯繫日益融合，經濟自由風險相應增加。基金會並指出，港府去年提出的逃犯修訂條例草案，嚴重損害了司法系統的獨立性。商務及經濟發展局局長邱騰華就此向媒體說，相信香港排名下降一級，與過去一年經歷的困難（反送中）有關，但他說，維持香港成為開放自由經濟體的基本因素沒有被動搖，政府會在新一年裡努力維持香港的國際地位。據報導，美國傳統基金會公布2020年經濟自由指數，香港整體評分是89.1，下跌1.1分，首次被新加坡超越。各分項中，香港的投資自由分數大跌10分。", "title": "蟬聯25年  香港首度失去最自由經濟體寶座"}
{"summarization": "在全球政府採取措施，抑制武漢肺炎疫情之際，國際油價跌到4年來低點，投資人逢低進場買進，使油價今天反彈。", "article": "在全球政府採取措施，抑制武漢肺炎疫情之際，國際油價跌到4年來低點，投資人逢低進場買進，使油價今天反彈。在亞洲午盤，紐約西德州中級原油期貨上漲4.36%，來到每桶29.95美元。在一夜大跌逾10%，4年來首度跌破每桶30美元的布倫特原油期貨上漲2.43%，來到每桶30.78美元。分析師表示，由於生產過剩和沙烏地阿拉伯與俄羅斯發動價格戰，加上為了對抗武漢肺炎而實施的旅遊限制和其他嚴厲措施，任何油價回升的情況都可能只是暫時的。金融服務公司AxiCorp首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「根據推測，市場受到逢低買進的買家支撐，但原油儲存設備很快就被填滿了。」他在備忘錄中表示：「假使儲存設備裝滿了油，需求卻平息下來，原油價格就會再度崩跌。」", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 油價創4年新低後反彈"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心擬對明知故犯出國者加徵費用、公布姓名，代購業者是否屬於明知故犯。指揮官陳時中說，相關規定都已公布，代購業者很有可能會列入。", "article": "中央流行疫情指揮中心擬對明知故犯出國者加徵費用、公布姓名，代購業者是否屬於明知故犯。指揮官陳時中說，相關規定都已公布，代購業者很有可能會列入。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例數激增，指揮中心昨天宣布，若非必要前往旅遊疫情建議第三級國家或地區，回台後接受隔離或檢疫者不僅無補償，且加徵必要的費用，一旦確診將公布姓名，近日將公布相關費用、規範。", "title": "代購業者赴三級疫情國家 陳時中：可能列明知故犯"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，除護理人員外，負責篩檢的醫檢師也無聲守護民眾健康，彰化醫院檢驗科主任游雅言指出，醫院檢驗師中有6人專責武漢肺炎篩檢工作，工作量雖增加，但沒人喊苦。", "article": "為防範武漢肺炎，除護理人員外，負責篩檢的醫檢師也無聲守護民眾健康，彰化醫院檢驗科主任游雅言指出，醫院檢驗師中有6人專責武漢肺炎篩檢工作，工作量雖增加，但沒人喊苦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷升溫，根據中央流行疫情指揮中心的統計，截至今天為止，台灣已有77例確診病例。為防範武漢肺炎，醫護人員都動了起來，在衛福部立彰化醫院的實驗室，有一群人身穿防護衣、手戴2層口罩，在生物安全操作櫃中操作檢驗儀器，負責檢驗的醫檢師有如無聲的尖兵對抗武漢肺炎病毒。彰化縣有2間醫院，被中央流行疫情指揮中心指定為武漢肺炎專責檢驗機構，彰化醫院即為其中之一，負責雲林、彰化2縣有關武漢肺炎的檢驗工作，也要支援台中市和南投縣；而彰化醫院負責檢驗武漢肺炎病毒的實驗室分為酸萃取區、試劑準備區、PCR後操作區，每份檢體都要經過萃取、去活化試劑、放大偵測等程序，才能檢驗出是否有武漢肺炎病毒。「最近為了武漢肺炎，大家的工作量都增加了」，彰化醫院醫事檢驗科主任游雅言接受媒體採訪時說，檢驗科原有24名醫檢師，因為武漢肺炎的關係，有6人都調去專門檢驗和武漢肺炎有關的病例，加上原有要檢驗的病例，大家的工作量都增加了。游雅言指出，檢驗武漢肺炎最快也要4到6個小時才能得出結果，由於事關重大，大家在檢驗時都小心翼翼，有時遇到週末假日，病毒沒有放假，所以假日也要加班，在最短時間內確認檢體是陰性或陽性，不敢大意。醫檢師游詩瑩則說，檢驗結果會影響檢體當事人要隔離住院或是回歸正常生活，只要看到檢驗結果是陰性，大家就會鬆一口氣，但如果是陽性，則要複驗確認；至於疑似感染者至少要採2次，這些狀況都增加大家工作的負擔，但大家都不喊苦，只希望和大家一起努力，讓疫情早日降溫。", "title": "醫檢師扮無聲尖兵 實驗室裡和武漢肺炎打仗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病開始在歐美蔓延，許多中國留學生趕著回國「避疫」，機票因此大漲數倍，而因回國隔離引起的爭議也層出不窮，有激進網友批評：「國家有難你不在，千里投毒你第一」。", "article": "2019冠狀病毒疾病開始在歐美蔓延，許多中國留學生趕著回國「避疫」，機票因此大漲數倍，而因回國隔離引起的爭議也層出不窮，有激進網友批評：「國家有難你不在，千里投毒你第一」。英國廣播公司來自浙江杭州的喬伊在英國讀大學，即將在今年6月畢業的她在一週前便選擇從英國經荷蘭阿姆斯特丹飛回中國。她表示，她所知道的就有數百名中國留學生正在或準備回國。報導說，在中國的社群媒體微博上，像喬伊一樣的中國赴歐美的留學生們，紛紛發文號召創建「回國群」或「轉機群」，組團尋找同伴回國。往返自歐洲諸國和中國的航線一票難求，價格普遍暴漲至人民幣數萬元（新台幣4萬元以上）。儘管如此，仍有多人表示，近期航班取消的情況非常嚴重，一些人甚至購買2張或3張機票以防出現意外。在機票一票難求的情況下包租一架可容納60個座位的飛機的成本約為200萬元，均攤到每名乘客的成本約為3.5萬元。不過，想回國的留學生將面對部分不友善的同胞。隨著愈來愈多中國人回國，近日出現多起因隔離引發的爭議，一名微博網友批評：「中國人民都在共克時艱，你們要是受不了就回去」。還有更加激進的網友要求關閉邊境，或對回國人員徵收更高的隔離費用。一條獲得眾多點讚的評論寫道：「國家有難你不在，千里投毒你第一，這就是精緻的利己主義者」。但也有網友對此持不同意見，認為人性趨利避害無可厚非。一名網友質問道：「大多數回來的都是中國國籍吧，沒在中國交社保納稅嗎？」喬伊對此也表示「很難過」。她說：「在當初疫情爆發時，我和很多其他人都參與了給國內捐口罩和防護服。現在我們很多人都在感嘆，我們在國外被外國人歧視，回國還要被同胞罵。」", "title": "中國留學生回國避疫情  機票飆漲數倍買不到"}
{"summarization": "清明節將近，指揮中心副指揮官陳宗彥說，各縣市祭祖除有分流、納骨塔門禁等，桃園葉姓宗祠將萬人祭祖改為30人小型活動，鄭成功小型祭典採線上直播。", "article": "清明節將近，指揮中心副指揮官陳宗彥說，各縣市祭祖除有分流、納骨塔門禁等，桃園葉姓宗祠將萬人祭祖改為30人小型活動，鄭成功小型祭典採線上直播。陳宗彥今天下午在記者會中表示，絕大部分縣市對掃墓都訂定措施，包括這幾週分流參拜、納骨塔門禁、減少接駁車等，這兩天有比較大的宗族像是桃園葉姓宗祠，以往都是萬人祭祖的盛大場面，經溝通後改由5大房各派代表，將祭拜人數控制在30人以內。此外，陳宗彥說，鄭成功祭典過去一舉辦也是多達數千人，這次也是由代表人出席，將祭拜人數控制在30人以內，並採直播方式。", "title": "桃園葉姓萬人祭祖縮至30人 鄭成功小型祭祀採直播"}
{"summarization": "歐洲股市今天開盤反彈，收復前一天重挫的部分失土。武漢肺炎疫情引發的震盪走勢，對市場投資人帶來衝擊。", "article": "歐洲股市今天開盤反彈，收復前一天重挫的部分失土。武漢肺炎疫情引發的震盪走勢，對市場投資人帶來衝擊。歐洲三大股市全面反彈，其中昨天重挫4%的倫敦股市今天盤初強彈2.2%。德國法蘭克福股市盤初反彈大漲4.5%，法國巴黎股市也彈漲4.0%。歐洲疫情重災區，義大利米蘭股市上漲3.7%。", "title": "歐洲股市開盤反彈 收復前一天部分失土"}
{"summarization": "監察院今天說，花蓮縣政府107年舉辦0206震災感恩餐會，將餐費拆為兩筆採限制性招標，遭質疑規避採購法；且震災文宣使用身心障礙福利經費，違反預算法等，通過糾正花蓮縣政府。", "article": "監察院今天說，花蓮縣政府107年舉辦0206震災感恩餐會，將餐費拆為兩筆採限制性招標，遭質疑規避採購法；且震災文宣使用身心障礙福利經費，違反預算法等，通過糾正花蓮縣政府。監察委員王幼玲與楊芳玲下午召開記者會表示，花蓮民國107年2月6日發生芮氏規模6以上的大地震，花蓮縣政府事後於4月30日辦理「0206震災感恩餐會」，以及「0206震災捐款收據、感謝函印製暨震災紀實文宣裝封及寄送」等多項採購案，共花費新台幣1000多萬元，其中違反採購程序及預算流用規定，提案糾正花蓮縣政府，並於今天上午經監察院內政及族群委員會審議通過。媒體詢問，時任花蓮縣長傅崐萁是否有相關責任。王幼玲表示，處分跟彈劾要事證明確，討論過程中認為的確有法律灰色地帶，且因所有公文都沒看到傅崐萁蓋章，因此認為是花蓮縣政府在經費使用跟流用上的結構性問題，沒有對某個人來追究。楊芳玲指出，花蓮縣政府辦理「震災感恩餐會」，原由秘書長顏新章以縣長傅崐萁乙章核定辦理90桌，經費使用善款或第二預備金。但顏新章卻在隔天召開跨局處會議，決議擴大辦理為300桌、共3000人參加，改為使用行政暨研考處與消防局預算，且沒有任何公文。楊芳玲說，「我們懷疑，除了首長（傅崐萁），還有誰可以做這種髮夾彎式的政策大轉彎」。監察院表示，此事違反行政院主計總處訂定的「各機關單位預算執行要點」中，不得辦理非必要聯誼餐敘的規定，及「內部審核處理準則」採購案件應與所定用途符合等規定，有濫用公帑的重大違失。王幼玲指出，事後研考處與消防局各自簽准150桌的採購案，採購金額均為99萬元，均未超過100萬元，採限制性招標，逕洽特定廠商議價辦理，而未依規定按採購總金額核計，辦理公開招標，遭外界質疑刻意規避採購法，嚴重損害政府機關公信力，有重大違失。另外，王幼玲說，花蓮縣政府為感謝20餘萬捐款人而辦理「0206震災捐款人遞送捐款收據、感謝函印製暨震災紀實文宣裝封及寄送」等採購案，竟以花蓮縣社會處「身心障礙福利業務費」預算支出金額計580萬餘元，違反預算法相關規定。王幼玲表示，花蓮縣另辦理「107年報導地震專輯採購案」支出174萬元、「107年0206震災紀實影片光碟壓製案」支出187萬餘元，因研考處原編列預算已不敷使用，而分別使用花蓮縣環境保護局「廢棄物處理業務費」及花蓮縣衛生局「防疫業務費」等科目預算支應，濫用預算流用規定。王幼玲說，花蓮縣政府任意擴張業務範圍、流用經費，已經破壞預算編列跟計畫施政的精神，現在有7個採購案正由檢調調查當中；楊芳玲表示，花蓮縣環保局與衛生局根本不清楚文宣與光碟內容，只是被要求要付這筆錢，花蓮縣政府違法失職相當明確。至於是否追究顏新章責任，王幼玲指出，沒有彈劾顏新章是因為基層公務員都是受到長官指示，監察院沒有實證知道下指令的長官是誰；楊芳玲說，感恩餐會轉彎的部分，顏新章否認主動召集跨局處會議，表示自己是被通知主持會議，但不記得是誰通知。", "title": "監察院糾正花蓮縣政府 0206震災濫用公帑"}
{"summarization": "藍寶石基板廠兆遠董事會決議擬減資彌補虧損，減資比例約57.979%，規劃第3季完成。兆遠表示，砷化鎵晶圓廠第4季規劃試產。", "article": "藍寶石基板廠兆遠董事會決議擬減資彌補虧損，減資比例約57.979%，規劃第3季完成。兆遠表示，砷化鎵晶圓廠第4季規劃試產。兆遠今天下午舉行重大訊息說明會，發言人吳政穆表示，董事會今天決議為改善財務結構，擬辦理減資彌補虧損，減少資本新台幣約12.01億元，消除股份約1.2億股，減資比例約57.979%，減資後實收資本額約8.7億元。兆遠此次減資規劃在6月16日股東會上決議通過，並向主管機關申報生效後，擬授權董事長另訂減資基準日並辦理減資相關事宜。吳政穆表示，相關減資作業預計在今年第3季完成。在砷化鎵晶圓廠布局，吳政穆表示，廠務作業預計今年第2季完成，第3季可望送樣，規劃第4季開始試產，初期階段預計以LED客戶為主。觀察藍寶石基板拋光片和圖案化藍寶石基板（PSS），市場人士指出，中國大陸拋光片產能未受武漢肺炎疫情影響，產能持續，市場預期拋光片價格有3%到5%上漲的潛力，至於PSS產線仍在復工階段。", "title": "兆遠擬減資57.9%彌補虧損 規劃第3季完成"}
{"summarization": "郵差怕狗，嘉義縣財稅局查核人員也怕，為避免遇到惡犬，縣府將地價稅籍與房屋稅籍全面空間座標化，搭配空拍機查核稅籍，保障人員安全，為全國創舉，已有多個縣市前來學習。", "article": "郵差怕狗，嘉義縣財稅局查核人員也怕，為避免遇到惡犬，縣府將地價稅籍與房屋稅籍全面空間座標化，搭配空拍機查核稅籍，保障人員安全，為全國創舉，已有多個縣市前來學習。嘉義縣政府成功將地價稅和房屋稅籍資料整合，全面座標化，利用APP軟體，結合空拍機查核稅籍，查核人員只要在查核的地點附近，將座標資料輸入操控空拍機的軟體，按下啟動鍵，空拍機就「自動飛行、自動拍攝」，任務完成後，再降回到起飛的地點。嘉義縣財政稅務局長蕭俊明表示，以前要查核地價與房屋的稅籍資料，查核人員會遇到很多困難，如業主不配合、地形險峻無法接近、航照圖解析度低及冒著被狗咬的危險。尤其農村或山中的住家，幾乎家家戶戶都養狗，最讓稅務人員頭疼。蕭俊明說，縣府結合產官學，歷經1年努力，開發出全國首創空拍機拍攝的手法，擺脫傳統查核做法，提升稽徵績效，減少錯誤發生，更保障查核人員的安全。嘉義縣長翁章梁今天中午前往馬稠後污水處理廠，實際了解空拍機查核稅籍情形，並親自操作空拍機。翁章梁拿起遙控器按下起飛鍵，空拍機即升空依航線飛行完成拍攝任務後，再自動返航落入翁章梁手中。翁章梁表示，除了查核稅籍，縣府已經廣泛使用空拍機執行任務，如環保局稽查露天燃燒、傾倒廢棄物，調查災害現場受損情形和違規山坡地開發等等。蕭俊明指出，縣府首創空拍的做法，獲得中央高度肯定，並應邀在今年1月全國地方稅務機關稽徵業務聯繫會議中發表，會後有多個縣市前來取經，近期又受邀至台南市和高雄市稅務單位分享經驗。", "title": "不再怕狗追 嘉義縣府創空拍機查核稅籍"}
{"summarization": "香港股市今天表現平穩，未如預期跟隨美股下跌，恆生指數收盤上漲200點或0.87%，報收23263點。", "article": "香港股市今天表現平穩，未如預期跟隨美股下跌，恆生指數收盤上漲200點或0.87%，報收23263點。港股全日成交值港幣1510億元。美股昨天大跌約3000點，市場原先預期港股今天會尾隨暴跌，但港股開盤表現平穩，全日波幅不大。分析師認為，港股未隨美股下跌，可能是因為道指期貨上升，安撫了市場信心。另有分析說，港股開始與美股「脫鉤」，即較少受美股影響，反而更受中國大陸股市影響，而近日陸股並未急挫，有助於港股保持平穩。", "title": "港股趨穩 恆指上漲200點"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，教育部今天發函大專校院，要求3月18日起至學期結束日為止，應避免教職員工生「非必要」或「非急迫」的出國。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，教育部今天發函大專校院，要求3月18日起至學期結束日為止，應避免教職員工生「非必要」或「非急迫」的出國。中央流行疫情指揮中心於3月16日宣布，高級中等以下學校停止師生出國，今天教育部進一步宣布，大專校院自3月18日起至本學期上課結束日為止，應避免教職員工生「非必要」或「非急迫」的出國，並需加強清查境外返台師生。教育部高教司長朱俊彰表示，上述措施是為降低課堂群聚感染風險，並維護學生受教權益。大專院校除暫緩國際研習和交流活動外，也需積極勸導學生停止國外旅遊。朱俊彰進一步表示，今天起如果師生真的非要出國，需由校長從嚴審核。今天前已審核通過的出國活動，也必須再審核。朱俊彰說，學校對於自境外返台的學生，應提醒在入境時誠實申報旅遊史，並主動告知學校，以利後續安排健康管理措施。如果隱匿造成校園防疫破口，將依校內獎懲規定追究責任。朱俊彰提到，第75號確診案例（南部某國立大學學生），從德國回來後就有跟學校聯繫、報告旅遊史，學校瞭解後也請他自主管理14天，這段時間他都沒有進入校園，主要是在校外租屋處，但有與2名同學在校外聚餐，學校都已有掌握，請相關師生自主健康管理，並進行校舍消毒。朱俊彰表示，從上述案例可以看出，學校積極宣導防疫措施，返台學生也有足夠自覺，使得學校能迅速掌握學生症狀、立即通報和處置。他呼籲所有師生比照此案例的作法，誠實通報。", "title": "教育部發函大專 師生避免非必要出國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊各產業，連帶影響勞工生計；行政院長蘇貞昌今天強調，勞動部已提出相關因應作為，他要闡明政府的態度，就是「勞工在，政府在；政府在，勞工在」，會全力保護勞工。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊各產業，連帶影響勞工生計；行政院長蘇貞昌今天強調，勞動部已提出相關因應作為，他要闡明政府的態度，就是「勞工在，政府在；政府在，勞工在」，會全力保護勞工。立法院會今天繼續進行施政總質詢；民進黨立委李昆澤質詢時就勞工受到武漢肺炎衝擊下，生計受影響進行詢問，也說勞動部已提出相關短、中、長期計畫來因應，例如充電再出發訓練計畫、安心就業計畫或就業安定措施等。李昆澤詢問，倘若受到疫情影響，造成大量勞工失業，是否會啟動「以工代賑」機制，由政府提供公共服務的工作機會，讓失業民眾可以短期就業。勞動部長許銘春說，若在疫情嚴峻、失業人數大增的情況下，會啟動公共服務短期上工計畫，薪資為基本工資的新台幣2萬3800元，最長提供6個月，讓失業勞工有短期就業機會。李昆澤也提到，根據民國107年勞動部提出的相關勞保財務精算報告指出，預計到115年，勞保財務會陷入很大的困境，甚至有破產危機，這樣的狀況有無改善。許銘春說，依照目前的勞保基金財務狀況，的確要朝改善財務的方向去努力，如果沒有，115年勞保基金會用罄，但勞保是國家辦的社會保險，政府一定會負起最後的給付責任。蘇貞昌則說，全國同胞一起努力面對武漢肺炎，立法院也大力支持，讓防疫紓困特別條例及特別預算快速通過，而目前疫情險峻仍未退燒，行政團隊一定會繼續保護國人的健康生命。蘇貞昌也說，在經濟面受衝擊部分，不論是資方或是勞工，大家也都同樣面對險峻的困境，除了勞動部已提出相關因應作為外，政府要表示一個態度，就是「勞工在、政府在；政府在，勞工在」，政府一定保護勞工，對於勞工相關的保護作為，政府絕對負最終給付責任，例如「今年撥付200億元（勞保基金），明年如有缺少，我們照樣撥付」。", "title": "疫情衝擊產業確保生計  蘇貞昌：勞工在政府在"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，北市議員提及有里長反映幾天後才得知里內有居家檢疫對象訊息，通報慢擔憂成破口。民政局今天說，會跟中央反映，相關資料一般要在24小時內鍵入電子化系統。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，北市議員提及有里長反映幾天後才得知里內有居家檢疫對象訊息，通報慢擔憂成破口。民政局今天說，會跟中央反映，相關資料一般要在24小時內鍵入電子化系統。中國國民黨台北市議員王欣儀下午開記者會時說，日前接獲一名從大陸返台須居家檢疫的民眾陳情，指稱返台多日，未接獲北市府關懷電話，民眾詢問里辦公室，里長事後才得知里內有居家檢疫對象。她認為通報程序過慢。出席記者會的文山區華興里長陳峙穎提到，里內有民眾從中國返台，需居家檢疫，里民稱居家檢疫期間未接到市府關懷電話，他是事後才得知訊息，擔憂出現防疫時間差。出席的內湖區金龍里長鄭允強說，里內也有民眾從中國返台後須居家檢疫，他是3天後才得知，認為里長若第一時間無法得知相關訊息，憂心成防疫破口。民政局副局長吳坤宏在記者會表示，這名住在金龍里須居家檢疫的對象在2月28日深夜入境後，資料在隔天建檔，3月1日上午電子化系統出現相關訊息。吳坤宏事後受訪指出，只要民眾入境後被列為居家檢疫對象，中央一般程序上會在24小時內鍵入系統，這部分屬中央職權，民眾資料被鍵入系統後，地方民政單位就會收到通知，並由里幹事告知里長。對於有里長提到未排入防疫教育訓練課程，吳坤宏表示，因防疫教育訓練課程有規劃時程，後續課程名單一定會排入里長。", "title": "議員提居家檢疫通報慢 北市府：會反映"}
{"summarization": "肺炎疫情重創資本市場，國泰金控總經理李長庚今天表示，經過10多年練功，現在國泰應對風險的能力，相較於2008年金融風暴時好很多，且台股目前表現優秀，仍有信心，也低接不少。", "article": "肺炎疫情重創資本市場，國泰金控總經理李長庚今天表示，經過10多年練功，現在國泰應對風險的能力，相較於2008年金融風暴時好很多，且台股目前表現優秀，仍有信心，也低接不少。國泰金控今天下午舉辦2019年第4季線上法人說明會，針對媒體關注國泰金歷經2008年金融風暴，有過一段很長時間的調整期，現階段面對這波疫情，國泰金與國泰人壽會如何因應。總經理李長庚表示，金融市場波動無法避免，這是所有金融機構必須面對的考驗，從2008年金融海嘯到現在，國泰金在投資配置也做了很多調整，現在操作功力比以前好，在市場變動時相對安全很多。李長庚說，國壽自去年第3季開始，內部就開始有討論，分析從這波大多頭到現在，市場可能會出現較大的correction（修正），因此在股票部位有明顯的調整，現在來看，國壽現金部位相對高，反而有機會在市場波動時，可投資較佳的標的。根據國泰資料顯示，國壽去年底現金部位超過新台幣2370億元，為近年相對較高的水位。投資長程淑芬表示，2008年當時為次債風暴，國內很多壽險業投資次債、結構型商品，且多靠外資投行的介紹來投資，經過10多年練功，現在許多業者表現一定會比當時好很多，國壽及各壽險業者也都練就投資國外、研判的能力。她說，國壽去年已將投資部位調整成「進可攻、退可守」的方式，除了調降股票部位外，債券部位也趁利率高時，投資信用風險較佳的標的，且在股市中汰弱留強的操作，已有超過1年的時間。對於金控風險承受能力，程淑芬也說，2008年因為不動產尚未市價化，國泰金現在的股東權益（淨值）與當年「不可同日而語」。程淑芬強調，「以國泰現在淨值超過新台幣8000億元來看，加上有提早因應，預期金融市場波動對淨值侵蝕，國泰承受能力會比2008年好不少。」", "title": "國泰金：去年第3季調節持股 目前現金部位相對高"}
{"summarization": "通緝中的前立委何智輝被控新竹科學園區銅鑼基地等案向國華人壽詐貸。國華人壽向何智輝等人求償，其中何智輝須賠2億元確定，高院更一審今天判何智輝還須賠2500萬元。可上訴。", "article": "通緝中的前立委何智輝被控新竹科學園區銅鑼基地等案向國華人壽詐貸。國華人壽向何智輝等人求償，其中何智輝須賠2億元確定，高院更一審今天判何智輝還須賠2500萬元。可上訴。何智輝被控於民國82年擔任苗栗縣長期間及88年擔任立委期間，涉及久俊工程開發、關說銅鑼徵地發放農林公司獎勵金貪污案、國華人壽違法超貸等案，台灣高等法院更三審依貪污治罪條例藉勢藉端勒索財物罪，判處有期徒刑13年，褫奪公權8年，最高法院105年駁回上訴定讞。何智輝為了在藉勢藉端勒索財物等案脫罪，另涉嫌行賄高院更一審承審法官陳榮和等人。檢調99年間為此發動拘提搜索，何智輝趁隙逃亡，台北地檢署發布通緝，期限至民國124年，另先行起訴收賄法官。民事部分，國華人壽主張，何智輝夫婦在86年取得久俊工商綜合區開發許可後，陸續於86年及88年以久俊案土地向國華人壽貸款新台幣2億元及2億5000萬元，時任國華人壽董事長張貞松、董事翁德銘指示下屬，以不實鑑價及分批貸款方式違法核貸放款，造成國華人壽損失，因此提告求償。一審判決，86年核貸部分，何智輝、王素筠夫婦和前國華人壽董事長張貞松，須連帶賠償國華人壽2億元，這部分何智輝夫婦及張貞松均未上訴而確定；88年核貸部分，前國華董事翁德銘和多人須連帶賠償2億5000萬元，翁德銘及國華人壽不服提起上訴。二審就88年核貸部分，判何智輝須與翁德銘等人須賠償2億2500萬元，其中1億6250萬元部分與王素筠連帶賠償，但遭最高法院廢棄發回；高院更一審今天改判何智輝須賠2500萬元，翁德銘上訴部分駁回。還可上訴。", "title": "銅鑼弊案詐貸國華人壽 何智輝須賠2億2500萬"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，不少旅客受困摩洛哥或秘魯無法返台，旅行業者說，初步考慮將旅客送至第三地，也考慮包機返台。另外，目前摩洛哥有11名旅客訂到機票，將設法盡速回台。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，不少旅客受困摩洛哥或秘魯無法返台，旅行業者說，初步考慮將旅客送至第三地，也考慮包機返台。另外，目前摩洛哥有11名旅客訂到機票，將設法盡速回台。觀光局通報，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，摩洛哥宣布暫停國際航班，台灣有8個旅行團返台班機均遭取消，124名旅客滯留當地，觀光局已與外交部建立聯繫窗口。台北市旅行商業同業公會理事長吳志健今天在記者會中表示，目前滯留在摩洛哥的還有6家業者共8團，約103人；秘魯則還有3家業者4團共79人停留。吳志健指出，今天已跟外交部及交通部觀光局開會討論，目前傾向摩洛哥旅客可以到歐洲後轉機返台，秘魯旅客則是先到智利的聖地牙哥後再轉機返台，或者是用專機，或協調航空公司儘快讓旅客返台。吳志健也說，目前已有11名旅客訂到機票，將透過轉機方式返台。吳志健說，目前受困旅客中，有一名年紀87歲旅客，患有慢性病，隨身攜帶藥物只有18天份，將出現沒有藥吃的狀況，因此先暫時改採1天藥量分成2天吃，但仍須盡快返台。旅行公會也表示，旅行業者絕對配合中央防疫政策，關注疫情狀況並先於政府規定，對高風險地區主動取消出團。但國際對疫情管制措施瞬息萬變，絕無業者或國民故意違反防疫規定出境。旅行社天職是將消費者平安帶出國，安全帶回國，對於旅客人身安全始終為業者首重項目。旅行公會強調，國際間對於疫情管制措施多無超前佈署。部分民眾雖要求旅客不要返台，但值此時期，更應發揮同理心，將心比心，國人即家人，當家人遇有風險可能，回家，是唯一安全也應有的道路。旅行公會說，除旅遊團體外，仍有國民因必要事務自行出境，突遭限制而滯留於各國，現無法返國並連繫旅行社尋求協助，在防治疫情過程中，以持有中華民國國民護照為榮，也希望政府介入支援，全民團結一致，讓家人安全回家，努力防疫，共同面對。", "title": "台旅客受困摩洛哥秘魯 部分旅客將轉機返台"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，行政院昨天決議，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國，不過外界質疑援引的特別條例法源不足。對此，時代力量立法院黨團與民眾黨立法院黨團都有意提出修法版本。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，行政院昨天決議，高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國，不過外界質疑援引的特別條例法源不足。對此，時代力量立法院黨團與民眾黨立法院黨團都有意提出修法版本。面對外界質疑，行政院長蘇貞昌今天上午赴立法院備詢前表示，法源依據是「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，明定「中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施」；另一法源則是傳染病防治法，明定「主管機關應實施各項調查及有效預防措施，以防止傳染病發生」。時代力量立法院黨團總召邱顯智昨天在臉書指出，特別條例第7條所說的應變處置或措施，不具有法律「明確性」，不僅人民不知道內容，如果有爭議的話，司法也不知道依循什麼來解決。邱顯智說，如果特別條例第7條這麼萬能，紓困條例只要訂一條就好，全部都是「應變處置或措施」，根本不用寫19條。邱顯智指出，雖然特別條例第7條沒有明確授權訂定子法，行政部門還是可訂定法規命令，將限制範圍、行為樣態具體化；如果要完善疫情應變的法制，立法院應該要把特別條例第7條修得更詳細，呼籲行政院應訂定法規命令，並送立法院審查，時力黨團也會研議提出修正草案。民眾黨團總召賴香伶也在臉書指出，黨團協商特別條例時，她曾表達第7條有授權範圍不清的疑慮，提議有附帶決議，可惜未獲執政黨採納；教育部禁止高中以下師生出國，恰恰反映法條對行政機關授權不明確，使人民難以預見，也不符合大法官釋字第443號宣告的「輾轉授權限制役男出國違憲」層級化法律保留原則，容易引起爭議。賴香伶指出，現行特別條例第7條應變處置或措施，未訂定得限制人民權利的種類、得使用的手段，也沒有國會審查監督的機制，黨團已研擬修正案，將儘速提出版本。", "title": "禁師生出國法源引議論 時力與民眾黨擬提修法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中研院今天表示，已經通函所屬各單位，今天起不再核准因公出國至國際旅遊疫情建議第三級國家或地區。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中研院今天表示，已經通函所屬各單位，今天起不再核准因公出國至國際旅遊疫情建議第三級國家或地區。武漢肺炎疫情蔓延全球，許多地區的旅遊疫情建議等級也都提升。中研院今天公告，因應冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天起不再核准因公出國至國際旅遊疫情建議等級第三級國家或地區，也強烈建議非必要應避免前往第二級國家。國際研討會及學術演講部分，近期因疫情影響，中研院也表示，已經陸續接獲主辦單位通知取消或延期，如2月諾貝爾得主來院演講，及原訂5月、10月在院內舉辦的兩場會議及活動。此外，國際暑期實習生及今年度「國際研究生學程」招生事宜，中研院表示，將於評估後擇期公告因應措施。", "title": "三級疫情國家  中研院因公出國也禁止"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，金鳳凰專責救護隊成立滿20週年，救護車首度換新裝，即日起北市街頭就可看到採用「全車高警示反光標識」新造型救護車，巴騰堡格紋有助車禍發生率降低。", "article": "台北市消防局今天表示，金鳳凰專責救護隊成立滿20週年，救護車首度換新裝，即日起北市街頭就可看到採用「全車高警示反光標識」新造型救護車，巴騰堡格紋有助車禍發生率降低。北市消今天發布新聞稿表示，北市消防救護車今年改換新裝上路，全局90輛救護車將在5年內陸續汰換新裝。適逢金鳳凰專責救護隊成立滿20週年，北市消表示，今年首度將救護車改換新裝，新推出的「全車高警示反光標識」經台北市衛生局及交通部公路總局核准，可提升救護人員執行緊急救護勤務的行車安全。其中，救護車車頭的119鏡像字樣改採反光材質，並新增反光條於車輛前葉板、A柱及C柱；此外，車側及後側車身則參考美國消防協會（NFPA）及內政部消防署「消防車輛反光標識格式」相關規定，採紅、黃相間顏色並加大反光條面積，提升救護車全方位可辨識度。北市消指出，這次救護車新衣的最大亮點，就是車身採用「巴騰堡格紋（Battenburg markings）」反光條，專用於緊急救援車輛的車身塗裝。北市消說，有研究指出，人眼對於方塊交錯圖案最為敏感，而巴騰堡格紋利用兩行交錯反光方格，引起駕駛人注意，從而減少車禍發生的機會。同時，這次採用的反光條材質符合國家標準CNS4345規範，即使連續7年風吹日曬雨淋，仍能維持80%的反光效能，在救護車服役期間能持續確保行車安全。", "title": "北市救護車換新裝  提升全車反光性能"}
{"summarization": "苗栗一名男子於居家檢疫期間違反規定外出，搭白牌車到酒店喝酒，苗栗縣衛生局裁罰新台幣30萬元，是「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」生效後，苗栗縣首罰。", "article": "苗栗一名男子於居家檢疫期間違反規定外出，搭白牌車到酒店喝酒，苗栗縣衛生局裁罰新台幣30萬元，是「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」生效後，苗栗縣首罰。苗栗縣政府衛生局今天指出，這名違規男子自中國大陸返台後接受居家檢疫期間，14日深夜擅離住所，並搭乘白牌計程車前往酒店，經警方協助調閱相關事證確認後，衡量可能危害大眾安全程度，予以裁處30萬元。衛生局表示，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」2月25日起生效，針對違反居家隔離者，加重罰則最低20萬至最高100萬元；違反居家檢疫措施者，可罰10萬至100萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衛生局指出，截至目前為止，全縣因違反居家隔離、檢疫規定開罰共計5案；在新法公告生效前，已有4起違反居家檢疫措施裁罰案例，因情節較輕，分別裁罰1萬元。衛生局再次呼籲，接受居家隔離、檢疫民眾切勿「趴趴走」，以免觸法。", "title": "苗栗男居家檢疫搭白牌車跑酒店 被罰30萬元"}
{"summarization": "佛光大學今天表示，為避免武漢肺炎校園群聚感染，校方將在23日至29日進行全校遠距教學模擬演練，學生將在宿舍或自家以電腦或手機於網路平台學習，確認線上教學無虞。", "article": "佛光大學今天表示，為避免武漢肺炎校園群聚感染，校方將在23日至29日進行全校遠距教學模擬演練，學生將在宿舍或自家以電腦或手機於網路平台學習，確認線上教學無虞。佛光大學發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，校園防疫也成為重點。校方為了解實際遇到「停課不停學」時可能遭遇的問題，23日至29日期間將進行全校遠距教學模擬演練。學生將依教師的規劃，在宿舍、自家或適當地方，以電腦、筆電或手機，於網路平台上學習，確認線上教學無虞。校方表示，防疫最有效的辦法是隔離，佛大必須確保一旦全校因疫情升溫而停課時，學生的受教權益不會中斷，因此才實施1週的遠距教學模擬演練。", "title": "防範疫情升溫 佛光大學3/23起模擬演練遠距教學"}
{"summarization": "美股道瓊指數大跌2997點，創史上單日最大跌點，台股一路震盪，終場下跌278.14點，收9439.63點，創14個多月新低；但新台幣匯率相對穩定，盤中一度升值到30.19元，收盤收30.25元，貶3分。", "article": "美股道瓊指數大跌2997點，創史上單日最大跌點，台股一路震盪，終場下跌278.14點，收9439.63點，創14個多月新低；但新台幣匯率相對穩定，盤中一度升值到30.19元，收盤收30.25元，貶3分。新台幣兌美元今天已是連5貶，來到近半個月低位，台北及元太外匯市場總成交金額為20.55億美元。美國聯邦準備理事會（Fed）日前一口氣降息4碼，道瓊指數大跌近3000點，讓市場陷入恐慌，台股早盤一度重挫超過300點，雖後來跌幅收斂，可惜終場仍收黑在9439.63點；新台幣表現則相對抗跌，新台幣兌美元開盤雖重貶1角，以30.32元開出，不過隨著台股跌幅收斂，盤中一度升值到30.19元，最終收30.25元。外匯交易員表示，最近雖然外資匯出去的金額不少，但匯入金額、贖回基金的需求也不少，目前看起來，外匯市場中的兩股力量相當。外匯交易員認為，新台幣雖然今天小貶3分，但相較於韓元貶勢，新台幣匯率跟其他亞洲貨幣相比「算是風平浪靜」，目前看起來，要升破30.2元有壓力，預期短期區間可能落在30.2元到30.25元之間。台灣中央銀行將於19日召開理監事會議，市場普遍認為央行可能會宣布降息，但外匯交易員表示，由於眾人已有預期心理，就算週四宣布降息半碼或1碼，對新台幣匯價走勢應該沒有太大影響。", "title": "股匯雙殺 新台幣小貶3分相對抗貶"}
{"summarization": "在馬來西亞宣布關閉邊界防止武漢肺炎擴散後，儘管新加坡政府說不會有食物短缺問題，新加坡人仍憂心供應中斷，今天忙著囤積食物。", "article": "在馬來西亞宣布關閉邊界防止武漢肺炎擴散後，儘管新加坡政府說不會有食物短缺問題，新加坡人仍憂心供應中斷，今天忙著囤積食物。路透社報導，馬來西亞武漢肺炎累計確診病例增至553起，成為東南亞確診數最多的國家後，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天宣布，18日起關閉邊界、限制境內移動、全國學校停課、以及暫停大部分商業活動，措施將維持兩週。新加坡逾9成食物仰賴進口，馬來西亞是重要來源國。成千上萬的馬國民眾每天通勤前往新加坡工作，從事餐飲到半導體製造等行業。一名70歲的新加坡退休人士正在採買大量麵條放進超市推車中，他表示：「誰知道馬來西亞邊界會關多久？在一定程度上，我們必須大量購買，但沒有必要大量囤積，大家用不著瘋狂搶購。」新加坡迄今已有243起武漢肺炎確診病例，無人病故。在另一市場購物的一名消費者說，雞肉和豬肉都賣光了，而且有些蔬菜漲價了。一名賣雞肉的攤販說，他要多做點生意，因為現在的需求異常高。一名每天從馬來西亞到新加坡做生意的魚販說，銷售量成長70%，但他不確定馬來西亞18日關閉邊界後還能不能回來賣魚。新加坡貿工部長陳振聲（Chan Chun Sing）說：「我們備妥計畫，透過儲備、提高國內產能、以及分散供應來源等措施，以因應這個突發事件。」他表示：「我們或許還必須做出一些調整，但只要我們負責任地購買，我們有充足的食物供應給所有新加坡民眾。」", "title": "馬來西亞18日關邊界 新加坡民眾搶囤貨"}
{"summarization": "外交部表示，全球武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布將美國華盛頓州、紐約州及加州的疫情警示提高至「第三級」，外交部也相應將旅遊警示燈號調升至「橙色」，民眾宜避免非必要旅行。", "article": "外交部表示，全球武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布將美國華盛頓州、紐約州及加州的疫情警示提高至「第三級」，外交部也相應將旅遊警示燈號調升至「橙色」，民眾宜避免非必要旅行。外交部下午發布新聞稿指出，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，為加強防疫警戒，疫情指揮中心今天宣布將美國華盛頓州、紐約州及加州的疫情警示提高至「第三級」（警告，Warning），提醒民眾非必要避免前往，美國其他各州的疫情警示則提高為「第二級」（警示，Alert），建議對當地採取加強防護。此外，自美國華盛頓州、紐約州及加州入境台灣需落實居家檢疫14天，自美國其他州入境則需落實14天自主健康管理。外交部說，為維護國人健康及旅遊權益，外交部今天起也相應調升上述旅遊疫情「第三級」的美國華盛頓州、紐約州及加州等3州的旅遊警示燈號至「橙色」（避免非必要旅行），「第二級」的美國其他各州的旅遊警示燈號則調升為「黃色」（特別注意旅遊安全並檢討應否前往）。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "外交部調升美3州旅遊警示至橙色 避免非必要旅行"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部今天中午接獲通報，孟買出現首例64歲男子因武漢肺炎死亡案例；印度今天再加強管制航班，即日起禁止從阿富汗、菲律賓、馬來西亞到印度的旅客入境。", "article": "印度衛生與家庭福利部今天中午接獲通報，孟買出現首例64歲男子因武漢肺炎死亡案例；印度今天再加強管制航班，即日起禁止從阿富汗、菲律賓、馬來西亞到印度的旅客入境。印度衛生與家庭福利部截至中午11時52分的統計，印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計病例達126例，其中3名病例死亡，13名確診病例痊癒；而外籍確診病例增加至22例。根據國際亞洲新聞社（ANI）引述官員指出，新增全國第3例死亡病例是馬哈拉什特拉省（Maharashtra）孟買的首例，這位64歲男子曾赴杜拜旅遊，並於上週被驗出武漢肺炎病毒陽性，他的妻兒也被驗出武漢肺炎病毒陽性，目前均隔離治療中。孟買是印度金融中心，擁有1800萬的稠密人口，印度政府決定加強防範境外移入疫倩，今天再宣布，即日起禁止從阿富汗、菲律賓、馬來西亞到印度的旅客入境，且從今天下午3時起，所有班機不得從上述國家飛往印度。印度政府先前已宣布除外交官、公務等人員外，所有外國旅客所持入境簽證都暫時失效，且禁止曾到過中國、義大利、伊朗等國的旅客入境。印度政府的聲明強調，上述措施為暫時的措施，有效期限到31日，之後再行審議。此外，印度旅遊部宣布今天起包括世界知名的泰姬瑪哈陵在內，所有售票的古蹟和博物館關閉到31日。今日印度孟買當局為控制疫情，下令所有辦公單位的非必要服務人員在家辦公，以控制到辦公室上班的人數僅原來的50%。馬哈拉什特拉省政府才剛宣布，各級學校、電影院、戲院、購物中心、夜店和體育館全部關閉，且禁止大型群眾聚會。印度先前兩名武漢肺炎確診死亡病例，1人來自卡納塔卡省（Karnataka）的82歲老翁，1人來自西德里的68歲婦女。由於印度的武漢肺炎疫情似乎難以控制，持續擴大中。印度總理莫迪為集思廣益，16日推文呼籲所有印度公民都可以到公民參與網路平台MyGovIndia的「COVID-19解決方案挑戰」項目上，分享自己提出的科技化解武漢肺炎疫情方案。", "title": "孟買現首例肺炎死亡病例 印度擴大航班管制"}
{"summarization": "汽車鈑金件廠耿鼎擬辦理現金減資退還股東股款，減資比率約8%，每股退還股東0.8元，若加上配息每股0.4元，預計股東每股可拿回1.2元。", "article": "汽車鈑金件廠耿鼎擬辦理現金減資退還股東股款，減資比率約8%，每股退還股東0.8元，若加上配息每股0.4元，預計股東每股可拿回1.2元。耿鼎今天下午召開重大訊息說明會，表示董事會決議通過資本結構調整案，擬辦理現金減資退還股東股款，預計現金減資約新台幣1.43億元，銷除股份約1437萬股。以目前已發行股份總數約1.79億股計算，減資比率約8%，每股退還股東0.8元，減資後股本新台幣16.53億元。相關現金減資案待股東會通過並呈主管機關申報生效後，授權董事長另訂定減資基準日與減資換發股票基準日等相關事宜。耿鼎今天也公告，擬盈餘分配現金股利每股0.4元，若加上現金減資返還股東每股0.8元，股東每股可拿回1.2元。展望今年資本支出，公司表示規模沒有太大變動，持續開發新模具。", "title": "耿鼎現金減資加上配息 股東每股可拿回1.2元"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心每天開記者會，為感謝防疫人員付出及實質打氣，國姓鄉咖啡農李明杰捐1萬包濾掛式咖啡，盼指揮官、衛生福利部長陳時中等人喝了提神。", "article": "防武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心每天開記者會，為感謝防疫人員付出及實質打氣，國姓鄉咖啡農李明杰捐1萬包濾掛式咖啡，盼指揮官、衛生福利部長陳時中等人喝了提神。國姓鄉是南投縣重要咖啡產區，為感謝中央流行疫情指揮中心及醫護人員辛勞，國姓鄉咖啡農李明杰決定捐贈1萬包濾掛式咖啡，價值新台幣30萬元，首批5000包19日上午將親自北上送達指揮中心，其餘5000包待指揮中心指示分配對象後，再送給所需醫療機構，鄉內其他咖啡農得知，也表達要共襄盛舉，數量陸續增加。李明杰今天說，九二一地震重創國姓鄉，居民當時受各界力量幫忙站起，有農民轉型種咖啡，「現在有點成績」，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓防疫人員忙得不眠不休，因此，捐出濾掛式咖啡助醫護、防疫人員提神，表達個人綿薄謝意。另外，國姓鄉公所今天召開咖啡果小蠹防治會議，鄉公所指出，近年氣候暖化，肆虐南部咖啡產區的咖啡果小蠹逐漸向北擴散，栽種面積近200公頃的國姓咖啡產區也受害，咖啡果小蠹不僅肆虐低海拔產區，連海拔近千公尺的咖啡園也淪陷，收成可能減產2成到3成。國姓鄉公所表示，今年疫情尚未擴大，基於預防勝於治療概念，技術方面請行政院農業委員會茶業改良場研發技轉，研發效果更好、價格更低的生物防治懸掛誘捕器，幫忙農民防範蟲害。有關經費補助，鄉公所表示，今年因武漢肺炎疫情影響景氣，為體恤咖啡農辛勞，鄉公所、代表會特別編列20萬元經費，每個生物防治懸掛誘捕器補助10元，不僅對農民有實質補助，並幫忙防治蟲害，盼讓國姓咖啡品質更提升。", "title": "幫陳時中提神 國姓咖啡農捐1萬包濾掛式"}
{"summarization": "環保署今天表示，為消除民眾對於醫院放流水的疑慮，今年已啟動30處醫療院所檢驗；並強調根據過去調查數據，都與世界標準一致，會再因應新興污染尋找新的處理技術。", "article": "環保署今天表示，為消除民眾對於醫院放流水的疑慮，今年已啟動30處醫療院所檢驗；並強調根據過去調查數據，都與世界標準一致，會再因應新興污染尋找新的處理技術。外界擔心醫院抗生素若排入河中，可能造成菌類不停演化，甚至養出「超級細菌」。行政院環境保護署水質保護處長吳盛忠告訴中央社記者，根據之前逐年調查，藥品流入河川的濃度其實非常低，也與世界標準一致，實際影響不大。吳盛忠表示，現在醫院會在放流水處理中加入次氯酸鈉消毒，除了能夠殺菌（如大腸桿菌）外，也能產生氧化作用，將化學物質分解；仍然希望醫院將放流水分流，減少處理量。吳盛忠指出，今年已規畫進行30處水質檢驗，針對醫院放流水中化學物質進行調查，從源頭管理，並尋找新的處理技術；現有的技術其實沒有什麼問題，但包括台灣，針對一些新興的污染物，全世界也都在尋求更好的處理技術。吳盛忠說，目前在學術界、實驗室等都有在研究，若有效，未來都可以推廣；他舉例，學界已利用電漿打進水中產生臭氧，將病毒分解，就不會流入環境，現已進行測試，會再持續觀察成效。", "title": "環保署啟動30處醫院放流水調查 探尋新除污技術"}
{"summarization": "109學年度大學繁星推薦管道有68校參與招生，提供1萬6110個名額，18日上午9時公告第1至7類學群錄取名單和第8類學群通過篩選名單。", "article": "109學年度大學繁星推薦管道有68校參與招生，提供1萬6110個名額，18日上午9時公告第1至7類學群錄取名單和第8類學群通過篩選名單。大學甄選入學委員會今天表示，109學年度繁星推薦招生管道共68校參與招生，提供1萬6110個名額，比108學年度（1萬6371個名額）略減，符合校系規定的檢定科目標準的考生才能參加分發比序，第1分發比序項目為在校學業成績全校排名百分比，其餘由校系自訂。繁星推薦共分8類學群，甄選委員會指出，第1類學群至第7類學群將於3月18日上午9時公告錄取名單，考生可上網（https://www.cac.edu.tw/）查詢；而第8類學群除了第一階段檢定和比序篩選，還需辦理第二階段指定項目甄試（面試），18日上午9時僅公布第一階段篩選結果。甄選委員會表示，第8類學群除了原有的醫學系外，牙醫系自109學年度起，由第3類學群改至第8類學群，須比照醫學系，辦理二階甄試；通過醫學和牙醫系一階篩選的考生，仍須於4月15日至5月3日期間參加甄試，各校系將於5月11日前公告錄取名單。", "title": "大學繁星推薦1.6萬名額 18日上午9時放榜"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，全國累計確診數來到187例，並有12人喪命。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增45起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，全國累計確診數來到187例，並有12人喪命。路透社報導，除了最初的3起病例，菲律賓其餘感染案例都是在過去11天內確診。為了防堵疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天發布社區隔離命令，影響全國1億700萬人口中的逾半數民眾。菲律賓股票、債券、貨幣交易今天起也全面暫停，成為首個因為疫情關閉金融市場的國家。", "title": "菲律賓新增45人感染武漢肺炎 累計187確診12死"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情不斷升溫，印度主要公會協會與組織宣布，19日到31日暫停拍攝影視作品，將衝擊年產值超過1800億盧比（約新台幣735億元）的印度寶萊塢。", "article": "印度武漢肺炎疫情不斷升溫，印度主要公會協會與組織宣布，19日到31日暫停拍攝影視作品，將衝擊年產值超過1800億盧比（約新台幣735億元）的印度寶萊塢。西印度電影從業人員聯合會、印度電影電視導演協會、印度製片人公會、印度製片人協會、西印度電影製片人協會和印度電影電視製片人委員會等影視業組織昨天開會，做上述決定。這項決定包括暫停在印度拍攝所有電影、電視和網路等影視節目，也取消各種影視相關活動、頒獎和採訪活動。印度製片人公會執行長麥卡（Kulmeet Makkar）聲明表示，從業人員的健康與安全，對印度製片人公會極為重要，因此電影業一致決定19日到31日暫停一切拍攝工作，公會全力支持。今日印度印度電影電視導演協會總裁彭迪特（Ashoke Pandit）告訴孟買當地媒體，所有的道具都將消毒和清潔，每間製片廠和工作人員將受到照顧。印度寶萊塢每年生產超過1500部電影，是世界最大電影生產基地，年產值超過千億盧比，光是2019財政年度，寶萊塢產值就超過1800億盧比，工作人員有近25萬人。寶萊塢電影不但在印度國內播映，每年還大量輸出到有許多印度裔僑民的東南亞各國，同時也輸出到北美和歐洲，對當地產生文化影響力。寶萊塢「3K」天王沙魯克汗（Shah Rukh Khan）、阿米爾汗（Aamir Khan）與沙爾曼汗（Salman Khan），還有最近因主演美國電視影集和電影走紅好萊塢的琵豔卡．喬普拉（Priyanka Chopra）等人，都廣為各國影迷熟知。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情2日起惡化後，多個省市政府相繼宣布關閉電影院，就已經衝擊寶萊塢，在印度影視相關公協會與組織決定19日到31日暫停拍攝工作後，預料將對影視產業將帶來重大衝擊。印度每天都有新增確診病例，累計已達126例，且3個死亡病例中有1人是在孟買，以孟買為最大基地的寶萊塢，不得不以健康與安全第一，暫停所有影視拍攝工作。", "title": "印度寶萊塢因武漢肺炎停工 年產值逾700億受衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，身心障礙朋友前往醫院重新鑑定，可能增加感染風險，曾任社會局長的嘉義縣長翁章梁，籲請中央展延身障證明有效時間半年，也減輕防疫時期，醫院防疫負荷。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，身心障礙朋友前往醫院重新鑑定，可能增加感染風險，曾任社會局長的嘉義縣長翁章梁，籲請中央展延身障證明有效時間半年，也減輕防疫時期，醫院防疫負荷。「身心障礙者權益保障法」第14條規定，已領有身心障礙證明及其鑑定結果有效期限到期者，必須到醫院重新鑑定，原規定僅可展延60天。身障朋友近日向嘉義縣社會局反映，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情燒不停，重新鑑定身障手冊，必須到較大的醫院，包括衛福部嘉義醫院、朴子醫院，而這些醫院都是衛福部公布的武漢肺炎重度收治醫院，讓他們有些擔心。為此，翁章梁建請衛福部，統一延展每名身障者證明有效時間，往後延6個月，除避免身障朋友到醫院辦理重新鑑定感染肺炎的風險，同時也能減輕醫院防疫負荷。", "title": "翁章梁呼籲中央 展延身心障礙證明半年"}
{"summarization": "疫情影響持續擴大，開航不到2個月的星宇航空，3條航線中的澳門及檳城已暫停，目前只有越南峴港航線還在飛，但機動減班。因越南旅遊疫情建議今天升至三級，星宇3航線恐全停。", "article": "疫情影響持續擴大，開航不到2個月的星宇航空，3條航線中的澳門及檳城已暫停，目前只有越南峴港航線還在飛，但機動減班。因越南旅遊疫情建議今天升至三級，星宇3航線恐全停。中央流行疫情指揮中心新增旅遊疫情建議提升至第三級警告的國家，亞洲包括越南在內19國，今天下午4起，還未登機者，入境台灣後都要居家檢疫14天。星宇航空表示，目前峴港載客率不高，已機動減班，但還未確定何時會暫時停飛。根據星宇航空提供的班表，峴港航線原本每天一班，但明天至月底共取消6班，包括18日、22日、26日、27日、29日、31日。星宇航空1月23日開航，原本有包括峴港、澳門及馬來西亞檳城3條航線，但澳門及檳城都已暫時停飛到4月底。", "title": "越南旅遊提升至第三級警告 星宇3航線恐全停"}
{"summarization": "指揮中心宣布高中以下師生禁出國，並打算對明知故犯出國者加徵費用、公布姓名，法源依據引發爭議，指揮中心指揮官陳時中今天在記者會公布相關法源。", "article": "指揮中心宣布高中以下師生禁出國，並打算對明知故犯出國者加徵費用、公布姓名，法源依據引發爭議，指揮中心指揮官陳時中今天在記者會公布相關法源。陳時中表示，高中以下師生禁止出國是使用「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條，即指揮官應變權，在疫情全球大流行狀況下，外出旅遊風險很高，為了避免校園出現群聚感染，因此呼籲高中以下師生避免出國。至於對明知故犯出國者加徵費用，是採「傳染病防治法」第58條，不列入防疫補償是「傳染病防治法」第3條，由指揮中心訂定領取資格。此外，違反檢疫規定公布姓名的規範，是根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第8條，明知故犯者公布姓名則是根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條。他強調，指揮中心在實施公布姓名政策時，一定會非常謹慎。", "title": "防疫出國規定惹議 陳時中公布法源"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，泰國內閣會議今天決定取消新年宋干節連假，改到何時會另行宣布，並暫時關閉學校、電影院和運動場館和娛樂場所，這些措施從明天起生效直到月底。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，泰國內閣會議今天決定取消新年宋干節連假，改到何時會另行宣布，並暫時關閉學校、電影院和運動場館和娛樂場所，這些措施從明天起生效直到月底。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天主持疫情會議，會議中同意今年宋干節（Songkran，又被稱作潑水節）4月13日到15日的假期取消，至於改到何時，另外再擇期宣布。會議中並建議關閉大學、公私立學校、補習班以及國際學校，改採線上教學；電影院、酒吧、按摩店等娛樂場所以及運動場館將被暫時關閉；餐廳和一般商店仍然可以營業，不過必須要採取預防措施如員工戴上口罩，並讓客人保持距離；禁止大型集會如演唱會、宗教儀式、貿易展覽等。這些建議提到今天的內閣會議討論，內閣會議決定通過這些提案，娛樂場所、運動場館和各級學校從明天開始關閉到3月底。此外，泰國公共衛生部今天宣布新增30起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，累計達到177例。這30起病例中，有11起曾到訪過泰拳館，9起從國外返泰，2起和之前的確診者有過密切接觸，1起參加過聚會，1起是計程車司機，其餘6起仍在追蹤感染源。截至今天為止，泰國累計177起確診，1人死亡，41人康復出院，135人住院治療。", "title": "泰國取消宋干節連假 學校運動場娛樂場所暫關閉"}
{"summarization": "行政院決議高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國，不過，外界質疑援引的特別條例法源不足。行政院長蘇貞昌今天表示，這是依據特別條例及傳染病防治法，目前處置「合憲合法」。", "article": "行政院決議高中以下師生這學期上課日結束前暫停出國，不過，外界質疑援引的特別條例法源不足。行政院長蘇貞昌今天表示，這是依據特別條例及傳染病防治法，目前處置「合憲合法」。立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委費鴻泰質詢時提及，行政院決議禁止高中以下師生出國的法源為何、有無違憲。蘇貞昌說，憲法第23條有明定限制人民的自由權利可基於公共利益，並得訂定法律，因此「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」都有相關規定。費鴻泰表示，政府應該引用憲法增修條文第2條規定，「總統為避免國家或人民遭遇緊急危難或應付財政經濟上重大變故，得經行政院會議之決議發布緊急命令，為必要之處置」，許多法律界教授也認為現在做法不夠完善，直言若沒有法源會變成獨裁國家。蘇貞昌說，一個人決定才叫獨裁，但特別條例是經過立法院同意，特別條例第7條已經是法源，目前處置「合憲合法」。", "title": "禁師生出國法源惹議 蘇貞昌：合憲合法"}
{"summarization": "", "article": "板橋區公所表示，新北市板橋區溪崑二街112巷一處電線桿，今天上午9時30分遭拉扯斷裂。區公所及警察局立即派員前往現場勘查，並成立前進指揮所通知台電公司、市府工務局、交通局及纜線單位等單位進駐處理。公所說，經調查，主要是有線電視附掛纜線過低，造成預拌混凝土車經該路段，勾到纜線導致電桿斷裂。公所表示，受到影響的用電戶有442戶，台電派員搶修，在下午5時陸續完成通電及開放通車。", "title": "混凝土車勾纜線扯斷電桿 台電修復陸續供電"}
{"summarization": "微軟今天宣布全球Windows 10每月活躍裝置逾10億台，橫跨全球200個國家、超過10億人使用，品牌廠包括宏碁、華碩等將陸續在台灣推出Windows 10新裝置。", "article": "微軟今天宣布全球Windows 10每月活躍裝置逾10億台，橫跨全球200個國家、超過10億人使用，品牌廠包括宏碁、華碩等將陸續在台灣推出Windows 10新裝置。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理陳慧蓉說，微軟很感謝台灣的使用者、企業用戶、客戶夥伴及員工一直以來的青睞與支持，幫助微軟在全球突破每月10億台Windows 10活躍裝置的紀錄。Windows也讓微軟的OEM合作夥伴能夠運用彈性的工具HP Elite Dragonfly、Lenovo Yoga Slim 7等裝置均搭載 Windows 10作業系統。微軟指出，Windows 10是全球唯一一個作業系統可以運行在1000多家不同製造商生產的8萬多款不同機種規格及配置的筆記型電腦與2合1筆電上。自2015年正式發布以來，微軟持續透過Windows 10更新版本的推出，擴充Windows 10作業系統的功能與體驗。Windows 10 的功能及安全更新的時程也從過去的每3年更新一次，縮短至一年數次。", "title": "Windows 10活躍裝置突破10億台 品牌廠受惠"}
{"summarization": "一名劉姓男子今年1月底在社群網站上，散播屏東「枋寮醫院昨晚有陸客發燒去就醫」、「已檢驗出為武漢肺炎」、「封館消毒」等假訊息，屏東地檢署檢察官今天諭知緩起訴處分。", "article": "一名劉姓男子今年1月底在社群網站上，散播屏東「枋寮醫院昨晚有陸客發燒去就醫」、「已檢驗出為武漢肺炎」、「封館消毒」等假訊息，屏東地檢署檢察官今天諭知緩起訴處分。屏檢表示，劉姓男子今年1月底在屏東縣枋寮鄉，以自己手機帳號在Instagram社群軟體現實動態張貼這些有關傳染病流行疫情的不實訊息，給社群裡的630名粉絲觀看，讓特定醫療院所遭誤解，致人心惶惶。屏檢表示，因劉男坦承犯行且犯後態度良好，檢察官訊畢諭知緩起訴處分。屏檢指出，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已於今年2月27日起施行，民眾散播流行疫情的謠言或不實訊息，已提高刑責，最高將可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，民眾不要以身試法。", "title": "散播醫院收治發燒陸客封館 屏檢緩起訴處分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，不少業者受到嚴重衝擊，交通部長林佳龍已經指示交通部所屬單位，將提出第二版紓困方案，旅宿業的紓困也要加碼，在本週內提出草案。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，不少業者受到嚴重衝擊，交通部長林佳龍已經指示交通部所屬單位，將提出第二版紓困方案，旅宿業的紓困也要加碼，在本週內提出草案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光及運輸產業，據了解，交通部長林佳龍已經指示交通部所屬單位，提出第二版紓困方案。知情人士表示，由於全球許多國家地區封城、封國等措施，對旅行社的傷害是極為致命的，林佳龍指示交通部及觀光局要再提出更有感的第二版紓困方案，旅宿業的紓困也要加碼，在本週內提出草案。另外，也有導遊向林佳龍陳情，表示人才培訓的名額供不應求，有華語導遊有心加強英日韓或新南向國家的外語能力，希望政府能夠支持。對此，林佳龍也指示，導遊培訓申請案若有需求，應加速、擴大辦理，經費會再爭取支持，要全力維繫這些收入頓失或驟降的民眾，讓他們的家庭不至於面臨經濟困境。", "title": "交通部紓困方案2.0 預計本週提草案"}
{"summarization": "立委建議，國名的英譯可從Republic of China，改為Republic of Chunghwa，與中國區分。行政院長蘇貞昌今天說，「母湯喔」，如果要改的話就是Republic of Taiwan，台灣比較出名。", "article": "立委建議，國名的英譯可從Republic of China，改為Republic of Chunghwa，與中國區分。行政院長蘇貞昌今天說，「母湯喔」，如果要改的話就是Republic of Taiwan，台灣比較出名。立法院今天進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席。民進黨立委林宜瑾質詢時指出，武漢肺炎疫情險峻，台灣都被China帶衰，就是因為Republic of China，讓各國對台灣有一些誤解。她建議台灣國名英譯可改成Republic of Chunghwa（中華），這不涉及修憲，又能與中國脫鉤。蘇貞昌答詢時說，過去前總統陳水扁去非洲做外交時，撥很多錢幫忙建設，結果非洲的小朋友跳舞時，一直喊感謝China，「人情做到墓仔埔去」。蘇貞昌說，在他上次當行政院長時改過很多名，像是中華郵政，當時已經改成「台灣郵政」，還發行第一張郵票，卻又被改回來，就是因為朝小野大；桃園機場本來叫中正機場，後來改叫台灣桃園國際機場，這個成功了。蘇貞昌表示，改名一方面要有實力、一方面全體民眾要有共識，也要看輕重緩急，現在台灣要凝聚國力，讓全世界看到，像這次疫情全世界學習台灣經驗、說台灣是典範，一直說「台灣」。蘇貞昌說，改名不是現在最要緊的，重要的是守護國民健康、讓台灣國力發展，讓台灣在世界有一席之地，俗話說「戲棚腳站久，就是你的」，重要的是台灣能不能存在，當大家覺得台灣這塊土地養育我們、當台灣人很幸福、政府有在保護人民時，就同舟一命，「到時候叫什麼名字，就水到渠成」。蘇貞昌指出，如果要改的話，就是改成Republic of Taiwan，不是變成Chunghwa那麼麻煩，「如果現在改不過來，乾脆不用忙」；Chunghwa是用北京語讀才聽得懂，「母湯喔」，別國會覺得怎麼突然跑出一個中華，「反而台灣是比較出名」，如果沒辦法改，就照現在這樣，「有一天我相信會順順的，台灣越來越有名」。另外，林宜瑾也問，勞動節是否能改成國定假日，讓全國一致放假。蘇貞昌說，重要勞動節日讓勞工放假是應該的，但國定假日要放幾天假，會請主管機關做統一、全盤考量；內政部長徐國勇說，這都有在研究，但要考慮到競爭力、跟國際接軌，最主要是勞工的勞動價值。", "title": "國名英譯立委盼改為Chunghwa 蘇貞昌：要改也要改成Taiwan"}
{"summarization": "第二批滯武漢台人已成功返台，第三波包機啟動受關注。行政院長蘇貞昌今天指出，這不是台灣一個國家自己做決定就可以，涉及到對岸，「中國的態度牽涉到成與不成」，困難是在這裡。", "article": "第二批滯武漢台人已成功返台，第三波包機啟動受關注。行政院長蘇貞昌今天指出，這不是台灣一個國家自己做決定就可以，涉及到對岸，「中國的態度牽涉到成與不成」，困難是在這裡。立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢，蘇貞昌答覆國民黨立委謝衣鳯和陳以信聯合質詢時作了以上表示。武漢肺炎疫情嚴峻，陳以信肯定第二波武漢包機成行。他也質詢，第二波武漢包機協商過程，到底誰在談，在哪裡談，是怎麼談的，兩岸誰先讓步，有沒有協議。大陸委員會主委陳明通答覆，整個協商後續還有第三波等等，所以在整個協商過程當中無法對外說明，等整個完成之後，會接受立法院的監督。陳明通表示，現在是在一個協商的過程中，全世界都一樣，協商過程有它完整性與保密的必要性；願意接受國會監督，整個協商完成之後是不是再擇期說明。陳以信再問，第二波武漢包機協商過程，有沒有做到政府對政府的協商。蘇貞昌答覆，這次不是政府跟政府協商，但都是政府在後面定奪，清楚的很。他說，雖然中間都有相關的單位，其實都是政府。兩邊對應，很多事情如果沒有兩邊的政府同意，不可能飛機飛來飛去，不可能人接的回來。蘇貞昌強調，「要接回自己的同胞，是我們台灣政府一再最堅持的點，所以我們反而沒有那麼多的政治。」陳明通指出，過去兩岸簽署很多的協議，後續有很多所謂「小兩會」，有關民航包括過去所謂加班機等等，基本上是由民航之間的「小兩會」代表政府加以協助。陳以信詢問，是否就是「複委託」。陳明通表示，這不需要「複委託」。他指出，所謂「複委託」是指政府委託海基會，海基會再委託某一個公協會，這才叫「複委託」；在法規上雖然有訂「複委託」，但從2000年訂定相關的法規以來，歷史上從來沒過一次「複委託」的經驗。陳以信質詢，第二波武漢包機是大陸的讓步，還是兩岸在這過程中同時各讓一步。蘇貞昌說，「很難描寫」，「反正我們希望同胞儘量能夠接回來，也有接回來了」，中間也經過一波三折，為了接回同胞，雖有委屈但接回同胞是最大的心願，「我們總希望對岸能夠能夠把兩邊少一點政治，多一點防疫，才是正辦。」蘇貞昌指出，第二波包機，中間拖了一個多月，「就是因為對岸老是堅持這個、堅持那個，我們雖經波折，但是把人接回來了，這是政府歷經辛苦。」陳以信追問，第二波包機模式，第三波包機能不能用。蘇貞昌表示，目標是什麼，怎麼達到，才是重要。目標就是接回國人同胞，希望接回的每一位國人同胞都有一定的防疫要求，因為也必須要顧到在台灣的2300萬名同胞。蘇貞昌表示，不必有那麼多的政治語言，不必有那麼多的政治動作，他很不喜歡那些框框架架、符號與言語。他想的都是怎麼把國人同胞接回來，如果不是對岸的阻撓，老早把國人同胞接回來了。陳明通指出，防疫工作不能有破口，必須作好準備，才能有下一步。謝衣鳯質詢，最快在什麼時候能達成第三波包機接回滯留武漢國人。蘇貞昌說，這不是台灣一個國家自己做決定就可以，涉及到對岸，「中國的態度牽涉到成與不成，所以這個困難是在這裡。」謝衣鳯再問，行政院是否會協調跨部會儘速達成，讓國人可以返台。蘇貞昌對此答覆，對、當然。", "title": "第三波包機成不成 蘇貞昌：牽涉中國態度"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，無緣晉級的南華大學今天與台北市大交手，以10比4拿勝，北市大8強止步；南華總教練蔡仲南盼穩定戰力迎戰春季聯賽。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）複賽，無緣晉級的南華大學今天與台北市大交手，以10比4拿勝，北市大8強止步；南華總教練蔡仲南盼穩定戰力迎戰春季聯賽。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，南華大學今天賽前就已經確定無緣4強決賽，北市大則還有晉級機會，南華大學比賽前半段積極搶分，首局把握對方2次守備失誤機會，開賽攻下3分，北市大下半局追回3分、扳平比數。南華3局靠著張建鑫三壘打、柯仲澤二壘打超前比分，6局再靠著接連安打、短打推進、高飛犧牲打取得5比3領先。兩隊攻勢互有往來，8局打完南華6比4領先，南華9局再起攻勢，1人出局後靠著接連2支安打、暴投、接連保送，滿壘時擠回1分，廖泰翔清壘三壘打，一棒送回3分，也打碎北市大晉級夢。南華總教練蔡仲南表示，因為去年選秀會一批球員被選走，球隊戰力受到影響，目前陣中球員經驗不足，需要多點比賽磨練，現階段穩定球隊戰力和隊型最重要；先前南華複賽首戰拿勝，卻因為守備狀況多蔡仲南給球員表現打0分，今天表示球員表現越來越好，整體表現有70至80分。蔡仲南表示，守備失誤會造成壓力，球員在跑壘、守備、選球能力等各方面都還有很大的進步空間，大專聯賽複賽賽程結束，繼續備戰月底開打的春季聯賽，各方面都需要持續調整。北市大吞敗，複賽累積戰績（預賽對戰帶入）2勝4敗，即使明天比賽贏球，比較對戰關係後仍然無緣晉級4強決賽、提前被淘汰；目前大專聯賽4強已確定3席，分別是文化大學、嘉義大學與國立體大，開南大學與高苑科大爭最後一張4強門票。", "title": "大專聯賽北市大8強止步 南華盼穩定戰力拚春聯"}
{"summarization": "為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，美國內華達州賭城拉斯維加斯數家大型賭場今天起暫時關門，呈現拉霸關機、賭桌上一片空蕩的景象。", "article": "為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，美國內華達州賭城拉斯維加斯數家大型賭場今天起暫時關門，呈現拉霸關機、賭桌上一片空蕩的景象。法新社報導，這波歇業不僅將衝擊遊客和賭客，還會影響拉斯維加斯許多約聘勞工。內華達州昨天出現首宗武漢肺炎致死案例。全球知名飯店和賭場林立的賭城大道（Las Vegas Strip），就位於死者所在的克拉克郡（Clark County）內。美國當局如今建議取消10人以上的集體活動，在此情況下，美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）宣布將暫停營業，等候進一步通知。美高梅董事長繆倫（Jim Murren）透過聲明說：「現在很明顯這是場公衛危機，若我們要減緩疫情發展，需要集體採取重大行動。」繆倫表示，為了員工、賓客和社區福祉著想，美高梅將關閉所有在拉斯維加斯的賭場。一旦情況變安全，公司就會準備重新開張。美高梅集團旗下賭場包括百樂宮酒店（Bellagio）、美高梅大酒店（MGM Grand）、紐約紐約酒店（New York-New York）和樂蜀酒店（Luxor）等，總計有1/3位於拉斯維加斯賭城大道。這些賭場向來隨時隨地都人聲鼎沸，昨天社群媒體上流傳的影片卻顯示，賭場各房間都空空盪盪。當地媒體報導，另一家大型飯店集團永利渡假村集團（Wynn Resorts Ltd）自今天起也將暫停營業。金沙集團（Sands）與凱撒集團（Caesars）預計有限度繼續營業。", "title": "疫情當前別賭命 拉斯維加斯數家大賭場暫時關門"}
{"summarization": "香港武漢肺炎確診病例持續增加，今天新增5例，其中4例自外地輸入，另1例屬於本地感染個案。累計香港確診病例達162例。", "article": "香港武漢肺炎確診病例持續增加，今天新增5例，其中4例自外地輸入，另1例屬於本地感染個案。累計香港確診病例達162例。香港衛生官員下午在記者會表示，今天新增的5例中，除1人沒有外遊紀錄外，其餘4人都曾到過海外，包括英國倫敦、西班牙及法國巴黎等。過去一週，香港本地的肺炎確診個案大都屬於輸入性病例，本地感染的只有零星個案。由於肺炎在海外持續擴散，行政長官林鄭月娥今早說，港府將在今天內向全球發出紅色外遊警示─但中國、台灣和澳門除外。此外，自19日起，港府將會強制所有入境者接受檢疫隔離14日，但台灣和澳門入境者除外。", "title": "香港新增5例確診武漢肺炎 累計162例"}
{"summarization": "中國官學界表示，國內疫情形勢向好態勢鞏固拓展，但境外疫情呈現快速擴散態勢，要嚴防境外疫情輸入；而目前已有8種疫苗正在中國醫學科學院，進行有效性評價。", "article": "中國官學界表示，國內疫情形勢向好態勢鞏固拓展，但境外疫情呈現快速擴散態勢，要嚴防境外疫情輸入；而目前已有8種疫苗正在中國醫學科學院，進行有效性評價。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「藥物疫苗和檢測試劑研發攻關」記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人、宣傳司副司長米鋒與中國醫學科學院實驗動物研究所研究員秦川，回答2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關提問時作上述表示。米鋒指出，中國目前有15個省分和新疆兵團，實現本土現有確診病例和疑似病例「雙清零」，其中5個省分實現本土現有確診病例、疑似病例和密切接觸者「三清零」，國內疫情形勢向好態勢鞏固拓展。他強調，要加強重症患者救治和出院病例健康管理，全面落實企事業單位復工復產疫情防控措施；同時，境外疫情呈現快速擴散態勢，境外輸入病例逐漸增多，要嚴防境外疫情輸入。在研發藥物疫苗進度上，秦川指出，科技攻關組積極推動了動物模型的研發和應用，利用在SARS、高致病性禽流感和中東呼吸綜合症等歷次研究的既有基礎，第一時間建立了動物模型，為認識疾病、病原體、疫苗研發等發揮重要的作用。他表示，目前動物模型在3方面發揮作用，一是明確病毒傳播途徑，透過動物模型定性研究了氣溶膠、糞口傳播等多種途徑的可能性，實驗結論納入國家衛健委新冠肺炎診療方案第6版。二是用於藥物篩選找出有效成藥，並已經運用到臨床救治；三是驗證疫苗的有效性，科技攻關組同步部署5條技術路線進行疫苗研發，研發過程充分考慮疫苗的安全性和有效性。秦川指出，目前已有8種疫苗在中國醫學科學院進行有效性評價，部分疫苗的有效性評價工作已經完成。疫苗是用於健康人的特殊產品，安全有效是第一位，將繼續嚴謹的按照科學程序完成這項工作。此外，中國工程院院士王軍志也在記者會透露，中國已有疫苗研發進展比較快的單位，向國家藥監局持續遞交臨床試驗申請材料，並開展臨床試驗方案論證、招募志願者等相關工作，「中國新冠疫苗研發進展，目前總體上處於國際先進行列，不會慢於國外」。", "title": "中國：境外疫情快速擴散 8疫苗進行有效性評價"}
{"summarization": "香港經濟在接連受到「反送中」運動及武漢肺炎疫情衝擊下，失業率大幅攀升至3.7%。其中餐飲業失業率高達7.5%。", "article": "香港經濟在接連受到「反送中」運動及武漢肺炎疫情衝擊下，失業率大幅攀升至3.7%。其中餐飲業失業率高達7.5%。港府統計處今天公布，經調整後，香港失業率由去年11月至今年1月的3.4%，上升至去年12月至今年2月的3.7%。統計指出，大多數主要經濟行業的失業率都上升，其中餐飲服務業的失業率急升至7.5%。香港勞工及福利局長羅致光表示，2019冠狀病毒疾病嚴重干擾和削弱經濟的活動和氣氛，使勞工市場急劇惡化，上升至近9年最高水平。他預期，勞工市場短期內仍會面對更大壓力，確實的影響將視乎疫情在全球大流行的持續時間及嚴重程度。", "title": "疫情衝擊 香港失業率上升至3.7%"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，一項在美國疫情重災區華盛頓州設立「隔離旅館」的計畫，引起當地居民不滿，民眾擔心自己會暴露在高度感染風險中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，一項在美國疫情重災區華盛頓州設立「隔離旅館」的計畫，引起當地居民不滿，民眾擔心自己會暴露在高度感染風險中。法新社報導，迄今為止，美國的武漢肺炎死亡病例有將近一半出現在華盛頓州金恩郡（King County），當地至少有43人染病喪命。金恩郡政府所在地為西雅圖（Seattle）。華盛頓州已經宣布進入緊急狀態，關閉酒吧、餐廳、健身房和博物館，當局著手將無法自主隔離的人士安置到政府購入的4處設施。這些人士包含街友、精神疾病患者等群體。醫療資源因為武漢肺炎疫情而日益緊繃之際，當地政府為了緩解醫院壓力，因此推出這項計畫。然而，在肯特市（Kent）一間隔離旅館對面一間咖啡廳工作的克萊門斯（Maddy Clemons）表示，假如顧客傳染給她，自己會擔心把病毒帶回家，並傳染給她的兩歲孩子。克萊門斯說：「讓我擔心的是，（住戶）離開旅館並走到店裡買咖啡。」她還提到，自己是從前來採訪的一名電視台工作人員得知這項隔離旅館計畫。這間隔離旅館開設不久，一名尚未得知自己是否確診感染武漢肺炎的街友離開旅館，還到一間便利商店偷東西，甚至搭乘公車。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）今天住進隔離旅館，試圖讓附近居民安心。英斯利表示：「我們都可以理解，如果一個人走到我們社區，民眾會感到焦慮，儘管那個人後來被證明沒有染病。」英斯利還說：「這些不是你們該害怕或擔心的人，你們需要關心自己最好的朋友或家人。」不過，兩名在隔離旅館附近餐廳工作的員工依舊心生畏懼，其中一名要求匿名的員工說：「如果我生病了，我會提出訴訟。」", "title": "武漢肺炎擴散 美華盛頓州設隔離旅館引居民不滿"}
{"summarization": "金門岸際一週發生3起死亡海豚案。金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，岸巡人員在金沙鎮海山美岸際發現一隻死亡海豚擱淺，屍體尾部與鰭部有傷口，死因待解剖採檢確認。", "article": "金門岸際一週發生3起死亡海豚案。金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，岸巡人員在金沙鎮海山美岸際發現一隻死亡海豚擱淺，屍體尾部與鰭部有傷口，死因待解剖採檢確認。第九岸巡隊發布新聞表示，第一機動巡邏站人員上午9點45分在金沙鎮海山美岸際發現一隻死亡海豚擱淺，立即通報水產試驗所等單位派員到場處理，初步判定死亡海豚長約60公分、寬約16.5公分、高約10公分，屍體尾部有開放性傷口，鰭部位也有缺口。岸巡隊表示，經過水試所技士陳盈廷及金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師王鈺明判定，這隻死亡海豚是雌體幼豚，尚未離乳，品種屬於寬脊露脊鼠海豚，將帶回冰存，後續將請台灣專家學者實施採樣檢驗，以鑑定死因。岸巡隊副隊長王榮忠表示，這是今年金門地區第6起海豚擱淺死亡案，也是一週內的第3件。王榮忠說，海洋保育類野生動物救援組織網（MARN）目前所處理鯨豚擱淺通報當中，多數是在離島海域發現，種類以寬脊露脊鼠海豚、瓶鼻海豚及小虎鯨居多。王榮忠呼籲，為了給予後代子孫豐富的自然資源，嚴禁濫捕殺保育類動物，若民眾在岸際發現大量海拋垃圾、鯨豚擱淺及不法捕撈行為，請立即撥打118免費報案專線通報，海巡單位會同當地環保單位派員立即處置。", "title": "海洋生態悲歌 連3起海豚陳屍金門海岸"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，疾管署日前公布竹縣1名武漢肺炎確診案例，但個案居住地與籍貫皆非在竹縣，卻被列為竹縣確診案例已行文辦更正，也盼公布該案活動行蹤，避免恐慌。", "article": "新竹縣政府今天表示，疾管署日前公布竹縣1名武漢肺炎確診案例，但個案居住地與籍貫皆非在竹縣，卻被列為竹縣確診案例已行文辦更正，也盼公布該案活動行蹤，避免恐慌。縣長楊文科表示，衛生福利部疾病管制署15日公布新竹縣有一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，但此個案非新竹縣民，居住地也不在新竹縣，卻列管為竹縣確診案例，有違「傳染病個案管理歸戶原則」，因此，已行文請疾管署辦理更正。楊文科呼籲，為避免縣民恐慌、以訛傳訛，盼中央公布該案的活動軌跡史。楊文科表示，此外，為落實防疫，縣府目前計畫只要是100人以上集會，將會取消或延期，而100人以內集會，則需有防疫措施及應變機制才准予集會。楊文科說，目前也規劃「分流辦公」方案，各局處的科室分為2組同仁，一組在家中辦公，另一組於縣府辦公，執行異地辦公模式。", "title": "被公布1名武漢肺炎確診案例 新竹縣盼更正"}
{"summarization": "經濟部將在18日舉行電價費率審議會，由於國際原油價格持續在低點徘徊、武漢肺炎疫情對民生造成衝擊，加上經濟部長沈榮津多次公開表示，決議應會符合社會期待，電價可望連4凍。", "article": "經濟部將在18日舉行電價費率審議會，由於國際原油價格持續在低點徘徊、武漢肺炎疫情對民生造成衝擊，加上經濟部長沈榮津多次公開表示，決議應會符合社會期待，電價可望連4凍。值得注意的是虧損達新台幣147億元，累積虧損達758億元，將爭取以電價穩定準備餘額434.5億元挹注412億元，但最終挹注金額需要審議會同意。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次電價，於每年4月及10月進行調整，並明定電價調幅天花板為3%。本次的電價費率審議會將於18日登場，新電價費率將從4月1日正式上路。燃料成本是影響電價的主要因素，而造成燃料成本變化因素主要包括國際能源價格及匯率波動。近半年的國際原油價格在低點徘徊，可能成為電價費率審議會考量電價調整的關鍵因素。此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊產業，民間希望不要調漲的聲音從未中斷。經濟部長沈榮津日前赴立院備詢時也坦言，最近油價大幅下跌，電價調整壓力相對比較小。他進一步表示，由於台電的燃料採購價格下降，在這樣的趨勢下，相信電價費率審議會的委員會做出符合國人期待的決議。但他也強調，應尊重審議委員的決定。工商協進會理事長林伯豐日前出席公開活動時提到，近期原油價格狂瀉。短期而言，對化工產業將造成損失，不過，台灣仰賴進口能源，原油價格走低對台灣是好事，有助物價維持穩定。他認為，既然原油價格走低，電價也應該調降。電價自從2018年上半年從每度新台幣2.5488元，調漲3%至每度2.6253元，至今已經連續3次未調整，若這次續未調整，將邁入連4凍。", "title": "新電價費率18日揭曉 可望連4凍"}
{"summarization": "台塑舉行董事會通過現金股利案，擬配息4.4元，為2015年決議配發以來新低，若以今天收盤價，換算現金殖利率約5.9%，為至今已公告的台塑四寶成員當中，配息最高者。", "article": "台塑舉行董事會通過現金股利案，擬配息4.4元，為2015年決議配發以來新低，若以今天收盤價，換算現金殖利率約5.9%，為至今已公告的台塑四寶成員當中，配息最高者。台塑四寶近期陸續舉行董事會討論股利案，率先登場為台塑化，日前通過發放現金股利2.9元，為2014年決議發放0.85元以來新低水準，配發率約75.1%；緊接著為台化，公告配發現金股利3.8元，配發率約73.9%。今天則是台塑董事會通過擬配息4.4元，配發率為75.1%，為2015年決議配發3.6元以來最低水準，不過仍高於台塑化與台化，台塑總計發出股利約新台幣280.09億元。累計台塑、台化與台塑化三家共計將發出股利金額約779.06億元。緊接南亞預計明天舉行董事會討論股利案，南亞日前自結去年度每股稅後淨利為2.91元，若以上述三家配發比例約7成觀察，南亞配息可能落在2元左右。另外，台塑今天正式通過去年度財報，去年受到美中貿易戰影響，以及美國頁岩油開採衍生石化原料大量開出，擠壓亞洲石化原料獲利，台塑去年度稅後淨利為373.24億元，年減24.7%，每股稅後淨利為5.86元，為4年來新低水準。", "title": "台塑擬配息4.4元  台塑三寶累計股利近780億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台南市長黃偉哲關切醫護及防疫物資的產能，今天到格安德口罩工廠了解產線狀況，他指出，抗疫要成功須準備足夠的物資，口罩即是全民抗疫的必要防具。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台南市長黃偉哲關切醫護及防疫物資的產能，今天到格安德口罩工廠了解產線狀況，他指出，抗疫要成功須準備足夠的物資，口罩即是全民抗疫的必要防具。黃偉哲下午由格安德口罩工廠董事長曾洪沛及軍方代表陪同訪視產線，他感謝廠方人員、志工奉獻及國軍弟兄相挺，日夜趕工生產為全民守護最重要的戰略物資，使台南口罩產量占全國1/5，呼籲大家齊心協力共同抗疫。他表示，防疫視同作戰，要抗疫、戰爭必須準備足夠的武器，口罩即是全民抗疫的必要防具；為確保口罩的生產順利，在原料的供應、機械設備的建置與人力的員額等要件上，都要確保充足無虞。政府徵集口罩，黃偉哲很感謝轄內工廠配合支援，格安德每日可產60萬片，將再增加到每日70萬片；台南市目前供應的產量為202萬片醫療口罩，將再增至212萬片，約占全台口罩供應數量的1/5，很感謝廠商的支援及軍民同心。", "title": "黃偉哲訪視口罩工廠  感謝拚產能"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良今批評行政院禁止全國高中以下師生停止出國。", "article": "前衛生署長楊志良今批評行政院禁止全國高中以下師生停止出國。行政院長蘇貞昌今天在立法院接受國民黨立委費鴻泰質詢時表示，這是依據特別條例及傳染病防治法，「合憲合法」。蘇貞昌說，憲法第23條有明定，除為防止妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序，或增進公共利益所必要者外，不得以法律限制，因此「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」都有相關規定。高雄市政府在今天的市政會議後邀請楊志良做疫情專題演講，前5分鐘開放媒體採訪。楊志良的演講以「口罩之亂」抑或「貞昌之亂」做為開場，談冠狀病毒疾病應有的思維與作為。他指出，蘇貞昌說「全國高中以下的師生停止出國」根本違憲，限制民眾的遷徙自由。他表示非常了解傳染病防治法。他舉例，民眾盲腸炎也可以選擇不治療，但是一旦被認定是法定傳染病就必須接受治療；政府可以徵用防疫物資、動員醫事人員，但是沒有說可以限制民眾的由，這是「貞昌之亂」是違憲。有關他指行政院停止師生本學期出國是違憲作法，楊志良於會於接受聯訪，媒體提問，是支持師生可以繼續出國？他表示，「可以用軟性表達此時少出國，相信很多民眾會遵從」。他重申不知道哪一條法律規定人民不能出國。「如果民眾不是接觸者，也非法定傳染病的病人，為什麼都不是就不能出國，那你憑什麼？」媒體提問，畢竟憲法賦予人民有遷徙自由；政府可以強制隔離民眾、強制治療染病者，「怎麼可以擴大解釋法令，那以後所有的法令都不要了嗎，他們講了都算？」有關楊志良的說法，市府新聞局長鄭照新表示，楊志良有很多獨到的觀點，甚至有些和市府首長觀點也不同，過程有論辨及交流，相信是有幫助的。", "title": "楊志良批師生禁出國違憲 蘇貞昌：合憲合法"}
{"summarization": "5G是否會再度上演價格戰，遠傳總經理井琪今天表示，兩小礙於成本可能殺傷力會少一點，哪家業者沒在499之亂學教訓，想殺雞取卵就是千夫所指。", "article": "5G是否會再度上演價格戰，遠傳總經理井琪今天表示，兩小礙於成本可能殺傷力會少一點，哪家業者沒在499之亂學教訓，想殺雞取卵就是千夫所指。井琪表示，韓國去年4月5G開台至今，持續推出更多5G服務，台灣開台不算太早，成熟度也更好，對5G用戶滲透率和成長率是好的，期待5G對每用戶平均收入（ARPU）有拉抬作用，但短期效益不明顯，看好明年貢獻度會更高，而5G對營運貢獻要正向的話，可能要2年以上。5G資費方面，她認為，亞太電信在3.5GHz退出，對產業是好的，但台灣之星拿40MHz對資本來說是「受重傷」，兩者以前扮演低價競爭的角色，礙於成本問題，要在5G做個破壞者的殺傷力推估會少一點。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，遠傳5G資費會讓用戶「吃很好、吃很飽、多元豐富」；針對NCC期待吃到飽價格要落在1300元，井琪說，中華電對政府的政策向來支持，遠傳資費應會和中華電類似。尹德洋表示，觀察2014年4G開台的12個月，遠傳從3G升級4G的用戶占20%至25%左右，而去年韓國5G開台，升級速度約是12%到15%之間，因此推估5G首年升級比率約在15%到22%之間，仍看好換機的剛性需求，到時會有5G手機補貼，沒有那麼悲觀。至於是否5G會再度上演價格戰，她表示，若大家在「499之亂」沒學到教訓，就「非常丟臉」，5G成本重，哪一家業者要「殺雞取卵」就是千夫所指，但他相信，各家業者推出來的網路品質會有不同。遠傳先前稱「電信三雄將變兩雄」，台灣大總經理林之晨日前以財報成績反擊，指台灣大已脫離 「電信慘業」，盼剩下的兩雄找到新成長引擎。井琪表示，跟林之晨是「君子之爭」，也同意不是用頻譜大小來決定市占，但她認為80MHz、90MHz就是一個層次，40MHz、60MHz是另一個層次；她坦言，如果純比較行動業務，遠傳做的比台灣大好，但台灣大的營收和獲利是電信加上電商一起，而遠傳也有EBU（企業客戶事業群），也要多努力，但她自己就不會對還有一半在電信業的同仁說「你們在電信慘業」，電信要升級也是台灣大逃不了的功課。井琪指出，遠傳不單是對股東，對顧客「要做就要做到最好」，她接收到董事長的指令就是「在5G競標不惜血本，在網路就是要花錢，該多少就多少，沒有錢的上限」，強調這條路會走很穩。而針對共頻共網是否還有合作空間，遠傳坦言，中華準備7月開台，遠傳不會落人後，近期會加速開台，不用急著去找夥伴，因為遠傳「頻譜充足」，但未來絕對有共頻共網的可能性，但強調要「雙贏」或「多贏」不然沒有必要。此外，電信三雄近期股價震盪，遠傳股價更陷入60元關卡保衛戰，井琪表示，投資是看長期，畢竟電信是特許行業，競爭門檻高，遠傳今年配發每股現金股利3.25元，雖未如多年來慣例配發的3.75元水準，但盈餘分配率也達121%。", "title": "5G價格戰不戰 井琪：誰殺雞取卵就千夫所指"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應武漢肺炎疫情，已備妥平板電腦、網卡等硬體設備，並要求各學校於近2週積極演練遠距教學，為未來可能的停課預作準備。", "article": "教育部今天表示，因應武漢肺炎疫情，已備妥平板電腦、網卡等硬體設備，並要求各學校於近2週積極演練遠距教學，為未來可能的停課預作準備。中央流行疫情指揮中心今天下午舉辦記者會，媒體問及學校停課範圍擴大，學生家中如果沒有電腦或網路，該如何進行遠距教學。對此，教育部國民及學前教育署長彭富源表示，已於日前彙整政府和民間資源，增購1000台平板電腦，並和5大電信業者談妥3萬2000個吃到飽上網門號，提供給弱勢學生使用。彭富源表示，未來中小學若因疫情停課，可採實體補課或線上補課。實體補課可選擇週間非上課時間、假日、暑假期間；線上補課則是以學生家中自有設備為主，必要時調度上述資源，目前各縣市政府都已有完整方案。硬體準備之外，彭富源說，教育部也要求中小學在這2週期間，積極演練線上教學。至於大專校院部分，遠距教學已行之有年，是常見的教學型態，也已進行相關整備工作。台灣多所大專校院都於近日備戰線上教學，訓練TA（學生教學助理）和教師。其中中原大學已宣布3月24日起教室上課形式全面改採非同步遠距教學；台灣大學則是於4月6日起，所有修課人數達100人以上的大型課程（不含實驗、實習、實作課程），全面改採遠距教學。", "title": "校園防疫備妥平板電腦網卡 近2週演練遠距教學"}
{"summarization": "新北市里長林綺芳日前帶團赴歐旅遊惹議，她今天下午返台控訴網路霸凌，甚至自己與家人都遭到生命威脅，不知道自己做錯什麼，但她也強調，不會領取檢疫補助。", "article": "新北市里長林綺芳日前帶團赴歐旅遊惹議，她今天下午返台控訴網路霸凌，甚至自己與家人都遭到生命威脅，不知道自己做錯什麼，但她也強調，不會領取檢疫補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐洲地區持續擴大，但新北市里長林綺芳卻在10日帶團前往西班牙及葡萄牙旅遊，依照規定，還可以領取新台幣1萬4000元的檢疫補助，引發社會的議論。林綺芳今天下午返台，一下機走出空橋門口就說「不好意思，造成大家的困擾」。隨後也前往接機大廳召開記者會，林綺芳首先就為了引發這次的事件，造成社會成本的浪費，向大眾鞠躬道歉，她語帶哽咽的說，網路上不實的流言、批評，說團員們是為了領補助才出國，這是不對的，因為出國當時大家都不知道檢疫補助的事，而自己也絕對不會去領這筆錢。林綺芳強調，「我們沒有去疫區」，當初成團或出國是真得沒有考慮周到，接下來會進行居家檢疫，自己會自費去檢疫旅館，同時提醒其他團員要做好居家檢疫的工作。她說，在訊息曝光後，臉書一打開以及接起電話就被狂罵，甚至有人傳訊辱罵，家人與自己受到很嚴重的安全威脅，自己覺得對不起家人，甚至有人恐嚇叫自己去死，「我不知道我做錯什麼」，只覺得這個時間點出國，自己感到抱歉、欠思考。林綺芳表示，這次的行程是去年初就已成立，那時候還沒有疫情，原先團員有40多人，最後仍有14人堅持依照規劃出團，自己身為里長有責任與義務照顧里民，並確保遊程平安。當時西班牙還只是第二級警示，除了首日待在西班牙外，隨後就飛往葡萄牙。林綺芳說，在葡萄牙聽到政府發布西班牙升為第三級警告後，自己除了督促團員做好個人自我健康防護，當晚就與領隊討論改班機回台灣，但因阿聯酋航空暫停飛台北，最後透過旅行社緊急安排，在杜拜停留12小時轉搭別家航空公司班機取道泰國曼谷回台灣。其他旅行團成員下機後，似乎刻意與里長分開行動，而林綺芳也等到最後才踏出空橋門口，在完成入境健康聲明暨居家檢疫通知書及身分查驗後入境，並搭乘機場防疫車隊的車輛前往檢疫旅館，進行為期14天的居家檢疫作業。", "title": "武漢肺炎疫情升溫還帶團出國 新北里長喊冤：不知做錯什麼"}
{"summarization": "台東私立公東高級工業職業學校電機科學生3名學生，日前通過台灣電力公司甄選，錄取正職員工。尚未畢業就進入國營事業，讓同學羨慕。", "article": "台東私立公東高級工業職業學校電機科學生3名學生，日前通過台灣電力公司甄選，錄取正職員工。尚未畢業就進入國營事業，讓同學羨慕。公東高工電機科主任黃榮光今天表示，電機科學生李易倫、許堯勛、徐健華3人日前經過台電學科考試、體能測試、面試等階段，順利通過108學年度技術類科獎學金甄選，並獲得新台幣2萬元獎學金。3名同學高中尚未畢業就已錄取台電公司正職的基層員工，搶到國營事業鐵飯碗，讓其他同學相當羨慕。黃榮光表示，以第1名成績通過台電徵選的新住民子女李易倫，父親在他國小2年級時過世，母親務農辛苦養家，因此他選擇能學習職業技術的公東高工就讀，並且希望畢業即就業，能盡快減輕媽媽的負擔，現在能順利通過徵選，終於不辜負媽媽的期盼及3年來的認真努力。黃榮光說，3名同學均表示，在國中面臨升學選擇時，因為對電機專業有興趣，在得知選讀公東高工的電機科就有機會考取台電技術人員職缺後，聽從老師的建議，選擇在台東發展最好的公東高工電機科，並且從一年級起，將考取台電職缺當做目標，在課業上積極學習。終於在老師的指導及自我努力下通過考試，畢業後就能接受訓練，成為台電公司正職員工。黃榮光表示跟考上國立大學一樣難得。", "title": "高工還沒畢業 台東3學生已錄取台電正職員工"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，因應武漢肺炎疫情，推出新的便民措施，飼主想要帶著毛小孩回國，即日起不需趕在20天前申請入境檢疫的同意文件，但每人限一次。", "article": "農委會防檢局今天表示，因應武漢肺炎疫情，推出新的便民措施，飼主想要帶著毛小孩回國，即日起不需趕在20天前申請入境檢疫的同意文件，但每人限一次。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，農委會上週開會盤點相關措施後，推出以上便民措施，並持續評估疫情發展情況，決定延長或是改回原規定。防檢局說明，即日起，因應武漢肺炎疫情，若飼主想儘速帶犬貓返台，不需要趕在20天前申請入境檢疫的同意文件；但是每人限用一次，不限犬貓數量。不過，防檢局動物檢疫組組長周曉梅強調，其他一切技術性規定都沒有改變，飼主要做妥的準備工作一樣，不論是否從狂犬病疫區返台，飼主都要準備血檢資料、狂犬病預防注射資料，以及輸出國的檢疫証。她並說，若犬貓從疫區返台入境，備妥以上3個文件，須在檢疫中心隔離7天，若是來自非疫區，則不用隔離。若飼主沒有備妥以上3個文件，防檢局人員補充，入境後若沒有檢疫證，首先要確認有沒有晶片，若沒有就要打晶片，再打狂犬病疫苗，隔30天以上再做抽血檢測，檢測確認狂犬病抗體沒問題後，從抽血當天起算隔離187天，前後至少將歷時200多天。", "title": "因應武漢肺炎 帶犬貓回台免20天前申請"}
{"summarization": "大魯閣今天宣布擬減資55.34%，減資後股本7.5億元，大魯閣表示，這波疫情對業績影響有限，近年積極整頓旗下事業體，進行財務架構調整，持續以「輕資產重經營」方向調整。", "article": "大魯閣今天宣布擬減資55.34%，減資後股本7.5億元，大魯閣表示，這波疫情對業績影響有限，近年積極整頓旗下事業體，進行財務架構調整，持續以「輕資產重經營」方向調整。大魯閣今天董事會決議通過，為健全公司財務結構與未來營運發展需求，擬辦理減少資本額以銷除累積虧損，減資金額逾9.29億元，減資比率約55.34%，減資後股本7.5億元，每股淨值回到10元以上。大魯閣表示，截至去年12月31日止，帳上累積虧損為新台幣12.23億元，為健全公司財務結構與未來營運發展需求，擬辦理減少資本額以銷除累積虧損。大魯閣發言人劉文哲強調，大魯閣過去一年積極整頓旗下事業體，進行財務架構調整，自今年起更陸續開幕中壢健身房、汐止健身房及棒壘球打擊場嘉義館、台中新時代滑輪場Roller 186等。大魯閣表示，持續以「輕資產重經營」方向調整，雖有武漢肺炎疫情影響，營業現場積極執行防疫措施，影響程度在掌握中，加上鼓勵民眾以運動增加自體防疫能力，因此大魯閣旗下戶外空間為主的棒壘球打擊場等運動業態，業績相對穩健。", "title": "大魯閣調整財務結構 減資逾55%"}
{"summarization": "花蓮縣政府社會處統計，今年1月至今，解僱人數逾200人，較去年同期增加4成，其中又以飯店、餐廳等觀光產業最多；對此，花蓮就業中心提供單一徵才服務，協助失業民眾求職。", "article": "花蓮縣政府社會處統計，今年1月至今，解僱人數逾200人，較去年同期增加4成，其中又以飯店、餐廳等觀光產業最多；對此，花蓮就業中心提供單一徵才服務，協助失業民眾求職。花蓮縣政府社會處統計，今年1月至今，解僱人數約有250人，其中包含大量解僱的，較去年同期182人成長4成，其中以觀光業、飯店及餐飲業為主。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署花蓮就業中心今天表示，今年1月截至3月15日，申請失業給付人數較去年增加3成，並不算明顯，推估因解僱有一定行政作業程序，這次疫情影響人數，要到5月才會比較明顯。花蓮就業中心統計，去年同期各行業需求人數前三名，分別為住宿及餐飲業、醫療保健及社會工作服務業、公共行政及國防行業，今年住宿餐飲業仍是最大宗，二、三名排名對調，產業需求面沒有太大變動。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），求職管道也有改變。花蓮就業中心表示，會依據民眾狀況進行一對一就業諮詢，提供失業者職前職業訓練，徵才活動則取消大型活動，改在就業中心提供單一徵才服務，民眾可至官網查詢徵才資訊。", "title": "解僱人數增4成 花蓮就業中心單一徵才助求職"}
{"summarization": "文化部今天表示，藝文紓困補助明天起將受理第一次申請。為解藝文產業燃眉之急，將採分批審查方式辦理，加速撥款時程，第一批審查預計於3月底完成，最快4月初就會撥款。", "article": "文化部今天表示，藝文紓困補助明天起將受理第一次申請。為解藝文產業燃眉之急，將採分批審查方式辦理，加速撥款時程，第一批審查預計於3月底完成，最快4月初就會撥款。文化部今天發新聞稿表示，「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業減輕營運衝擊補助申請須知」第一次公告，將從明天起受理申請，只要是在今年1月15日後受疫情影響發生營運困難的台灣藝文事業及自然人，都可提出申請。文化部強調，為解藝文產業燃眉之急，第一次公告申請補助的收件雖從明天起至4月10日截止，但將採分批審查方式辦理，加速撥款時程，第一批審查預計在3月底完成，最快4月初就會撥款。4月之後，文化部將視疫情狀況，儘速再次公告、再次受理申請。藝文事業可個別申請「減輕營運困難補助」、「因應提升計畫補助」或合併申請2項補助，每次公告每事業兩項補助合計上限為新台幣250萬元；自然人可申請「減輕營運困難補助」，每次公告每人補助上限為6萬元。為讓各界更瞭解文化部紓困振興相關措施，文化部官方網站已開設「文化部協助受疫情影響之文化藝術事業防疫及紓困振興專區」，對申請藝文紓困補助有疑義，可參考專區中所公布的申請須知、Q&A、新聞稿及相關資料。", "title": "藝文紓困補助18日起受理申請 最快4月初撥款"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情防疫，國軍不缺席。國防部今天表示，國軍動員協助生產口罩，化學兵也相繼投入消毒任務。國防部也依衛福部等相關單位評估，選定具備獨立個人空間的設施，作為國家備援收容中心。", "article": "武漢肺炎疫情防疫，國軍不缺席。國防部今天表示，國軍動員協助生產口罩，化學兵也相繼投入消毒任務。國防部也依衛福部等相關單位評估，選定具備獨立個人空間的設施，作為國家備援收容中心。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球。國防部長嚴德發19日將赴立法院外交及國防委員會備詢，業務報告今天已送抵立院。國防部指出，國軍所屬14家軍醫院、三軍衛材供應處及各部隊，已儲備防疫物資共約128萬件、負壓隔離病床35間，可隨時支援中央防疫需求。此外，也配合經濟部協助口罩生產，在不影響戰訓本務前提下，由6個縣市後備指揮部，召集地區內後備軍人輔導服務幹部、後備指揮部所屬官兵投入協助生產工作，統計自2月3日至3月16日止，累計派遣1萬7518人次。支援防疫消毒作業方面，統計至3月16日止，累計派遣化學兵力212人次、車輛機具10類、113部（輛），投入宜蘭、基隆、新北、桃園及台中等地區執行檢疫收容中心，及載運隔離檢疫人員的飛機、車輛等消毒防疫作業。檢疫收容中心開設部分，依衛福部、營建署及環保署等單位現勘評估，選定具備獨立個人空間的設施，作為國家備援收容中心。防疫管控方面，針對各級戰情、指管中 心、雷達站台、飛彈陣地、海軍艦艇等高戰備、高機敏的密閉空間單位，採最嚴謹且最高規格的防疫管制手段，包括營門量測體溫、營區消毒防疫、密閉空間全天候配戴口罩等。另外，國軍各級指揮所均完成預備指揮所設置，保持緊急狀況備援開設能量，必要時啟動「異地辦公」機制，以確保任務運作順遂、戰備無間隙、指揮管制不中斷。除此之外，國軍各部隊、機關、學校也全面執行每日兩次體溫量測、酒精消毒及做好公共衛生，同時要求各營區落實生活管理、動線區隔與訓場分配，避免大型集會以降低風險。", "title": "防範武漢肺炎 國防部設國家備援收容中心"}
{"summarization": "馬來西亞今天傳出首起武漢肺炎死亡病例，死者為砂勞越州一名牧師，當地衛生局正追查死者感染的源頭。", "article": "馬來西亞今天傳出首起武漢肺炎死亡病例，死者為砂勞越州一名牧師，當地衛生局正追查死者感染的源頭。砂勞越災難管理委員會今天發表聲明證實，一名60歲牧師因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後不治，成了馬來西亞武漢肺炎死亡的首例。聲明表示，這名牧師今天上午在砂勞越中央醫院病逝，而院方立刻進入緊急戒備狀態，包括將醫院職員與民眾疏散，以策安全。醫務人員也穿上防護衣褲，戴上頭罩及手套，並把遺體推至停屍間。這名牧師15日確診時，衛生局官員當天曾前往教會消毒。教會則張貼緊急通知，即日起至4月1日暫停一切活動。截至昨天中午12時，馬來西亞新增125起確診，累計確診高達553例，其中12人在加護病房搶救，42人已康復出院。由於近期馬來西亞疫情大爆發，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）昨天晚間10時特地透過電視直播，向人民宣布幾項緊急措施，包括鎖國封關及關閉學校等，並從18日起開始生效至31日。", "title": "馬來西亞出現武漢肺炎死亡首例 當局追感染源頭"}
{"summarization": "行政執行署今天說，針對外籍人士違反防疫規定強制執行案，若金額超過10萬元，依行政執行法仍得限制出境以利追繳，已通令各分署加強運用法令，展現執法魄力。", "article": "行政執行署今天說，針對外籍人士違反防疫規定強制執行案，若金額超過10萬元，依行政執行法仍得限制出境以利追繳，已通令各分署加強運用法令，展現執法魄力。法務部行政執行署副署長陳盈錦接受中央社記者採訪時表示，目前尚無外籍人士違反防疫規定遭罰逾期而移送強制執行案件，為免有人故意規避罰鍰執意離境，行政執行署已通盤檢視法規並提出因應之道。陳盈錦說，行政執行法規定，若滯欠金額超過新台幣10萬元，且顯有逃匿之虞者，得限制出境，因此針對來台短期觀光、商務行程而違反居家隔離或檢疫等規定遭裁罰的外籍人士，各分署可考慮運用此規定，收案後立即予以限制出境。他說，若外籍人士遭裁罰金額未滿10萬元，且短期內可能離境，行政執行人員收案後，仍可前往其飯店等住所甚至到機場攔截，必要時，查扣其隨身動產是執行方法之一。陳盈錦表示，已發函各地衛生主管機關，建請縮短繳納期限，也建議衛生機關，凡外籍人士逾期繳納罰鍰可免再行催繳直接移送行政執行署，以利行政執行署提早介入，至於長期在台的外籍人士或移工，則依一般執行程序進行。陳盈錦說，初步了解，遭裁罰的外籍人士遭罰金額多為1萬元，有2名加拿大人各被罰15萬元，但都已在期限內繳清。", "title": "外籍人士欠逾10萬罰鍰 執行署：可考慮限制出境"}
{"summarization": "台中市政府今天通過固定污染源檢舉獎勵辦法，提供檢舉人與「吹哨者」檢舉獎金，揪出不法污染源；市府並完成石虎棲地調查，將送「台中石虎保育自治條例」草案進入市議會審查。", "article": "台中市政府今天通過固定污染源檢舉獎勵辦法，提供檢舉人與「吹哨者」檢舉獎金，揪出不法污染源；市府並完成石虎棲地調查，將送「台中石虎保育自治條例」草案進入市議會審查。台中市政府今天舉辦市政會議，通過「台中市檢舉固定污染源違反空氣污染防制法案件獎勵辦法」，市長盧秀燕表示，檢舉固定污染源獎勵辦法，是改善台中空污的重大法案，除檢舉獎金為罰鍰金額的5%，「吹哨者」更加倍提高至10%，將移請法制局發布實施。環保局說明，檢舉主要針對違反空污法業者，包括工廠違法排放空污，或設備未取得許可證逕行操作，以及工地現場未有防制措施，導致污染物逸散等。檢舉人可以是個人、多人或團體，經環保局查證屬實，只要案件違反空污法，且罰鍰達新台幣10萬元以上，檢舉者就可獲得罰鍰金額最高5%獎勵金。市府也祭出吹哨者獎金加倍制度，環保局表示，只要檢舉人還在涉案公司任職，經查證屬實，將視情況提供罰鍰金額最高10%獎勵金，藉此嚇阻業者不法行為，若檢舉人已離職，則適用最高5%獎勵金。此外，前市府研擬「台中石虎保育自治條例」草案，兩度送台中市議會審查未過，市府去年舉辦9場次地方說明會，並完成棲地族群調查，草案將送市議會審查，盼自治條例順利通過，將石虎保育工作法制化，達成自然生態平衡。農業局長蔡精強說明，市府去年12月完成石虎熱區的調查，這次修訂重點在於增加獎勵農民友善環境耕作，避免農戶使用化學農藥、除草劑、毒鼠藥等，讓石虎生活場域更友善、食物來源更充足，針對石虎若捕食家禽類，可能造成農戶損失，也將提出生態服務補償獎勵措施。蔡精強指出，台中市境內的石虎主要分布在后里、東勢、和平、新社、太平、霧峰、北屯等中低海拔淺山地區，期盼繼苗栗縣後，台中市能成為第二個通過石虎保育自治條例的城市。", "title": "中市府通過污染源檢舉獎勵辦法 強化空污防制"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天警告，受武漢肺炎疫情衝擊，法國今年經濟恐衰退達1%。他並宣布法國政府將釋出450億歐元（約新台幣1兆5160億元）紓困資金，協助企業和勞工度過危機。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天警告，受武漢肺炎疫情衝擊，法國今年經濟恐衰退達1%。他並宣布法國政府將釋出450億歐元（約新台幣1兆5160億元）紓困資金，協助企業和勞工度過危機。勒麥爾（Bruno Le Maire）接受法國RTL電台訪問時表示，經評估武漢肺炎疫情帶來的影響，他將在「數小時候後」提出一份新的預算法案，內容將包括一系列政府擴大紓困措施。勒麥爾說：「我們將動用450億歐元，作為對企業的第一步立即經濟援助。…我們不願見到破產。」這筆紓困資金大部分將用於允許企業延後支付所有本月應付稅款和薪資稅，以及讓有倒閉危險的企業勾銷這類支出。勒麥爾還表示，新措施的規劃是依據法國「經濟成長率預估為-1%」，「也就是負成長」。但他補充，這個預估值是「暫時性」。勒麥爾又說，這450億歐元不包括在法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天宣布政府將提供的3000億歐元（約新台幣10兆1070億元）貸款擔保。勒麥爾指出，這是一場對抗武漢肺炎疫情的「經濟和財務戰爭」，會持續一段時間。他說：「這場戰爭將曠日持久且激烈，...我們必須動員一切力量來對抗。」當勒麥爾被問到，是否鑒於經濟情勢動盪而應停止股市交易，他表示可先採取其他措施，例如禁止放空，且市場監管當局已24小時持續這麼做。", "title": "法國估今年經濟將萎縮1% 政府祭1.5兆紓困"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，3月3日至14日自歐洲返台且有肺炎或上呼吸道症狀者，一律回溯採檢，目前約匡列500多人，其中400多人待召回採檢。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，3月3日至14日自歐洲返台且有肺炎或上呼吸道症狀者，一律回溯採檢，目前約匡列500多人，其中400多人待召回採檢。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心今天召開記者會說明疫情，指揮官陳時中宣布，將往回追溯3月3日至14日期間所有自歐洲入境者，針對可能對象進行COVID-19病毒檢驗。陳時中指出，將依據3月3日至14日間的入境健康聲明卡（含線上填報系統），蒐集所有自歐洲入境者資料及聯絡方式，且主動勾稽健保系統，調查這段期間曾就醫，並有肺炎或上呼吸道症狀者，透過簡訊通知上述民眾配合採檢。陳時中表示，近期本土案例沒有增加，新增案例多是境外移入，因此希望加強邊境管制，把這段期間國人返台的疫情控制住。根據指揮中心資料顯示，這段期間自歐洲返台且有肺炎或上呼吸道症狀者共匡列500多人，其中100多人已通報並採檢，仍有400多人待召回採檢。副指揮官陳宗彥指出，這段期間已建置追蹤系統，機場端也鍵入資料，現在機場入境後的資料幾乎可以同步到第一線；這段期間每天約維持8000多人進行居家檢疫，每天都有解除跟新增人數，歐洲等多國近日提升至旅遊疫情第三級警告後，預估每天居家檢疫人數將接近1萬人。", "title": "回溯採檢曾遊歐洲有症狀者 逾400人待召回"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球貿易，為讓廠商把流量轉換成訂單，外貿協會數位研習健檢列車啟航，今天除邀請潮網科技分享Twitter的行銷心法外，也由專家健檢業者官網，活動吸引百餘人參加。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球貿易，為讓廠商把流量轉換成訂單，外貿協會數位研習健檢列車啟航，今天除邀請潮網科技分享Twitter的行銷心法外，也由專家健檢業者官網，活動吸引百餘人參加。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦「數位研習健檢列車啟航」活動，以「深入輔導進行數位貿易」為主軸，介紹如何踏入數位行銷第一步，以及最新社群行銷趨勢。考量武漢肺炎（COVID-19）疫情，活動同步於線上直播。貿協秘書長葉明水表示，因應數位貿易新模式，貿協推出「數位健檢列車」系列活動，藉由網站健檢協助廠商，找出目前數位化的盲點外，也希望能讓廠商更快速的善用網路資源進行數位貿易，透過不同行銷管道多管齊下，取得商機。活動邀請Twitter在台灣的官方代理商潮網科技擔任講師，分享最新行銷方式，並針對目前的趨勢進行分析，帶領廠商了解Twitter的行銷心法。貿協並在現場選出10家廠商，由講師穿越數位行銷公司總經理郭畇溱協助，進行包含「數位行銷微診斷」、「跨境電商」及「台灣經貿網營運」等3項官網健檢服務。郭畇溱同時也提醒廠商在經營各種數位行銷管道時，要有數位資產的概念，才會把流量轉換成訂單。", "title": "強化企業數位行銷觀念  貿協健檢列車起動"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，中央流行疫情指揮中心陸續宣布提升數十個國家的旅遊疫情建議，今天再宣布19日起亞洲19國、東歐1國列第三級警告，等於涵蓋整個歐洲及亞洲。", "article": "武漢肺炎延燒全球，中央流行疫情指揮中心陸續宣布提升數十個國家的旅遊疫情建議，今天再宣布19日起亞洲19國、東歐1國列第三級警告，等於涵蓋整個歐洲及亞洲。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥指出，19日起全歐洲、全亞洲將全數納入第三級旅遊疫情建議國家，凡是從歐洲、亞洲任何一國返台者，都須居家檢疫14天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布此事，他表示，中國大陸以外的亞洲國家近期疫情擴大，確診病例數已逾1萬例，病例數持續增加中，多國已宣布進入緊急狀態，並採取嚴格的邊境管制及檢疫措施。陳時中也宣布亞洲19國旅遊疫情建議提升至第三級警告，包括日本、新加坡、北韓、泰國、馬來西亞、菲律賓、印尼、汶萊、越南、寮國、柬埔寨、緬甸、東帝汶、孟加拉、不丹、尼泊爾、斯里蘭卡、印度及馬爾地夫；東歐1國則是摩爾多瓦。陳時中說，升為第三級警告國家即呼籲民眾應避免至相關國家所有非必要旅遊，上述多國雖自19日列入第三級，但防疫措施將先行，台灣時間3月17日下午4時起已登機者加強自主健康管理14天，尚未登機者入境後需居家檢疫14天。", "title": "武漢肺炎席捲歐亞  19日起全列三級警告"}
{"summarization": "武漢肺炎持續升溫，屏東大鵬灣每年4月登場的「遊艇帆船系列活動」，鵬管處決定延到5月22日至5月31日舉辦；今天鵬管處舉辦遊湖船失火救火演練，也因應疫情「閉門」演練。", "article": "武漢肺炎持續升溫，屏東大鵬灣每年4月登場的「遊艇帆船系列活動」，鵬管處決定延到5月22日至5月31日舉辦；今天鵬管處舉辦遊湖船失火救火演練，也因應疫情「閉門」演練。每年4月登場的「遊艇帆船系列活動」是大鵬灣的活動盛事，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響延1個月舉辦。交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處今天進行遊湖船失火演練，副處長王玟傑表示，交通部觀光局為落實旅遊安全各項策進作為，自民國106年起，每年3月的第3週訂為「旅遊安全宣導週」，鵬管處針對大鵬灣遊湖船活動舉辦救援演練，後續並將視疫情趨緩推動相關旅遊安全宣導活動，以期旅客能「開心遊．平安歸」。鵬管處表示，今天的演練因受武漢肺炎疫情影響，並沒有開放遊客及相關單位參觀，參與人員都有量測體溫及手部消毒，登船前的防疫檢測及消毒作業，也步步到位。鵬管處會將演練成果影片置於官網及粉絲專頁，讓民眾點閱觀賞。", "title": "武漢肺炎疫情影響 大鵬灣帆船賽延期至5月"}
{"summarization": "2020年東京奧運主辦單位今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，他們正縮減部分奧運聖火接力慶祝活動，但仍允許觀眾在路邊觀看。", "article": "2020年東京奧運主辦單位今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，他們正縮減部分奧運聖火接力慶祝活動，但仍允許觀眾在路邊觀看。東奧主辦單位透過聲明指出，歡迎儀式將不再舉行，出發儀式將不對公眾開放。主辦單位也要求任何感到身體不適的觀眾不要在路邊觀看。手持聖火的跑者將測量體溫，體溫過高的跑者將無法在他們的接力路段傳遞聖火。東奧是否可在7月24日如期開幕日漸受到質疑，武漢肺炎疫情延燒導致全球體育賽事取消或延期，並且擾亂奧運資格賽。", "title": "武漢肺炎影響 東京奧運縮減聖火接力慶祝活動"}
{"summarization": "台北市大同區大橋頭幫劉姓大哥分別於2、3月遭人槍擊，北市警方獲報後立即成立專案小組偵辦，經循線追查於花蓮地區將陳姓主嫌和6名共犯陸續查緝到案，全案依法送辦。", "article": "台北市大同區大橋頭幫劉姓大哥分別於2、3月遭人槍擊，北市警方獲報後立即成立專案小組偵辦，經循線追查於花蓮地區將陳姓主嫌和6名共犯陸續查緝到案，全案依法送辦。台北市警察局大同分局今天舉行記者會，宣布偵破3月1日發生的槍擊案。根據警方調查了解，被害人劉男3月1日在大同區安西街停放機車之際，竟遭現場埋伏的陳姓犯嫌從他身後開1槍，但並未擊中，驚慌的劉男隨即逃跑，陳嫌也倉皇逃逸。大同分局立即與台北市警察局刑事警察大隊共組專案小組，並報請士林地檢署檢察官指揮偵辦。經循線追查發現，陳嫌在2月初與劉男發生糾紛，並於2月14日夥同友人攜帶改造槍枝，欲槍殺劉男，卻在劉男住處附近遭台北市警察局保安警察大隊臨檢盤查，起獲改造槍枝1把及子彈7顆，移送士林地檢署在案。不料，陳嫌交保後又再次夥同6名共犯縝密籌畫犯案，於3月1日凌晨趁劉男出門時，尾隨埋伏並趁隙朝劉男身後開槍射擊，犯案後還將槍枝丟棄於淡水河，並逃逸藏匿在花蓮民宿。專案小組日以繼夜偵辦，終於在花蓮地區將陳嫌等7人陸續查緝到案，現正持續進行打撈作案槍枝作業，全案依法送辦。", "title": "連兩次槍殺黑道老大失敗 7嫌遭警逮送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情拖累中國經濟成長增速，瑞銀（UBS）表示，中國銀行業今年將面臨不小壓力，假設最悲觀情形，全年可能有人民幣5兆以上不良資產，影響整體銀行業獲利轉為負成長。", "article": "武漢肺炎疫情拖累中國經濟成長增速，瑞銀（UBS）表示，中國銀行業今年將面臨不小壓力，假設最悲觀情形，全年可能有人民幣5兆以上不良資產，影響整體銀行業獲利轉為負成長。瑞銀今天舉辦媒體電話會，分析武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情對中國銀行業造成的影響。瑞銀投資研究部大中華金融行業研究主管顏湄之認為，中國銀行業今年面臨較大壓力，一方面，面臨浮動利率貸款定價基準轉換，以及政府要求降低貸款利率救市，另一方面，受疫情影響，個人、企業會有收入短缺、償債困難等問題，會導致不良資產上升。顏湄之指出，瑞銀上週下調今年中國經濟成長率預測至4.8%、明年6.2%，不過隨疫情全球大流行，最悲觀預測中國今年經濟成長率可能進一步放緩至3.2%、明年則反彈至6.6%。顏湄之表示，在今年經濟成長率有4.8%、明年6.2%前提下，預估全年將有人民幣3.45兆不良資產生成，不良資產比率約為2%，銀行獲利會受影響，但還能維持正成長水準；不過，若疫情進一步惡化，在今年經濟成長率3.2%、明年6.6%的悲觀情境下，全年將有人民幣5兆不良資產生成，影響銀行獲利前所未有的呈現負成長。顏湄之說，當然最終情況，還是要看疫情實際發展及紓困政策帶來的效果；不過，中國銀行業去年仍為獲利，且有人民幣4.5兆備抵呆帳可緩衝衝擊，1年內就能消化掉新增的不良資產，之後銀行體系還是堅挺安全。另一方面，隨全球央行紛紛降息，給予中國更大減息空間，顏湄之預計，2020年中期借貸便利（MLF）利率將下調20個基點，貸款市場報價利率（LPR）下調40個基點，此外，估2020年還有100個基點的降準空間。", "title": "瑞銀：疫情衝擊 中國銀行業獲利恐衰退"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長召開記者會指出，截至今天中午12時，共新增120起武漢肺炎確診病例，累計確診病例達673起，另有2名病患死亡。", "article": "馬來西亞衛生部長召開記者會指出，截至今天中午12時，共新增120起武漢肺炎確診病例，累計確診病例達673起，另有2名病患死亡。馬來西亞衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）表示，首名死亡病例是一名34歲的男子，他曾經出席吉隆坡一座清真寺日前舉行的萬人大集會而染病。第2名死者則是來自砂勞越60歲的牧師。他表示，目前馬來西亞累積673起確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，有49人已痊癒。多達1萬6000名來自世界各國的穆斯林曾出席2月27日至3月1日在吉隆坡一座清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞人約占1萬4500名，確定感染的馬來西亞人已超過200人。馬來西亞衛生部過去一週已在清真寺進行大規模的檢測與消毒工作，呼籲民眾不要驚慌，希望能配合有關單位，將疫情降到最低。", "title": "馬來西亞新增120起武漢肺炎確診 累計673例"}
{"summarization": "日本警察廳及厚生勞動省今天公布的政府修正報告顯示，日本2019年自殺人數共2萬169人，數據不僅連續10年減少，更創下1978年開始統計以來新低，但青少年自殺人數仍持續增長。", "article": "日本警察廳及厚生勞動省今天公布的政府修正報告顯示，日本2019年自殺人數共2萬169人，數據不僅連續10年減少，更創下1978年開始統計以來新低，但青少年自殺人數仍持續增長。日本2019年自殺人數共計2萬169人，比前一年減少617人或3.7%，這項數據是1978年開始統計以來的最低紀錄。另外，自殺率也降至史上新低，每10萬人中僅有16人自殺，相較之下，2018年美國每10萬人中有14.2人自殺。美國人口比日本多出一倍以上，且自殺問題日益嚴重。2019年日本20歲以下自殺人數相較前一年增加60人，達到659人，是唯一自殺人數上升的年齡層。自殺是眾多原因所引起，但霸凌在日本校園仍是一項持續存在的問題。日本自殺人數在2003年達到顛峰，共有3萬4427人輕生，不僅震驚了決策制定者，更引起國外關注。日本警察廳未對自殺數據下降提供任何解釋原因，但經濟改善無疑有所助益，自殺預防計畫顯然也展現成效。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本2019自殺人數創40年來新低 呈現連10年下滑"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化工程預計年底完工，自4月6日起，南迴鐵路夜間列車改由公路客運替代，免費搭乘；週五、週日維持正常。", "article": "南迴鐵路電氣化工程預計年底完工，自4月6日起，南迴鐵路夜間列車改由公路客運替代，免費搭乘；週五、週日維持正常。環島鐵路電氣化目前只剩下台東段，預計今年底通車，台鐵台東火車站長楊舜安今天表示，由於目前工程都在山區，爬上工地就要2個小時，為了避免浪費上、下班時間，決定夜間加班施工。楊舜安表示，從4月6日起至12月15日止，枋寮至台東夜間車327次、373次，以及台東至新左營夜間車328次及332次改由公路客運替代，完全免費搭乘。不過，因週五、週日返鄉及返工民眾增加，以及旅客量增多，因此維持正常；暑假、連續假日、國定假日同樣維持正常。", "title": "南迴鐵路電氣化施工 4/6起夜間車改公路替運"}
{"summarization": "肺炎疫情全球大流行，歐美也成重災區。金管會今天統計，截至1月底為止，台灣金融三業對歐洲總曝險額為新台幣4兆9191億，另對美國總曝險額約8兆1275億，合計達13兆466億元。", "article": "肺炎疫情全球大流行，歐美也成重災區。金管會今天統計，截至1月底為止，台灣金融三業對歐洲總曝險額為新台幣4兆9191億，另對美國總曝險額約8兆1275億，合計達13兆466億元。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情全球大流行，歐洲各國相繼淪陷，中央流行疫情指揮中心宣布將歐洲多個地區列為第三級警告，美國多地區也列為第二級警告，金融監督管理委員會今天公布台灣金融三業對歐洲曝險總額。銀行業方面，銀行局表示，台資銀行在歐洲5個國家共設立10個據點，分別為英國有5家分行及1家子行設的分行，比利時、法國、荷蘭各有1家分行，德國1個辦事處。銀行局統計，截至1月底止，國銀整體對歐洲總曝險金額為9260億元，較去年同期的8331億元，增加約929億元；其中，投資部位有6368億元，授信有2892億元。截至1月底止，國銀整體對美國總曝險金額為1兆2792億元，較去年同期增加1284億元；其中，投資部位有8937億元，授信有3855億元。保險業方面，保險局表示，截至1月底止，整體保險業對歐洲總曝險金額為3兆9060億元，為金融三業比重最高，較去年同期的3兆8186億元，增加約847億元。截至1月底止，整體保險業對美國總曝險金額為6兆7256億元，較去年同期增加約3752億元。證券期貨業方面，證期局統計，截至1月底止，整體證券期貨業對歐洲總曝險金額為870億元，較去年同期555億元，增加約315億元。截至1月底止，整體證券期貨業對美國總曝險金額為1226.97億元，較去年同期649.22億元，增加約577.75億元。中央流行疫情指揮中心日前宣布，自今天零時起，歐洲、西亞、中亞及北非共71個國家或地區旅遊警示提升至「第三級」（警告，Warning），建議避免所有非必要旅遊。此外，為加強防疫警戒，疫情指揮中心今天也宣布將美國華盛頓州、紐約州及加州的疫情警示提高至「第三級」（警告，Warning），提醒民眾非必要避免前往，美國其他各州的疫情警示則提高為「第二級」（警告，Alert），建議對當地採取加強防護。", "title": "金管會：台灣整體金融業對歐美總曝險逾13兆"}
{"summarization": "去年中職選秀會，南華大學棒球隊總教練蔡仲南向葉君璋推薦子弟兵、多人獲味全青睞，他說，今年陣中有潛力挑戰職棒者都還不夠成熟；而大專聯賽表現，投手曾家鋐被點名進步多。", "article": "去年中職選秀會，南華大學棒球隊總教練蔡仲南向葉君璋推薦子弟兵、多人獲味全青睞，他說，今年陣中有潛力挑戰職棒者都還不夠成熟；而大專聯賽表現，投手曾家鋐被點名進步多。去年中華職棒季中選秀會，味全龍隊一口氣選入6名南華大學的球員，當時味全龍隊總教練葉君璋提到，因為和蔡仲南曾是隊友，選秀會前有詢問蔡仲南建議，多方了解普門中學和南華大學棒球隊的球員。被問起今年南華大學陣中是否還有好手可以向葉君璋推薦，蔡仲南笑說，有幾個有潛力挑戰職棒的球員，但現在看起來都還不夠成熟，還沒有好到有辦法進職棒、需要時間磨練。南華大學去年一口氣少了6名主力球員，蔡仲南表示，現階段最重要的是要穩固球隊戰力和隊型，大專聯賽8強複賽賽事已經結束，接下來會持續備戰月底開打的春季聯賽。蔡仲南點名陣中大四投手曾家鋐此次大專聯賽表現亮眼，有別於過往容易怯場、出賽表現不穩定，控球和球速在大學期間都有很大的進步，目前投球均速約137、138公里，最快球速可以突破140公里。曾家鋐今天8強複賽與北市大交手，中繼3.1局穩守，率隊以10比4拿勝、為比賽勝投；他自評今天表現還可以，球都有投到捕手要的位置，大學4年進步最多的是心態，心情不再容易受到場上表現有太大的起伏。挑戰職棒也是曾家鋐的考量之一，他透露常與已經加入職棒的大學隊友聯絡，最常跟味全龍隊的投手郭郁政請教，目前除了直球、滑球和指叉球外，也希望多練變化球球種。曾家鋐表示，有「指叉球王子」蔡仲南幫忙修正，對指叉球越來越有自信，不像過去球路不會變化、容易暴投，至於畢業後往業餘還是職棒走，教練團的建議，還需要觀察之後春季聯賽的表現。", "title": "蔡仲南評南華子弟兵 有職棒潛力但還不成熟"}
{"summarization": "歌手謝和弦今天因案至台北地檢署出庭，離去前面對媒體詢問並未正面回應，反而在地檢署內高歌，甚至作勢與法警擊拳，舉起法警握著額溫槍的手，要大家尊重國法。", "article": "歌手謝和弦今天因案至台北地檢署出庭，離去前面對媒體詢問並未正面回應，反而在地檢署內高歌，甚至作勢與法警擊拳，舉起法警握著額溫槍的手，要大家尊重國法。據了解，謝和弦因遭人提告公然侮辱等罪嫌，今天下午經檢察官傳訊到案說明。謝和弦離去時面對媒體詢問因何案開庭未予回應，僅大聲高喊「有沒有看到國旗」，還當眾唱起樂團五月天歌曲，「不知道，不明瞭，不想要，為什麼我的心…」謝和弦步出大門後作勢與法警擊拳，並舉起法警握著額溫槍的手，要大家尊重國法、尊重家規，最後對記者說，「你會被種族歧視是因為你沒有禮貌」，即與女性友人步行離去。", "title": "謝和弦北檢出庭 高聲唱歌與法警擊拳"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊航空業，長榮航空今天宣布推出「專案事假」，與以往事假一樣無薪，但不列考評，且年資可累計，無強迫性，鼓勵員工申請，與公司共度難關。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊航空業，長榮航空今天宣布推出「專案事假」，與以往事假一樣無薪，但不列考評，且年資可累計，無強迫性，鼓勵員工申請，與公司共度難關。長榮航空說，受疫情全球快速蔓延影響，航班大幅縮減，衝擊營收甚鉅，除鼓勵員工休假，即日起增設台灣地區員工「專案事假」申請；放寬「留職停薪」申請規定，以撙節公司營運成本，同時滿足員工自主防疫、照顧或其他個人需求；海外地區員工則依當地法令規定辦理。長榮航空表示，「專案事假」不列入考評，服務年資繼續累計，且不與其他差假併計，也不會影響相關福利權益，員工可依個人需求事前提出，但每月不得超過14天；留職停薪則不限事由均可提出，每次申請至少一個月以上。長榮航空強調，無論是專案事假或是留職停薪，均需由部門主管依業務及人力狀況核定，沒有任何強迫性，公司仍持續鼓勵同仁多安排休假，在營運艱困時期，期許同仁能與公司攜手度過難關。華航從2月16日起，已先針對國內各級主管、外派及轉投資事業主管基本薪調減10%。國泰航空則鼓勵員工3月1日至6月30日，每人休3週無薪假。民航局統計，兩岸及港澳線航班2月中以來就大幅衰退超過8成以上，國際航班3月開始也快速下滑，近一週取消率已逾50%，隨著旅疫情建議提升至第三級的國家地區愈來愈多，航空公司取消的國際航班也會愈來愈多。", "title": "長榮航空推專案事假 無薪但不影響考評"}
{"summarization": "國防部自民國105年至108年分別啟動潛艦國造、新一代飛彈巡防艦等7項造艦計畫，預計118年以前達到7型、71艘交艦目標。國防部今天表示，首艘快速布雷艇預計在今年完成並交艦。", "article": "國防部自民國105年至108年分別啟動潛艦國造、新一代飛彈巡防艦等7項造艦計畫，預計118年以前達到7型、71艘交艦目標。國防部今天表示，首艘快速布雷艇預計在今年完成並交艦。國防部長嚴德發預計19日赴立法院外交及國防委員會備詢，業務報告今天已送抵立院，並講述國機國造、國艦國造最新進度。國機國造部分，報告內容指出，新式高教機原型機已在去年9月24日出廠進入地面測試階段，預計今年6月首飛、115年達66架交機目標。目前由中科院、漢翔公司輔導國內航太產業加入產製行列，參與廠商逾170家，形成供應鏈。國艦國造部分，國防部於105年至108年分別啟動「潛艦國造」及「新一代飛彈巡防艦」等7項造艦計畫，目前「高效能艦艇」、「快速布雷艇」及「兩棲船塢運輸艦」等3型艦已執行建造中。去年11月14日已完成「高效能艦艇」、「快速布雷艇」首艦安放龍骨作業，預計今年能完成首艘「快速布雷艇」交艦作業，並規劃從110年至118年間，陸續達到7型、共71艘的交艦目標。根據預算書顯示，海軍106年至110年共編列新台幣9億1777萬元、籌建4艘快速布雷艇，目的在於強化水面快速布雷能力，提高敵方航渡威脅的能力。軍方日前指出，新型快速布雷艇將採取「合字號」通用登陸艇為設計參考母艦，載台具備簡易通訊、航儀設備及國家中山科學研究院研製的自動化佈雷系統，並無配備戰鬥系統，目前造船業界均有能量承造，僅執行載台接受測試即可。「合字號」為美國通用登陸艇（LCU）通稱，除了部分接收美軍外，美國也在民國68年左右授權台灣建造，目前共有12艘服役，用於人員及物資運送，演訓時則擔任布雷工作。根據軍事新聞通訊社資料，台灣自製的通用登陸艇，艇長41.07公尺、寬9.07公尺，吃水1.8公尺，可搭載2輛M60A3戰車、或400名士兵", "title": "國防部：首艘自製快速布雷艇 預計今年交艦"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉龍過脈部落傍晚發生住宅火警，30歲母親和6個月大男嬰逃避不及，葬身火窟。", "article": "台東縣卑南鄉龍過脈部落傍晚發生住宅火警，30歲母親和6個月大男嬰逃避不及，葬身火窟。附近鄰居表示，傍晚約5時忽然看到房屋竄出火苗，大家要想進去搶救，但無法進入，消防人員雖然即時趕到滅火，但發現母子已經死亡。", "title": "台東民宅火警  母與男嬰葬身火窟"}
{"summarization": "通訊軟體LINE宣布即日起用戶在Android手機上可以用Google所開發的虛擬個人助理「Google助理」，透過聲控用LINE發送、讀取訊息，但現階段僅支援日文和英文的一對一文字對話。", "article": "通訊軟體LINE宣布即日起用戶在Android手機上可以用Google所開發的虛擬個人助理「Google助理」，透過聲控用LINE發送、讀取訊息，但現階段僅支援日文和英文的一對一文字對話。這項新服務適用於Android OS 6.0及LINE 10.4.0以上版本。使用前須先把LINE語言設定成日文或英文，Google助理的語言也要設定成日文或英文，而且LINE聯絡人名稱也需要是日文或英文。如果要使用Google助理傳送LINE訊息，只要啟動手機中的Google助理，用日文或英文說出指令「Hey Google，傳送LINE訊息給某某人（好友名稱）」即可。如果要讀取訊息，就要用日文或英文說出指令「Hey Google，幫我唸出LINE收到的訊息」，就能確認訊息內容。LINE表示，當用戶在開車、在廚房做菜、照顧嬰幼兒或是其他無法空出手來操作手機時，只要透過Google助理聲控就可操作LINE。未來Google助理將持續擴充所支援的功能。", "title": "LINE整合Google助理 Android手機可聲控傳訊"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，台北市教育局今天宣布，23日起，全市市立199所國中小平日不開放民眾進入，僅維持假日開放。", "article": "防範武漢肺炎，台北市教育局今天宣布，23日起，全市市立199所國中小平日不開放民眾進入，僅維持假日開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，台北市教育局主秘陳素慧表示，從23日起，全北市199所市立國中小週一至週五不開放民眾進入，即民眾清晨及晚間不得進入校園。陳素慧表示，學校通常在每週一上午會進行清潔與消毒，讓學生入校後會比較安全，不過，國中小無法每天早上都進行大規模的清潔和消毒，教育局與國中小家長會代表、教師會代表討論後，決定校園平日暫時關閉。陳素慧進一步說明，先前已有部分學校平日已禁止民眾入校園，這次影響的共有170幾所。至於高中職仍維持平日開放的原因，陳素慧說，高中職校數較少，學生能協助校園消毒，民眾仍可於平日清晨5時至上午7時、下午5時30分至晚間9時30分前往。", "title": "防疫  台北市立國中小23日起平日不開放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情恐慌升高，台股遭外資連8日賣超，台股市值最大的台積電也無法避免淪為外資賣超主要標的，台積電今天仍是外資提款機，遭外資賣超3萬9686張，居賣超第3大。", "article": "武漢肺炎疫情恐慌升高，台股遭外資連8日賣超，台股市值最大的台積電也無法避免淪為外資賣超主要標的，台積電今天仍是外資提款機，遭外資賣超3萬9686張，居賣超第3大。武漢肺炎疫情擴散，重創國際股市，外資自6日起已連續8個交易日共賣超台股新台幣2366.12億元，衝擊台股指數大跌2075.19點，跌幅達18%。據統計，台股今天賣超台股230.45億元，賣超前10大個股中以金融股最多，有中信金、兆豐金、元大金與玉山金。新光投信董事長劉坤錫認為，這應主要考量降息影響因素。台股市值最大的台積電今天依然是外資提款機，外資賣超3萬9686張，居賣超第3大；外資也同時賣超友達及群創。分析師王兆立表示，台股16日上市融資維持率133%，已逼迫今天部分的斷頭、追繳賣壓出籠，在短線極度恐慌、負乖離過大，指數已逼近10年線9114點，預期台股短線可望逐步回穩，個股有機會進入反彈走勢。劉坤錫說，近期美國市場恐慌氣氛濃厚，指數動輒出現上千點的劇烈波動，不利台股表現；待心理面轉變，恐慌氣氛緩和才有利反彈。指數波動幅度能否收歛，是一重要觀察指標。", "title": "連8賣台股 台積電淪外資提款機遭砍3.9萬張"}
{"summarization": "金門一名3歲女童手指被玩具卡住，父母試圖脫除，卻愈幫愈忙，反而造成小朋友手指紅腫發紺，哭鬧不已。所幸消防隊員通力合作，安撫加上快剪，總算化解卡指危機。", "article": "金門一名3歲女童手指被玩具卡住，父母試圖脫除，卻愈幫愈忙，反而造成小朋友手指紅腫發紺，哭鬧不已。所幸消防隊員通力合作，安撫加上快剪，總算化解卡指危機。金門縣消防局發布新聞表示，金城消防分隊隊員徐蒼望昨夜值班時，一名婦人抱著3歲女童前來求救說，小朋友右手食指被一個綠色圓柱型玩具上住，在家裡試著用剪刀剪開玩具，試了很久剪不開，再用沙拉油潤滑還是沒辦法脫除；而且時間越拖越久，反而造成女孩食指腫脹。由於女童哭鬧不止，父母只好到消防隊求援。徐蒼望立即通知備勤同仁協助處理。防疫期間為避免遭到感染，消防分隊對於洽公民眾會會做相關管控，在詢問家屬旅遊史等後，並逐一量測體溫都未發現異常，才將民眾引導到備勤室。救護員備妥破壞器材準備進行破壞，先查看小朋友的手指狀況，發現食指已經紅腫、發紺，判斷若不立即處理怕會產生結構性傷害；一人固定小朋友的手，另一人使用斜口鉗慢慢剪開玩具。剪第一刀，小朋友就哭了出來，消防人員瞬間立刻暫停所有動作，深怕再一個動作小朋友會嚎啕大哭。徐蒼望立即安撫小朋友，讓她安靜下來，小隊長李錫安見狀趕忙補剪一刀，順利將異物脫除。隨後檢查小朋友手指發現有一處擦傷，立即協助清洗傷口、包紮止血，化解卡指危機。金門縣消防局第一大隊大隊長陳國瑋表示，消防工作上除了小朋友常發生被異物卡指外，卡戒指的情況也很常發生在成年人身上，有人想說只是稍微腫脹就不予理會，到第2天才發現事態嚴重，手指都已經腫脹、變色發紺。陳國瑋呼籲，當民眾遇到類似情況，不要硬著脫除異物，可以到消防隊來尋求協助，以免發生二次傷害。", "title": "玩具卡手指女童哭鬧不休 金門消防員成功救援"}
{"summarization": "為避免移工成防疫破口，移工相關防疫措施將更強化，包含延長在台年限、鼓勵國內承接、移工暫不返國休假等。", "article": "為避免移工成防疫破口，移工相關防疫措施將更強化，包含延長在台年限、鼓勵國內承接、移工暫不返國休假等。台灣的移工主要來自印尼、越南、泰國、菲律賓，根據統計，去年平均每日約有600名移工入境。疫情指揮中心今天宣布調整亞洲地區19國的旅遊疫情警示至第三級，因此移工往來流動可能成為防疫破口。勞動部常務次長林三貴今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，為了強化移工防疫，勞動部提出兩項主要配合措施，包含減少人員跨境流動以及督促雇主落實防疫管理。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組組長薛鑑忠表示，首先將鼓勵雇主期滿續聘或國內承接，雇主可以依循現有機制辦理，另也將彈性延長移工在台工作年限以及延長雇主引進許可效期。薛鑑忠指出，若移工年限（家庭看護工14年、其他類別12年）在3個月內屆滿，可以向勞動部申請延長3個月，假設家庭看護工4月15日屆滿，就可以申請延長3個月至7月15日，但如果年限是年底才屆滿就不能申請；雇主部分，將保留雇主未引進配額，等疫情結束後，雇主可以在3個月內向勞動部申請引進。另外，也希望雇主鼓勵移工暫時不返國休假，薛鑑忠表示，如果雇主與勞工協商不成立，雇主應同意移工返國，但移工返國後內政部移民署將不核發重入國許可，等疫情結束，雇主才能向勞動部申請移工再入國手續；若移工同意不返國，衍生的損失可向勞動部申請補償，由雇主聘僱移工所繳納的就業安定費支付。薛鑑忠表示，以去年統計來看，整年度平均每日有624名移工入境，其中23%是返鄉休假再入境的，其餘是新聘僱入境，在督促雇主落實防疫管理部分，16日就已經取消辦理入境講習，改為線上入境講習，也將在移工入境時發送6片口罩。薛鑑忠也提到，接機服務將全面改為強制接機，移工只能在桃園機場或小港機場入境，且登錄接機服務時，應提供「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，方便機場服務站同仁協助移工辦理居家檢疫線上登錄。薛鑑忠指出，若移工須居家檢疫14天，也應由雇主或雇主委任仲介公司安排檢疫處所，雇主若要申請許可尚未核准得案件，應提報「移工入境辦理居家檢疫計畫書」， 計畫書應明確規劃當引進移工來源國疫情提升至第三級時，雇主辦理接機方式及居家檢疫處所。", "title": "避免成防疫破洞  勞動部延長移工在台年限"}
{"summarization": "國軍推動募兵，有望今年達志願役官兵90%編現比，國防部今天表示，原最缺乏的基層軍官透過招募後漸漸滿足所需，將適度調整正期軍官班錄取標準，檢討取消一年期志願役預備軍官班。", "article": "國軍推動募兵，有望今年達志願役官兵90%編現比，國防部今天表示，原最缺乏的基層軍官透過招募後漸漸滿足所需，將適度調整正期軍官班錄取標準，檢討取消一年期志願役預備軍官班。國防部長嚴德發預計19日赴立法院外交及國防委員會備詢，業務報告今天已送抵立院。報告內容指出，國軍募兵政策推動至今，招募工作已有顯著成效，為建立永續招募機制，已與全國506所高中職的354所簽訂「國防培育班」；139所大專院校中的129所簽訂「大學儲備軍官訓練團（ROTC）」合作協議，在訓學生已達1762名。另外，年度招獲的官兵優先補充主戰部隊，民國108年底國軍整體編現比已達86.5%，超過原85%計畫目標，規劃今年底達90%目標。國防部指出，今年起採取多項配套措施逐步提升人力素質，在軍官部分，適度調整各校院正期軍官班錄取標準、提升士官轉任軍官保薦層級、檢討取消短役期（一年期）軍官班隊，增加ROTC碩士班，並與清華大學、政治大學合作辦理「國防學士班」。士官部分，籌辦專科學校回流教育、強化士官班隊課程設計與內涵、嚴審士官 「再入營」資格門檻；士兵部分，招募源頭就依「退補平衡」需求，精選所需員額，在營官兵則貫徹「留優汰劣」作為，彰顯人力素質提升效益。", "title": "國防部：檢討取消一年期志願役預備軍官班"}
{"summarization": "電子零組件代理商安馳科技今天公布2019年財報，在積極推出高階整合應用方案下，優化產品結構，去年稅後淨利達新台幣1.82億元，年增2.48%；每股盈餘（EPS）則為2.77元。", "article": "電子零組件代理商安馳科技今天公布2019年財報，在積極推出高階整合應用方案下，優化產品結構，去年稅後淨利達新台幣1.82億元，年增2.48%；每股盈餘（EPS）則為2.77元。安馳董事會今天也通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利2.5元，配發比率達90.25%；以今天安馳收盤參考價34.5元計算，現金殖利率為7.25%。展望2020年，安馳表示，已推出人工智慧物聯網（AIoT）、雲端加速平台、邊緣運算等三大新興應用領域產品，出貨量穩健成長，降低電子產業淡旺季對營運影響，未來將進一步推出結合軟硬體的客製化整合方案，除深耕工控自動化領域外，並將拓展至利基型的智慧監控、醫療演算及智慧辨識系統市場，為中長期營運再添成長動能。", "title": "安馳優化產品結構 去年稅後淨利年增2.48%"}
{"summarization": "前駐大阪辦事處長蘇啟誠輕生事件，駐日代表謝長廷不滿前外交部長歐鴻鍊的發言，提告求償80萬元，新北地院日前開庭，歐鴻鍊的律師提出蘇啟誠妻子的親筆信作證，雙方未達共識。", "article": "前駐大阪辦事處長蘇啟誠輕生事件，駐日代表謝長廷不滿前外交部長歐鴻鍊的發言，提告求償80萬元，新北地院日前開庭，歐鴻鍊的律師提出蘇啟誠妻子的親筆信作證，雙方未達共識。前駐大阪辦事處處長蘇啟誠2018年9月輕生，前外交部長歐鴻鍊2019年1月24日接受專訪時表示，「他（謝長廷）為了卸罪、脫罪，他就說，蘇啟誠有憂鬱症所以自殺」。謝長廷當時為此在臉書（Facebook）發表聲明，「我從沒有講過這種話，這是百分之百造謠的假消息。我如有講一定有時間、有地點，請他提出具體証據，只要有一次，我馬上公開道歉辭職。但用這種邪惡的假消息想要逼我自動下台，我不會屈服」。謝長廷對歐鴻鍊提出新台幣80萬元民事求償，新北地院日前開庭，謝長廷、歐鴻鍊本人皆無到場。歐鴻鍊委任律師主張，蘇啟誠的妻子告知外交部有人指謝長廷說蘇啟誠有憂鬱症，歐鴻鍊才會在專訪時提及此事，並提出蘇啟誠妻子的親筆信作證。謝長廷委任律師則認為這是真實與否的問題，並不是評論性言論；因謝長廷、歐鴻鍊雙方沒有達成共識，法院將擇期再開庭。", "title": "謝長廷提告求償  歐鴻鍊出示蘇啟誠妻親筆信"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣警察局加強防疫，通令縣內各分局、派出所於通風處規劃設置簡易臨時偵訊處，且座位中間以透明塑膠板相隔，盼盡量降低員警辦案風險。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣警察局加強防疫，通令縣內各分局、派出所於通風處規劃設置簡易臨時偵訊處，且座位中間以透明塑膠板相隔，盼盡量降低員警辦案風險。苗栗縣警局今天表示，局長翁群能已通令轄內5個分局加強防疫工作，各分局、分駐所及派出所皆規劃設置臨時偵訊處，位置必須於戶外或通風良好處，而警員座位與對方至少相隔1.5公尺以上，中間架設透明塑膠板相隔，並配戴口罩。縣警局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，員警為偵辦案件需求，接觸人士龐雜，在辦公室近距離交談有增加染疫風險之虞，若在辦案過程評估案件關係人有安全疑慮 ，即可移至臨時偵訊處問案。縣警局說，對於犯嫌進入警局內拘留前，則一律先消毒、量體溫、詢問接觸史及旅遊史等，同時透過警政系統查詢是否為居家隔離、檢疫對象，若發現有染疫疑慮，立即通報衛生單位做進一步處置，盼透過加強防疫作為，讓員警辦案更有保障。", "title": "苗栗縣警局加強防疫 分局派出所設臨時偵訊處"}
{"summarization": "上海今天升級居家隔離措施，防堵武漢肺炎疫情自境外輸入。官方指出，自16個重點國家入境者統一由專車接送，不具備居家隔離條件者一率集中隔離，費用自理，擅離者將依法處置。", "article": "上海今天升級居家隔離措施，防堵武漢肺炎疫情自境外輸入。官方指出，自16個重點國家入境者統一由專車接送，不具備居家隔離條件者一率集中隔離，費用自理，擅離者將依法處置。上海市新聞發言人徐威今天在疫情防控記者會上宣布，即日起凡進入上海前14天曾到過韓國、義大利、伊朗、日本、法國、西班牙、德國、美國、英國、瑞士、瑞典、比利時、挪威、荷蘭、丹麥和奧地利等16國的中外旅客，一率實施居家或集中隔離健康觀察14天。他說，上海將根據全球疫情發展趨勢，動態調整重點國家和地區名錄。上海市民政局副局長曾群則表示，將進一步從嚴從緊落實隔離措施。首先，明確定義居家隔離的條件是「一戶一人或一家」，居家隔離和非居家隔離對象不能同住，以防止交叉感染風險；全家人隔離或承諾一起隔離者，則可同住。其次是集中接送。曾群說，具居家隔離條件的重點國家入境人員，統一由各區工作人員集中送往「臨時集中留驗點」。之後，在留驗點進行核酸測試，陰性者護送到居家隔離場所；陽性者則轉送規定醫療機構診治。曾群指出，在等待核酸檢測結果時，社區人員會上門核查入境人員是否具備居家隔離條件，不具備者一率集中隔離。而集中隔離者需自理住宿費和餐費，住宿費有每人每天約人民幣200或400元（約新台幣850或1700元）兩種規格。已在集中隔離期、但未滿14天者，剩餘隔離時間的費用按日計算。曾群說，公安、衛健部門和社區會更嚴格管理，確保居家隔離人士不離開住所，擅自離開者將依法處置。他強調，「防止新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的外部輸入，是當前本市防控工作的重中之重」，必須抓緊抓實各類防控措施，在落地分流排查、接送轉運和屬地社區管控間行成牢不可破的「三大閉環」。", "title": "上海升級防疫堵境外輸入  16國入境集中隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎在台持續，近日來源指向歸國的海外旅行團。指揮中心近3天公布24例境外移入病例當中，就出現3起旅行團群聚事件，包括土耳其、埃及、奧地利及捷克團，已有14人染疫。", "article": "武漢肺炎在台持續，近日來源指向歸國的海外旅行團。指揮中心近3天公布24例境外移入病例當中，就出現3起旅行團群聚事件，包括土耳其、埃及、奧地利及捷克團，已有14人染疫。繼前天、昨天分別新增6例、8例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，今天下午在記者會再宣布新增10例境外移入病例，其中6人為旅行團。綜觀這3天新增個案，主要來自3個海外旅行團，群聚個案數最多的是3月4日至13日到土耳其的旅行團，共9人確診；其次是3月3日至12日到埃及的旅行團，共3人確診；3月5日至14日到奧地利、捷克的旅行團，共2人確診。中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥接受中央社記者電訪時表示，指揮中心會對旅行團團員加強採檢，也對3月4日至14日曾遊歐洲、有症狀的民眾進行回溯性採檢，盼找出隱藏個案。莊人祥說，19日起，旅遊疫情警示第三級國家將涵蓋整個歐洲及亞洲，所有自歐亞各國返台的民眾，都須進行居家檢疫14天，預期屆時出國民眾應會大幅減少。", "title": "境外移入病例3天暴增24人 3旅行團釀群聚事件"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國際股市動盪，國碩股價跌破新台幣10元大關，達8.8元，創去年12月減資後新低，董事會決議向金管會申請延長現增募集期間3個月。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國際股市動盪，國碩股價跌破新台幣10元大關，達8.8元，創去年12月減資後新低，董事會決議向金管會申請延長現增募集期間3個月。為償還銀行借款及有擔保轉換公司債，太陽能廠國碩決定辦理8000萬股現金增資，每股10元發行，預計籌措8億元資金。國碩原訂現金增資原股東及員工認股繳款期間3月24日至4月8日；特定人認股繳款期間4月9日至10日。因武漢肺炎疫情恐慌升高，重創國際股市，台股也連日重挫，國碩股價表現疲弱，跌破現增價10元，今天收在8.8元，跌0.72元，跌幅達7.56%，並創3個多月新低。為維護股東權益及確保募資完成，國碩董事會決議向金融監督管理委員會申請展延現增資金募集期間3個月，待國內金融情勢穩定後再行擇定合適的發行時點。", "title": "武漢肺炎股市動盪 國碩擬申請延長現增募集期間"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天在質詢時問，武漢肺炎疫情可能半年內會干擾民眾生活，但即將畢業的學生，馬上會面臨學貸問題，政府能否暫緩催繳學貸一年。行政院長蘇貞昌當場承諾，「可以」。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天在質詢時問，武漢肺炎疫情可能半年內會干擾民眾生活，但即將畢業的學生，馬上會面臨學貸問題，政府能否暫緩催繳學貸一年。行政院長蘇貞昌當場承諾，「可以」。立法院會今天進行施政總質詢，費鴻泰在質詢時說，有些學校家長會向他建議，如果兒童口罩產量充足，是否政府能在兒童節前，贈送每名兒童5片口罩；如果產量不夠，也可以送3片、1片。蘇貞昌備詢時說，他何嘗不想，但因涉及供需生產問題，要再請部會同仁計算，「做得到才敢答應」。費鴻泰質詢時也問到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能半年內會干擾民眾生活，但即將畢業的學生，馬上會面臨學貸問題，如果畢業生無法進入職場或是被放無薪假影響工作，政府能否暫緩催繳學貸一年。蘇貞昌回應，「可以」。根據統計繳學貸人數約有87萬人，教育部107年修正「高級中等以上學校學生就學貸款作業要點」，學貸族畢業後第一年是寬限期，免繳利息也不用還本。已經開始還款的貸款人，皆可申請「只繳息不還本」措施，申請最長4年的「只繳息期」。另外，國防部為防範武漢肺炎在軍中擴散，暫停3、4月教召訓練，費鴻泰也追問，6月以前的教召是否也全部暫緩。國防部長嚴德發則表示，還要評估疫情狀況決定。", "title": "武漢肺炎衝擊畢業生就業 蘇貞昌承諾學貸暫緩催繳一年"}
{"summarization": "台股今天大跌278點，金管會今天表示，鼓勵金融業進場買績優股，逢低承接；統計到2月底止，保險業、銀行及證券自營商可投資台股空間超過新台幣8兆元，又以壽險業7.4兆最多。", "article": "台股今天大跌278點，金管會今天表示，鼓勵金融業進場買績優股，逢低承接；統計到2月底止，保險業、銀行及證券自營商可投資台股空間超過新台幣8兆元，又以壽險業7.4兆最多。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午也表示，鼓勵金融業進場買績優股，逢低承接台股。銀行局表示，依照規定，銀行投資股票、私募公司債等投資上限不得逾核算基數（淨值扣除轉投資金額）的30%，換算約為1兆156億元。銀行局統計，到2月底止，商業銀行實際投資股票（持有成本）為1902億元，初估未來可投資空間還有數8254億元，銀行可以視國內經濟發展情況及上市櫃公司前景，進行布局。銀行局說，銀行投資股票數字每月都要提報，後續可觀察投資是否增加或減少。保險局統計，保險業投資股票及公司債法定上限是可運用資金的35%，換算約為9兆4712億元，到1月底止，股票總投資部位是1兆5687億（依市價），可投資空間還有7兆4078億元。保險局指出，保險業從去年開始納入「股票逆景氣循環機制」，當大盤變化時，風險資本係數也會跟著調整；例如，景氣熱絡時，保險業會增加風險資本計提，景氣反轉時，保險業也可減少風險資本計提。因此，當大盤指數低檔時，保險業可逢低布局。證期局也表示，證券自營商具有調節市場功能，依其職責，必須注意不要損及公正價格的形成，目前自營部門可投資部位約有390多億元，市場若有必要的話會找自營商溝通。證期局指出，到2月底止，券商淨值合計有5124億元，但通常券商不會把所有淨值都投入台股，過去投資部位最高曾達千億元。台股今天收盤為9439.63點，下跌278.14點，跌幅2.86%，證期局表示，主要是受到美國聯準會（Fed）降息，且啟動7000億美元量化寬鬆措施，引起美國市場產生經濟走向衰退疑慮，台股受到波及，不過今天成交值約有2360.58億，明顯較2月份均量1460億元放大，顯示市場上仍有人承接股票。", "title": "金管會鼓勵金融業買台股 可投資銀彈逾8兆"}
{"summarization": "中職二軍例行賽今天兩地開打，皆不開放觀眾入場。中信兄弟隊許基宏單場雙響砲，率隊以6比4擊敗富邦悍將隊，樂天桃猿隊洋投卡本特先發6局飆11K，封鎖統一獅打線以10比2拿勝。", "article": "中職二軍例行賽今天兩地開打，皆不開放觀眾入場。中信兄弟隊許基宏單場雙響砲，率隊以6比4擊敗富邦悍將隊，樂天桃猿隊洋投卡本特先發6局飆11K，封鎖統一獅打線以10比2拿勝。中華職棒二軍例行賽今天開打，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，二軍例行賽事都不開放觀眾入場。中信兄弟隊今天在中國信託公益園區與富邦悍將隊交手，兄弟隊2局靠著高宇杰二壘打、林書逸安打，先馳得點，3局再靠觸身球保送、暴投、江坤宇二壘打送回第2分。悍將隊王詩聰4局敲出2分砲、一棒扳平比數，再靠失誤、接連安打，取得3比2領先；兄弟4局靠著許基宏陽春砲再度扳平比數，7局潘志芳敲出2分砲、要回領先，悍將隊王詩聰8局再開轟，幫助球隊追回1分。兄弟隊許基宏8局下半再開轟，陽春砲替球隊多添保險分，單場雙響砲幫助球隊拉開領先差距，兄弟順利拿下二軍例行賽首勝。樂天桃猿隊今天與統一獅隊在嘉義縣立棒球場交手，桃猿隊洋投卡本特開賽連飆6次三振（1次不死三振），單局投出4次三振也是少見紀錄，直到3局才被敲出安打，今天總計用82球投6局，飆出11次三振，投出2次保送，僅被敲出2支安打，壓制獅隊打線。桃猿隊7局啟動牛棚，賴智垣、林逸翔、吳丞哲依序登板，僅吳丞哲連挨2轟失分，其餘投手都沒有掉分，替球隊守住勝利。桃猿隊打線發揮，全場敲出16支安打，陳晨威、張閔勛都有單場3安3打點好表現，陳晨威首局敲出二壘打、2局敲出三壘打，7局再敲安打，打擊手感火燙。", "title": "中職二軍例行賽開打 兄弟桃猿都搶勝"}
{"summarization": "經過近一週計票，美國前副總統拜登今天宣告以些微差距贏得10日的華盛頓州民主黨總統初選，擊敗主要對手聯邦參議員桑德斯。這使得拜登在當天的6州初選囊括5州，氣勢如虹。", "article": "經過近一週計票，美國前副總統拜登今天宣告以些微差距贏得10日的華盛頓州民主黨總統初選，擊敗主要對手聯邦參議員桑德斯。這使得拜登在當天的6州初選囊括5州，氣勢如虹。華盛頓州是佛蒙特州（Vermont）聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）寄望勝選的州，他曾於2016年在該州拿下超過2/3的黨代表票，超越當時對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。除了華盛頓州，拜登（Joe Biden）10日還拿下密蘇里州、密西西比州、密西根州和愛達荷州；桑德斯則贏得北達科他州。民主黨在華盛頓州首度改為總統初選郵寄投票，有別以往舉行黨團會議。亞利桑那州、伊利諾州和佛羅里達州將於17日舉行民主黨初選投票，原定當天舉行初選投票的俄亥俄州，由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）蔓延，州長狄懷恩（Mike DeWine）考量緊急公衛狀態，決定延期。", "title": "上週迷你超級星期二6州初選 拜登拿下5州"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天發布黨務人事，未設副主席且進用青壯世代，其中2位副秘書長謝龍介、顏寬恒被視為挺韓戰將，組發會主委葉壽山更曾任高雄市長韓國瑜的社會局長，這份名單宣示助韓挺過罷免危機的意味濃厚。", "article": "國民黨主席江啟臣今天發布黨務人事，未設副主席且進用青壯世代，其中2位副秘書長謝龍介、顏寬恒被視為挺韓戰將，組發會主委葉壽山更曾任高雄市長韓國瑜的社會局長，這份名單宣示助韓挺過罷免危機的意味濃厚。國民黨下午公布黨務人事，黨秘書長由新北市黨部主委李乾龍接任，專任副秘書長為前立委李彥秀，另4位兼任副秘書長分別為前立委柯志恩、顏寬恒、台南市黨部主委謝龍介、政大外交系副教授黃奎博。組發會主委為前高雄市社會局長葉壽山，文傳會主委由代理主委王育敏真除，行管會主委由邱大展留任，人事命令將送明天中常會通過。黨務人士表示，江啟臣的人事布局考量世代共榮，由於黨主席較為年輕，秘書長就認為需要由成熟、穩重，具有黨務經驗的人出任，李乾龍曾任三重市長，也擔任過新北市黨部主委，具有行政和黨務雙重經驗，有助黨務推動。黨務人士表示，副秘書長的選任強調功能性，兼具性別、南北平衡，李彥秀、柯志恩是女性代表又是北部前立委，顏寬恒則是中部代表，謝龍介為南部代表，另還有熟悉國際關係的學者黃奎博，可望加強對美關係。組發會人事方面，黨內人士提到，江啟臣選用葉壽山除地域平衡的考量外，葉壽山曾任高雄市長韓國瑜的社會局長，跟韓國瑜有一定的連結；顏寬恒與謝龍介更是挺韓戰將，黃奎博曾任韓國瑜國政顧問團，也可以解讀為黨中央要幫助韓國瑜度過罷免危機的起手式。國民黨文傳會義務副主委黃子哲認為，李乾龍資深、對黨務熟悉，跟江啟臣有互補作用，再搭配李彥秀、柯志恩等具有民代資歷的人擔任副秘書長，加強世代合作和民意連結，這一次的人事以青壯世代為骨幹，在國民黨世代交替上，的確往前邁進了一大步。國民黨立委洪孟楷表示，這次沒有設副主席，有利於加速推動黨務改革，減少阻力，可以大刀闊斧；這份人事表示江啟臣的改革是玩真的，人事就定位後，黨機器就可以正式運作，打響第一炮。國民黨立委李德維說，這應該是國民黨有史以來最年輕的黨務主管團隊，如何讓外界認為國民黨邁向年輕化，且更接地氣，令黨內期待。這份黨務人事名單中，並沒有副主席人事命令，據了解，江啟臣一直都傾向不設副主席，主要是希望組織扁平化，且民進黨也沒有設副主席，國民黨已不如過去家大業大，再設副主席沒有意義。不過，日前盛傳在黨主席補選期間出力很多的中央委員連勝文可望接任第一副主席，引發爭議，青壯派立委也強烈反對；今天一度傳出連勝文可望出任智庫董事長，但親連人士否認說，按照慣例都是由黨主席兼任，不過這是主席職權，他們沒有評論。", "title": "江啟臣黨務人事布局 因應罷韓危機意味濃厚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發的恐慌席捲全球，導致美國股市昨天出現30多年來最慘崩跌，道瓊指數暴跌近13%，亞洲股市今天跌多漲少。", "article": "武漢肺炎疫情引發的恐慌席捲全球，導致美國股市昨天出現30多年來最慘崩跌，道瓊指數暴跌近13%，亞洲股市今天跌多漲少。各國政府和央行試圖以大規模刺激措施和降息來安撫市場的同時，也有越來越多國家下令鎖國防止疫情擴散，使得全球經濟幾乎停擺。菲律賓宣布暫停股市、債市和外匯市場交易，直到進一步通知，成為第一個因武漢肺炎疫情而關閉金融市場的國家。雪梨股市昨天暴跌9.7%，跌幅創歷史新高，今天勁揚5.83%。東京股市今天走勢有如雲霄飛車，終場小漲0.06%。香港股市上漲0.87%。曼谷股市下跌1.04%，上海股市下挫0.34%，雅加達股市重挫4.99%，首爾股市挫跌2.47%，台北股市下跌2.86%，新加坡股市下挫1.65%，孟買股市挫跌2.58%。儘管紐西蘭宣布推出73億美元財政激勵方案，威靈頓股市仍下跌0.45%。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）說：「在各國政府採取激烈措施遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散之下，聯準會和其他國家央行祭出的嚴厲措施仍沒辦法安撫市場，投資人仍爭相逃離高風險資產市場。」", "title": "武漢肺炎發威美股慘跌 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "新北市長官邸屋齡55年且老舊漏水，近來多任縣市長都未進住，市府決定納入周邊土地劃定更新區，將於23日起公開展覽30天，正式啟動公辦都更程序。", "article": "新北市長官邸屋齡55年且老舊漏水，近來多任縣市長都未進住，市府決定納入周邊土地劃定更新區，將於23日起公開展覽30天，正式啟動公辦都更程序。位板橋文化路的市長官邸從民國54年台北縣時代興建，為2層樓建築，占地達1402平方公尺，不僅庭院綠蔭處處，還設有簡易籃球場，但隨著建物老舊且近幾屆縣市長都不入住，市府於是積極推動都市更新。市府規劃「劃定新北市板橋區府中段472地號等11筆土地都市更新地區及訂定都市更新計畫案」，官邸周邊納入更新地區總面積1000多坪，共4456平方公尺，其中私有土地占總面積68.54%。其中還包括合作金庫銀行分行的一棟5樓建物。市府表示，更新區鄰近新板特區及板橋分局，對面就有板橋高中、板橋國小、新北市立第二體育場及市立體育館等，交通及生活機能佳。全案將於23日起公開展覽30天，正式啟動公辦都更程序，公開展覽後，市府預定下半年進行招商，盼透過公開評選委託都市更新事業機構為實施者實施公辦都更。舊的市長官邸雖走入歷史，但都更後將設置新的市長官邸，市府強調，希望全案成為公辦都更的指標之一，初步規劃將興建23層及13層高的兩棟建築物，其中部分樓層將設置公共托育中心、銀髮俱樂部、健身中心、創新創業育成基地等公益設施，以帶動附近的都市發展，改善老舊環境並提升地區生活機能。", "title": "新北市長官邸老舊漏水 市府啟動公辦都更"}
{"summarization": "中研院今天表示，美國國家科學院選出10名對人權有卓著貢獻的諾貝爾獎得主，將精選其人物肖像攝影，記錄他們的人權成就，其中前中研院院長李遠哲也獲選。", "article": "中研院今天表示，美國國家科學院選出10名對人權有卓著貢獻的諾貝爾獎得主，將精選其人物肖像攝影，記錄他們的人權成就，其中前中研院院長李遠哲也獲選。中研院表示，李遠哲除了科學研究的貢獻外，也因關懷人類尊嚴享譽國際，獲美國國家科學院（National Academy of Sciences）表彰。美國國家科學院人權委員會認為，許多獲得諾貝爾獎的科學家，在其個人及職業生涯中，也為實現人權做出重大貢獻，因此選出10名對人權有卓著貢獻的諾貝爾獎得主，精選其人物肖像攝影，3月起將舉辦實體展覽，其中李遠哲也入列。展覽指出，李遠哲無論是在國際或台灣的領導職位中，都增進了科學與人權之間聯繫，並致力於強化科學以造福社會，他在擔任中研院院長期間，協助使「國際科學院與學術社群的人權網路（International Human Rights Network of Academies and Scholarly Societies）」更加健全，並在全球的科學自由面臨威脅時，確保中研院參與其中。透過向全球倡議，李遠哲也強調遵守人權的原則以對抗氣候變遷。李遠哲認為，人為的氣候變遷，已影響了處於邊緣的族群，因此，人類應面對此一全球的挑戰，以確保世界更加公平和民主。中研院表示，本次展覽的重點，從剛果醫師穆克維格（Denis Mukwege）為性暴力倖存者提供醫療服務，到李遠哲竭力提倡關注氣候變化對人權的影響。科學與人類之間已有深刻長久的連結，而基本人權及科學在世界對人性尊嚴扮演重要的角色；此展覽於美國國家科學院大樓展出至6月1日止。", "title": "李遠哲獲美國國科院表彰 對人權有卓越貢獻"}
{"summarization": "前高市長陳菊攝影官吳建鴻被控潛入剛上任市長韓國瑜的市長室行竊文具等用品，但查無被懷疑裝設監聽器證據。高雄地院今天首開庭，吳男由律師代答辯坦承犯行，訴求能獲緩刑。", "article": "前高市長陳菊攝影官吳建鴻被控潛入剛上任市長韓國瑜的市長室行竊文具等用品，但查無被懷疑裝設監聽器證據。高雄地院今天首開庭，吳男由律師代答辯坦承犯行，訴求能獲緩刑。吳建鴻後來轉任高市府工務局養工處技工；他被控於民國107年底至108年2月間，5次潛入高市府四維行政中心市長室行竊136件文具、紅包袋、花燈等物品，並被懷疑偷裝監聽器材。吳男最後一次於夜晚潛入並躲藏在市長室內，被市府吳姓機要秘書發現後報警逮捕。高雄地檢署依竊盜、侵入建築物等罪嫌起訴。高雄地方法院下午首度開庭審理，吳建鴻戴著口罩出庭，出庭前、後對於媒體詢問有無偷裝監聽器、偷竊什麼物品時，都只搖手，不作回應。庭訊時，吳男由律師代為答辯坦承犯行，且犯後態度良好，以及竊得物品價值不高等，訴求能獲得緩刑機會；由於吳男多次回答不記得竊得哪些物品，法官要求他照實回答，並回去好好回憶整理當時所偷物品為何，以作為量刑。法官裁示擇期再開庭審理。", "title": "前高市府攝影官潛市長室偷竊 首開庭認罪"}
{"summarization": "為維護公司信用及股東權益，金屬機殼廠可成今天宣布將自集中交易市場買回公司股份2.5萬張，占已發行股份3.25%，預定買回價格為新台幣132元至354.2元。", "article": "為維護公司信用及股東權益，金屬機殼廠可成今天宣布將自集中交易市場買回公司股份2.5萬張，占已發行股份3.25%，預定買回價格為新台幣132元至354.2元。可成發布重大訊息表示，當公司股價低於預定買回的區間價格下限時，得繼續執行買回股份。可成也指出，買回股份所需金額上限僅占可成流動資產的3.13%，可成董事會已考慮公司財務狀況，股份買回並不影響資本維持。可成今年2月合併營收20.22億元，月減74.4%，年減41.3%，寫下近9年單月新低，主要受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，仍處於逐步復工階段，加上物流不易，因此受衝擊較大。亞系外資日前發布研究報告分析，可成2019年第4季每股盈餘4.48元，季增1%、但年減50%，儘管iPhone 11出貨帶動可成營收成長，但去年第4季毛利率25.4%、營業利益率18%皆低於預期，如今又面臨全球個人電腦（PC）與智慧型手機下修的風險，維持「減碼」評等，目標價從215元下修至195元。美系外資認為，可成3月營收將較2月回升，主要因為復工率提高，但3月營收表現相較市場預期可能仍有一大段落差，重申可成「減碼」評等與目標價195元。", "title": "可成實施庫藏股 預計買回2.5萬張"}
