{"summarization": "全球至少有4項武漢肺炎疫苗研發計畫有斬獲，阿布達比官方表示，中國國營的國藥集團（Sinopharm）已開始在阿布達比展開第3期臨床試驗，預計總共招募1萬5000名受試者。", "article": "全球至少有4項武漢肺炎疫苗研發計畫有斬獲，阿布達比官方表示，中國國營的國藥集團（Sinopharm）已開始在阿布達比展開第3期臨床試驗，預計總共招募1萬5000名受試者。路透社報導，這項在阿拉伯聯合大公國首都阿布達比（Abu Dhabi）展開的人體試驗，由國藥集團旗下的中國生物技術股份有限公司（CNBG）以及阿聯科技巨頭G42集團和阿布達比衛生部門共同合作。研究已在昨天展開，G42醫療事業執行長柯希（Ashish Koshy）宣稱，這是全球最早進入第3期臨床試驗的一支不活化疫苗（inactivated vaccine）。阿聯2019冠狀病毒疾病臨床管理委員會負責人阿爾卡比（Nawal Alkaabi）說，將在3至6個月時間招募1萬5000名受試者，年齡介於18至60歲。柯希說，國藥集團選在阿聯進行第3期臨床試驗，是因為大約有來自200個不同國籍的人住在這裡。除國藥集團外，全球另外還有其他3項武漢肺炎疫苗研究計畫也不斷向前推進。美國生技公司莫德納（Moderna）14日宣布，將在7月27日啟動最後階段的候選疫苗人體試驗，約有3萬名美國受試者預料將參與。法新社指出，莫德納被認為是全球2019冠狀病毒疾病疫苗研發競賽中的領先者，研究預計進行至2022年10月，但在那之前應該會有初步結果。此外牛津大學（Oxford University）的試驗顯示，它的原型疫苗對2019冠狀病毒疾病產生免疫反應。報導稱，約1000名受試者接種疫苗後產生抗體與殺手T細胞。先前研究顯示，這些T細胞可以存在體內數年協助對抗病毒。至於德國生技公司BioNTech與美國製藥巨頭輝瑞（Pfizer）合作的疫苗，則將對3萬名受試者進行第3期臨床試驗。", "title": "4疫苗研發有進展 中國藥廠在阿聯第3期臨床試驗"}
{"summarization": "歐洲股市今天收跌，投資人對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的期待不敵疫情再起的疑慮，且憂心美國與中國的緊張升溫。", "article": "歐洲股市今天收跌，投資人對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的期待不敵疫情再起的疑慮，且憂心美國與中國的緊張升溫。英國倫敦FTSE 100指數挫跌41.96點或0.67%，收在6250.69點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫56.01點或0.43%，收在12874.97點。法國巴黎CAC 40指數下跌23.7點或0.46%，收在5085.28點。", "title": "憂疫情再起 歐股收黑"}
{"summarization": "數十名女性站出來指控遭一名埃及富裕精英成員性侵和攻擊後，埃及再掀起「#我也是」（#MeToo）反性侵和反性騷擾運動。", "article": "數十名女性站出來指控遭一名埃及富裕精英成員性侵和攻擊後，埃及再掀起「#我也是」（#MeToo）反性侵和反性騷擾運動。法新社報導，埃及是極為保守國家，這次掀起的「#我也是」運動，強度前所未見，讓當局開始採取更堅定立場。近幾天在Instagram「攻擊警察」（Assault Police）上，22歲男子薩基（Ahmed Bassam Zaki）被指控性侵。薩基曾就讀埃及若干最頂尖學校和大學。對薩基的指控包括在社區健身房性侵女性、發送淫穢訊息和勒索女子等，部分受害人是年僅14歲女孩。警方於7月4日逮捕薩基。據檢方表示，薩基承認曾攻擊至少6名女孩並勒索受害人。薩基正等待受審，但本案已引發一波其他投訴。（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉學源）1090716", "title": "富裕精英被指控性侵 埃及再掀MeToo運動"}
{"summarization": "根據美國、英國和加拿大安全官員今天發出的新警告，俄羅斯網路組織APT29鎖定參與冠狀病毒疫苗研發的機構，這個組織也被稱為the Dukes或Cozy Bear。", "article": "根據美國、英國和加拿大安全官員今天發出的新警告，俄羅斯網路組織APT29鎖定參與冠狀病毒疫苗研發的機構，這個組織也被稱為the Dukes或Cozy Bear。美國有線電視新聞網英國國家網路安全中心（NCSC）發布一份諮詢報告，詳列這個俄羅斯駭客團體的活動，指出APT29明確呼籲鎖定美國、英國和加拿大的疫苗研究與開發組織。這份報告指出：「APT29的惡意活動正在進行，主要針對政府、外交、智庫、醫療保健及能源目標，以竊取寶貴的智慧財產。」NCSC表示，具體而言，APT29運用多種工具和技術，包括魚叉式網路釣魚（Spear Phishing）和稱為WellMess及WellMail的設定惡意軟體。NCSC表示，這項評估也獲得加拿大通訊安全局（CSE）、美國國土安全部（DHS）網路安全暨基礎設施安全局（CISA）和國家安全局（NSA）夥伴的支持。2016年美國大選前，與俄國情報單位有關的兩個駭客組織據信駭進民主黨全國委員會的內部系統，Cozy Bear是其中之一。今天這份報告是該組織首度被點名涉入與冠狀病毒大流行有關的網路攻擊。最近幾個月，美國、英國和加拿大當局數度發布警告，指冠狀病毒研究組織遭到有國家背景的的網路攻擊鎖定。當時官員表示，醫院、研究實驗室、醫療保健提供單位和製藥公司都受到攻擊。", "title": "美英加指控 俄駭客組織鎖定竊取冠狀病毒疫苗研究"}
{"summarization": "距離訓練營報到時間不到兩星期，職業美式足球聯盟NFL球員工會今天證實，72名球員2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性。", "article": "距離訓練營報到時間不到兩星期，職業美式足球聯盟NFL球員工會今天證實，72名球員2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性。工會表示，截至本月10日，已有數十人染疫。這些球員的身分與他們所效力的隊伍並未公開。NFL總共約有2900名球員，然而，其中究竟有多少人已接受採檢，現在仍不清楚。球員預定28日向訓練營報到聯盟與球員工會正在商討防疫方針。", "title": "距NFL訓練營報到不到2週 72球員染武漢肺炎"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾今天抨擊美國企業為短期利潤屈服於中國，讓自己成為擴大中國影響力的馬前卒。他呼籲美國企業團結一致對抗中共腐敗獨裁霸權。", "article": "美國司法部長巴爾今天抨擊美國企業為短期利潤屈服於中國，讓自己成為擴大中國影響力的馬前卒。他呼籲美國企業團結一致對抗中共腐敗獨裁霸權。巴爾（William Barr）今天在密西根州福特總統博物館（Gerald R. Ford Presidential Museum）演說，這是繼白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）與聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）後，第3場美國政府高層針對中國所發表的強硬演說。巴爾表示，中國正在進行一場經濟閃電戰（economic blitzkrieg），這是一項侵略性、精心策劃、整個政府乃至於整個社會的運動，以搶佔全球經濟制高點，並超越美國，成為世界一流的超級大國。巴爾指出，中國的「中國製造2025」透過掌握機器人技術、先進資訊技術、航空與電動汽車等高科技產業的統治地位，對美國科技領先地位構成真正威脅。中共政權也利用匯率操縱、關稅、配額、國家主導戰略投資與收購、竊取與強迫轉移智慧財產權、國家補貼、傾銷、網路攻擊與間諜活動等一系列掠奪性與經常性非法策略，以取得優勢。他也警告，美國在像是稀土材料、醫療防護設備、藥品等部分領域過於依賴中國，與中國有關的駭客也鎖定美國大學與企業，試圖竊取2019冠狀病毒疾病（Covid-19）治療與疫苗的相關技術。這些例子清楚表明，中國統治者的最終野心不是與美國進行貿易，而是襲擊美國。巴爾抨擊美國企業為了短期利潤屈服於中國的要求，甚至以犧牲美國的自由與開放為代價，這樣的例子不勝枚舉。他以美國自豪的電影市場為例表示，好萊塢現在定期自我審查以討好中共，因為中國已經成為全球最大票房市場，並對外國電影採取配額制，加上好萊塢也越來越依靠來自中國的資金。不光好萊塢，巴爾指控美國科技大廠也同樣屈服於中國，成為中國影響力的馬前卒，Google、微軟（Microsoft）、雅虎（Yahoo）與蘋果（Apple）都表明樂意與中共合作。美國司法部也看到越來越多中國官員與其代理人和企業高層接觸，誘使他們擁護中共偏好的政策與行動。對於臉書（Facebook）、Google、推特（Twitter）等企業在港區國安法推行後，拒絕港府對於提供用戶數據的要求，巴爾表示，希望能看到企業言出必行，若這些企業能團結一致，將能為其他美國企業對抗中共腐敗獨裁政權提供榜樣。", "title": "美司法部長：美企業為短期利潤屈服中國"}
{"summarization": "美國佛羅里達州通報過去24小時有156人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世，締造新高，打破僅兩天前寫下的132死紀錄；新增確診數則為1萬3965例。", "article": "美國佛羅里達州通報過去24小時有156人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世，締造新高，打破僅兩天前寫下的132死紀錄；新增確診數則為1萬3965例。根據佛州衛生局數據，該州確診數已超過31萬5000例，4782人病故。佛州目前是全美通報每日染疫人數最多的州，加州與德州其次，每日約新增1萬人。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，美國病例將近350萬例，死亡58萬4990人，兩項數字都是全球之最。", "title": "美佛州單日156人染疫病逝 續創新高"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，他預期短影音應用程式TikTok將和中國母公司分拆，以一家美國公司的形式獨立營運。美國對TikTok處理數據的安全性日益擔憂。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，他預期短影音應用程式TikTok將和中國母公司分拆，以一家美國公司的形式獨立營運。美國對TikTok處理數據的安全性日益擔憂。柯德洛（Larry Kudlow）告訴記者，與禁止使用相較，TikTok脫離北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）會是較佳的選項。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）本月稍早揚言將禁用TikTok。柯德洛說：「我們尚未拍板，但...我認為TikTok將退出在中國經營的控股公司，並以獨立的美國公司身分營運。」柯德洛沒有具體說明，根據提議的結構，TikTok的所有權是否會產生變化。當被問到美國公司是否可收購TikTok時，他拒絕發表意見。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）昨天指出，政府正研究TikTok、微信（WeChat）等社群媒體應用程式造成的國家安全風險，預計數週內將採取行動。紐約時報昨天報導，美國政府正在根據國際緊急經濟權力法（International Emergency Economic Powers Act），斟酌針對像是TikTok這種中國社群媒體服務的行動。報導援引知情人士的話指出，此法賦予總統廣泛的權力來懲罰企業，以應對異常的威脅。", "title": "白宮顧問：預期TikTok將脫離母公司獨立營運"}
{"summarization": "前兩個交易日大漲作收後，華爾街股市今天收黑，受到經濟數據好壞參雜影響，那斯達克指數在三大指數中跌幅最深。", "article": "前兩個交易日大漲作收後，華爾街股市今天收黑，受到經濟數據好壞參雜影響，那斯達克指數在三大指數中跌幅最深。道瓊工業指數下挫135.39點或0.5%，收在26734.71點。標準普爾500指數下跌10.99點或0.34%，收在3215.57點。以科技股為主的那斯達克綜合指數挫跌76.66點或0.73%，收在10473.83點。", "title": "美股收跌 告別二連紅"}
{"summarization": "比利時聯邦眾議院今晚以壓倒性票數通過挺台決議案，呼籲比國政府支持台灣民主發展及國際參與；另有議員曾提案籲承認台灣，雖未能成功，但展現對台更強力支持。", "article": "比利時聯邦眾議院今晚以壓倒性票數通過挺台決議案，呼籲比國政府支持台灣民主發展及國際參與；另有議員曾提案籲承認台灣，雖未能成功，但展現對台更強力支持。比利時眾議院共有150位眾議員，在全會休會前夕，今晚表決友台決議案，初步統計130票同意、0票反對、13票棄權，以壓倒性通過。這是繼2015年後再度通過挺台決議案，但值得注意的是，當前中國擴大對歐洲影響力、兩岸氣氛改變以及比利時忙於全力防疫下，比國眾議院仍以懸殊票數表決通過，顯示對台灣高度支持。今天決議案對比國政府有7點呼籲，包括第一鼓勵兩岸恢復對話，避免單方面破壞現狀；第二支持降低亞太區域緊張情勢的外交倡議；第三促請歐盟強化與台灣關係並擴大雙方合作領域。第四呼籲比國與歐洲國家以具體外交作為支持台灣有意義參與世界衛生組織、國際民航組織及聯合國氣候變化綱要公約等國際組織；第五持續強化及擴大台比合作交流；第六要求中國立即釋放非政府組織工作者李明哲；第七則是鼓勵台灣逐步廢除死刑。駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁誠摯感謝比國眾議院通過此一決議案，期盼在共同價值的基礎上，持續深化兩國友好，並能帶動其他歐盟會員國國會以通過類似決議案等方式，表達對台灣的支持，共同維護全球各地的民主制度。決議案是由法語人道民主中心黨（cdH）資深眾議員達爾曼（Georges Dallemagne）及荷語基民黨（CD&V）眾議員暨眾議院對外關係委員會主席范霍夫（Els Van Hoof）共同連署提出。這項決議案自去年底推動以來，面臨中國擴大對歐洲影響力、兩岸氣氛改變以及比利時集中心力全力防疫下，最終能獲得壓倒性支持，相當不容易。提案內文中強調，歐盟和台灣共享民主、法治和人權價值觀，應確保海峽兩岸的繁榮及亞太區域安全與穩定，並提到憂心香港局勢惡化，台灣外部壓力正在增加，特別是源自中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成全球大流行，凸顯台灣參加衛生事務多邊合作的必要性。此外，比國眾議院在推動這次決議案期間，另曾有眾議員嘗試提出更直接訴求，呼籲比國正式承認台灣，雖然後來遭否決，但對台灣支持力度明顯增強。", "title": "比利時眾院壓倒性通過 挺台灣民主發展及國際參與"}
{"summarization": "油價今天下跌，結束連兩天漲勢，因石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）決定縮小減產力道，及美國數據顯示勞動力市場復甦放慢，顯示石油需求前景疲弱。", "article": "油價今天下跌，結束連兩天漲勢，因石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）決定縮小減產力道，及美國數據顯示勞動力市場復甦放慢，顯示石油需求前景疲弱。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格下跌45美分，收在每桶40.75美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格下滑42美分，收在每桶43.37美元。", "title": "產油國決定縮小減產力道 油價跌"}
{"summarization": "多國疫情趨緩並鬆綁邊境管制之際，衛福部疾管署副署長羅一鈞今天說，開放邊境如導致疫情惡化，民眾恐不信任政府，台灣對此步步為營，持續參酌他國經驗思考策略。", "article": "多國疫情趨緩並鬆綁邊境管制之際，衛福部疾管署副署長羅一鈞今天說，開放邊境如導致疫情惡化，民眾恐不信任政府，台灣對此步步為營，持續參酌他國經驗思考策略。財團法人國際合作發展基金會美東時間16日和駐紐約辦事處、哥倫比亞大學地球研究所永續發展中心（CSD）合辦線上研討會，邀請台灣、巴拉圭、美國、英國、菲律賓、孟加拉等國專家探討2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相關議題。台灣未經歷封鎖仍有效壓制疫情，羅一鈞指出，及早正視疫情警訊、妥善因應口罩危機、採取入境14天檢疫管理、每日疫情通報促進政府公共溝通，都是台灣防疫有成的要素。但他強調，防疫有成不代表一勞永逸，台灣對開放邊境態度審慎。低感染風險國家與地區商務客入境後，居家檢疫可從14天縮短到5至7天，近一個月來，縮短檢疫的45人都沒有確診案例。台灣希望延續基於風險評估的檢疫策略，直到有效疫苗問世為止。歐盟疫情趨緩後，7月起對部分國家開放邊境，英國、日本等國也陸續鬆綁邊境管制。羅一鈞警告，開放邊境如釀成社區傳染、爆發第2波疫情，導致民眾不信任政府處置，對初期疫情管控得當的國家來說很危險。羅一鈞說：「我們參考多國範例並考量現有數位技術、篩檢量能，思考策略走向，優先要務是保護國民、預防社區傳染，避免疫情惡化到被迫實行封鎖措施。」研討會從公共衛生、農業、金融、教育、社會保護等角度，探討科學、技術與創新如何對抗疫情，協助人類與新型冠狀病毒共存期間實現聯合國永續發展目標（SDGs）。國合會秘書長項恬毅說，疫情期間，很多人能享受線上購物、送貨到府、居家辦公與遠距學習帶來的便利，但更多人流失收入來源，苦於養家活口、繳房租、負擔醫療費用，難以應用數位與線上基礎設施，陷入更嚴峻的困境。他表示，如不立即採取行動，貧富落差只會不斷擴大，永續發展目標倡導的「不遺漏任何人」原則在疫情期間與危機過後更具重要性。駐紐約辦事處長徐儷文說，弱勢族群與低度開發國家疫情期間受創甚深，為緩和衝擊並促進復甦，公私部門夥伴關係與國際合作無比重要。科學、技術與創新是台灣強項，台灣期盼在國際抗疫過程中當值得信賴的夥伴，一同為全人類重建更美好的世界。", "title": "台灣防疫持久戰  羅一鈞：邊境解封步步為營"}
{"summarization": "德國情報部門在年度報告中首度警告支付寶等中國行動支付平台的風險，認為個資可能被中國官方利用。", "article": "德國情報部門在年度報告中首度警告支付寶等中國行動支付平台的風險，認為個資可能被中國官方利用。德國內政部旗下的聯邦憲法保護局（BfV）在日前公布的2019年年度報告中表示，中國和德國公民在德國使用微信支付和支付寶等行動支付平台、中國的網路服務或自行車共享服務時，由於伺服器在中國，個資可能會被中國官方利用，成為社會信用體系的數據來源。中國社會信用體系收集大量數據，對個人或企業的行為進行評分，作為獎懲的標準，西方國家一般認為這是中共監控人民和打壓異己的工具。去年，聯邦憲法保護局曾建議去中國旅行的人，最好攜帶用一次即丟的手機和額外的筆記型電腦，返國後立即檢查是否被安裝間諜軟體，或乾脆丟掉不用。為招攬中國觀光客，德國愈來愈多店家引進微信支付或支付寶，今年聯邦憲法保護局第一次在年度報告中警告中國行動支付平台的風險。這個負責防範外國間諜活動的情報部門在報告還指出，自從2012年習近平出任國家主席以來，為確保中共的一黨專制和科技優勢，情報單位在中國的重要性與日俱增，在德國的中國特工主要對歐盟、國際會議以及5G網路、貿易戰等與中國利益直接相關的領域感興趣。此外，為掌握先進技術，達成「中國製造2025」目標，中國併購德國尖端科技領域的中小企業，也可能造成敏感資訊外洩的風險。", "title": "德國情報單位：使用中國行動支付平台有風險"}
{"summarization": "根據巴西官方數據，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天已超過200萬例，病死人數逾7萬6000人。", "article": "根據巴西官方數據，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例今天已超過200萬例，病死人數逾7萬6000人。巴西衛生部通報數據顯示，過去24小時確診病例新增超過4萬5000例，病死人數新增1300人。法新社報導，巴西目前是全球受疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "巴西染疫確診逾200萬例 全球僅次於美國"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天更新允許旅客入境的「安全國家」建議名單，排除病例增加的塞爾維亞及蒙特內哥羅，名單縮減至12國，另未有新增國家，美國及台灣仍未納入。", "article": "歐洲聯盟今天更新允許旅客入境的「安全國家」建議名單，排除病例增加的塞爾維亞及蒙特內哥羅，名單縮減至12國，另未有新增國家，美國及台灣仍未納入。代表歐盟各國政府的歐盟部長理事會（Council of the EU）今天公布可開放非必要旅行國家更新建議名單，分別為阿爾及利亞、澳洲、加拿大、喬治亞、日本、摩洛哥、紐西蘭、盧安達、南韓、泰國、突尼西亞和烏拉圭等12國。相較7月1日首次公布的14國建議名單，其中蒙特內哥羅及塞爾維亞因病例增加而被排除。至於對中國的開放條件仍然是「互惠」，即中國也對歐盟旅客開放邊界，歐盟才會開放中國旅客入境。另本次更新未有新國家上榜，美國、台灣仍未列名。歐盟協調各國後7月1日起開放同意名單上被視為安全的國家旅客入境進行觀光或商務旅行，每2週更新。但這份建議名單並沒有法律約束力，各國對外邊境仍由各國管控。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，歐盟自3月中即禁止境外公民前來旅行。", "title": "歐盟更新開放邊境名單 排除塞爾維亞及蒙特內哥羅"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，各地高溫炎熱，清晨至上午中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，各地高溫炎熱，清晨至上午中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，午後北部、東北部、東部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局指出，台東地區可能有焚風，台北市盆地有攝氏38度高溫發生的機率；而花蓮縱谷，西半部、東北部和南投近山區平地或河谷均有36度高溫出現的機率，中午前後紫外線偏強，應注意防曬並多補充水分。此外，西南風偏強影響，苗栗以北、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海空曠地區及馬祖易有較強陣風，應加強注意。", "title": "高溫炎熱 午後山區留意雷陣雨"}
{"summarization": "立法院今天將進行監察院人事同意權投票，民進黨所有立委昨天夜宿議場。民進黨團總召柯建銘上午7時左右先召集全體立委開會，隨後分配主席台周圍位置，民進黨立委約7時5分左右已處於「戰鬥位置」。", "article": "立法院今天將進行監察院人事同意權投票，民進黨所有立委昨天夜宿議場。民進黨團總召柯建銘上午7時左右先召集全體立委開會，隨後分配主席台周圍位置，民進黨立委約7時5分左右已處於「戰鬥位置」。除了民進黨立委睡在議場，國民黨立委陳玉珍今天凌晨1時左右也到議場睡，一度驚動守門的民進黨立委鍾佳濱、蔡適應。國民黨立法院黨團今天上午7時則在立法院紅樓202會議室舉行黨團大會，討論監委人事同意權攻防。立法院臨時會本週處理監察院人事案，14日上午原定進行監察院長被提名人陳菊審查會，14日下午至16日依序進行監察委員被提名人審查會，17日院會進行同意權案投票。不過，國民黨立法院黨團14日杯葛癱瘓監察院人事審查後，連續3天占據議場主席台，導致審查程序無法進行。民進黨立法院黨團昨天下午發動清場，過程中藍綠爆發嚴重推擠，綠營挾人數優勢奪回主席台，與國民黨團「攻守交換」。民進黨團昨天表示，全部黨籍立委都要夜宿議場，許多民進黨立委睡在議場時都紛紛在臉書發文。立委林楚茵指出，「議場守夜趴兔，不能白白被咬，在痛都要守住」，盼監委同意權投票能順利進行；立委林俊憲則發文指出，「今夜留守議場，為明天的表決做好準備，絕不讓國民黨再次胡鬧妨礙議事。」擔任陳其邁競選總幹事的民進黨立委趙天麟也發文表示，完成輔選行程後就銷假趕回立法院，跟辛苦夜宿議場的立委夥伴會合。國民黨立委陳玉珍今天凌晨1時左右也到議場夜宿，直到今天上午7時才走出議場。陳玉珍說，她抵達時幾乎民進黨立委都在休息，但守門的民進黨立委鍾佳濱、蔡適應嚇了一跳，一度以為國民黨有所行動。雖然立委夜宿議場，但立法院直到上午7時才開放媒體進入議場。民進黨團上午也先在議場開會，討論投票前的攻防位置；7時5分左右，民進黨立委已在主席台周圍坐定位。", "title": "監委同意權17日投票 綠委夜宿議場一早就戰鬥位置"}
{"summarization": "第7屆橫濱三年展今天在神奈川縣橫濱市開幕，文化部駐日本台灣文化中心與國家文化藝術基金會合作，以國家隊形式協助藝術家何采柔、武玉玲及張徐展3人參展，作品備受讚賞。", "article": "第7屆橫濱三年展今天在神奈川縣橫濱市開幕，文化部駐日本台灣文化中心與國家文化藝術基金會合作，以國家隊形式協助藝術家何采柔、武玉玲及張徐展3人參展，作品備受讚賞。台灣文化中心表示，橫濱三年展是具指標性的大型國際藝術展會，本屆是歷年台灣藝術家獲邀參展人數最多的一次。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台灣藝術家不克親赴日本佈展，而是透過遠端連線和日本工作人員溝通來佈展。橫濱美術館館長藏屋美香說，疫情蔓延全球，現在要辦展覽會很難，但這次展覽在思考生死、互相關懷、與世上的毒共生等問題上有很多很好的主題，所以決定舉辦。這次有3名台灣的藝術家參展，在本展扮演很重要的角色。排灣族藝術家武玉玲展出「生命軸」等5件軟質塑造編織作品，融合纏繞技法及鮮豔用色呈現豐富多元的女性意象及原住民主體精神。主辦單位原先規劃武玉玲來日本之後，針對日本原住民愛努族傳統物件及美學型態現地考察，同時邀愛努族藝術家與武玉玲共同創作，完成第6件展品，但受疫情影響無法實現。武玉玲透過越洋電話受訪時說，她認為排灣族與愛努族有些文化習俗相近，包括刺青、祭法等，她原本想透過交流來交換彼此的創作方式，連結雙方的感情。她說，作品還沒運到日本前，她家族就做了一個祭壇祈福，盼展出順利，她與族人也跟祖靈對話，祈求疫情早日結束。何采柔展出極富視覺效果及劇場氛圍的大型戶外裝置作品「搖欄III」，讓觀眾藉由步行穿梭其間獲得身體經驗，透過轉換物件本身質地，連結個人對日常狀態的體察與覺知，提供重新觀看與反思的可能性。何采柔透過越洋電話表示，柵欄本身就是很堅固的形象，也是保護與守衛，但是將柵欄底部的結構做成像搖椅的結構，變成一個不穩定的晃動意象。她說：「通過柵欄時，感覺上應是要保護你的地方，但事實上它又是如此不穩定，我把兩個比較極端符號的元素拼湊在一起。」張徐展的新作「AT5」是參照民間故事與童話故事分類法則「AT分類法」，將分類法裡相似的沼澤情境做延伸。他混合印尼「鼠鹿與鱷魚」、亞洲「兔子與螃蟹」及十二生肖「老鼠與水牛」等故事文本，再以台灣民間儀式「藝陣」中運用動物扮裝在宮廟慶典前演出的民間故事舞蹈，以世界性音樂對應醒獅鼓、印尼傳統甘美朗樂器，混合剪接和交替影像，產生區域、角色、文化的情境交錯。出身新莊百年紙紮店的張徐展表示， 他主要是用紙紮人做動畫，之前他有一項作品「Si So Mi」（西索米），後來他才發現喪禮隊Si So Mi一詞是從德國一首詩歌轉過來的，他認為台灣很多文化可以和一些世界的關鍵做連結。後來他去印尼駐村，尋找台灣與印尼之間的連結。藏屋美香在觀賞張徐展的作品後表示，作品AT5展示地點是美術館閒置的餐廳廚房，因為這項作品主題與喪禮有關，人死亡及人生存需吃食物，在這兩者之間摸索，所以展示地點選在餐廳廚房很合適。她說，觀展者一進AT5的展場，可能頓時會為漆黑的環境感到驚訝，但後來可看到似乎未曾見過的動物在彈奏樂器、跳舞，看似見過又似未曾見過、介於現實與幻想之間、生與死之間的動物神靈活現地在辦慶典。藏屋說：「我相信觀展者觀賞這項作品可樂在其中，我大力推薦這項作品。」橫濱三年展從2001年創辦以來共吸引189萬人次參觀，本屆首度邀請外國籍策展人印度瑞克斯媒體小組（Raqs Media Collective）策劃，以「AFTERGLOW -抓住光的碎片」為主題，從複合視角出發探索藝術價值、創作意識與社群連結。本屆橫濱三年展共有65組世界各地的藝術家應邀展出，展期至10月11日。", "title": "橫濱三年展 武玉玲等台灣藝術家扮要角"}
{"summarization": "由於投資人觀望台積電法說，台股昨天收黑。不過，在台積電釋出第3季樂觀展望，估全年營收年增逾2成，且同步調高本支出後，法人分析，台積電法說釋出正面展望，牽動台股整理後衝上新高。", "article": "由於投資人觀望台積電法說，台股昨天收黑。不過，在台積電釋出第3季樂觀展望，估全年營收年增逾2成，且同步調高本支出後，法人分析，台積電法說釋出正面展望，牽動台股整理後衝上新高。受到經濟數據好壞參雜影響，美股收黑。道瓊工業指數下挫135.39點，收26734.71點，標準普爾500指數下跌10.99點，收3215.57點。那斯達克綜合指數跌76.66點，收在10473.83點。投資人觀望台積電法說，台股昨天盤中低點來到12107.04點，尾盤跌勢收斂，收在12157.74點，下跌45.11點，跌幅0.37%，成交值新台幣1975.82億元，三大法人合計賣超79.04億元。晶圓代工廠台積電昨天公布第2季稅後淨利達新台幣1208.2億元，季增3.3%，改寫歷史新高紀錄，每股純益4.66元。台積電並釋出第3季營運展望樂觀消息，預期季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，將成長超過2成，資本支出調高到160億至170億美元。同欣電八德新廠斥資新台幣50億元，鎖定低軌道衛星、5G高頻模組、生物醫療感測、車用影像感測封裝等應用，預計2022年第3季完工。同欣電董事長陳泰銘表示，明年同欣電整體業績希望達到新台幣百億元。陳泰銘也是被動元件廠國巨董事長，他表示，下半年被動元件景氣雖仍不明朗，但不用太悲觀，國巨集團併購普思電子和基美之後，7成業績來自高階產品，改變集團營收結構。金管會依證交法規定，開鍘大同公司不得再自辦股務。大同昨天晚間表示，對此感到遺憾，將依法訴願。同時呼籲主管機關應先釐清違法股東與中資爭議。修法未果的權證避險降稅，近日捲土重來，財政部預告修正「證交稅條例」，將自營商為造市、增加流動量，進行避險、調節持股的證交稅稅率，由千分之3降為千分之1，限期5年。法人指出，台股短線乖離修正，不過，國安基金持續護盤、新台幣持續升值，整體未脫多方格局。投資人可聚焦半導體、5G、蘋果概念股、自行車及資產股等相關族群。另外，台積電法說釋出正面展望，牽動台股整理後衝新高。", "title": "台積電展望樂觀 法人：牽動台股整理後再衝高"}
{"summarization": "在外國投資人批評巴西亞馬遜雨林遭破壞問題升級之際，美國科學雜誌（Science）今天刊登的一篇研究估計，在私人產業非法砍伐森林的巴西農牧生產，可能占出口歐盟的20%。", "article": "在外國投資人批評巴西亞馬遜雨林遭破壞問題升級之際，美國科學雜誌（Science）今天刊登的一篇研究估計，在私人產業非法砍伐森林的巴西農牧生產，可能占出口歐盟的20%。來自巴西、美國和德國研究人員交叉分析巴西農村環境登記平台（CAR）關於森林損失的衛星數據後估計，亞馬遜和塞拉多（Cerrado）2%林地的私人產業占該地區非法森林砍伐的62%，其中一部分的破壞與農產品出口有關。由巴西米納斯吉拉斯聯邦大學（UFMG）環境服務管理實驗室督導拉喬（Raoni Rajao）領導的研究人員估計，在這兩個生物群系生產和出口到歐洲聯盟大約20%的大豆和至少17%的肉類，很可能受到非法砍伐森林「汙染」。研究人員在科學雜誌刊登的學術文章中，將這些產業稱為「巴西農業綜合企業的爛蘋果」。文章指出，以現有的政策工具和法規，巴西政府可以準確地控制有關問題。根據巴西現行法規，大豆貿易商和肉類包裝商都承諾不銷售亞馬遜地區非法砍伐森林的產品。但在追蹤整個生產鏈方面仍存在一些漏洞和缺陷，尤其是畜牧業，這些漏洞有利於發生森林砍伐。除了評估整個生產鏈的追蹤以及零毀林的承諾外，研究人員亦試圖將調查細化到產業層面，評估可能在哪裡發生非法砍伐森林和生產出口商品。研究人員交叉分析在巴西農村環境登記平台中登記的81.5萬處房產的土地使用和毀林地圖資訊，包括業主本人申報他們遵守「森林法」，設有法定保護區和永久保護區，所以在這些地區內發展農業栽種或畜牧，都被視為非法。根據研究，亞馬遜地區45%和塞拉多48%出口大豆和肉類的農村產業，都未遵守巴西政府在2008年頒布「森林法」制定的毀林上限。研究人員估計，自2008年至去年，在非法砍伐森林私人產業種植的大豆可能每年有大約200萬噸進入歐盟市場，其中50萬噸大豆來自亞馬遜。肉類生產鏈的情況更加複雜，因為有很多步驟。一般來說，在一個地方小牛出生，然後在另一個地方養胖，從一個產業運送到另一個產業，直到最後賣給冷凍食品廠。企業通常會監控直接供應商的法律合規性，而不管間接供應商，以致生產鏈當中可能發生毀林情況。研究人員分析估計，在屠宰場交易的410萬頭牲畜中，至少有50萬頭直接來自疑似非法砍伐森林的產業，相當於亞馬遜地區牛肉產量的2%和塞拉多牛肉產量的13%。如果通過牧場之間牲畜流量評估間接供應商，研究人員估計，大約60%被屠宰的牲畜可能在供應鏈中受到非法砍伐森林的「汙染」。巴西植物油工業協會（Abiove）聲明表示，這項研究帶來「扭曲的觀點」，因為「在非法砍伐森林地區生產的大豆都經環境檢查機構禁運，並列入奴隸勞動清單，不得參與生產鏈，讓出口商確保大豆原產地的合法性和遵守亞馬遜的大豆禁令」。協會強調，行業有義務按照現行法核實大豆來源，但有關當局應負起稽查非法毀林產業的責任。", "title": "巴西農產出口歐盟  2成疑受非法砍伐「汙染」"}
{"summarization": "加拿大慈善組織WE Charity取得9億加幣政府合約，隨後遭踢爆與總理杜魯道家族關係密切，曾支付鉅額酬金給其家人。加國倫理監督專員迪昂今天表示，相關調查已擴及財長莫諾。", "article": "加拿大慈善組織WE Charity取得9億加幣政府合約，隨後遭踢爆與總理杜魯道家族關係密切，曾支付鉅額酬金給其家人。加國倫理監督專員迪昂今天表示，相關調查已擴及財長莫諾。利益衝突暨倫理監督專員迪昂（Mario Dion）說，他將應反對黨保守黨的要求，對莫諾（Bill Morneau）進行調查。杜魯道（Justin Trudeau）與莫諾13日分別為未迴避討論合約一事公開道歉。杜魯道政府於6月25日宣布簽訂高達9億加幣（約新台幣195億元）的「加拿大學生服務補助金」（Canada Student Services Grant, CSSG）計畫，原意是要補貼因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難以找到暑期工作的學生。法新社報導，莫諾的2個女兒也與WE Charity有關，其中一人受僱於這個慈善機構。利益衝突暨倫理監督辦公室推文說：「在多名國會議員要求之下，#利益衝突暨倫理監督專員迪昂將對莫諾展開調查。」利益衝突暨倫理監督辦公室說，「報告將於調查結束後公布」，還說這種性質的調查平均約須花上7個月。加拿大在野黨表示，已要求杜魯道到國會委員會宣誓作證，說明WE Charity取得合約一事。委員會預計今天舉行首次會議，不過杜魯道尚未表態是否將出席。", "title": "杜魯道家族與慈善組織關係爆爭議  風波燒到財長"}
{"summarization": "據中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，其中境外移入9例，新疆則出現1例本土病例。", "article": "據中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例10例，其中境外移入9例，新疆則出現1例本土病例。新疆烏魯木齊市衛生健康委員會微信公眾號「智慧健康烏魯木齊」昨天下午通報，該市天山區15日發現1例確診病例，感染源仍待調查；但中國國家衛健委16日上午的通報中並未列計這起病例，直到今天才列入。中共新疆自治區黨委宣傳部主辦的天山網報導，此前新疆已149天未出現確診病例。中國國家衛健委今天的通報顯示，9例境外移入確診病例分別為：廣東4例、上海1例、江蘇1例、山東1例、廣西1例、陝西1例。另外，上海新增疑似病例1例，為境外移入病例。通報也提到，中國大陸昨天新增無症狀感染者5例，其中境外移入2例；當天無轉為確診病例；當日解除醫學觀察5例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者104例（境外移入79例）。根據通報，中國大陸昨天無新增死亡病例，新增治癒出院病例18例，解除醫學觀察的密切接觸者46人，重症病例與前一日持平。截至7月16日午夜12時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例251例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例7萬8737例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3622例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者76萬7916人，尚在醫學觀察的密切接觸者3651人。", "title": "中國新增確診10例  新疆出現本土疫情"}
{"summarization": "中國國民黨立委陳玉珍今天表示，國民黨抓到民進黨作弊證據，民進黨立委陳瑩不在現場卻有投票紀錄，因此將主張昨天會議無效，不會進場投票；民進黨團書記長鍾佳濱說，有立委拿錯卡、投錯票，將會統一對外說明。", "article": "中國國民黨立委陳玉珍今天表示，國民黨抓到民進黨作弊證據，民進黨立委陳瑩不在現場卻有投票紀錄，因此將主張昨天會議無效，不會進場投票；民進黨團書記長鍾佳濱說，有立委拿錯卡、投錯票，將會統一對外說明。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定14日審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，國民黨立委占據主席台3天，昨天下午遭民進黨立委強力清場，雙方爆發激烈肢體衝突；立法院長游錫堃則在混亂中，宣告經表決通過民進黨團提案，監察院人事同意權案提報院會，以無記名投票表決。陳玉珍上午在立法院、國民黨立法院黨團會議前受訪表示，黨團昨天已經抓到民進黨團昨天投票作弊的證據，民進黨立委陳瑩不在議場內卻有投票紀錄，因此，國民黨團將主張會議無效。被問到國民黨團不進場投票是否會進場杯葛，陳玉珍表示，她研判不會，因為國民黨團總召林為洲表示，「昨天會議無效，不用打。」民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，有立委拿錯表決卡而自己的燈沒亮。此外，陳玉珍也說，昨天夜宿議場已經是第三天，民進黨立委睡在議場內，她睡在官員們那一間，民進黨立委守在議場每個門，外面則是助理守，她則在半夜1點多，繞了議場一圈關心同事。被問到立委高嘉瑜拉她的腳，但她卻踢立委王美惠？陳玉珍說，她往前看且趴著，根本不知道有哪位同事，只知道有人一直抓她，脫她的鞋子、腰帶，解除身上的東西，因此就開始掙扎，可能在掙扎之中有推擠碰撞，衝突當中很容易失去記憶。", "title": "藍控陳瑩不在場同意燈卻亮 鍾佳濱：有人投錯票"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲37.98點，加權股價指數為12195.72點，成交金額新台幣42.62億元。1090717", "article": "台北股市今天開盤漲37.98點，加權股價指數為12195.72點，成交金額新台幣42.62億元。1090717", "title": "台股開盤漲37.98點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.580元至29.456元。1090717", "title": "新台幣開盤升1.6分 為29.580元"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強提出的「地攤經濟」遭官媒降溫，但最新數據顯示，中國雖經濟復甦，就業壓力仍大，中國商務部近日宣告要推進「小店經濟」，計劃至2025年，建成小店集聚區1000個。", "article": "中國國務院總理李克強提出的「地攤經濟」遭官媒降溫，但最新數據顯示，中國雖經濟復甦，就業壓力仍大，中國商務部近日宣告要推進「小店經濟」，計劃至2025年，建成小店集聚區1000個。李克強在山東煙台考察時稱讚地攤經濟、小店經濟「是人間的煙火，是中國的生機」。但之後陸續有多家官媒發文，指地攤經濟「升溫不能發燒」，或稱「北京代表國家形象，不適合搞地攤經濟」，地攤經濟因此無疾而終。不過，中國昨天公布的國民生產毛額（GDP）數據顯示，雖然經濟成長由負轉正、復工復產率增加，但就業與消費復甦緩慢是隱憂。為促進就業、擴大消費，中國商務部網站16日公布，聯同7部門印發「關於開展小店經濟推進行動的通知」，並作出工作部署。優化營商環境為主攻方向，以穩定就業、擴大內需、促進消費、提升經濟活力為目標，推動形成多層次、多類別的小店經濟發展體系。「通知」說，小店經濟推進行動將培育一批試點城市，推動社區、批發市場、商圈、特色街等小店集聚區轉型升級，推進電商平台、物流企業、商貿企業、中央廚房等以大帶小，發展「產品優、服務好、環境美、營銷廣」的特色小店。並要求地方加強聯動，至2025年，形成人氣旺、煙火氣濃的小店集聚區1000個，目標「百城千區億店」。中國商務部說，要相關部門要各司其職，落實好現行扶持小微企業、個體工商戶的減稅降費、金融支持、優化營商環境等政策，共同促進小店經濟健康繁榮發展。", "title": "地攤經濟才降溫　中國要推小店經濟救消費撐就業"}
{"summarization": "香港疫情近期再度升溫，廣東省宣布，自今天上午10時起，除經批准人員外，自香港入境者須持72小時內，有效核酸檢測陰性證明，入境後仍然要接受14日強制檢疫；港府則表示理解。", "article": "香港疫情近期再度升溫，廣東省宣布，自今天上午10時起，除經批准人員外，自香港入境者須持72小時內，有效核酸檢測陰性證明，入境後仍然要接受14日強制檢疫；港府則表示理解。據香港電台廣東省政府昨晚宣布調整由香港入境廣東人士的防控措施，並從7月17日上午10時起生效。據公告，除經批准的公務商務豁免人員、跨境司機、跨境學生，以及符合粵港澳三地隔離互認政策的人員外，其他人經深圳灣口岸或港珠澳大橋入境廣東時，必須持有香港政府認可機構發出的72小時內，有效核酸檢測陰性證明，入境後仍然要接受14日強制檢疫。香港特區政府昨天深夜發布新聞公報表示理解，並稱會作出相應配合。公報表示，暑假剛開始，加上香港疫情突轉嚴峻，部分市民可能北上，令中國大陸口岸及檢疫措施超出負荷，因此粵港兩地作出磋商，呼籲市民前往廣東時，必須確保持有有關證明，否則不能夠入境。香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近期再度升溫，昨天單日新增確診高達67人，其中63例為本土感染。本土確診病例中，28例與之前的感染群組或地方有關，其餘35例找不到源頭。因應疫情再度爆發，港府15日起採取7天為限的多項防疫措施，包括規定餐館自晚間6時至翌日清晨5時不能提供內用，只能外帶，以及所有公共交通工具乘客必須配戴口罩等。", "title": "廣東：從香港入境須持核酸檢測證明且隔離14天"}
{"summarization": "台積電16日舉行線上法人說明會，釋出多項好消息，包括第2季獲利及第3季展望優於市場預期，並調高今年營運成長目標及資本支出，激勵今天股價早盤漲6.5元。", "article": "台積電16日舉行線上法人說明會，釋出多項好消息，包括第2季獲利及第3季展望優於市場預期，並調高今年營運成長目標及資本支出，激勵今天股價早盤漲6.5元。台積電第2季受惠高產能利用率，毛利率攀高至53%，優於市場預期的50%至52%水準，稅後淨利1208.2億元，續創歷史新高，每股純益4.66元。台積電預期，在5G智慧手機、高效能運算及物聯網對5奈米及7奈米先進製程強勁需求驅動，第3季營收可望達112億至115億美元，將季增9.3%，優於市場預期的成長3%至5%，並將刷新歷史新高紀錄。受惠製程技術領先優勢，台積電預期，今年美元營收可望成長2成以上水準，優於先前預估的成長14%至19%。因應未來幾年5G與高效能運算對先進製程強勁需求，台積電調高今年資本支出到160億至170億美元，較原計畫150億至160億美元增加10億美元。台積電美國存託憑證（ADR）開低走高，終場收在66.59美元，漲0.53美元，漲幅0.8%，台積電今天股價也有不錯表現，早盤股價一度達新台幣364元，漲6.5元，市值攀高至9.43兆元。", "title": "台積電法說會報喜 股價早盤漲6.5元"}
{"summarization": "科學家今天表示，他們拍下有史以來最接近太陽的照片，這是研究對地球可能有深遠影響的太陽風和閃焰的泛歐任務一部分。", "article": "科學家今天表示，他們拍下有史以來最接近太陽的照片，這是研究對地球可能有深遠影響的太陽風和閃焰的泛歐任務一部分。歐洲太空總署（ESA）的太陽觀測衛星「太陽軌道號」（Solar Orbiter）今年2月從美國佛羅里達州的卡納維爾角（Cape Canaveral）發射升空，上個月首次通過近日點，將接近太陽表面、前所未見的自然現象照片傳送回地球。歐洲太空總署太陽軌道號專案科學家穆勒（Daniel Muller）說：「第一批傳回來的照片超乎我們期待。」「我們已經可以看到非常有趣的自然現象，是以前我們無法觀察到的細節。」「這讓我們有信心，太陽軌道號將能幫助我們解答關於太陽深奧且尚待解決的問題。」特別的是，科學團隊觀察到數十道微型閃焰，這種微型閃焰被科學家稱作「營火」，之前從未有人捕捉過影像。比利時皇家天文台（Royal Observatory）太陽科學研究員柏格曼（David Berghmans）說，「營火」比起可從地球上觀察到的太陽閃焰，還要小好幾百萬倍。不過，柏格曼說，研究團隊觀察到的最小微型閃焰，跨度也達約400公里，「差不多是一個歐洲小國的大小」。太陽風和閃焰會射出數十億顆高電荷粒子，對地球等行星造成影響。儘管經過數十年研究，科學家仍無法充分瞭解這個現象。", "title": "史上最近距離  太陽特寫照大公開"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電調高今年資本支出到160億至170億美元，激勵京鼎等半導體設備供應商股價齊揚。", "article": "晶圓代工廠台積電調高今年資本支出到160億至170億美元，激勵京鼎等半導體設備供應商股價齊揚。台積電16日舉行線上法人說明會，釋出多項好消息，第2季獲利創歷史新高，每股純益新台幣4.66元，第3季營收可望季增9.3%，將創歷史新高，全年營收將成長2成以上水準，優於先前預期的成長14%至19%。較受市場關注的是，因應5G與高效能運算對先進製程強勁需求，台積電調高今年資本支出到160億至170億美元，較原計畫150億至160億美元提高10億美元，市場看好半導體設備供應商營運可望受惠。在市場資金湧入下，京鼎等半導體設備供應商股價齊揚，京鼎股價一度突破新台幣200元關卡，達203.5元，漲7.5元，漲幅3.82%。信紘科股價一度達67.4元，漲4元，漲幅6.3%；帆宣一度達109元，漲7元，漲幅6.86%；弘塑股價一度突破400元關卡，達418.5元，漲24元，漲幅6.08%。", "title": "台積電調高資本支出 半導體設備廠股價齊揚"}
{"summarization": "新竹空軍基地演訓意外，造成2名軍官殉職。新竹市長林智堅今天說，這是國家重大損失，也讓全體國人哀戚，他向軍官及家屬致上最深哀悼及敬意，稍晚將陪同總統蔡英文慰問家屬。", "article": "新竹空軍基地演訓意外，造成2名軍官殉職。新竹市長林智堅今天說，這是國家重大損失，也讓全體國人哀戚，他向軍官及家屬致上最深哀悼及敬意，稍晚將陪同總統蔡英文慰問家屬。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，昨天執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地迫降時重落地，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉均傷重殉職。蔡總統今天將到新竹空軍醫院慰問家屬、林智堅陪同。林智堅指出，根據軍方的說明，得知這2名軍官在最危急當下，選擇避開了人口密集的民宅，犧牲自己保護了人民，在此要向已故的2名軍官及家屬致上最深的哀悼及敬意。林智堅說，國軍跟新竹這座城市緊緊相依，也捍衛著國家的領土；感念國軍對於國家的付出，也希望大家能夠給予國軍最大的支持。", "title": "OH-58D飛官殉職 林智堅將陪同蔡總統慰問家屬"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）呼應種族平權運動，開放比賽球衣印上相關標語，但官網販賣的客製化球衣卻不容許「讓香港自由」字樣，遭到批評之後，客製化功能已整個下架。", "article": "美國職籃（NBA）呼應種族平權運動，開放比賽球衣印上相關標語，但官網販賣的客製化球衣卻不容許「讓香港自由」字樣，遭到批評之後，客製化功能已整個下架。NBA官網販售的訂製球衣近幾天出現有關香港的爭議之後，這項功能已經取消。起因是12日有球迷發現，在NBA客製化球衣的欄位填入「讓香港自由」（Free Hong Kong），系統顯示「我們無法訂製您所輸入的文字」。影片在推特與論壇流傳之後，營運NBA網路商城的電商公司Fanatics回應媒體，表示是技術問題。但4天之後，這項功能已從頁面上拿掉。福斯新聞網報導，一名NBA發言人證實客製化球衣功能目前不開放，原因是「有人試圖在球衣上印製暴力、辱罵和仇恨的訊息」，但未說明是什麼樣的不當言詞。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）在推特上批評：「NBA當然不敢得罪北京的金主。」中國是NBA最大的市場之一，美國之音保守估計，NBA每年來自中國的收入達5億美元（約合新台幣148億元）。去年休士頓火箭摩瑞（Daryl Morey）在推特上挺香港，引發風波，大批美國球迷穿印有支持香港的衣服到球場，批評NBA自我審查，向中國低頭。NBA日前宣布，支持種族平權運動，開放球員在比賽球衣印上經過聯盟審核的29組標語，包括：我無法呼吸（I Can't Breathe）、黑人的命也是命（Black Lives Matter）、正義、和平、平等、出來投票等。美國之音引述專家評論，NBA對美國的種族平權運動立場，與涉及中國敏感議題的立場，兩相對照形成了鮮明對比。霍利日前批評NBA，球員要印在球衣上的訊息，得經聯盟核准，這跟中共的言論審查很相似。", "title": "NBA球衣禁寫香港自由 挨批後下架客製化功能"}
{"summarization": "立法院臨時會今天進行監察院人事同意權案投票。國民黨團總召林為洲表示，昨天投票無效，因為民進黨立委陳瑩不在現場卻能投票，遭人冒名投票，應重新開審查會，今天拒絕投票。", "article": "立法院臨時會今天進行監察院人事同意權案投票。國民黨團總召林為洲表示，昨天投票無效，因為民進黨立委陳瑩不在現場卻能投票，遭人冒名投票，應重新開審查會，今天拒絕投票。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，有立委拿錯卡、投錯票，將會統一對外說明。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定14日審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，國民黨立委占據主席台3天，昨天下午遭民進黨立委強力清場，爆發激烈肢體衝突；立法院長游錫堃則在混亂中，宣告經表決通過民進黨團提案，監察院人事同意權案提報院會，以無記名投票表決。林為洲早上率國民黨立委在議場前召開記者會表示，昨天投票無效，因為民進黨立委陳瑩不在現場卻能投票，遭人冒名投票，應重新開審查會，今天拒絕投票。林為洲說，一般來說，議事人員要確定立委在場，幫立委插卡才能投票，但陳瑩人不在現場，卻有人幫陳瑩插卡投票，等於是冒名投票，讓整個投票過程無效，今天也不用行使監察院人事同意權案投票了，應重新開審查會，再行使同意權。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，這幾天的審查程序沒有完備，也沒有正式啟動開會程序，但游錫堃昨天在院會中宣讀民進黨團終止審查的提案，質疑游錫堃昨天沒有站在院長高度，也失去客觀中立主持議事的能力，要求游錫堃必須致歉，造成朝野之間更不信任。賴香伶說，昨天的表決過程有很多瑕疵，游錫堃應組成調查小組調查，呼籲今天投票過程暫停並且延後審查，否則即便是末代監察院也是程序不正義，必要時黨團將聲請釋憲。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，對於人事同意權案，時力主張要實質審查，但這次的監察院人事同意權案，未經實質審查就要進行投票，有很多法界學者認為，這恐有違反正當法律程序，而有違憲之虞，更不該流於形式，因此今天會進場投下不同意票。時力黨團副總召陳椒華則指出，執政黨不應一意孤行，時力將提釋憲。", "title": "監院人事同意權投票 在野籲重開審查會"}
{"summarization": "高雄市警方今天凌晨臨檢舞廳，並在包廂查到一名從事遠洋漁業捕魚工作的黃姓男子，返國未依規定居家檢疫，還擅自與友人到舞廳消費，警方經查要求黃男返家，並移請衛生局裁處。", "article": "高雄市警方今天凌晨臨檢舞廳，並在包廂查到一名從事遠洋漁業捕魚工作的黃姓男子，返國未依規定居家檢疫，還擅自與友人到舞廳消費，警方經查要求黃男返家，並移請衛生局裁處。警方指出，凌晨在轄區舞廳臨檢，查獲黃男未於實名登記留下名字及電話，經於包廂臨檢，要求出具身分證字號，赫然發現警用電腦上出現黃男是被註記為「居家檢疫」對象，7日於遠洋作業後返國，依規定要在住處居家檢疫14天，21日才能出關。警方查出黃男是居家檢疫對象，且當下黃男沒戴口罩，同時還發現包廂內女服務生也未戴口罩，讓包廂內的人員都緊張不已。現場要求黃男戴上口罩並規勸趕緊返家，並籲黃男友人做好健康自主管理，警方並在蒐證後將相關資料移轉區公所，並請衛生局依規定裁罰。高市府衛生局疾病管制處長何惠彬指出，依「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，居家檢疫者，如有擅自外出、或違反其他相關規定，可處新台幣10萬元至100萬元罰鍰。", "title": "高雄警臨檢舞廳  揪違規居家檢疫漁工"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）強權皇家馬德里，今天靠本澤馬（Karim Benzema）1射1罰，以2比1擊敗比雅瑞爾（Villarreal）提前封王，這是皇馬隊史第34次奪下西甲冠軍。", "article": "西班牙甲級足球聯賽（La Liga）強權皇家馬德里，今天靠本澤馬（Karim Benzema）1射1罰，以2比1擊敗比雅瑞爾（Villarreal）提前封王，這是皇馬隊史第34次奪下西甲冠軍。西甲因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而不開放球迷進場觀賽，皇馬在看台區空無一人的主場迪斯蒂法諾球場（Alfredo di Stefano Stadium），靠本澤馬（Karim Benzema）兩度攻門得手勝出，在積分上領先連兩年稱霸、近20個球季拿下半數共10次西甲冠軍的巴塞隆納（Barcelona）7分之多而提前登基，睽違兩季再度奪冠。上半場比賽，在皇馬一次進攻中，本澤馬從大禁區外快速推進，在接獲隊友傳球後，於比賽第29分鐘，在小禁區外起腳射門得手，讓皇馬1比0領先。下半場比賽，皇馬獲罰球機會，操刀的隊友把球做給本澤馬，他不負所託進球，但被判過早進入禁區，必須重罰的皇馬這次直接由本澤馬操刀，他毫不猶豫起右腳勁射，在對方守門員撲救不及的情況下，在比賽第77分鐘為皇馬攻進本場比賽第2球。在比賽第83分鐘，在隊友吊球後，比雅瑞爾的伊沃拉（Vicente Iborra）在小禁區外直接頭鎚，這個進球將落後追近，但最終皇馬仍以2比1獲勝。西甲因疫情暫停，直到6月11日才復賽，皇馬在疫情下奪得近20季的第7座冠軍，也是隊史第34座西甲冠軍。在總教練席丹（Zinedine Zidane）帶領下，皇馬復賽後豪取10連勝，這段期間總共只丟4球，且從未在比賽中落後。席丹說：「對我來說，這是我職業生涯最美好的其中一天。」", "title": "皇馬提前封王 奪隊史第34座西甲冠軍"}
{"summarization": "109學年度指考成績今天公布，今年多達7科無人滿分", "article": "109學年度指考成績今天公布，今年多達7科無人滿分大學入學考試中心今天寄發109學年大學入學指定科目考試成績單，並公布頂標、前標、均標、後標和底標成績，以及各科成績人數百分比累計表等統計資料。大考中心資料顯示，今年以數乙331人滿分，其次是化學32人滿分，物理8人滿分，而國文、英文、數甲、生物、歷史、地理、公民等7科皆無人滿分；和108學年度相較，以數乙滿分人數減少103人較多，而去年僅4科無人滿分，今年則增加為7科。在0分人數方面，大考中心表示，今年10科皆有人0分，比去年（8科）增加，以數乙101人最多，其次是數甲46人、物理10人、公民7人、國文和地理皆4人、歷史和化學皆為3人，英文和生物皆為1人，其中以數乙0分人數比去年增加43人較多。", "title": "指考7科無人滿分 數乙331人滿分最多"}
{"summarization": "印尼台商創辦的福爾摩沙技術中心與雅加達理工學院簽署協議，合作技術實習課程，創下兩國技職教育合作里程碑。兩國官員期盼未來能促進更多技職教育的交流，創造雙贏。", "article": "印尼台商創辦的福爾摩沙技術中心與雅加達理工學院簽署協議，合作技術實習課程，創下兩國技職教育合作里程碑。兩國官員期盼未來能促進更多技職教育的交流，創造雙贏。印尼台商高應昌與雅加達理工學院（Politeknik Negeri Jakarta）校長札納爾（Zainal Nur Arifin）16日簽署合作協議，雅加達理工學院機械系的實務技術與實習課程將由福爾摩沙技術中心負責。未來可望納入自動控制、冷凍空調等科系。身兼僑委會僑務委員的印尼Intermesindo Forging Prima公司董事長高應昌3年多前在雅加達近郊唐格朗市（Tangerang）成立福爾摩沙技術中心，引進台灣先進的工具機設備及技術職業教師，為印尼培育機械加工的種子師資與技術人才。雙方原本想3月簽訂協議，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而耽擱至昨天。高應昌說，聯合招生近期已展開，9月新學年度開始上課。福爾摩沙技術中心過去訓練師資與技術人才，「現在是真正成為一個學校，這是我的一個目標」。高應昌說，初期福爾摩沙技術中心先以訓練雅加達理工學院機械系學生為主，陸續將再增加到自動控制、冷凍空調系。他表示，雅加達理工學院的名氣備受印尼產業界肯定，而福爾摩沙技術中心有先進的工具機設備，也從台灣聘請技職老師任教。雙方合作相輔相成，可得到一加一大於二的效果，「最主要是要把台灣的技術和機器慢慢推廣到印尼來」。札納爾在簽約典禮致詞時說，技職教育包括理論、實習及協助學生畢業後就業，與福爾摩沙技術中心合作能提供學生更多相關資源。中華民國駐印尼代表處公使蕭振寰說，福爾摩沙技術中心是印尼唯一採用實際工具機教學訓練的場所，過去2年多來幫印尼工業部訓練超過200名技職學校教師，成果斐然，印尼教育部、技職學校才會特別看重這樣的合作機會。蕭振寰說，台灣有很多優秀的技職老師，但技職學生人數慢慢減少中；印尼有太多技職學校需要好的師資，台灣剛好可以補足。雙方合作不但能幫印尼學生學有所長，也能幫來印尼投資的台商找到有技術水準的員工，對台商也有很大的幫助。印尼教育及文化部職業教育司長維坎（Wikan Sakarinto）說，印、台雙方各有強項，加強合作可創造雙贏，尤其在教育方面合作潛力極大，他希望雅加達理工學院與福爾摩沙技術中心的合作能一直持續下去。維坎說，未來希望邀請更多台灣老師和技術人員到印尼，訓練印尼學生，也希望送更多印尼學生到台灣學習，並讓更多印尼老師有機會到台灣授課。即將自雅加達理工學院畢業的機械工程系學生楊華（Yanmar）說，他在學校不僅學到理論及實際的機械操作，也到工廠實習、受訓，學校與福爾摩沙技術中心合作，希望能培養更好的學生，推動國家發展。", "title": "台商技術中心與印尼學院合作辦學 技職教育新猷"}
{"summarization": "2020年總統教育獎56名得主今天下午將到總統府內接受表揚。年齡最高的是45歲，最年輕的9歲，他們克服身障、貧困、急難等困境，在曲折的人生中堅持向前。", "article": "2020年總統教育獎56名得主今天下午將到總統府內接受表揚。年齡最高的是45歲，最年輕的9歲，他們克服身障、貧困、急難等困境，在曲折的人生中堅持向前。今年45歲的李文煥是最年長的得主，他的人生是終身學習的寫照，15歲視力驟降到0.01，不得不在家中療養多年，22歲才到盲人重建院學習，23歲超齡就讀台北啟明學校，26歲考入彰化師範大學特教系，畢業後先是擔任代理教師，後來錄取苗栗縣巡迴教師，教學足跡遍及全島，現於台南大學博士班深造。中途視覺障礙比起先天失明者，要面臨更嚴峻的心情調適，李文煥認為，他的人生歷經重重轉折，一路走來總要經歷一番考驗，才能柳暗花明。但也是因為這些經驗，讓他積極進修，渴求學習更多的知識和專業，進而幫助自己和其他視障者。今年得主中年紀最輕的是9歲的汪采函，她4歲時因腦瘤壓迫視神經導致左眼失明，右眼視力僅剩0.9且視野狹窄。小小年紀的她，就經歷2次開顱手術切除腫瘤，和40多次化療，卻從未放棄學習。汪采函堅持上學，缺交的作業一定補上，雖然要比別人花費加倍的時間，也一定完成學習進度。她透過畫筆，展現樂觀、細緻風格，在校內校外美術比賽中屢獲佳績。虎尾高中學生林姵綸是第二度獲得總統教育獎（第一次為國小時），她天生沒有左手掌，卻堅信美國總統艾森豪的名言：「人生最重要的事，不是握有一手好牌，而是將壞牌打好。」在英文、作文、語文比賽等領域全力以赴，國二就通過全民英檢中高級。除了學業表現，林姵綸還將歷來獲得的獎金，捐助認養兒童，已長達8年。她的未來目標是當法官，為弱勢者服務、造福社會。高雄市登發國小學生孫翊倫，患有先天關節病變，下肢無法獨立行走，卻在父母的鼓勵下，堅持到游泳池復健，進而在身障游泳競賽中拿下獎牌。他堅信認真努力地過著每一天，就是報答父母最好的方式。除了身體障礙，總統教育獎也有許多得主是克服經濟、家庭困境。桃園市大園國中學生薛玟玟來自原住民低收入戶家庭，從小跟著父母在歌仔戲戲棚討生活。具運動天賦的她，在鉛球、鐵餅等項目努力，堅信「戲棚下站久就是你的」，盼能為自己和學校創下更好成績。2020總統教育獎共有56名得主，今天在總統府舉行頒獎典禮。每名得主除了獎狀、獎座，大專組可獲新台幣25萬元獎助學金，高中組20萬元，國中小組則是15萬元。", "title": "總統教育獎56名獲殊榮 逆境求學將接受表揚"}
{"summarization": "疫情趨緩，民眾開始出遊，但台北市飯店的住房率仍無顯著提升。經濟部長王美花表示，樂意與地方政府合作共同振興經濟，建議台北業者可以推出優惠方案，吸引國旅人潮。", "article": "疫情趨緩，民眾開始出遊，但台北市飯店的住房率仍無顯著提升。經濟部長王美花表示，樂意與地方政府合作共同振興經濟，建議台北業者可以推出優惠方案，吸引國旅人潮。經濟部長王美花今天赴廣播節目接受專訪，分享振興紓困相關議題。王美花指出，台北的飯店大多是鎖定國際觀光客與商務客，但受疫情影響，國際旅客無法自由來台；加上目前國旅風潮興起，不少台北的民眾都到其他縣市去玩，假日時沒有留在北部，造成台北住房率不如其他縣市。王美花指出，要將人留在台北，或是鼓勵中南部民眾到台北玩，確實是需要一些措施，目前也已經有部分5星級飯店祭出相關的優惠吸引國旅人潮，希望也能向外擴及。此外，如果大型飯店的價格能多降一點，吸引中南部民眾來台北旅遊，也是值得一推的方案。王美花說，台北周圍有不少不錯的景點，規劃兩天一夜的旅遊非常適合，目前也有不少觀光景點在旅遊規劃做得非常好。她進一步表示，經濟部非常樂意跟地方政府共同合作，振興國內經濟。節目主持人周玉蔻問到，不少縣市政府都有祭出相關的加碼優惠，吸引民眾，但台北市在這方面卻好像做得不好。對周玉蔻的提問，王美花則笑說不予置評。近日傳出中南部飯店業有漲價的情形，王美花說明，漲價是市場機制，但這次是振興國旅的難得機會，希望業者要長遠經營。", "title": "台北飯店住房率不佳 王美花：與地方合作振興"}
{"summarization": "鴻海今天早盤股價最高來到88.6元，是近半年波段高點。從3月低檔反彈迄今，漲幅達34.8%，若從鴻海創辦人郭台銘持股來看，期間持股增值達到新台幣307億元。", "article": "鴻海今天早盤股價最高來到88.6元，是近半年波段高點。從3月低檔反彈迄今，漲幅達34.8%，若從鴻海創辦人郭台銘持股來看，期間持股增值達到新台幣307億元。鴻海今天早盤股價最高來到88.6元，漲1.14%，創今年1月下旬農曆春節後以來波段高點，市值站上新台幣1.22兆元。鴻海股價在3月中旬最低曾來到65.7元，從低檔反彈到今天波段高點，漲幅達34.8%，若以鴻海已發行股數138.63億股粗估，期間市值增加3174億元。外資法人16日轉買超鴻海3480張，三大法人買超鴻海5978張，從7月1日到16日，外資法人累計買超鴻海達5.65萬張，三大法人累計買超鴻海達6.8萬張。鴻海股價明顯反彈，創辦人郭台銘身價也跟著大漲，根據公開資訊觀測資料，郭台銘到6月持有鴻海股數約13.41億股，持股比重約9.67%，從今年3月低檔反彈迄今，推估郭台銘手上持股增值超過300億元、達到307億元。展望鴻海下半年營運表現，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，鴻海第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨可穩健，第2季鴻海在伺服器的業績可望較去年同期成長17%到19%，第3季伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預估明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。鴻海集團透過轉型升級，要帶動毛利率和獲利表現，日前宣示到2025年，集團毛利率要從目前的6%提升到10%，毛利率提升也會帶動集團獲利表現。鴻海日前表示，第3季業績比原先預期要好。", "title": "鴻海股價創波段高點 低檔反彈郭台銘身價增307億"}
{"summarization": "台東張姓婦女15日領完三倍券後又匆忙要匯款新台幣45萬元，引起保七員警關切，並及時阻止張婦匯款給假冒的「無國界醫生」。", "article": "台東張姓婦女15日領完三倍券後又匆忙要匯款新台幣45萬元，引起保七員警關切，並及時阻止張婦匯款給假冒的「無國界醫生」。駐守在台東的內政部警政署保安警察第七總隊第一大隊今天上午表示，50歲單身張姓婦人掉進詐騙集團網路交友陷阱。詐騙集團盜用網路照片，偽裝成聯合國派駐中東的華裔「無國界醫生」，自稱是一位非常有愛心的戰地醫生，藉以吸引婦人注意。冒稱「無國界醫生」的人在FB不斷以甜言蜜語、溫柔攻勢取得婦人信任後，騙稱厭倦了戰爭的生活，要申請退休離開這個聯合國無國界醫生組織。這名冒充「無國界醫生」的人接著又說，要退休離開，必須先繳交「包機」的費用，因為他的帳戶突然有問題，拜託婦人先匯款1萬5000美元 （約新台幣45萬元）幫忙，等他順利通過申請退休後將來台灣和她相聚。婦人於是傳訊息告知對方，她先去郵局排隊領個振興券，之後就會馬上到台灣銀行台東分行，把1萬5000元美元匯過去。婦人前往匯款時不斷滑手機引起行員注意，並通報派駐的保七員警前去關心瞭解。婦人堅持「無國界醫生」是真的，絕對沒有問題，但在保七員警深入瞭解後，婦人才說是在網路上的認識的，根本沒見過面，因此取消匯款，並感謝保七員警幫她保住辛苦錢。", "title": "假冒無國界醫生稱沒錢退休 婦女險被詐騙45萬元"}
{"summarization": "去年蘭嶼外海1500公斤毒品走私案，前蘭嶼分駐所長李哲銘二審判7年6個月，因已羈押13個月，日前高分院裁定以新台幣30萬元交保，但限制出境、出海，每週三必須到派出所報到。", "article": "去年蘭嶼外海1500公斤毒品走私案，前蘭嶼分駐所長李哲銘二審判7年6個月，因已羈押13個月，日前高分院裁定以新台幣30萬元交保，但限制出境、出海，每週三必須到派出所報到。台東縣警察局關山分局、台東分局去年初接獲情資，毒梟將從柬埔寨走私毒品以蘭嶼為中繼站，接著從台東富岡漁港上岸，警方於是聯合海巡單位組專案小組予以偵破，起出1500公斤安非他命和愷他命。檢察官將集團7人提起公訴，其中前蘭嶼分駐所長李哲銘涉案受矚目。台東地方法院一審判處李哲銘有期徒刑6年6個月，今年6月高等法院花蓮分院改判7年6個月，其他共犯同樣加重刑期。李哲銘日前向花蓮高分院提出停止羈押，高分院審酌李哲銘從民國108年6月案發後就被羈押，至今已有13個月，且案件審理進展和證據資料蒐集、調查情況已有一個階段，同意予以30萬元交保。不過，限制出境、出海8個月及限制住居，從釋放時起於每週三前往居住派出所報到。", "title": "涉毒品走私案判7年半  前警官李哲銘停止羈押"}
{"summarization": "知情人士指出，美國聯邦調查局（FBI）正率先對社媒平台推特（Twitter）遇駭一事展開調查。眾多政商名流推特帳號遭駭客侵入已敲響警鐘，並引發愈來愈多國會議員關注。", "article": "知情人士指出，美國聯邦調查局（FBI）正率先對社媒平台推特（Twitter）遇駭一事展開調查。眾多政商名流推特帳號遭駭客侵入已敲響警鐘，並引發愈來愈多國會議員關注。路透社報導，FBI稍早表示，在駭客掌控名人和政治人物的推特帳號後，似乎犯下了加密貨幣詐欺的犯罪行為。遇駭的帳號包括拜登（Joe Biden）、歐巴馬、馬斯克（Elon Musk）和金卡戴珊（Kim Kardashian）等。針對媒體詢問FBI正率先調查推特遇駭一事時，這個執法機構未立即回應。推特遭駭一天後，目前還不清楚駭客能否看見帳號持有者的私訊。美國議員對未來的攻擊感到憂心。民主黨籍參議員馬基（Ed MArkey）聲明指出：「儘管此案動機似乎為詐財…但試想這些不肖人士若想藉此散布虛假訊息，恐干預我國選舉、擾亂股票市場，或攪亂我們的國際關係。」推特表示，駭客一直鎖定能存取內部系統的員工為目標，並「藉此掌控許多能見度高的（包括已證實的）帳號，並代表他們推文」。其他遭駭的知名帳號包括饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）、亞馬遜（Amazon.com Inc）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）、「股神」巴菲特（Warren Buffett）、微軟（Microsoft Corp）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates），以及蘋果（Apple Inc）和優步（Uber Technologies Inc）等企業帳號。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）昨天推文說，這對推特每個人來說，都是「難熬的一天」。他矢言「當對發生何事有了更全面的瞭解後，將會說明我們已知的所有事情」。", "title": "推特遭駭引發國會議員關切 聯邦調查局率先調查"}
{"summarization": "西班牙地方官員今天表示，當局已經下令撲殺東北部一座農場內近10萬隻水貂，因為牠們之中許多身上都帶有冠狀病毒。", "article": "西班牙地方官員今天表示，當局已經下令撲殺東北部一座農場內近10萬隻水貂，因為牠們之中許多身上都帶有冠狀病毒。亞拉岡（Aragon）地區農業官員歐洛納（Joaquin Olona）表示，將有約9萬2700隻水貂遭到撲殺。水貂因身上毛皮而備受珍視。歐洛納說，這座養貂場在5月22日7名員工採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後，就遭到密切監控。養貂場位於海濱度假勝地瓦倫西亞（Valencia）西北方約100公里的普艾布拉德瓦維德（Puebla de Valverde）。自從那時開始，就再也沒有動物離開過這座亞拉岡境內唯一的養貂場。歐洛納表示，官員隨後執行一連串聚合酶鏈鎖反應（polymerase chain reaction, PCR）測試，7月13日發現87%的水貂遭到感染，只好決定撲殺，「避免人類傳染風險」。法新社報導，官員懷疑病毒可能是透過染疫員工再傳到這些水貂身上。荷蘭當局本月稍早表示，疫情爆發迄今有20座養貂場遭到感染，數十萬隻水貂遭到撲殺。丹麥先前也出現水貂染疫病例。西班牙受2019冠狀病毒疾病疫情重創，據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，西班牙迄今已有25萬8855人染疫，2萬8416人病故。", "title": "西班牙農場爆發疫情 近10萬隻水貂將遭撲殺"}
{"summarization": "因應疫情，行政院規劃追加紓困3.0特別預算。經濟部長王美花今天表示，紓困對象鎖定製造業。下週行政院拍板後，就會將條例送進立院。", "article": "因應疫情，行政院規劃追加紓困3.0特別預算。經濟部長王美花今天表示，紓困對象鎖定製造業。下週行政院拍板後，就會將條例送進立院。行政院將追加紓困特別預算，規模約新台幣2000億元，不會超過法定2100億元上限，預計23日行政院會討論。經濟部長王美花今天赴廣播節目接受專訪，分享振興紓困相關議題時指出，隨著振興措施上路國內服務業逐步回溫，然而國際疫情仍嚴峻，雖然歐洲已經趨緩，但是美國仍受到很大的影響，國內製造業也因此受衝擊，呈現衰退。王美花表示，紓困3.0的補助對象會以製造業為主，至於從紓困2.0在結束到紓困3.0正式上路之間的空窗期，將會視情形預先受理。至於補助標準，根據經濟部初步規劃，將比照過去的紓困政策，以營業額衰退達50%的企業為主。預算規劃與執行以第3季為主，如果未來經費允許，才會進一步做第4季規劃。經濟部在4月底端出的紓困2.0，總共匡列新台幣380億元預算，規劃4月到6月的薪資與營運資金補貼，協助受疫情影響的企業。原本預計執行到7月底，不過由於國內振興措施上路，加上預算用罄，提前到7月15日關門。", "title": "紓困3.0下週拍板 王美花：補助對象鎖定製造業"}
{"summarization": "公視節目「青春發言人」邀「老王樂隊」替2020年邁入成年的年輕世代發聲，創作新單曲。主唱張立長說，希望青少年在必然面對的妥協中，「繼續堅持自己真的喜歡的事物」。", "article": "公視節目「青春發言人」邀「老王樂隊」替2020年邁入成年的年輕世代發聲，創作新單曲。主唱張立長說，希望青少年在必然面對的妥協中，「繼續堅持自己真的喜歡的事物」。為瞭解年輕世代心聲，長期關注青少年議題的「青春發言人」向全台18到20歲青少年募集超過100個影片，並邀請台灣獨立樂團「老王樂隊」把這些心情譜寫成歌。「老王樂隊」以2018年作品「我還年輕 我還年輕」備受關注。這首單曲在YouTube創下2000多萬次觀看數，更被許多人認為是1990年代者的「世代之歌」。在看了超過50部徵件影片來找尋創作靈感後，「老王樂隊」團員發現許多同學因為對未來迷惘，或夢想不被家人支持，缺乏信心。他們希望創作出的新歌「這樣就好 這樣就好」，能讓同學喘口氣、帶來力量。主唱張立長表示，這首帶給大家的感覺，就像老朋友問候你最近過得好嗎，「你可能就會因為這一句簡單的問候，思考一些事情」。「老王樂隊」團員也分享，當初把樂團當職業的過程中，也曾感到不確定，並透露當初為了發行首張EP，每天都吃吐司和滷肉飯，也沒信心能用音樂養活自己。鼓手馮會元原本想成為導演、貝斯手廖潔民則一度準備考公務員，大提琴手邵佳瑩則是在選擇樂團或教職間掙扎了一年半，「我知道如果錯過了這個機會，自己會後悔，所以後來就一直跟爸爸洗腦」。在創作過程中，「老王樂隊」對來自台北的陳子寧的故事很有感觸，認為勇氣可嘉，「她即使在歌唱方面遇到挫折，但還是很努力想要突破」，因此也特別邀請陳子寧在新歌首演活動，一起上台合唱「這樣就好 這樣就好」。「老王樂隊」希望透過這個舉動，鼓勵想挑戰自我的同學，「不管選擇任何路，知道還有別人跟你一樣正在努力著，就會比較勇敢了」。藉著這次合作，團員們也回想當初感到徬徨時是如何走過。廖潔民說：「自己一個人的時候，矛盾跟自我質疑真的很大，但5個人一起走的時候，我就敢說我有目標。」張立長則想告訴即將邁入成年的青少年，「長大得面對妥協是必然，但在妥協中繼續堅持自己真的喜歡的事物，生命比較不會這麼地乏味」。「我們的青春練習曲」特別企劃完整節目將於18日下午3時，在公視頻道首播，晚上9時上架「青春發言人」臉書粉絲頁、YouTube頻道。", "title": "老王樂隊為青少年發聲 盼面對妥協前堅持喜愛事物"}
{"summarization": "美國今天表示，所有選項都在考慮範圍，藉以施壓中國。有報導說美國總統川普正考慮全面對中國共產黨員祭出旅行禁令，中方對此表示不滿。", "article": "美國今天表示，所有選項都在考慮範圍，藉以施壓中國。有報導說美國總統川普正考慮全面對中國共產黨員祭出旅行禁令，中方對此表示不滿。「紐約時報」和「華爾街日報」接連報導說，川普正在研究一項拒絕所有中共黨員入境的提案，範圍涵蓋中國政商名流。法新社報導，中國人大多認為入黨對職涯發展至關重要。2018年爆出中國電商巨擘阿里巴巴創辦人馬雲具有中共黨員身分的消息，讓外界許多人感到驚訝。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在福斯新聞頻道（Fox News）被問到有關紐時等媒體的報導時說，政府一直在考慮「反擊中國共產黨」。他沒有直接置評但表示：「我們希望確保我方的作為能反映美國傳統，有許多構想都在總統和我方團隊的檢視範圍。」白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在簡報會上談到川普時說：「他並未排除任何有關於中國的行動。」中國外交部發言人華春瑩表示，如果報導屬實，只能讓人感到美國的「可悲」。她敦促美方不要再做出不尊重國際關係基本準則、無助於維護大國形象、信譽和地位的事情。", "title": "傳川普政府擬禁中共黨員入境 美：考慮所有選項"}
{"summarization": "台北市民權東路六段附近巷弄今天上午發生火警，警消到場發現，高架橋下的一處貨櫃燃燒，動用器具滅火，貨櫃內疑存放鋰電池，無人傷，火勢已控制，詳細起火原因待釐清。", "article": "台北市民權東路六段附近巷弄今天上午發生火警，警消到場發現，高架橋下的一處貨櫃燃燒，動用器具滅火，貨櫃內疑存放鋰電池，無人傷，火勢已控制，詳細起火原因待釐清。北市警消上午9時許獲報，民權東路六段附近巷弄發生火警，立即派大批人車趕赴現場，到場發現，放在高架橋下的貨櫃起火燃燒，所幸未造成人員傷亡，初步了解，貨櫃內疑似存放鋰電池。火勢在上午10時許獲得控制，詳細起火原因有待調查釐清。", "title": "北市高架橋下貨櫃起火  無人傷原因待查"}
{"summarization": "隨著全美對口罩強制令與學校復課計畫的扞格加劇，美國再度改寫新型冠狀病毒單日新增確診新高。據紐約時報資料庫統計，今天有超過7萬4000人確診。", "article": "隨著全美對口罩強制令與學校復課計畫的扞格加劇，美國再度改寫新型冠狀病毒單日新增確診新高。據紐約時報資料庫統計，今天有超過7萬4000人確診。紐時指出，原先單日新增確診紀錄是10日的6萬8241例。目前全球的每日新增確診例，美國、巴西、南非、印度這4國就包辦2/3。美國過去1個月已11度改寫單日新增確診新高，截至15日，美國的7天平均病例數從1個月前約2萬2200例，暴增為超過6萬3000例。佛羅里達州今天再創單日病故新高達156死，本週二度改寫紀錄。本週改寫單日病故新高者還有愛達荷、阿拉巴馬、亞利桑那、猶他、俄勒岡、德克薩斯、夏威夷、蒙大拿及南卡羅來納等9個州。路透社報導，美國科羅拉多州和阿肯色州今天加入愈來愈多州的行列，要求民眾在公共場所戴口罩，以遏止持續延燒的疫情；喬治亞州州長卻反其道而行，禁止地方官員強制執行口罩令。民主黨籍的科羅拉多州長波利斯（Jared Polis）和共和黨籍的阿肯色州州長賀勤森（Asa Hutchinson）作出上述宣布後，全美50州如今已有26州支持公衛專家建議強制戴口罩，而非讓個人自行決定是否配戴。不過，共和黨籍的喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）選擇背道而馳。他昨晚發布行政命令，禁止地方官員強制民眾在公共場合戴口罩，只表示「非常鼓勵」居民這麼做。他認為強制下令民眾戴口罩的約束過於嚴格。亞特蘭大（Atlanta）市長波托姆斯（Keisha Lance Bottoms）表態要無視坎普命令，強制執行本月8日發布的口罩令；坎普今天說，他將對波托姆斯提出訴訟，以推翻她的舉措。亞特蘭大是喬治亞州首府和第一大城。坎普在聲明中說：「這項訴訟是代表亞特蘭大業者和認真工作的員工，他們正在這個艱難時期努力生存下去。」「我不願袖手旁觀，眼睜睜看著災難性政策威脅我們公民的生活和生計。」薩凡納（Savannah）市長強生（Van Johnson）本月1日發布強制口罩令，他稍早推文說，坎普的命令顯示他「毫不在意我們」。科羅拉多州要求民眾在辦公室和商店等室內場所遮住口鼻，聚集在外等計程車、巴士、共乘或其他運輸服務時也得戴上口罩。在阿肯色州，除非例外狀況，否則無論室內或室外，只要暴露在非家庭成員和無法保持6英尺（約183公分）安全距離的環境下，都須戴口罩。共和黨籍的俄亥俄州長狄懷恩（Mike DeWine）也擴大先前指令，列出更多強制戴口罩的場合。美國疫情至今依然嚴峻，自地方官員開始重啟經濟、鬆綁防疫社交限制以來，西部和南部地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增。據路透社統計，全美今天新增至少7萬5000起確診病例，本月7度改寫單日新增確診紀錄。", "title": "4國包辦近7成全球單日確診 美7.4萬再創新高"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，台灣因為有成功的防疫，才造就了中華職棒成為全球第一個開打的職棒賽事，也才能讓1800坪展區的2020運動產業博覽會活動，能夠如期舉行。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，台灣因為有成功的防疫，才造就了中華職棒成為全球第一個開打的職棒賽事，也才能讓1800坪展區的2020運動產業博覽會活動，能夠如期舉行。2020運動產業博覽會，今天上午在松山文創園區舉行開幕儀式，包括潘文忠、台北市長柯文哲，以及中華奧會主席林鴻道，以及「台灣巨砲」陳金鋒、羽球一哥周天成、田徑「黃金右臂」鄭兆村等人，都一同參與這項盛會。潘文忠先盛讚台灣體壇的菁英運動員，指出這幾年台灣選手在運動比賽都有很傑出表現，並提到2017年台北世界大學運動會開了大門後，讓全世界看到台灣，近年選手在國際舞台上優異的成績，「也讓世界看到台灣運動員的努力，更讓我們引以為傲」。今年運動產業博覽會，共設有6大展區，其中還包括不少珍貴史料文物展覽的撼動館，潘文忠也感性地說：「這紀錄著台灣運動健將，為台灣一點一滴建立出的光榮史。」活動代言人陳金鋒上台時透露，曾參與過很多次類似展覽，也出借過自己比賽的球衣、球棒與球，他也開玩笑地說：「但是我每次借出去，東西都沒回來，不知道都到哪裡去了。」2020台灣運動產業博覽會，即日起至8月9日結束，今年共邀集超過120家廠商參展，現場還有體適能檢測、電競遊戲，以及親子共遊等設施。", "title": "潘文忠讚防疫成功  運動博覽會才能如期舉行"}
{"summarization": "日本因為大多數口罩業者都把工廠設在中國，在這波疫情延燒時，造成口罩供貨出現困難，因此，為強化供應鏈，日本政府決定提供約700億日圓，補助回流日本或到東南亞設廠業者。", "article": "日本因為大多數口罩業者都把工廠設在中國，在這波疫情延燒時，造成口罩供貨出現困難，因此，為強化供應鏈，日本政府決定提供約700億日圓，補助回流日本或到東南亞設廠業者。日本放送協會日本製造口罩與酒精消毒液的工廠大多集中在中國，日本政府已決定提供約700億日圓（約新台幣192億元），給予把工廠遷回日本或分散到東南亞國家設廠的日本業者補助，主要考量是為了分散生產地，有助強化供應鏈。日本一直以來仰賴從中國進口口罩等產品，這次受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響造成供貨發生困難，讓生產地點集中在特定國家的風險浮現。因此，日本政府決定給予將工廠遷回日本或分散到東南亞各國的日本業者補助，相關人士表示，目前已確定給予將工廠遷回日本的仙台市口罩製造商、大阪市酒精消毒液製造商等57個業者補助。另外，對把工廠從中國等地遷到越南與泰國等東南亞國家的30個日本口罩及汽車零件製造業者，日本政府同樣將給予補助，讓整體補助金額上看約700億日圓。", "title": "強化供應鏈 日本將補助口罩業者撤離中國"}
{"summarization": "新竹空軍基地演訓意外，造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是虔誠天主教徒，汐止聖方濟天主堂在臉書發文哀悼，並邀請信眾在今天晚間一同替高嘉隆的靈魂安息祈禱。", "article": "新竹空軍基地演訓意外，造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是虔誠天主教徒，汐止聖方濟天主堂在臉書發文哀悼，並邀請信眾在今天晚間一同替高嘉隆的靈魂安息祈禱。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，16日執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地迫降時重落地，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。汐止聖方濟天主堂昨天在臉書（Facebook）貼文指出，殉職的副駕駛高嘉隆上尉是從小在汐止天主堂長大的孩子，希望大家為他的靈魂安息祈禱，也請天主安慰他在世父母、親人、朋友；並貼出高嘉隆與同僚穿著軍裝的帥氣模樣。汐止聖方濟天主堂今天上午也將替高嘉隆誦禱禮，不少教友參與儀式，場面莊嚴，現場也擺上高嘉隆穿著飛行裝的帥氣照片，讓眾人緬懷。汐止聖方濟天主堂也再度在臉書貼文，邀請信徒今晚一起前往汐止聖方濟天主堂，為在汐止天主堂長大、因公殉職的青年會弟兄高嘉隆上尉靈魂安息祈禱，祈求仁慈天主引領他回到永恆的天家。", "title": "OH-58D飛官殉職 汐止聖方濟天主堂悼念高嘉隆"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估今年台灣IC封測產業產值年增1.8%，下半年保守看產業表現，各大廠積極布局先進封測，其中面板級扇出型封裝市場百家爭鳴。", "article": "工研院產科國際所預估今年台灣IC封測產業產值年增1.8%，下半年保守看產業表現，各大廠積極布局先進封測，其中面板級扇出型封裝市場百家爭鳴。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行台灣半導體產業創新局研討會。展望今年台灣IC封測產業產值，產業分析師楊啟鑫預估約新台幣5096億元，較去年5007億元成長1.8%。其中今年台灣IC封裝業產值可到3520億元，較去年3463億元成長1.6%，今年IC測試業產值約1576億元，較去年1544億元成長2.1%。展望今年下半年台灣IC封測產業表現，楊啟鑫預期，下半年若疫情影響消費動能，可能間接影響IC封測成長狀況。在先進封測布局，楊啟鑫表示，封測大廠各有布局，預估到2024年，先進封測占全部封測產值比重可到49.7%，到2024年先進封測產值的年複合成長率約8.2%，優於其他非先進封測產值年複合成長率2.4%、以及全部封測產值年複合成長率5%。先進封裝包括覆晶封裝、晶圓級扇入和扇出型封裝、以及內埋式封裝等。楊啟鑫指出，全球封測大廠在晶圓級封裝數量比重各有不同，大部分比重仍以覆晶封裝（Flip Chip）為主，其次是扇入型封裝，扇出型封裝（Fan-out）在各公司比重約10%以下。觀察面板級扇出型封裝市場，楊啟鑫表示呈現百家爭鳴局勢，日月光半導體是扇出型封裝技術布局最廣的大廠，矽品也開發繞線內埋的扇出型封裝技術，另外記憶體封測廠力成積極布局高階面板級扇出型封裝技術。韓國三星電子布局2D扇出型封裝技術，未來朝向3D的系統級封裝（SiP）技術。整體來看，包括日月光投控、艾克爾（Amkor）、力成、三星電子、Nepes積極布局面板級扇出型封裝技術，相關應用從電源管理晶片（PMIC）朝向手機應用處理器（AP）方向。", "title": "台IC封測業下半年看保守 面板級封裝百家爭鳴"}
{"summarization": "美國海軍兩棲攻擊艦「好人理查號」停泊在加州聖地牙哥海軍基地，12日爆炸起火並連燒4天。海軍將領今天說，火勢已徹底撲滅，但還不知道能否挽救這艘船艦。", "article": "美國海軍兩棲攻擊艦「好人理查號」停泊在加州聖地牙哥海軍基地，12日爆炸起火並連燒4天。海軍將領今天說，火勢已徹底撲滅，但還不知道能否挽救這艘船艦。海軍准將、第3遠征打擊群指揮官索貝克（Philip Sobeck）在聖地牙哥基地的新聞簡報會表示，消防員徹底尋遍257公尺長的「好人理查號」（USS Bonhomme Richard），確保徹底撲滅火災，以便接下來就起火原因展開正式調查。索貝克說：「我們還不知道起火原因，也不知道受損程度。現在要預測或保證這艘船的未來會是什麼樣子，還為時過早。」路透社報導，「好人理查號」12日清晨起火，接著發生至少一起大爆炸；好人理查號是1998年服役。索貝克表示，在陸、海、空3路滅火的4天期間，共63人因輕傷接受治療，包括40名艦上官兵與23名平民，但無人住院。他提到船上有些地方溫度最高可達華氏1200度（約攝氏649度）。他說：「我們的底線是所有船員都要協助滅火，我們自然也證明了這點。」在美國海軍艦隊中，「好人理查號」只比航艦小，是少數可以充當小型航艦的艦艇之一，如今因火災損壞嚴重，導致船身向右舷傾斜，上層結構也坍塌燒熔。索貝克表示，他相信「好人理查號」還能修復、回到海上執勤，但海軍尚未決定是否要承擔如此重任。根據美聯社消息，如評估無法挽救，另找新艦替換可能要花40億美元；即使能修，也有好幾年無法服役。官員表示，初步研判起火原因無關人員違規，可能是船內壓力增加引發爆炸。海軍軍官說，好人理查號平時會有1000人在艦上執勤，起火當時因正在港內整修，艦上僅剩160人，所有彈藥也已搬移。", "title": "美艦好人理查號燒4天才滅火 修不修還未知"}
{"summarization": "美國國務院13日發表聲明，首度正式反對中國聲索南海主權後，北京一個智庫表示，美軍派出一架高空無人機飛臨南海；軍事專家研判美軍可能是要偵察共軍水下活動。", "article": "美國國務院13日發表聲明，首度正式反對中國聲索南海主權後，北京一個智庫表示，美軍派出一架高空無人機飛臨南海；軍事專家研判美軍可能是要偵察共軍水下活動。香港據北京智庫「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）指出，美國海軍一架可長時間滯空的MQ-4C無人機被發現15日中午飛向台灣東南方海域，昨天則有一架美軍P-8A反潛機與一架KC-135R空中加油機飛往台灣西南方的南海水域。儘管美軍飛機的巡邏細節尚不得知，軍事觀察家表示，美國海軍似乎有意強化在南海戰略水道的偵察。15日飛臨南海的MQ-4C無人機，隸屬美國海軍海上巡邏與偵察部隊（Maritime Patrol and Reconnaissance Force）。MQ-4C的海上感測裝置能與有人駕駛的反潛機協同，在遼闊的海洋與沿岸地區執行情蒐、監控與偵察任務。香港鳳凰衛視評論員、軍事專家宋忠平表示，美國海軍可能是想追蹤中國海軍的水下活動。宋忠平說：「部署像MQ-4C、P-8A與P-3C這類偵察機有助美國海軍偵察這個區域內的作戰艦艇、潛艦與其他水下活動，因為他們能偵測到音波脈衝以追蹤潛艦。」", "title": "美無人偵察機飛南海 疑為偵察共軍水下活動"}
{"summarization": "不畏歐美股市收黑，台股在台積電法說會報喜激勵，盤中上漲逾百點，最高來到12266點。法人指出，電子類股表現強勢，資金派對未歇，指數仍有望由電子股、半導體族群領軍挑戰波段新高。", "article": "不畏歐美股市收黑，台股在台積電法說會報喜激勵，盤中上漲逾百點，最高來到12266點。法人指出，電子類股表現強勢，資金派對未歇，指數仍有望由電子股、半導體族群領軍挑戰波段新高。台北股市今天早盤開高，隨後震盪漲幅收斂；不過，盤中台積電攻勢再起，帶動加權指數最高攻抵12266.93點，上漲逾百點，站穩5日線約12202點。台積電法說會報佳音，釋出第3季營運展望樂觀消息，預期第3季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，成長將超過2成，資本支出調高到160億至170億美元。台積電盤中最高來到369元，漲11.5元，漲幅逾3%。受台積電走揚激勵，半導體設備廠股價同步走揚，京鼎股價一度衝上203.5元，漲幅3.82%；信紘科盤中最高至68.4元，漲幅突破7%；帆宣一度達109元，漲7元，漲幅6.86%。觀察電子權值股，股王大立光最高來到4050元，漲幅逾1%，漲50元；鴻海漲逾1%，最高至88.6元。不過，防疫概念股漲多拉回，合一連6根跌停，今天盤中來到跌停價240元，下跌26.5元，跌幅9.94%；杏輝同步跌停，跌9.96%，來到41.15元；亞諾法跌9.96%，至89.5元。台新投顧副總經理黃文清表示，受惠台積電法說報佳音，帶動台積電相關族群供應鏈走升，電子類股今天表現強勁。整體而言，雖有部分類股漲多拉回，但資金派對未歇、持續輪動中，台股仍有望透過電子類股、半導體族群，再戰新高。", "title": "台積電領軍反攻 台股盤中漲逾百點"}
{"summarization": "國民黨立委14日起占據立法院議場主席台，藍綠昨天爆發衝突，民進黨立委林楚茵遭咬傷。林楚茵今天控告國民黨立委呂玉玲傷害等罪。呂玉玲指出，「是林楚茵先攻擊我」。", "article": "國民黨立委14日起占據立法院議場主席台，藍綠昨天爆發衝突，民進黨立委林楚茵遭咬傷。林楚茵今天控告國民黨立委呂玉玲傷害等罪。呂玉玲指出，「是林楚茵先攻擊我」。林楚茵今天委託律師到台北地檢署控告呂玉玲傷害、強制等罪。林楚茵發表聲明指出，提告絕非單單為了個人權益，呂玉玲身為一名立法者，若刻意製造傷害，仍須負起法律責任。林楚茵表示，她希望以提告方式，捍衛往後民意代表問政、行使權力時應有保障，倘若任由反對意見在國會殿堂中得以暴力達成訴求，將是民主法治最惡劣的示範。呂玉玲今天回應媒體詢問時指出，昨天在議場發生的肢體衝突，「是林楚茵先攻擊我」，她是受到攻擊無法呼吸的情況下反擊，林楚茵不要片面擷取，應該檢視全部真相。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定14日審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，國民黨立委占據主席台。民進黨立委昨天下午清場，與國民黨立委發生激烈肢體衝突。", "title": "林楚茵立院衝突遭咬傷提告  呂玉玲指對方先打人"}
{"summarization": "109學年度指考成績今天公布，英文和化學的頂標、前標、均標是近5年新高；數甲、數乙和生物的5標則創近5年新低。", "article": "109學年度指考成績今天公布，英文和化學的頂標、前標、均標是近5年新高；數甲、數乙和生物的5標則創近5年新低。大學入學考試中心今天召開記者會，公布109學年大學入學指定科目考試成績，以及10科的頂標、前標、均標、後標和底標等5標分數、各科成績人數百分比累計表。大學入學考試中心主任周兆民表示，今年指考有4萬3748人報考，比去年減少，但非應屆考生人數卻增加，且以自然領域較多；以他個人觀察，可能有部分考生到大學就讀一段時間後，發現非興趣所在，因此就會重考。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），大考中心也規劃補考措施，如有因居家檢疫、居家隔離、確診病例、自主健康管理的社區監測通報採檢等個案，無法參加7月3日至5日舉行的指考，可申請補考。周兆民指出，今年共有6名考生參加指考補考，補考預計7月20日至22日舉行，試務安排皆比照指考。大考中心資料顯示，今年頂標（成績位於第88百分位數的考生成績）以化學86分最高，其次是英文82分，國文、數乙皆為77分，物理、地理、公民皆為76分，生物、歷史為75分，數甲60分最低。周兆民提到，今年國文科試題雖然文字量較大，超過1萬3000字，但頂標、前標（成績位於第75百分位數的考生成績）、均標（成績位於第50百分位數的考生成績）都高於近5年平均，而英文科頂標、前標、均標則是近5年新高。數學科部分，周兆民表示，數甲和數乙5標都是近5年新低，整體鑑別度指標也都小幅下降，雖然對高分群學生可能有些鑑別度，但在非高分群的命題上，後續將進行分析檢討，希望讓分數分布更趨近於理想樣態。另外，今年化學科頂標、前標、均標都是近5年新高，生物科5標則是近5年新低，物理科分數頂標比去年提升，均標、後標、底標皆下降；歷史科、地理科5標和去年差異不大，公民科5標則和前年相近。", "title": "指考數甲數乙生物都變難 5標分數創近5年新低"}
{"summarization": "旅美投手江少慶今天在練習賽展現絕佳的反應，接下一個子彈般的飛球，明星隊友卡布瑞拉（Miguel Cabrera）比畫功夫動作向他致敬。", "article": "旅美投手江少慶今天在練習賽展現絕佳的反應，接下一個子彈般的飛球，明星隊友卡布瑞拉（Miguel Cabrera）比畫功夫動作向他致敬。朝向投手丘飛去的平飛球有很大的殺傷力，日籍投手田中將大4日在練習時遭到隊友史丹頓（Giancarlo Stanton）擊球打中頭部，緊急送醫，經檢查沒有大礙。正為24日開賽而備戰的美國職棒底特律老虎今天在主場分組對抗，來自台灣的右投手江少慶靠著絕佳的反射動作化解了強襲球的威脅，電視主播說：「他救了自己一命。」打出強襲球的隊友卡布瑞拉是陣中招牌明星，拿過打擊三冠王。眼看這球被江少慶接進手套，卡布瑞拉無奈又佩服，在本壘比畫了功夫手勢，兩人都笑了出來。來自花蓮、26歲的江少慶在小聯盟打拚8年，這個球季有機會擠進老虎隊的開季名單，締造生涯第一次的大聯盟出賽。繼昨天老虎官網報導，總教練稱江少慶有機會擔任牛棚投手，今天他又靠著絕佳的反射動作，獲得球迷關注。他今天後援出賽，被克隆（C.J. Cron）敲出一支全壘打。", "title": "江少慶接下子彈般飛球 卡布瑞拉回敬功夫手勢[影]"}
{"summarization": "美國明天將在中國非裔人口最多的廣州市舉辦「黑人命也是命」沙龍講座，此舉被中共官媒環球時報批評為「輸出政治運動」，並反譏美方應該改在白宮橢圓形辦公室舉行。", "article": "美國明天將在中國非裔人口最多的廣州市舉辦「黑人命也是命」沙龍講座，此舉被中共官媒環球時報批評為「輸出政治運動」，並反譏美方應該改在白宮橢圓形辦公室舉行。美國駐中國大使館微信公眾號15日宣布，駐廣州總領事館將在18日下午2時30分舉辦「黑人命也是命，不僅是熱詞口號」沙龍講座。發文稱，在過去一個月的新聞和社交網媒裡，一個熱詞幾乎無處不在－Black Lives Matter（黑人命也是命）。除了這個口號之外，Black Lives Matter運動有什麼更深層的意義呢？為此，他們邀請美國教育者、運動參與者包伊德（Jason Boyd）和帕蒂（Alexis Partee）分享，深入了解和討論「黑人命也是命」的民權運動以及其組織。廣州是大陸非洲裔人口最多的城市。今年4月，廣州境外移入疫情（2019冠狀病毒疾病）升高，頻傳非裔人士在當地遭到警察及民眾的歧視對待，一度引發奈及利亞等非洲國家抗議的外交風波。對此，環球時報16日報導直指美國領事館此舉是跑到廣州「輸出政治運動」搞事情。報導稱，Black Lives Matter相關運動引發美國國內巨大爭議時，白宮從上到下都在「拒絕」這句標語。美國駐中使館口中「幾乎無處不在的熱詞」，事實上遲遲未出現在受到川普政府正面認可詞彙的清單中。環時引述多家美媒報導指出，川普7月批評Black Lives Matter運動是「仇恨的象徵」；美國副總統彭斯也曾說自己不支持該運動；國務卿蓬佩奧在很大程度上也對此事保持沈默。環時的報導並稱，今年4月，美國國務院發言人「信口雌黃」稱，廣東等地在疫情防控過程中出現了針對非洲人的歧視性做法。對此，中國外交部發言人趙立堅曾批評美方妄言聳聽，挑撥是非，同時奉勸美方還是把精力放在本國疫情防控上，企圖藉機挑撥中非友好關係不可能得逞。報導最後反譏，最適合舉行「黑人命也是命」沙龍講座的場所，應該是白宮橢圓形辦公室。", "title": "美領館辦黑人命也是命講座 環時：輸出政治運動"}
{"summarization": "外交部今天表示，考量國際航班受疫情影響尚未完全恢復正常，針對3月21日（含）以前，以免簽、落地簽或持停留簽證入境台灣，且停留期限尚未逾期外籍人士，在台停留期限第5次自動延長30天，不需另外申請。", "article": "外交部今天表示，考量國際航班受疫情影響尚未完全恢復正常，針對3月21日（含）以前，以免簽、落地簽或持停留簽證入境台灣，且停留期限尚未逾期外籍人士，在台停留期限第5次自動延長30天，不需另外申請。不過，外交部指出，這是最後一次通案延期，相關外籍人士必須預先安排行程。針對受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而滯留台灣的外籍人士，外交部已分別於3月21日、4月17日、5月18日及6月15日4次宣布延長在台合法停留期間30天。外交部上午發布新聞稿指出，考量各國雖已逐步調整邊境管制措施，但國際航班尚未完全恢復，外交部決定針對3月21日（含）以前，以免簽、落地簽或持停留簽證入境，且停留期限尚未逾期的外籍人士，在台停留期限第5次自動延長30天，不需另外申請，但在台總停留天數仍不可超過180天（自入境隔日起算為首日）。此外，由於各國政府大多未限制國民返國，外交部今天宣布最後一次通案延期。", "title": "3/21前免簽入境外籍人士 停留期限最後一次延長"}
{"summarization": "5G帶動IC封測進展，工研院產科國際所指出，在5G毫米波應用需求帶動下，天線封裝AiP可望高速成長，不需載板的扇出型（Fan-out）封裝進行天線整合的方式，逐漸崛起。", "article": "5G帶動IC封測進展，工研院產科國際所指出，在5G毫米波應用需求帶動下，天線封裝AiP可望高速成長，不需載板的扇出型（Fan-out）封裝進行天線整合的方式，逐漸崛起。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行台灣半導體產業創新局研討會。展望5G應用帶動IC封測進展，產業分析師楊啟鑫表示，其中Sub-6GHz頻段的天線仍可放在印刷電路板（PCB）上，不過毫米波（mmWave）頻段因為訊號損失較大，需要將射頻晶片靠近天線端，要用到天線封裝AiP（Antenna in Package）技術封裝。觀察天線封裝AiP，楊啟鑫預期，在5G毫米波應用需求帶動下，天線封裝可望高速成長。他指出，目前封測廠研發多以載板方式切入天線AiP封裝，少數具有扇出型封裝技術的封測或是晶圓代工大廠，以不需載板的扇出型（Fan-out）封裝進行天線整合封裝。楊啟鑫表示，晶圓級扇出型封裝大廠包括台積電和中國大陸長電科技積極布局，日月光投控和力成的面板級扇出型封裝，有機會導入5G射頻前端的晶片整合封裝。觀察晶圓代工大廠布局5G行動裝置的先進封裝技術，楊啟鑫指出，大廠倚重自家開發的先進扇出型封裝技術（InFO）布局智慧手持裝置晶片，範圍包括手機應用處理器（AP）、基頻模組、射頻收發器和射頻前端模組（RF FEM）等。", "title": "5G毫米波帶動先進AiP 扇出型封裝漸崛起"}
{"summarization": "大同公司董事長林郭文艷在股東常會刪除市場派股東投票權，順利保住經營權，但變更董事登記遭經濟部駁回。市場派王光祥陣營原定今天向經濟部申請召集股臨會改選董事，但已確定暫緩。", "article": "大同公司董事長林郭文艷在股東常會刪除市場派股東投票權，順利保住經營權，但變更董事登記遭經濟部駁回。市場派王光祥陣營原定今天向經濟部申請召集股臨會改選董事，但已確定暫緩。繼大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信8日向經濟部申請召集股東臨時會改選董事後，三圓建設董事長王光祥陣營原本預計在今天向經濟部申請召集股臨會，但上午臨時決定暫緩申請。王光祥陣營決策改變，一方面是因為大同3年前董事改選無效之訴已進入三審，希望高院能儘快判決，讓林郭文艷掌握的公司派董事會喪失合法地位，順理成章的召集股臨會改選董事；另一方面，大同董事改選的形勢目前趨於複雜，有很多不確定的事必須釐清。依公司法173條規定，繼續一年以上、持有已發行股份總數3%以上股份股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。前項請求提出後15日內，董事會不為召集通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。林宏信解釋，之所以可跳過公司法第173條第1項規定，不經15日等董事會通知的程序，直接向經濟部申請召集股臨會，主要原因是採取公司法第173條第4項股東行動主義的精神，得跳過有爭議且違法的董事會，直接向經濟部申請召集股臨會。王光祥陣營原本規劃也是採公司法第173條第4項向經濟部申請召集股臨會，避開大同公司派掌握的董事會審查，但今天上午臨時決定暫緩申請。", "title": "大同市場派王光祥陣營 暫緩向經濟部申請股臨會"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，巴布亞紐幾內亞東部今天發生規模6.9強震，引發方圓300公里內沿海地區海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，巴布亞紐幾內亞東部今天發生規模6.9強震，引發方圓300公里內沿海地區海嘯警報。法新社報導，美國地質調查所說，地震發生於當地時間12時50分，震源深度85公里。目前尚未傳出災損或傷亡消息。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，附近沿海地區民眾應小心可能有「危險」浪潮。", "title": "巴布亞紐幾內亞6.9地震 引發海嘯警報"}
{"summarization": "針對三倍券開賣短暫當機，行政院長蘇貞昌今天表示，光這兩天就有500多萬人完成領券，就連「五月天賣4萬人的票也會當機」，幾百萬人同時上線當然有狀況，不過問題已解決。", "article": "針對三倍券開賣短暫當機，行政院長蘇貞昌今天表示，光這兩天就有500多萬人完成領券，就連「五月天賣4萬人的票也會當機」，幾百萬人同時上線當然有狀況，不過問題已解決。行政院長蘇貞昌今天參訪台灣微軟辦公室，接受媒體對「三倍券」提問時表示，光這兩天就有500多萬人完成領券，首日因為一時那麼多人上線造成短時間當機，他比喻「五月天賣4萬人的票也會當機」，幾百萬人同時上線當然會有狀況，相關單位已立刻克服相關問題，昨天就比前天更順，還多完成了40幾萬人。媒體追問，數位綁定成果恐不如預期，蘇貞昌說，台灣是民主開放國家，可以自由決定選擇，政府提供各種方法多元領券。他觀察到商圈夜市和地方政府都針對三倍券祭出優惠，甚至買房也有折扣，還有飯店老闆告訴他，三倍券讓他們的業績倍增；而飯店、百貨公司也「大排長龍」，盼台灣民眾出來走走，達到「好領、好用、好刺激」的目的。針對紓困3.0進度，蘇貞昌說，台灣已經連續很久沒有本土案例，相較全球是「亂世中的福地」，政府先前的紓困2.0幫助很多受衝擊產業，目前因為國外疫情仍險峻，有些製造廠面臨困難。他提到，蔡總統指示，紓困3.0一定要幫助受外銷衝擊的廠商，相關部會包括國發會、主計長目前正在盤整最後一階段，下週院會通過後會送立法院，盼及時對相關受衝擊產業給予實際幫助，詳細內容會再公布。蘇貞昌說，政府會盤點受衝擊產業還有哪些需要幫忙，但紓困是人民納稅錢，一定要花在刀口上，不能「漫無準則」的亂花一通。由於市面傳出有仿製的三倍券，他回應說「三倍券不容易作假」，是由印鈔票的中央印製廠製造，也做得很漂亮，印製過程也有很多機關，和鈔票有一樣的紙張與技術，「人人都領得到，年底都有效」，政府期待3倍效果能帶動9倍、30倍效果讓台灣更好。", "title": "三倍券當機 蘇貞昌：五月天賣票也會 何況幾百萬人"}
{"summarization": "香港立法會選舉將於9月6日舉行香港選舉事務處上午發表今年的正式選民登記冊，地方選區正式選民登記冊載有逾446萬人，已登記選民可在立法會換屆選舉投票。", "article": "香港立法會選舉將於9月6日舉行香港選舉事務處上午發表今年的正式選民登記冊，地方選區正式選民登記冊載有逾446萬人，已登記選民可在立法會換屆選舉投票。此外，香港選舉事務處也宣布立法會選舉提名期自7月18日開始，至31日結束，現已委任5個地方選區及29個功能界別的選舉主任，將分別處理有關地方選區與功能界別的候選人提名，以及其他選舉職務。香港電台報導，5個地方選區的選民分布方面，香港島有約70萬，九龍西有約60萬，九龍東有近71萬，新界西有約130萬，新界東有約113萬。選舉委員會界別分組正式投票人登記冊則載有超過25萬名投票人。至於「超級區議會」功能界別，正式選民登記冊載有近420名選民。報導引述香港選舉事務處方面表示，正式選民登記冊較臨時選民登記冊淨增加1萬多人，主要涉及被納入取消登記名單的人士因適時回應提示信可恢復其選民身分以及向選舉事務處補交所需資料，在取得審裁官的批准後，有關申請人已納入正式選民登記冊。香港立法會分為地方直選以及以行業分類的功能組別選舉，各選出35名議員，合計選出70名議員。俗稱「超級區議會界別」的區議會（第二）功能界別是指自2012年起5個新增的功能界別議席。由民選區議員擁有參選權、提名權，並由全港未有其他功能界別投票權的香港登記選民一人一票選出5個議席。", "title": "香港立法會選舉 地方選區446萬名選民登記"}
{"summarization": "由於簽證到期，台灣駐香港機構多名主管近日先後離港返台，但港方遲不予接任人簽證，使駐港機構編制中的5個組長只剩下經濟組組長倪伯嘉，不過，目前領務和簽證工作仍正常運作。", "article": "由於簽證到期，台灣駐香港機構多名主管近日先後離港返台，但港方遲不予接任人簽證，使駐港機構編制中的5個組長只剩下經濟組組長倪伯嘉，不過，目前領務和簽證工作仍正常運作。台灣媒體昨天報導，大陸委員會駐港機構台北經濟文化辦事處代理處長高銘村因拒簽「一個中國」切結書而離港。據悉，在高銘村離港前一天，台北辦事處服務組組長周家瑞及綜合組組長李晉梅已先行離港返台。消息指出，周、李兩人都因為工作簽證到期而離港。目前台北辦事務轄下5名組長中，只剩下經濟組組長倪伯嘉，他本身是經濟部駐港代表、遠東貿易服務中心駐港辦事處主任。台北辦事處是陸委會駐港機構，統籌和主導其他駐港機構的工作，辦事處下設服務組（領務工作）、經濟組、新聞文化組、聯絡組、綜合組，其中聯絡組和綜合組為陸委會派遣人員。高銘村是聯絡組組長，台北辦事處前處長嚴重光兩年前離港後，陸委會派遣的接任人一直未能獲港府發給來港工作簽證，因此處長一職由高銘村暫代。所以，這次高銘村離港後，台北辦事處同時出現處長和聯絡組組長的空缺。近兩年來，台灣除了陸委會駐港代表未能來港外，文化部駐港代表、光華新聞文化中心主任也因為遲遲未獲港府發給工作簽證而放棄來港。文化部駐港代表同時兼任台北辦事處轄下新聞文化組組長，也因此，組長職位一直由光華中心其他秘書代理。根據台灣媒體的報導，高銘村此行離港返台，是因為申請工作簽證延期時，港府要求他簽署支持「一個中國」的切結書，但遭拒絕。至於李晉梅和周家瑞是否遇到類似問題，目前不得而知，但兩人離港前，工作簽證確實已經到期。對於高銘村離港，台灣媒體形容是港區維護國家安全法生效後令台灣關係惡化。但事實上，近幾年台灣政黨輪替後，港府早已改變對台政策，令台灣駐港代表或主管未能順利入境，當中包括台北辦事處處長和光華中心主任。這次負責領務的周家瑞和台北辦事處綜合業務的李晉梅離港後，未知其接班人能否順利來港。據悉，除了一級主管外，台灣各駐港機構多名秘書的工作簽證也已經過期並已申請延期，但至今未獲港府回覆。而駐港單位一般組員原則上一任3年，相關人員尚無換屆問題。儘管如此，台北辦事處及各組人員至今持續運作，為國人提供服務，並向在港外國人提供領務服務以及處理港人的簽證申請。", "title": "簽證到期未獲新簽 台灣駐港機構5組長僅剩1人"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發管道提供3萬3278個名額，創歷年新低，最低登記標準為採計「英文、數甲、物理」3科，原始總分達33分就可登記志願。", "article": "109學年度大學考試入學分發管道提供3萬3278個名額，創歷年新低，最低登記標準為採計「英文、數甲、物理」3科，原始總分達33分就可登記志願。大學入學考試中心今天公布109學年指定科目考試成績，大學考試入學分發委員會也公布考試入學分發管道各系組最後招生名額（含回流名額）、組合成績人數累計表及最低登記標準等資訊。大學考試入學分發委員會資料顯示，招生簡章原刊列上的稻江科技暨管理學院及康寧大學健康照護管理系（台南校區）已確定不參與今年考試分發招生，因此今年有62校參與招生，提供3萬3278個名額，比去年減少1298人，各招生管道回流名額也比去年減少，推估錄取率約8成。分發會資料指出，今年共有76種採計組合，各校系可選擇不同科目的採計組合，最低登記標準落在第二類組，採計「英文、數甲、物理」3考科的組合，原始總分合計達33分就可登記，去年最低登記標準則是採計「英文、數甲、化學」3考科的組合，原始總分合計達39分可登記。分發會提醒，報名考生即日起可繳交登記費，臨櫃繳費截止期限為7月27日下午3時30分，ATM繳費截止期限為7月28日中午12時；7月24日上午9時至7月28日下午4時30分開放考生上網登記志願序，預定8月7日放榜。", "title": "指考3科達33分可填志願 分發名額創新低 "}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天表示，抗疫工作小組同意自8月起，讓持有長期簽證的外籍人士入境。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天表示，抗疫工作小組同意自8月起，讓持有長期簽證的外籍人士入境。羅奎說，持現有有效簽證的外籍人士，在抵達菲律賓後必須隔離檢疫。菲律賓移民局為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，於今年3月禁止外籍人士入境。路透社報導，菲律賓境內確診病例累計6萬1266例，相關死亡病例達1643例。", "title": "菲律賓8月起允部分外籍人士入境 抵達後須隔離"}
{"summarization": "中華電信5G應用再下一城，今天宣布獨家攜手KKBOX打造虛擬演唱會服務，引進VR虛擬演唱會、Funique VR虛擬攝影棚即時合成技術，已具備共同企劃大型演唱會規格的實力。", "article": "中華電信5G應用再下一城，今天宣布獨家攜手KKBOX打造虛擬演唱會服務，引進VR虛擬演唱會、Funique VR虛擬攝影棚即時合成技術，已具備共同企劃大型演唱會規格的實力。中華電信說明，與KKBOX獨家打造HyperLIVE 2020，結合中華電信4G/5G EN-DC雙連結技術，打造全台最廣行動雙網信號涵蓋，透過高品質VR虛擬演唱會、虛擬攝影棚即時合成技術，象徵2020 5G開台元年，打造超越真實的迷幻舞台，揭開線上演唱會的新紀元。中華電表示，透過5G高速率的特性，用戶可以手機/VR頭盔收看4K 360及4K VR高畫質播出，感受在超現實舞台場景與歌手近距離的演唱會體驗。中華電信5G服務於6月30日領先同業開台，持續提供客戶多元的5G創新應用服務，即日起並展開全台北中南區域性的消費者體驗活動，消費者可到中華電信全台22間門市體驗VR虛擬演唱會服務。HyperLIVE 2020虛擬演唱會將在7月24日晚上8時首度登場，為歌手Bii畢書盡出道十年個人演唱會，中華電信5G客戶皆可免費觀看，也可搭配VR設備。", "title": "中華電拚5G應用 攜手KKBOX打造虛擬演唱會"}
{"summarization": "航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機昨天為閃避民宅墜毀，兩名飛官殉職，總統蔡英文今天表示，兩名陸航弟兄不幸殉職是國軍損失、國人同感哀傷，已指示國防部全力協助家屬。", "article": "航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機昨天為閃避民宅墜毀，兩名飛官殉職，總統蔡英文今天表示，兩名陸航弟兄不幸殉職是國軍損失、國人同感哀傷，已指示國防部全力協助家屬。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，昨天執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地，為閃避民宅，「重落地」墜毀，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉均傷重殉職。總統蔡英文今天到新竹空軍醫院慰問殉職飛官家屬，蔡總統說，國軍保家衛國是國家安全的支柱，在這個令人萬分悲痛的時刻，希望全體國軍打起精神、堅守崗位，也希望國人同胞為國軍加油打氣。蔡總統表示，在漢光演習當中，兩名優秀的國軍弟兄不幸殉職，是國軍非常大的損失，也讓我們感到非常哀痛與不捨，這兩位弟兄在發生事故的時候，沒有選擇立即迫降，是因為他們不想造成民宅損失及更多傷亡，「他們錯失了搶救自己生命的機會，是我們的英雄」。蔡總統指出，剛剛她慰問家屬，家屬都非常傷痛，她也告訴家屬，會盡最大努力與協助，現在也要求國防部要做最詳盡調查，並檢討精進；軍方並於11時30分許列隊為罹難正副駕駛迎靈至國軍桃園804總醫院懷遠堂。", "title": "OH-58D飛官殉職  蔡總統：國防部全力協助家屬"}
{"summarization": "英國、美國和加拿大今天指控俄羅斯支持駭客鎖定他們國家的實驗室，以竊取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和治療研究資料。俄國隨即駁斥這些指控毫無根據。", "article": "英國、美國和加拿大今天指控俄羅斯支持駭客鎖定他們國家的實驗室，以竊取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和治療研究資料。俄國隨即駁斥這些指控毫無根據。英國、美國和加拿大聯合聲明指出，俄羅斯駭客組織APT29「幾乎肯定」與俄羅斯情報單位有關。這個組織也被稱為The Dukes或Cozy Bear。俄羅斯新聞社克里姆林宮駁斥這些指控，並說對方沒有適當的證據支持所言。路透社報導，英國也在另一項聲明中指控「俄羅斯有心人士」企圖在網路散布外流的文件，藉以干預英國去年大選。俄羅斯外交部表示，那些指控「模糊且矛盾」。英國預計下週公布一項拖延已久的報告，內容談及俄羅斯對英國政壇的影響。英國國家網路安全中心（NCSC）今天發布的諮詢報告指出，APT29「利用各種工具和技術，主要針對政府、外交、智庫、醫療保健及能源目標，以竊取寶貴的智慧財產」。「2020年至今，APT29鎖定加拿大、美國和英國多個COVID-19疫苗研發相關組織，背後企圖極可能是竊取與研發及測試COVID-19疫苗有關的資料和智慧財產。」NCSC表示，具體而言，APT29運用多種工具和技術，包括魚叉式網路釣魚（Spear Phishing）和稱為WellMess及WellMail的設定惡意軟體。NCSC表示，這項評估也獲得加拿大通訊安全局（CSE）、美國國土安全部（DHS）網路安全暨基礎設施安全局（CISA）和國家安全局（NSA）夥伴的支持。", "title": "英美加控竊疫苗研究 俄斥毫無根據"}
{"summarization": "新北市消防局推出新版市民防災手冊，提供實體書與電子書讓民眾閱讀，並創設LINE官方帳號智能客服，提供即時性受傷處置、防火防災等資訊，提升市民取得消防資訊效率。", "article": "新北市消防局推出新版市民防災手冊，提供實體書與電子書讓民眾閱讀，並創設LINE官方帳號智能客服，提供即時性受傷處置、防火防災等資訊，提升市民取得消防資訊效率。新北市政府消防局推出第2版「新北市市民防災手冊」以及LINE智能客服，今天在新北市長侯友宜主持下舉行發表會。侯友宜致詞時表示，新北市的防災救護能量不斷提升，「新北市市民防災手冊」是一生必讀的一本書，里長、圖書館、各消防單位、學校都會有實體書，另外也有電子書可讀，內容上也增加新的章節，包括土石流、老屋健檢等，以及核子事故應變，手冊設計也很活潑。新北市消防局指出，第2版「新北市市民防災手冊」涵蓋內容完整豐富，並以電子書為主，廣布全台5大電子書服務平台；閱覽途徑除了新北雲端書櫃及消防局網站外，還能在新北市立圖書館、台灣雲端書庫、國立公共資訊圖書館、國家圖書館及台灣華文電子書庫等電子書平台閱覽。消防局表示，LINE官方帳號智能客服，提供即時性受傷處置、防火防災、消防相關業務申請等資訊，且透過積極管理後端回覆訊息資料庫，未來更規劃新北市內AED（自動體外心臟電擊去顫器）位置查詢資訊，以及串連颱洪災情即時預警系統資訊。新北市消防局也與民間手機遊戲公司Toii合作，推出福爾魔獸手遊，讓民眾以寓教於樂的方式學習防災知識。新北市消防局指出，將在臉書（Facebook）「新北消防發爾麵」粉絲專頁、LINE官方帳號、YouTube頻道推出抽獎活動，提供侯友宜限量簽名實體書、限量犀牛造型悠遊卡等好禮。", "title": "新版防災手冊出爐 新北警消推智能客服"}
{"summarization": "台南市林姓男子的兒子和劉姓男子的兒子在國小棒球場練球，雙方疑因自己兒子的球技在球場大打出手，事後林男要求和解被拒，竟持球棒打斷劉男手臂，立刻遭旁人壓制，警方訊後送辦。", "article": "台南市林姓男子的兒子和劉姓男子的兒子在國小棒球場練球，雙方疑因自己兒子的球技在球場大打出手，事後林男要求和解被拒，竟持球棒打斷劉男手臂，立刻遭旁人壓制，警方訊後送辦。台南市警局第三分局警員今天告訴中央社記者，警方13日獲報，家住北區的林男，騎著機車到安南區劉家，當時劉男和親友就在家門前，林男一下車，就拿起球棒往劉男身上招呼，劉男手臂隨即骨折。劉男雖受傷，仍和眾親友徒手反抗，林男又揮擊數下，遭眾人壓制後報警處理，警方訊後，依傷害罪嫌移送林男。警方調查，林男兒子和劉男兒子在安南區一所國小的棒球場練球，兩人疑因自己的兒子球技在球場大打出手，林男事後想和解遭拒，憤而持球棒攻擊對方。不過，林男不滿警方未追究劉男等人攻擊他的刑責；警方表示，監視器拍下劉男等人是自我防衛，若林男不服，可檢具驗傷單提告，或出席台南地檢署偵查庭時請檢察官追查。", "title": "兒子練球老爸大打出手 男持球棒攻擊遭送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.490元，升1.06角，成交金額8.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.490元，升1.06角，成交金額8.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，早盤最高29.455元、最低29.580元。1090717", "title": "新台幣午盤升逾1角 暫收29.490元"}
{"summarization": "根據今天發布的研究，受疫情衝擊而失業的美國勞工領取加發的失業救濟金後，開銷反而大於失業前。專家憂心當失業救濟金的申請期限到期後，恐出現消費暴跌。", "article": "根據今天發布的研究，受疫情衝擊而失業的美國勞工領取加發的失業救濟金後，開銷反而大於失業前。專家憂心當失業救濟金的申請期限到期後，恐出現消費暴跌。路透社報導，摩根大通研究所（JPMorgan Chase Institute）研究指出，據經濟紓困法案「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），失業勞工每週可多領600美元作為額外補助，使得領取失業救濟金的家庭開銷比疫情前增加10%。研究人員分析3月至5月領取失業救濟金的6萬1000戶家庭的消費狀況。研究發現，隨著疫情擴散，導致許多商家停止營業，所有家庭開銷也減少，但在開始領取失業救濟金後，消費明顯回升。這次情況與典型的經濟衰退不一樣，後者情況是領取失業救濟金的家庭會削減7%的開銷，因為領取的失業救濟津貼一般只占先前薪資的一小部分。研究也突顯出，額外津貼制度如何在疫情爆發引發全國失業潮後，助長美國經濟及消費支出。專家預估，美國將有超過3000萬人口申領失業救濟金。然而，疫情失業補助將於7月底停止發放，恐讓這些失業人口墜入收入懸崖，消費緊縮。研究人員在報告中寫道：「我們預估額外補助到期將引發消費大量減少，可能對家庭及總體經濟活動造成負面影響。」該研究數據也反映出，全國各州申領補助踴躍，家庭領取補助金時間大幅度延後，使他們財務捉襟見肘。研究更指出，需等上數週才得以領取第一筆失業救濟金的家庭，開銷減少約20%；但在取得補助後，便恢復以往消費習慣。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳昱婷）1090717", "title": "研究：美國加發失業補助 民眾開銷多過疫情前"}
{"summarization": "公務員懲戒委員會今天改制為懲戒法院。司法院長許宗力表示，懲戒法院改制及公務員懲戒法修法上路，使公務員懲戒制度更加能夠確保政府良善治理，也是司法改革重要里程碑。", "article": "公務員懲戒委員會今天改制為懲戒法院。司法院長許宗力表示，懲戒法院改制及公務員懲戒法修法上路，使公務員懲戒制度更加能夠確保政府良善治理，也是司法改革重要里程碑。懲戒法院上午在司法大廈舉行揭牌儀式，由許宗力、副院長蔡炯燉、秘書長林輝煌與懲戒法院院長姜仁脩一同揭牌，隨後舉辦揭牌典禮。許宗力致詞時指出，過去公懲會以委員會方式進行公務員懲戒案件審議，儘管105年修法後改採法院訴訟體制，外界對公懲會是否屬於法院，還是存有很多疑惑，但從今天起，懲戒法院的成立，將讓懲戒制度運作「名符其實」，通盤回歸司法權本質。許宗力表示，這次公務員懲戒法修正，除了將公務員懲戒案件審理制度改為一級二審制外，在懲戒法院新制上路第一天，原本隸屬於司法院職務法庭，也自今天改置於懲戒法院，並從一級一審制變更為一級二審制。他說，為避免讓外界有官官相護疑慮，這次修法，最重要的就是第一審法官、檢察官懲戒案件合議庭組成，除了3名職業法官外，額外加上2名參審員共同審理，目的是藉以納入多元觀點，不護短態度，把關法官、檢察官監督淘汰，也展現出司法願意聽取批評，勇於接受檢驗的決心。姜仁脩則指出，懲戒新制除了將公懲會改名為懲戒法院、委員改為法官外，案件審理改為一級二審；合議庭審理案件改採公開審理，例外情形不公開。他期待優秀法官能共同參與職務法庭審判工作。司法院表示，懲戒法院為因應新制審判活動所需，日前已新設職務法庭法官、參審員室硬體空間，建置懲戒法庭、職務法庭一級二審制審判系統，並預定20日召開懲戒法庭法官會議，希望審判新制施行後，對於公務紀律維持及公務員權益保障更臻完善。", "title": "懲戒法院揭牌  許宗力：司改重要里程碑"}
{"summarization": "中國水利部長江水利委上午公告，受強降雨影響，長江上游幹流及三峽區間來水明顯增加，長江今年第2號洪水已在上游形成。位於下游的太湖今早也達最高防洪水位，已啟動一級災害應變機制。", "article": "中國水利部長江水利委上午公告，受強降雨影響，長江上游幹流及三峽區間來水明顯增加，長江今年第2號洪水已在上游形成。位於下游的太湖今早也達最高防洪水位，已啟動一級災害應變機制。中國中央電視台新聞app（應用程式）引述水利部長江水利委員會水文局監測數據指出，截至今天上午10時，三峽水庫入庫流量漲至每秒5萬立方公尺，預計今晚8時最大入庫流量約在每秒5萬5000立方公尺左右。中國水利部太湖流域管理局官網則公布，截至17日上午7時，太湖水位漲至4.65公尺，達到保證水位（最高防洪水位），且呈緩慢上漲趨勢，太湖流域發生超標洪水。通報稱，太湖流域防汛抗旱總指揮部已於上午8時啟動防汛一級緊急應變機制，太湖流域管理局啟動水旱災害防禦一級緊急應變機制。太湖流域管理局並發出通知，要求流域內江蘇、浙江、上海等省市水利部門嚴格執行「太湖超標洪水應急調度方案」，全力排出太湖洪水。據澎湃新聞，中國國家防總副總指揮、水利部部長鄂竟平16日下午主持召開會商會指出，預計近期三峽水庫入庫流量將呈現「胖峰」、持續大流量的不利形勢，必須統籌長江上中下游防洪形勢，調度三峽水庫。他表示，要統籌考慮三峽水庫自身安全和攔蓄大洪水的需要，全面掌握高水位下長江中下游幹流堤防運行情況、薄弱堤段和河道行洪能力等狀況，在兼顧水庫安全、堤防承受能力的基礎上，科學、合理地安排水庫下洩流量。鄂竟平也提到，太湖流域堤防巡查防守和全力排洩洪水仍是當前的重中之重，要繼續緊盯太湖流域巡查防守。他還說，淮河流域防汛形勢比之前預計更加惡劣，水利部門要充分發揮淮河上游梅山、響洪甸、鮎魚山、宿鴨湖等骨幹水庫攔洪削峰作用，出山店水庫也要盡可能攔洪削峰。根據中國應急管理部昨晚在官網公布的統計數據，7月以來洪澇災害造成江西、安徽、湖北、湖南、重慶、貴州等24省（區、市）超過2027萬人次受災，23人死亡或失蹤，176.4萬人次緊急轉移安置；直接經濟損失人民幣491.8 億元。", "title": "長江上游再發大水 太湖達最高防洪水位"}
{"summarization": "振興三倍券在7月15日上路，收到三倍券商家從7月23日起就能到開戶銀行或郵局，將券換成現金。經濟部表示，沒有統一編號的商家，可委託商圈組織協助兌換。", "article": "振興三倍券在7月15日上路，收到三倍券商家從7月23日起就能到開戶銀行或郵局，將券換成現金。經濟部表示，沒有統一編號的商家，可委託商圈組織協助兌換。眾所期盼的振興三倍券上路進入第3天，不少攤商陸續推出優惠措施搶攻振興商機。經濟部今天表示，收到三倍券的商家，從7月23日起，可以就近到開戶銀行或郵局，將券換成現金。經濟部進一步說明，有統一編號的店家，只要提供統編即可存入企業帳戶；如果要存入負責人帳戶，除提供統編以外，還要提供稅籍或商業登記；沒有統一編號的店家，則可委託有統編的商圈組織、夜市管委會或市場自治委員會等單位，向銀行或郵局兌現後再發給店家。此外，經濟部也提到，為了讓三倍券能夠持續在消費市場流動，帶動消費動能，攤商也可將面額較小的三倍券當零錢找給消費者，例如消費者購買100元的商品，用面額500元的三倍券支付，攤商可以找兩張200元的三倍券。至於攤商關心三倍券是否可以找零，經濟部表示，三倍券就是要刺激消費，希望大家能夠買超過面額，並不鼓勵找零；但如果店家希望方便消費者使用願意找零，也不會強力禁止，但消費者不能強迫店家找零。", "title": "三倍券23日起商家可兌現 有無統編方式不同"}
{"summarization": "外資認為砷化鎵大廠穩懋股價已大致反映華為營收損失，加上看好5G帶動的需求成長，將穩懋目標價調高，激勵穩懋股價早盤勁揚逾5%，帶動宏捷科及全新股價同步走高。", "article": "外資認為砷化鎵大廠穩懋股價已大致反映華為營收損失，加上看好5G帶動的需求成長，將穩懋目標價調高，激勵穩懋股價早盤勁揚逾5%，帶動宏捷科及全新股價同步走高。5G智慧新機、5G基礎建設都為砷化鎵產業帶來新的成長動能，在華為禁令衝擊逐步淡化後，重新吸引外資青睞，今天股價表現相對強勢，早盤漲幅超過5%，最高來到334元；宏捷科及全新漲幅均超過3%。功率放大器（PA）三雄今年上半年受惠於去美化效益，營收表現全數呈現年成長態勢，其中又以宏捷科上半年營收16.53億元，年增率117.42%動能最強，營收動能主要受惠於5G基礎建設及Wi-Fi 6的需求帶動。穩懋第1季表現亮眼，年增率67.88%，第2季營收受到疫情影響，與第1季約略持平表現；累計上半年營收120.6億元，年增49.6%。上游的砷化鎵磊晶廠全新受惠光通訊產品需求穩定，第2季營收5.93億元，季減8.63%，不過累計上半年營收12.43億元，年增仍有14.11%。外資發布研究報告分析，華為貢獻穩懋營收約20%，穩懋股價已大致反映美國制裁華為相關影響。由於中國以外地區近期加速部署5G，美國對華為實施的貿易禁令也有放寬跡象，應有助加速5G部署腳步及提高5G滲透率，並帶動華為旗下海思半導體有關5G基礎設施和智慧型手機訂單回流到穩懋。亞系外資估算，5G滲透率將在2021年、2022年每年增加20個百分點，每支5G手機的功率放大器（PA）價值將比4G手機增加50%至150%，行動通訊功率放大器需求的年複合成長率將達10%至30%，將穩懋評等升至買進，目標價升到400元。", "title": "雜音淡化外資力挺 穩懋領軍PA三雄勁揚"}
{"summarization": "菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）今天發布新聞稿表示，跨部門抗疫工作小組昨天通過決議，8月1日起，開放持長期居留簽證的外籍人士入境。", "article": "菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）今天發布新聞稿表示，跨部門抗疫工作小組昨天通過決議，8月1日起，開放持長期居留簽證的外籍人士入境。不過，新聞稿指出，菲律賓不接受新的入境簽證申請，僅接受已持有有效簽證者入境。其次，外籍人士入境前，必須先預訂入住政府認可的隔離設施，且必須先向提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗的業者預訂檢驗服務。另外，菲國將優先接受海外菲律賓人返國，外籍人士入境人數會受到機場及入境當天入境旅客最大容量的限制。菲律賓政府3月19日晚間宣布，除了發給菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員的簽證外，其他已發給外籍人士的簽證全部失效。不過，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）6月22日透露，數國大使館向馬尼拉當局要求，希望允許外籍僱員來菲從事重要的旗艦工作計畫。馬尼拉當局上週也宣布，菲國國民赴海外旅遊即將解禁，解禁日期預計在8月中旬前。菲律賓昨天通報新增2498例武漢肺炎病例，病例數持續攀升，總病例數達6萬1266例，已有1643人病逝。", "title": "菲律賓8月起開放持長期簽證外國人入境"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，要打一場不一樣的選戰「證明高雄不是綠到出汁」。民進黨市長補選參選人陳其邁說「高雄百花齊放、自由奔放」，反質疑她要對大港開唱做審查是遏制打壓。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，要打一場不一樣的選戰「證明高雄不是綠到出汁」。民進黨市長補選參選人陳其邁說「高雄百花齊放、自由奔放」，反質疑她要對大港開唱做審查是遏制打壓。李眉蓁接受廣播節目專訪指出，台灣不能是一言堂，高雄人的心不是塑膠做的，會打一場不一樣的選戰，藍營要團結爭取認同「證明高雄不是綠到出汁」。陳其邁於大港保安宮參香前接受聯訪，回應有關說法指出，「高雄是百花齊放、自由奔放的城市，充滿活力」。他反酸李眉蓁主張對大港開唱做內容實質審查是遏制打壓年輕人的流行文化與自由思想，令人遺憾。他說，從高雄罷免投票結果來看「高雄不是一言堂，而是一個民主多元奔放的城市」。民眾黨市長補選參選人吳益政上午在競選總部開記者會，回答有關「高雄綠到出汁」的問題指出，他的看法和李眉蓁一樣。他表示，高雄財政有結構性問題，但中央坐視負債逾3000億元，未來當市長要和立委合作改善財政，如果民進黨中央都不解決財政分配的問題，籲市民勿支持民進黨。有關李眉蓁指高雄要吸引台積電、鴻海等大企業投資，她覺得以往市府對招商引資配合度不高。陳其邁表示，他在行政院服務負責科技產業的整合，包括半導體先進製程中心、亞洲高階製造中心兩項大計劃，及配合領航企業研發深耕計畫、台商回台三大方案等。他說，2018年邀國巨公司加碼投資高雄、投資台灣約新台幣312億元，也向科技部預約橋頭科學園區大筆土地；另包括日月光等大廠對橋頭科學園區有興趣，如果能擔任市長會解決廠商5缺問題，讓投資高雄成為首選。他自詡有中央資歷了解政策、有經驗是最佳的市長補選參選人。吳益政今天以「三倍券 高雄幣 高雄經濟新動力」為題開記者會，說明將發行「高雄幣」的構想，要融入志工時數，優惠引資推廣也是政策工具等，是具有振興及資源再利用的功能，他允諾如果當選市長，薪水將領「高雄幣」。", "title": "藍疑綠到出汁？ 陳其邁：高雄是百花齊放城市"}
{"summarization": "台積電營運展望樂觀，預期今年營收可望成長超過2成，國內外法人機構紛紛調高台積電今年與明年營運預估及目標價，有多達10家給予400元以上目標價。", "article": "台積電營運展望樂觀，預期今年營收可望成長超過2成，國內外法人機構紛紛調高台積電今年與明年營運預估及目標價，有多達10家給予400元以上目標價。台積電16日舉行線上法人說明會，釋出多項好消息，第2季獲利創歷史新高，每股純益新台幣4.66元，第3季營收可望季增9.3%，將創歷史新高，優於市場預期的成長5%水準。台積電並預期，全年營收將成長超過2成，優於先前預估的成長14%至19%，將創歷史新高，此外，台積電還調高資本支出到160億至170億元，較先前規劃的150億至160億美元提高10億美元。法人多看好台積電在5G與高效能運算對5奈米及7奈米先進製程強勁需求驅動下，營運前景樂觀，紛紛調高台積電今年與明年獲利預估，預期台積電今年每股純益將約新台幣18元，明年可望進一步挑戰20元。法人以明年獲利預估為基準，給予20倍本益比，將台積電目標價調高到400元以上水準，最高目標價達500元。不過，有法人憂心供應鏈庫存水位攀高，台積電明年恐面臨客戶庫存調整考驗，目標價低於400元。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，盤中一度達369元，大漲11.5元，漲幅達3.21%，逼近歷史最高價370元，市值激增2982億元，攀高至9.56兆元。", "title": "法人紛調高台積電獲利預估 目標價上看400元"}
{"summarization": "男子林愈翔不具醫師資格，卻以注射幹細胞治療為由，對呈植物人狀態男子注射不明針劑，向男子父母詐得百萬餘元。林男二審被依醫師法判刑3年6月，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子林愈翔不具醫師資格，卻以注射幹細胞治療為由，對呈植物人狀態男子注射不明針劑，向男子父母詐得百萬餘元。林男二審被依醫師法判刑3年6月，最高法院駁回上訴定讞。全案起於，不具醫師資格的林姓男子民國104年間輾轉得知，徐姓男子因車禍呈植物人狀態，便向徐男父母佯稱為廖醫師，可以注射幹細胞等方式治療植物人，收取幹細胞療程及醫師診療費用共新台幣119萬元。104年7月間，林男以幹細胞治療為由，為徐男注射不明針劑，並給予點滴注射、開立藥物服用；林男另以復健、促進血液循環為由，持塑膠板拍打徐男肌肉萎縮雙腿，造成徐男腿部紅腫、出血。104年7月26日，徐男發燒、心跳過快，經送醫急救，因敗血症及先前長期臥床而感染引發橫紋肌溶解症導致敗血性休克而死亡。家屬認為徐男之死與林男有關，提起告訴。一審士林地方法院認為，林男擅自執行醫療業務，並加速被害人死亡，判刑4年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審依相關鑑定報告，認為難以認定林男非法醫療行為與徐男之死有相當因果關係，認定林男僅構成業務過失傷害、詐欺、非法執行醫療業務等犯行。二審指出，林男先前曾假冒醫師擅自執行醫療業務，卻不知警惕重起爐灶再犯本案，而本案雖無證據證明徐男之死與林男行為有關，但林男利用家屬期盼詐取高額報酬，剝奪徐男接受合格醫師的治療，惡性重大。二審並審酌，被害人父母重享天倫之夢落空又被詐財，歷經多年訴訟，每次開庭都得重新憶起痛失愛子之痛，林男賠償319萬餘元，只是讓被害人父母獲得些微補償，依醫師法非法執行醫療業務罪，判處林男有期徒刑3年6月。案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "為植物人注射不明針劑詐百萬  密醫判3年半定讞"}
{"summarization": "新竹空軍基地演訓意外造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是住在汐止新北市民，市長侯友宜今天受訪時表示，將親自慰問家屬，並發放新台幣100萬元撫慰金。", "article": "新竹空軍基地演訓意外造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是住在汐止新北市民，市長侯友宜今天受訪時表示，將親自慰問家屬，並發放新台幣100萬元撫慰金。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，16日執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地迫降時重落地，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。新北市長侯友宜上午出席新北市民防災手冊暨LINE智能客服發表會，接受媒體聯訪。侯友宜表示，不幸殉職的副駕駛高嘉隆上尉是住在汐止新北市民，得知意外時除了非常哀痛跟難過，也指示民政局第一時間與家屬聯絡。侯友宜表示，由於家屬現在還在新竹辦理高嘉隆後事，將等家屬方便的時間，「我一定親自去探望」，並發放新北市因公死亡的英雄戰士100萬元撫慰金，希望代表新北市的市民感同身受，並感念這位英雄飛官為國家犧牲。", "title": "飛官高嘉隆殉職  侯友宜將發100萬元撫慰金"}
{"summarization": "高雄市一名遠洋漁工未依規定「居家檢疫」還趴趴走與友人到舞廳消費，市府衛生局以個案刻意未帶手機外出，意圖規避電子圍籬監控又未戴口罩，衛生局依法重罰新台幣100萬元。", "article": "高雄市一名遠洋漁工未依規定「居家檢疫」還趴趴走與友人到舞廳消費，市府衛生局以個案刻意未帶手機外出，意圖規避電子圍籬監控又未戴口罩，衛生局依法重罰新台幣100萬元。衛生局今天清晨接獲警察局通知一名男性遠洋漁船漁工，7月7日隨漁船返國入境，預計居家檢疫至21日；警方在舞廳臨檢查驗身分發現當事人於舞廳消費且未戴口罩。衛生局接獲通報後展開初步疫調，確認無出現相關疑似症狀，又衛生局考量漁工刻意未帶手機外出，意圖規避電子圍籬監控，並前往密閉且人流眾多的舞廳場所又未戴口罩，造成市民風險危害程度高，所以依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定依法重罰100萬元。衛生局指出，目前國際疫情仍然嚴峻，呼籲市民配合防疫政策，自國外返國務必遵守居家檢疫14天規定，切勿心存僥倖違規外出，違反者逕行裁罰絕不寬貸。", "title": "居家檢疫漁工開溜到舞廳 高市府裁罰百萬元"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，串流影音平台Netflix訂戶激增，今天還宣布任命內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）擔任共同執行長。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，串流影音平台Netflix訂戶激增，今天還宣布任命內容長薩蘭多斯（Ted Sarandos）擔任共同執行長。美聯社報導，儘管如此，但投資人對新訂戶前景失望，導致Netflix盤後股價挫跌9%，報480.70美元。為Netflix效力20多年的薩蘭多斯也將加入Netflix董事會。Netflix共同創辦人暨執行長哈斯汀（Reed Hastings）在聲明中表示：「泰德（薩蘭多斯）成為我的夥伴好幾十年了。泰德和我一同擔任Netflix領導職，這次人事調動讓本來非正式的事情變正式。」不過哈斯汀在財報視訊會議中表示，他計劃再為公司效力10年，這次人事調動意味著兩人將擔任「全職」領導職，而不是兩個兼職、職務分開的執行長。Netflix在4月到6月期間，全球增加1010萬訂戶，比去年同期增幅高出2倍多，也高於金融數據和分析公司FactSet預測的830萬。截至6月止，Netflix全球訂戶共1億9300萬，其中美國和加拿大占7000萬，是Netflix最大的地理市場。Netflix今年頭6個月新增將近2600萬訂戶，增幅是去年同期的2倍多，主因疫情使得旅遊減少，也降低出入夜生活的頻率。", "title": "宅經濟發威 Netflix訂戶暴增千萬"}
{"summarization": "委內瑞拉今天抨擊美國「舉動挑釁」，宣稱美國驅逐艦偷偷摸摸闖入委國領海。", "article": "委內瑞拉今天抨擊美國「舉動挑釁」，宣稱美國驅逐艦偷偷摸摸闖入委國領海。法新社報導，委國外交部表示，長150公尺、重9000噸的美國海軍驅逐艦品克尼號（USS Pinckney），進入委內瑞拉離岸約16海浬的鄰接區（Contiguous Zone）。委國外交部說：「美國船隻偷偷摸摸進入委內瑞拉領海，明顯違反國際海洋法，只能被稱作是挑釁、難以捉摸且幼稚的不可原諒行為。」委內瑞拉沿岸向外延伸的24海浬海域為鄰接區，不過領海僅涵蓋12海浬。美軍南方司令部（SOUTHCOM）昨天表示，該導彈驅逐艦當時正在執行航行自由任務，挑戰委內瑞拉在加勒比海「過度的海域主張」。委國外交部表示，此為在11月總統大選前，美國總統川普政府為吸引佛羅里達州拉丁裔選民選票「孤注一擲」的舉動。美軍南方司令部表示，品克尼號是在國際承認的12海浬領海外執行航行自由行動，當時和其他軍艦正在加勒比海查緝毒品走私。美國不承認委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro），支持反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）擔任代理總統的主張。然而馬杜洛仍有軍方支持，儘管美國以經濟制裁施壓，瓜伊多仍無力扳倒馬杜洛。", "title": "美驅逐艦駛入加勒比海域 委內瑞拉批挑釁"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在嘉義縣表示，安心旅遊的致青春方案，一定會如期舉辦到8月31日，經費新台幣2億元不足部分，還有其他的項目可運用，請大家放心旅遊。", "article": "交通部長林佳龍今天在嘉義縣表示，安心旅遊的致青春方案，一定會如期舉辦到8月31日，經費新台幣2億元不足部分，還有其他的項目可運用，請大家放心旅遊。對於安心旅遊的致青春方案補助經費快用完，以及經費不足部分如何籌措，林佳龍說，今年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多學校都取消戶外教學及畢業旅行，因此，致青春方案，針對19歲以下學生，7、8月不限次數遊全台22家樂園，帶動旅遊效果非常好。林佳龍指出，1名學生出遊，幾乎全家都會陪伴一起旅遊，所帶動的觀光效益達數十倍，因此，7、8月致青春方案一定會持續舉辦。林佳龍表示，至於致青春方案補助方面，除了與遊樂園協調外，經費2億元不足部分，還有其他的項目可運用，請大家放心，一定會如期舉辦到8月31日。林佳龍呼籲年輕人多利用暑假到遊樂園體驗，除了能帶動觀光復甦外，也可留下美好的回憶。", "title": "林佳龍：安心旅遊致青春方案補助 如期至8月底"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，蜂蜜是十大常見易摻假食品之一，跨部會合作2年推動產銷履歷蜂蜜，首發14戶取得資格，待千餘戶專業蜂農加入將外銷。農糧署長胡忠一喊話明年破300戶。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，蜂蜜是十大常見易摻假食品之一，跨部會合作2年推動產銷履歷蜂蜜，首發14戶取得資格，待千餘戶專業蜂農加入將外銷。農糧署長胡忠一喊話明年破300戶。農委會今天召開「產銷履歷蜂蜜首發上市」記者會。會中行政院食安辦公室主任許輔說明，為了推動產銷履歷蜂蜜，農委會、行政院食安辦、衛福部、財團法人消基會等合作2年，做了3件事完成。他說，首先要求進口蜂蜜，特別是來自越南、泰國，必須附上衛生及產地（追溯至農產）的證明，因此去年起來路不明的這2國蜂蜜要輸入台灣，愈來愈困難。其次，去年新增蜂產品的農藥安全容許量（MRL）。農糧署補充，繼蜂蜜3種農藥MRL，新增花粉9種農藥MRL。第三，抽驗100%國產龍眼蜜是否有摻入果糖，或者其實是來自泰國、越南。同時就其中100件選20幾場，到蜂蜜加工廠看貨品進、銷、存貨，確認是否吻合，發現有問題或是產地標示錯誤，就依據食安法裁罰，這樣的聯合稽查今年還有40件。許輔並說，之後還要用核磁共振（NMR）方法，跟不同產地，包含法國蜂蜜庫做比對，廣泛性的抓摻偽。消基會執行董事陳雅萍說，消費者買蜂蜜很怕買到摻偽。台灣養蜂協會秘書長黃俊彥也說，蜂蜜是十大常見易摻偽食品之一，推動產銷履歷蜂蜜很重要，而協會目前共計1084戶專業養蜂戶，生產規模15萬箱。陳吉仲說，目前國產蜂蜜1.2萬公噸，進口4000公噸，仍需要仰賴進口，針對蜂蜜易摻偽，繼2005年政府推出台灣國產蜂蜜標章，如今再推出產銷履歷蜂蜜，要經第三方機構驗證，具公信力，而消費者購買蜂蜜只要認明產銷履歷標章，就不用擔心摻偽。他並說，除了今年首發14戶蜂農取得產銷履歷標章（驗證蜂箱數5500箱以上），加上政府推出放養100箱以上每箱每年補助新台幣100元、驗證費補貼3分之2，希望更多人首選購買產銷履歷蜂蜜，以吸引更多蜂農申請驗證，同時還推動林下經濟養蜂，盼能擴大養蜂產業規模，未來滿足國內需求後，將做外銷，首選外銷市場是新加坡。胡忠一表示，已有200、300戶蜂農申請驗證產銷履歷蜂蜜，明年產銷履歷蜂蜜可逾300戶。", "title": "產銷履歷蜂蜜首發上市了  免驚買到摻假的"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參訪台灣微軟表示，這幾年政府努力改善投資環境，盼外商加碼投資台灣；外傳我駐港單位被迫簽「一中切結」，蘇貞昌回應，「我們有港澳條例，是主權獨立的國家」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參訪台灣微軟表示，這幾年政府努力改善投資環境，盼外商加碼投資台灣；外傳我駐港單位被迫簽「一中切結」，蘇貞昌回應，「我們有港澳條例，是主權獨立的國家」。行政院長蘇貞昌今天參訪台灣微軟辦公室，針對媒體提問，如何吸引港資與人才來台、以及微軟是否有意加碼投資台灣，蘇貞昌說，蔡總統一直要求改善投資環境，這幾年政府努力讓外商看見，台灣投資風險在亞洲是最好的條件，在全球僅次於瑞士與挪威，非常期待各地外商都能加碼投資台灣，政府也會做努力讓外商滿意。他也提到，這些年來，台灣一直對相關發電做很多努力，也一改過去緊張的動態，在備轉容量率大大提高，政府戰戰兢兢，從地、人、水、電各方面維持穩定。港區國安法7月1日生效後，外傳我駐港辦事處代表人員工作證延簽遭港府要求簽下「一中」切結書，蘇貞昌今天回應，「我們有港澳條例，有相關機構，但我們是主權獨立的國家」。他同時說，台灣有主權享受自由、民主，希望中國政府對港人承諾50年不變能夠做到，對港人爭取最起碼的自由及民主，能夠依承諾給予港人尊重，台灣也對港人持續關心幫忙。另外，蘇貞昌說，受到政治因素影響，香港資金與人才要往外走，台灣非常歡迎。蘇貞昌今天在行政院政務委員唐鳳等官員陪同下，參觀微軟的AI與IoT解決方案，例如結合5G、大數據技術打造的虛擬工廠、無人機等。蘇貞昌也戴上智慧眼鏡裝置Microsoft HoloLens，透過MR（混合實境）科技，遠距操作工廠機台。隨後，蘇貞昌與微軟團隊進行「閉門會議」，也和年輕工程師對談，在參觀員工休息室時，蘇貞昌看到投籃機，忍不住「小試身手」；而微軟員工見到蘇貞昌本人「駕到」休息室，也紛紛要求合影留念，更喊出「衝！衝！衝！」的口號，現場氣氛十分熱絡。", "title": "蘇貞昌參訪微軟 盼外商加碼投資台灣"}
{"summarization": "日本觀光業受疫情影響苦不堪言，日本政府祭出振興旅遊方案扮提振國旅觀光，但沒想到東京都疫情近日持續升溫，最後決定振興方案排除東京都，也不考慮給予已預約民眾補償。", "article": "日本觀光業受疫情影響苦不堪言，日本政府祭出振興旅遊方案扮提振國旅觀光，但沒想到東京都疫情近日持續升溫，最後決定振興方案排除東京都，也不考慮給予已預約民眾補償。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉對政策轉向致歉說，就在振興旅遊方案上路前，政府面對東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大的現實狀況做出判斷，對此我感到「非常抱歉」。作為振興旅遊方案的Go To travel（去旅行），是日本政府提出的振興消費方案之一，預計22日上路，補助日本民眾在國內旅遊的住宿費或一日遊旅費的5成。日本朝日新聞報導，日本政府國土交通大臣赤羽一嘉今天在內閣會議後記者會，正式宣布將東京都排除在Go To travel方案外。赤羽說，他知道東京都內的觀光業者與所有的東京都民眾，都很期待這次的振興旅遊方案，「對我而言也是萬分懊惱」。他說，為了早日讓全國各地民眾都能到東京旅遊，將傾注全力打造這樣的環境。Go To travel方案本來預計22日在全日本上路，不過，受到東京都確診病例有增加趨勢，各地方政府首長相繼對振興旅遊方案提出批評。因此，首相安倍晉三政府改變政策，將東京都排除在外，整個方案仍依預訂時程上路，並在昨天晚間召開的日本政府疫情對策分科委員會上，獲專家同意。不過，有看法認為，振興旅遊方案排除東京都後，振興效果有限，赤羽同意這樣的看法說，「會造成一定的經濟影響」，但也補充說，比起經濟效益，這是安全對策上不得不為的措施。至於原本期待能獲補助的民眾取消原先預訂的住宿與旅遊行程，赤羽說，暫時沒有考慮給予補償。另外，執政的自民黨經濟成長戰略本部及疫情對策本部幹部今天上午舉行會議，政務調查會長岸田文雄及前厚生勞動大臣田村憲久等人與會。談到有關日本政府決定把以東京都為目的地或出發地的對象，排除在Go To travel方案外，與會人士並未表達明確反對意見。不過，與會人士認為，對民眾取消已預約好行程的手續費補償，及一旦在東京都以外的地區出現疫情擴散的情況該如何因應等，都必須要有具體檢討；日本政府方面未來將再度進行說明。", "title": "疫情升溫 日本振興旅遊方案確定排除東京"}
{"summarization": "香港最近出現新一輪2019冠狀病毒肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情，深圳特區報與部分港媒今天引述深圳邊檢人員受訪時表示，有港人為此過境避疫，令當地口岸壓力驟增。", "article": "香港最近出現新一輪2019冠狀病毒肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情，深圳特區報與部分港媒今天引述深圳邊檢人員受訪時表示，有港人為此過境避疫，令當地口岸壓力驟增。報導稱，近來經深圳灣入境深圳的旅客的日流量達3000人次左右，相比前段時間日均入境300人，人數明顯增加。目前深圳灣口岸入境壓力比較大，深圳的隔離酒店也是超負荷運作。報導引述深圳灣口岸現場指揮部指揮長、南山區應急管理局四級調研員彭耀玖說，深圳方面已把部分入境者分流到東莞接受隔離。深圳目前仍對經深圳口岸入境的旅客實施集中隔離醫學觀察14天的政策。對於香港疫情攀升，廣東省收緊從香港入境的防疫規定，要求入境者要提供3日內核酸檢測呈陰性證明；新措施今早10時實施。", "title": "香港疫情攀升  深圳口岸稱人流湧入壓力驟增"}
{"summarization": "美國頂尖科學家今天呼籲總統川普不要重啟核武測試，並稱這類測試將讓核戰的風險提高。", "article": "美國頂尖科學家今天呼籲總統川普不要重啟核武測試，並稱這類測試將讓核戰的風險提高。全世界首次原子彈測試發生於1945年，今天屆滿75週年，包括約6名諾貝爾獎得主在內的近70名科學家選在此時發出公開信，質疑川普政府可能計劃讓凍結28年的核試爆重啟。他們在發布於期刊「科學」（Science）的公開信中表示，此舉「可能增添另一波核武競賽，以及有意或無意形成的核戰風險」。他們說：「由於核武對人類和地球的影響都是有害的，科學家一直以來都是反核武，因此我們遵循傳統，要求美國政府停止進行核試的計畫。」川普政府曾討論進行核武試驗的可能性，以對核武強權俄羅斯和中國示警。刊登在「科學」上的信中提到，在第二次世界大戰後與俄羅斯的冷戰期間，美國進行了1030次核彈試爆，比其他擁核大國的總和還多。美國1992年起自行暫停核試驗，並在1996年簽署全面禁止核子試爆條約（CTBT）。科學家在公開信中寫道：「美國重啟核武測試，不論任何規模、地下或地面上進行，都會讓北韓、印度、巴基斯坦等其他國家有理由恢復測試。」他們警告，地下核試可能會讓危險的放射性物質散布到水源中，而1963年一項條約所禁止的大氣層核試，恐會讓輻射迅速廣泛散播。", "title": "美國科學家疾呼 川普政府勿重啟核武測試"}
{"summarization": "外傳陸委會駐港辦事處代理處長高銘村拒簽「一中」切結書離港，行政院長蘇貞昌今天表示，「我們有港澳條例，有相關機構，但我們是主權獨立的國家」，會堅守主權。", "article": "外傳陸委會駐港辦事處代理處長高銘村拒簽「一中」切結書離港，行政院長蘇貞昌今天表示，「我們有港澳條例，有相關機構，但我們是主權獨立的國家」，會堅守主權。由於簽證到期，台灣駐香港機構多名主管近日先後離港返台，但港方遲不予接任人簽證，使駐港機構編制中的5個組長只剩下經濟組組長倪伯嘉。媒體報導高銘村因拒簽「一中」切結書離港，蘇貞昌對此議題表示，台灣因為有主權，享受自由、民主，也希望中國政府做到對港人承諾50年不變，對港人爭取最起碼的自由及民主，依承諾給予港人尊重，台灣也會持續關心、協助港人。另外，蘇貞昌說，受到政治因素影響，香港資金與人才要往外走，台灣非常歡迎。", "title": "傳駐港人員拒簽一中切結離港  蘇貞昌：堅守主權"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場也逐漸走向轉型之路，旅遊業者評估，未來國旅市場將轉型朝向更深度化及在地體驗，以及一季一主題的方向發展。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅市場也逐漸走向轉型之路，旅遊業者評估，未來國旅市場將轉型朝向更深度化及在地體驗，以及一季一主題的方向發展。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，首場實體旅展今天在台北世貿一館登場，由於目前國外疫情仍然相當嚴峻，各家業者也主打國內旅遊市場，旅遊業者也分析，因應疫情國內市場將有所轉型，不會像過去以低價競爭為主。雄獅旅遊發言人游國珍表示，未來1至2年內的國旅市場將會是旅行社的主軸，國內旅遊商品也將朝天數拉長、提高價格跟品質的方向，要把原本會到國外的消費市場轉到國內，像是公司行號的獎勵旅遊，就是很重要的一部分。游國珍指出，從6月開始每個月的業績都是以翻倍成長，今年7月跟去年7月相比業績也成長1.5倍，原因除了是因為進入暑假之外，國旅市場也有復甦，其中賣最好的就是離島。他表示，未來離島部分將會朝向全年度旅遊規劃為主，並朝向每個季節搭配一個主題方式去做，其他國旅市場也會朝四季包裝，這也是未來國旅市場的趨勢。以郵輪跳島為例，游國珍說，目前是走離島跳島為主，但接下來10月中旬過後，因東北季風增強關係，考慮將推出利用郵輪環島之旅，但目前都還在規劃當中。KLOOK台灣資深市場行銷總監林耀民也表示，未來國旅市場將轉型朝向更深度化及在地體驗化，目前這塊也深受旅客好評，未來也可以推廣給國外旅客，讓他們更深入了解台灣在地文化。", "title": "後疫情時代 國旅市場將朝深度化發展"}
{"summarization": "因中美第一階段貿易協議承諾購買美國農產品的進度落後，中國正在加緊採購美國農產品，近期共買進325.9萬噸美國玉米、104萬噸大豆和32萬噸硬麥。", "article": "因中美第一階段貿易協議承諾購買美國農產品的進度落後，中國正在加緊採購美國農產品，近期共買進325.9萬噸美國玉米、104萬噸大豆和32萬噸硬麥。路透引述美國政府數據顯示，從1月到5月，中國進口了價值略高於60億美元的美國農產品，但離中國承諾的量還有一大段距離。按照中美第一階段協議，中國要在今年進口365億美元農產品。中國需要在下半年大幅增加對美國農產品的購買。報導說，最近的一次交易，中國簽訂購買52.2萬噸大豆，此外，另有35.1萬噸大豆被賣給了未具名目的地的買家。交易員和分析師表示，這些大豆也可能運往中國。據美國農業部16日公布的報告，截至7月9日當週，美國對中國的玉米出口總計137萬噸，為有記錄以來最大單週出口量。中國當週還購買了32萬3739噸小麥，為3月以來最大單週購買量。不過，相較之下，中國對大豆的購買力下滑，該週美國對中國的大豆出口僅38萬3216噸，為截至4月16日當週以來最小。近日則出現更多銷售數據。報導表示，自10日以來，美國農業部已公布中國購買了325.9萬噸美國玉米、104萬噸大豆和32萬噸硬麥。但持續沒有起色的中美關係為協議能否履行打上問號。中國外交部發言人華春瑩16日在記者會上針對中美第一階段貿易協議表示，「簽署的協議我們會履行」。不過，她還表示，美方現在對中國進行無端指責、近乎瘋狂地打壓堵截，霸凌中國，中國「也會堅決採取行動維護自身主權、安全、發展利益」。", "title": "宣示會履行協議 中國近期加緊購買美農產品"}
{"summarization": "士品集團與洲際酒店集團合作，將在新北市樹林火車站旁打造智選假日酒店，創造200多個就業機會。酒店預計3年後落成經營，期待12層旅館成為商務和觀光新選擇及樹林區新地標。", "article": "士品集團與洲際酒店集團合作，將在新北市樹林火車站旁打造智選假日酒店，創造200多個就業機會。酒店預計3年後落成經營，期待12層旅館成為商務和觀光新選擇及樹林區新地標。洲際酒店集團（IHG）旗下品牌「智選假日酒店Holiday Inn Express」今天上午由士品集團煌麒有限公司董事長吳宗戊與英商洲際酒店集團簽署投資契約，由市長侯友宜見證。洲際酒店集團大中華區發展經理陳威廷接受中央社記者訪問時表示，智選假日酒店是集團旗下品牌中等價位連鎖酒店。獲悉以紡織為主力的士品集團插足轉型建設公司，在樹林火車站附近整合危險老舊建築都市更新，於是去年底開始談合作案。陳威廷說，將以新台幣10億元在新北市樹林區台鐵樹林火車站旁打造國際級酒店，預估創造200餘個就業機會。雖目前全球仍疫情嚴峻，但放眼這項投資預定民國112年初開幕營運，仍有發展潛力，將全力輔導組成經營團隊。至於區位選擇，主要是洲際酒店集團會員，在北台灣選擇住宿時，多只有桃園智選假日酒店可選，因此，往北在新北市樹林區規劃旅館，結合周邊樹林地區工業區，期望開發案帶來全球各地商務及旅遊客源。士品集團董事長吳宗戊致詞表示，新北治安好、不會有扒手，相對讓旅客感覺到安心。感謝市府招商引資協助。侯友宜說，吳宗戊與他都是從南部上來北部打拚「同梯」的南部囝仔，這項投資可以看見未來，讓樹林區有比較像樣飯店，期盼智選假日酒店成為樹林新地標。市府各局處將協助整合，全力促成投資案。市府經發局表示，洲際酒店集團投資案今年一月列入「招商一條龍」專案服務，原規劃做商場使用並已取得建築執照，目前，將變更設計為旅館，市府協助釐清都市設計審議、土地使用管制、容積移轉、變更設計等開發程序，預計7月底前申請變更建照。", "title": "國際酒店品牌相中樹林  創200就業機會3年後開幕"}
{"summarization": "陸媒報導，中國科學院合肥物質科學研究院90多名核能安全研究人員上月在一場與院方的衝突後集體辭職出走，幕後原因眾說紛紜，已驚動中科院高層關注並下令調查。", "article": "陸媒報導，中國科學院合肥物質科學研究院90多名核能安全研究人員上月在一場與院方的衝突後集體辭職出走，幕後原因眾說紛紜，已驚動中科院高層關注並下令調查。據單位簡介，合肥物質科學研究院是中科院所屬最大的綜合性科研機構之一，位於安徽省合肥市蜀山區科學島，下設7個研究所，現有職員2700人。綜合陸媒中國經營報6月28日晚間，科學島一名中層幹部證實，已有90餘名科研人員辭職，都是合肥研究院核能安全技術研究所職員。這名幹部表示，此事已經引起了領導的注意，目前正在調查離職風波背後的原因。該院中層幹部並透露：「核所最高峰的時候有500人，這幾年人才快速流失，去年開始只有200個人了。這下90多個人辭職，現在就剩100人左右。」至於人才流失的原因，幹部稱：「核所原先是一個搞核材料的研究室，之後擴張成一個研究所，攬下國家的幾個大項目。但這兩年申請不到大的科研專案，沒有錢，人才就走了。核所每年離職率是我們院最高的。」幹部並稱，「今年院領導上任後改革，降低基層科研人員工資」。合肥研究院回應稱，離職屬於「正常的人員流動」。一名工作人員稱「這種人員流動一直存在，辭職人員也都有自己的安排和去向。辭職是部分職工個人選擇，目前上述單位在職員工們均正常工作」。據報導，這起集體辭職事件的導火線是院方強制為核安所更換保全，核安所科研人員認為自身權益被侵犯因此集體抵制。6月15日，數十人就在保全交接時爆發衝突，持續深夜11時，還有30多名特警獲報到場處理。在大陸「知乎」網站相關話題，支持院方與支持所方的網友相互爆料指責對方。挺核安所網友指控合肥研究院院長劉建國推動一連串改革強勢霸道，用人唯私，苛扣科研人員工資與經費；事前不溝通就逕換核安所保全拆門禁，切斷該所內網，毫不尊重科研人員。挺院方網友則暗指核安所所長吳宜燦在外與民間合資開設多家公司，幕後鼓動所內人員集體離職，跳槽到他的公司可享高薪與股權，並以此與院方較勁，自己卻不辭職；更換保全、內網則是核安所長期存在機密檔案與材料外洩風險，必須要堵住。核安所官網顯示，6月17日，該所召開2020年中工作進展會，吳宜燦強調，核安所作為合肥物質研究院的一員，將繼續堅定支持研究院新形勢下各項改革，要求全體科研人員繼續保持疫情期間的科學理性，不造謠、不信謠、不傳謠，鼓勵全所人員心無旁騖，繼續在科研一線做好本職工作，做出出色成績。", "title": "中國科學院合肥核安研究所 爆集體辭職風波"}
{"summarization": "台北市建管處指出，大巨蛋案已完成都審、環差審查、防火避難性能評定後，歷經約5年3個月，今天依法重新核發大巨蛋建照。遠雄集團表示，將在最快時間申請復工許可。", "article": "台北市建管處指出，大巨蛋案已完成都審、環差審查、防火避難性能評定後，歷經約5年3個月，今天依法重新核發大巨蛋建照。遠雄集團表示，將在最快時間申請復工許可。北市府建築管理工程處發布新聞稿指出，建築法第34條規定核發建造執照，主管機關就規定項目審查，其餘部分由建築師及專業工業技師依規定簽證負責；大巨蛋案經都審、環差及防火避難性能評定審查完成後，再經台北市建築師公會協助就規定項目審查完竣，依法同意變更設計。遠雄集團發言人楊舜欽對此表示，第3次建照變更後，遠雄將會在最快時間申請復工許可，同時準備人、機、物料，準備期約耗時1個半至2個月；待許可核准後，依照工項依序進場施作，推估2021年底前竣工。建管處指出，大巨蛋案在都市防災層面完成都審、環差審查、防火避難性能評定及法治相關流程，依法核發第3次變更設計；有關大巨蛋案不符建築技術規則第97條部分，呼籲遠雄公司，應儘速依法修正圖說內容送審。關於建築技術規則方面，楊舜欽表示，後續會再申請變更，待核准後依照規則按圖施作。除現場工進外，接續會針對投資營運企劃書進行修訂，修正過程與市府共同研擬，在符合BOT契約的前提下，共創社會最大利益。大巨蛋案於民國104年4月27日申請第3次變更設計後，因同年5月14日被發現79處未按圖施作，遭勒令停工。", "title": "大巨蛋停工5年 北市府重新核發建照可復工"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例才於14日突破90萬例，昨晚已破百萬大關，感染病例是全球第3大重災區，疫情急速惡化。", "article": "印度武漢肺炎確診病例才於14日突破90萬例，昨晚已破百萬大關，感染病例是全球第3大重災區，疫情急速惡化。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累計確診病例僅3天就從80萬例達到90萬例，但從90萬例增至100萬例只有2天，疫情有加速惡化的跡象。專家說，根據目前新增病例速度來看，印度確診病例增加一倍的時間大概是20.6天，預計之後武漢肺炎病例再增加100萬例的時間，可能不用一個月。先前一些專家預測印度武漢肺炎累計確診病例到年底會突破300萬例，但從最近感染的速度觀察，可能提前到9月前就會看到這個數字。根據統計，截至今天凌晨零時許，印度武漢肺炎累計確診病例達到100萬5637例，死亡人數達2萬5609例，死亡率約為2.5%。在感染的病患中，已有62萬6602人痊癒，還有34萬3036名病患仍在接受治療。印度斯坦時報印度武漢肺炎累計確診病例破百萬，總共歷時137天，其中有一半病例在3月疫情爆發之初確診。印度政府從3月25日起實施全國封鎖，經濟活動因而停擺，6月起實施分階段解封，疫情隨著解封再度快速飆升。由於許多民眾不遵守戴好口罩、保持安全社交距離及勤洗手等個人防護規定，在印度政府解封後，人口大幅流動，連原本確診病例較少的東北部各省病例也都開始增加，孟買、普恩（Pune）、新德里等人口密集的大城市情況更為嚴峻，迫使部分省分包括比哈省（Bihar）、阿薩姆省（Assam）等省政府宣布重新封鎖。美國密西根大學生物統計學3人專家小組負責人穆克吉（Bhramar Mukherjee）曾預測印度解封後，武漢肺炎確診病例會在7月15日達到百萬例。穆克吉認為，印度應加強病毒檢測並密切分析即時數據，重點掌握還在成長初期的省分與大都市，採取強力措施，以防止疫情進一步惡化。穆克吉說，如果是已經有大量感染的省市，難以良好控制疫情，只能採取隔離措施。", "title": "2天再添10萬例  印度武漢肺炎病例破百萬"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，目前傳出今天單日新增病例預料來到290多例，再度刷新昨天單日286例高點創新高紀錄。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，目前傳出今天單日新增病例預料來到290多例，再度刷新昨天單日286例高點創新高紀錄。由於東京都疫情持續升溫，日本政府國土交通大臣赤羽一嘉今天在內閣會議後記者會，正式宣布將東京都排除在預計22日上路的振興旅遊方案Go To travel（去旅行）外。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增病例預料來到290多例，繼昨天的單日286例，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本產經新聞報導，東京都內確診病例從5月25日解除「緊急事態宣言」後持續增加，本月2日以來幾乎每天都是3位數成長，也有好幾天單日逾200例，履創新高。東京都政府已在15日提升疫情警戒度到最高等級的「感染正擴大中」，東京都知事小池百合子呼籲，東京都民眾應避免不必要及不緊急前往外縣市行程。", "title": "日本東京單日新增病例逾290例 再創新高"}
{"summarization": "一名前香港大學公共衛生學院學者赴美後指稱院方企圖掩蓋她所做的新型冠狀病毒研究發現。港大公衛學院院長福田敬二為維護同僚聲譽，挺身反控閻麗夢所謂研究發現只是「謠言」。", "article": "一名前香港大學公共衛生學院學者赴美後指稱院方企圖掩蓋她所做的新型冠狀病毒研究發現。港大公衛學院院長福田敬二為維護同僚聲譽，挺身反控閻麗夢所謂研究發現只是「謠言」。閻麗夢（Li-Meng Yan，音譯）曾在港大擔任博士後研究員，她10日接受美國福斯新聞（Fox News）訪問時，指稱港大公衛學院對於她有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人傳人的發現毫無作為。香港「南華早報」取得日裔美籍的福田敬二寫給員工的內部備忘錄。他寫道，學院研究員並未從事秘密研究，也沒在研究裡追查謠言，而是專注於急迫的衛生議題。福田曾是世界衛生組織（WHO）官員，他在這份寫於15日的備忘錄中說，閻麗夢所謂的研究發現只是「謠言」，並表示「我之所以寫這份聲明，是擔心閻博士的臆測可能會傷害我們親密同仁的聲譽，他們是本學院非常受尊敬的成員」。福田表示，閻麗夢點名的研究員，均未涉入任何她所宣稱的「秘密研究」或隱匿，包括指導她的教授潘烈文和港大世衛H5參考實驗共同負責人裴偉士（Malik Peiris）。潘烈文現為港大公衛學院公衛實驗室科學分部主任，裴偉士則是病毒學講座教授，兩人都積極參與新型冠狀病毒研究，並協助設計篩檢工具組，數十國及地區的公衛實驗室都在使用。福田寫道：「一如往常，學院研究員都投入急切的COVID-19公衛研究，而不是調查謠言。他們的研究是與許多大陸、香港及國際人士共同完成，其中許多已經發表。」福田還提醒，告誡同僚若有人想從他們身上打聽消息，務必「考慮再三並保持警醒」。閻麗夢在福斯新聞專訪中說，她認為中國政府早在宣稱發現新型冠狀病毒之前，就知悉這種病毒存在，港大公衛學院學者也忽略她的研究，導致沒能拯救更多人。她為避免「被失蹤或殺害」，於4月離港赴美。南華早報經查發現，港大微生物學者袁國勇去年12月31日通知香港食物及衛生局局長陳肇始有關武漢爆發疫情一事，有提到大流行的可能性，以及與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的相似性。同日，香港衛生防護中心首度宣布，為因應中國國家衛生健康委員會的一份通報，正密切注意武漢的肺炎病例群聚現象；當時的通報裡稱病毒不會人傳人。北京方面直到1月20日才證實病毒人傳人。在醫學資料庫PubMed檢索結果顯示，閻麗夢作為共同作者，參與了兩項與COVID-19有關的研究。一項是關於病原體的病毒載量，於今年3月19日刊登在「刺胳針傳染病期刊」（The Lancet Infectious Diseases Journal）；另一項是關於COVID-19在金黃倉鼠之間傳染的研究，於5月刊登在「自然」（Nature）雜誌。", "title": "被控瞞疫情研究 港大公衛院闢謠護聲譽"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，希望未來大團結時，能找前高雄市長韓國瑜來輔選，雖然對方擔心害到她，要她考慮清楚，但她認為「我們都是國民黨的」，這不需要評估。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天說，希望未來大團結時，能找前高雄市長韓國瑜來輔選，雖然對方擔心害到她，要她考慮清楚，但她認為「我們都是國民黨的」，這不需要評估。李眉蓁上午接受「POP撞新聞」電話專訪，針對是否會找韓國瑜來輔選回應指出，「只要來幫忙這場選舉的我都歡迎」，包括前高雄市副市長李四川等前高雄市府團隊。李眉蓁說，由於她被說是韓國瑜2.0，韓國瑜等人怕害到她，要她評估清楚。不過她認為，這不需評估，「他們就是我們的團隊之一」，盼未來大團結，韓國瑜能來幫忙，並希望藉這次參選證明高雄不是「綠到出汁」。對國民黨議員是否已團結一致，還是仍有人不服，李眉蓁說，國民黨市議員已為黨團結一起，只是一開始因媒體報導黨中央補選不找議員，後來徵召她參選，經溝通後也都能接受。李眉蓁說，國民黨內部這次團結一致，因為這次若不翻轉、不團結，下次會很難選，包括議長、議員、立委都一樣，「這是國民黨轉型的最重要時刻」。李眉蓁說，她像小白兔越級打怪，碰上不對等的選舉，要用創意在短時間內吸引大眾注意，了解她的親民。但這次碰上「高雄Mojito」競選MV事件，自己也難過到哭，感覺她跟團隊這麼努力還被攻擊，十分難過。", "title": "找韓國瑜來高雄輔選？ 李眉蓁：他怕害到我"}
{"summarization": "沖繩美軍基地的美軍人員爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，日本防衛大臣河野太郎今天說，正跟美方協調，讓所有入境日本的美軍相關人士都能接受PCR檢查。", "article": "沖繩美軍基地的美軍人員爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，日本防衛大臣河野太郎今天說，正跟美方協調，讓所有入境日本的美軍相關人士都能接受PCR檢查。截至16日，沖繩美軍在普天間機場與漢森營（Camp Hansen）都出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，總計已有138人確診。日本讀賣新聞報導，河野今天在記者會上說，受到駐沖繩等地美軍疫情擴大影響，正在跟美國方面進行協調，讓從駐日美軍基地入境日本的所有美軍相關人士，都接受PCR檢查。河野表示，為了不讓沖繩縣民眾的不安情緒擴大，政府會確實因應，讓美軍相關人士能接受PCR檢查。美軍相關人士受「日美地位協定」（全稱為基於日本國與美利堅合眾國間相互合作及安全保障條約第6條，有關合眾國軍隊在日本國的設施、區域及地位協定）保障，不在防疫拒絕入境對象之列，且從駐日美軍基地進入日本國境，也不需要接受PCR檢查。雖然有希望重新檢視日美地位協定的聲音出現，但河野說，目前會先依現行制度來落實防疫。日本琉球新報報導，目前美軍相關人士如果是從日本民間機場入境日本，必須接受PCR檢查；如果是從駐日美軍基地入境日本的話，雖然須隔離兩週，但無症狀者不用接受PCR檢查。因此沖繩縣內有看法認為，可能是因為駐沖繩美軍基地並未徹底落實PCR檢查，才造成基地內疫情擴大。", "title": "疫情擴大 日美協調駐日美軍入境都須篩檢"}
{"summarization": "受到西南風沉降影響，中央氣象局今天中午針對16縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬並多補充水分。", "article": "受到西南風沉降影響，中央氣象局今天中午針對16縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意防曬並多補充水分。中央氣象局中午1時25分發出高溫資訊，受到西南風沉降影響，各地天氣晴朗炎熱，東南部地區有焚風發生的機率，白天花蓮縣縱谷，台東縣、台北市、新北市地區為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。新竹縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。基隆市地區、嘉義市地區，桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。", "title": "西南風沉降影響 16縣市注意高溫"}
{"summarization": "反年改團體八百壯士民國107年4月間陳抗衝撞立法院，造成多人受傷，台北地檢署今天依煽惑犯罪等罪嫌起訴立委、時任八百壯士副指揮官吳斯懷等人。吳斯懷表示，民進黨今天刻意操作此案，顯然為掩護監察院長被提名人陳菊的不適任。", "article": "反年改團體八百壯士民國107年4月間陳抗衝撞立法院，造成多人受傷，台北地檢署今天依煽惑犯罪等罪嫌起訴立委、時任八百壯士副指揮官吳斯懷等人。吳斯懷表示，民進黨今天刻意操作此案，顯然為掩護監察院長被提名人陳菊的不適任。吳斯懷透過新聞稿表示，監察院長被提名人陳菊擔任高雄市長12年期間，所屬行政團隊迭遭監察院糾正、彈劾，而這次提名監察委員也非中立人士，遭全民質疑反對，民進黨今天刻意操作吳斯懷遭起訴案件，顯然掩護陳菊的不適任。吳斯懷表示，對於司法檢察機關未能行政中立，非常遺憾與不能認同。對於相關案件將進入司法程序，吳斯懷表示，將坦然面對，依法辯護，並捍衛憲法保障人民集會遊行的自由與抗議政府違法、濫權施政。吳斯懷並解釋，當時為八百壯士指揮部副指揮官，在歷次陳情抗議活動中，都呼籲群眾和平理性表達訴求。但部分群眾不耐久候，又有很多不同訴求的團體自發加入，部分有心人士刻意製造事端，非八百壯士能指揮掌握，造成與現場媒體及警察發生推擠碰撞，而當天也在國民黨籍立法委員陪同下向媒體、警察及社會大眾表達歉意。吳斯懷說，他自民進黨政府強推軍、公、教年金改革開始，擔任總統府年改會退伍軍人代表，多次發言力爭軍公教人員法定權益，但民進黨政府始終不理會，甚至極盡羞辱，軍公教人員忍無可忍，才多次申請集會遊行表達訴求。", "title": "八百壯士衝撞遭起訴 吳斯懷批綠刻意操作護陳菊"}
{"summarization": "金門「1+1」振興券今天起發放，縣長楊鎮浯說，金門縣是全台唯一加碼推出地方振興券的縣市，他手持振興三倍券與「1+1」金門振興券，高喊中央地方一起拚，金門經濟一定興。", "article": "金門「1+1」振興券今天起發放，縣長楊鎮浯說，金門縣是全台唯一加碼推出地方振興券的縣市，他手持振興三倍券與「1+1」金門振興券，高喊中央地方一起拚，金門經濟一定興。金門「1+1」振興券今天起發放，楊鎮浯上午率府內主管協同縣內各鄉鎮長等人，到金湖鎮新湖里、金城鎮西門里及南門里等地，視察發放作業。楊鎮浯受訪表示，金門縣是全台唯一在振興三倍券之外加碼的縣市，設籍金門的民眾只要花新台幣2000元購買「1+1」振興券，縣政府就加碼2000元，金門酒廠及在地大小商家也都配套推出優惠方案，相信一定可以刺激並活絡金門整體景氣。對於「1+1」振興券早已在市面上流通，楊鎮浯解釋，縣府仿照配酒模式，由各鄉鎮村里長配合發放「1+1」振興券，部分村里長因轄區人口多，事先就條件符合、證件齊全的民眾完成發放作業，目的在疏解發放期間的人潮，縣府會注意這些少數個案。振興三倍券不能找零，楊鎮浯表示，金門市場規模較小，流通性夠，相信大部分商家會自行判斷，讓民眾購買方便。此外，他說，金門「1+1」振興券防偽採用高規格，減少民眾使用風險，紙質相對耐磨損，只要不是惡意損毀或是損毀得很誇張，仍可使用。楊鎮浯表示，金門酒廠及在地商家都可收取「1+1」振興券，機票也包括在內。各店家陸續推出套餐優惠，民眾可以多加比較，讓「1+1」振興券發揮擴大外溢及消費加乘效果，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVIE-19）疫情紓緩後，達到振興經濟目的。金門縣建設處指出，17日到19日是「1+1」振興券首波發放時間，五鄉鎮35個村里設置44個領取點；第二波領取時間定在29日到31日，請民眾到戶籍地的鄉鎮公所領取。建設處表示，「1+1」振興券由本人親自領取者，請攜帶身分證、私章及現金；若委託三親等親屬協助代領者，請代領人攜帶代領人身分證、私章及現金，不同地址，請攜帶戶口名簿或其它證明文件，方便村里長更為快速確認親屬關係。", "title": "金門版振興券上路  中央地方一起拚經濟"}
{"summarization": "肺癌傳統被認為與吸菸有關，但台灣有許多肺癌患者並不抽菸，中研院、台大醫學院跨單位研究，發現原因可能與體內酵素APOBEC突變有關，研究登上國際期刊細胞（Cell）。", "article": "肺癌傳統被認為與吸菸有關，但台灣有許多肺癌患者並不抽菸，中研院、台大醫學院跨單位研究，發現原因可能與體內酵素APOBEC突變有關，研究登上國際期刊細胞（Cell）。中研院今天召開記者會，公布最新肺癌醫療研究結果，中央研究院化學研究所所長陳玉如會中說，癌症是複雜疾病，受到許多因子影響，包含基因背景、老化、用藥反應、飲食、環境等，因此要知道有什麼更好的方法能診斷治療，必須先瞭解病人基因背景跟癌症狀況。陳玉如指出，肺癌蟬聯多年兩性10大癌症之因之首，其中東亞肺癌更被認為是不同的疾病，有高達6成病患有表皮生長因子受體（EGFR）的突變，西方則不到20%，且西方患者多數是因抽菸導致，但台灣患者卻有50%以上不吸菸，甚至9成3的女性都不抽菸，但病患仍不斷增加，台灣患者也有年輕化、女性比例增加的問題，這都值得探討。為了解其中機制，陳玉如、中研院院士兼台大醫學院內科教授楊泮池與跨單位研究團隊以蛋白基因體技術建立台灣早期肺癌病人的多體學大數據，找到不吸菸肺癌患者可能的致病機制。陳玉如表示，此研究分析東亞地區103名肺癌病患，發現台灣癌症細胞基因突變頻率跟西方國家截然不同，進一步探究找到5種癌細胞基因突變特徵，發現肺腺癌癌變與酵素APOBEC的突變特徵很有關，在罹癌患者中，高達74%從未吸菸年輕女性和所有無肺癌「表皮生長因子受體（EGFR）」驅動突變的女性患者APOBEC突變特徵程度高，顯示APOBEC的突變特徵可能為女性早期肺癌的驅動因素。此外，高APOBEC突變特徵又與免疫療法療效呈正相關，因此APOBEC突變特徵可能成為早期診斷和免疫治療的潛在生物標誌物。陳玉如也提到，後續研究團隊也將5種癌細胞基因突變特徵，比對不同因子對細胞可能造成突變的特徵，除了吸菸及二手菸之外，也看到與水、加工食品、汽車排放、空氣污染因子的關聯性，希望未來能驗證哪些因子是台灣患者體內重要致癌基因。陳玉如表示，透過研究也可發現年輕女性可能受到APOBEC突變導致肺癌的影響較深，年長女性則可能因體內長期累積、與外在環境因子較有關。陳玉如說，這是東亞第一套結合深度多體學大數據及完整臨床資料，深度解析不吸菸肺癌成因的研究成果，也是美國臨床蛋白基因體學腫瘤分析聯盟（CPTAC）首次和國際聯盟團隊（台灣）攜手合作，以蛋白基因體學揭開台灣及美國病人肺癌生物學的面紗，成果已於今年7月9日同步發表在國際頂尖期刊細胞（Cell），並榮登本期雜誌封面。", "title": "不吸菸卻得肺癌 中研院發現致病機制登國際期刊"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲23.82點，為12181.56點，漲幅0.2%，成交金額新台幣1987.7億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲23.82點，為12181.56點，漲幅0.2%，成交金額新台幣1987.7億元。加權指數開盤為12195.72點，盤中最高12266.93點，最低12144.62點；不含金融股指數10446.3點，漲22.95點。八大類股漲跌幅：泥窯股持平、食品股跌0.81%、塑化股跌1.43%、紡織股跌1.43%、機電股漲0.69%、造紙股跌3.1%、營建股跌0.9%、金融股漲0.03%。委買張數1204萬3685張，委賣張數915萬649張，成交張數590萬6990張。收盤時上漲155家，下跌726家，持平75家。成交量前5名個股為富邦VIX宏碁、元大滬深300正2、群創。漲幅前5名個股為大飲、圓展、科風、鈞泰、辛耘。跌幅前5名個股為友佳-DR、云辰、ABC-KY、亞諾法、明輝-DR。1090717", "title": "台股開高震盪整理 收漲23.82點"}
{"summarization": "109學年度指考今天寄發成績單，考生可憑成績參加考試入學分發，補教升學輔導專家預估，想拚醫學系（自費生），413分以上有機會。", "article": "109學年度指考今天寄發成績單，考生可憑成績參加考試入學分發，補教升學輔導專家預估，想拚醫學系（自費生），413分以上有機會。補教升學輔導專家藍天予表示，今年很多考生覺得考不好，但不用太擔心，根據大考中心公布的統計數據，和去年度相比，今年多科難度提升，例如國文科80分以上的少了9000多人，數甲科65分以上人數幾乎「腰斬」，數乙科65分以上人數也減半。藍天予估計，109年度考試入學分發，一類組校系的錄取分數，會較去年降低15到30分，二類組降10到25分，三類組降5到20分。但頂尖校系還是有許多高手，因此估計只降5到10分左右。藍天予預估，醫科自費生最低的錄取分數預估是413分（5科，以下皆同），台大醫學系預估要443分，陽明醫學系434分。醫科公費生最低錄取分數預估是410分。一類組熱門科系部分，補教預估台大法律系要440分（含加權，以下皆同），台大財金系405分，台大國企系606分，台大的門檻預估是390分。二類組科系（5科），台大電機系預估420分，台大資工系419分，台大物理系409分，台大門檻預估是374分。藍天予建議考生一定要把100個志願填完，可勇敢拿20到30個志願去嘗試比較「夢幻」的校系，或許會有機會。藍天予提醒，二類組已進入「大資工時代」，資工校系無論公私立學校，排名近年一直在往上升，競爭越來越激烈。有興趣爭取資工校系的學生，一定要多填幾個相關志願。另外，今年數乙較難，可能會有許多自然組考生跨填商管校系，因此建議社會組想念商管的學生，也要多填幾個志願保底。", "title": "大學考試分發拚醫科  補教估413分有機會"}
{"summarization": "美國國務院今天向國會辦公室表示，來自歐洲的外籍學生將豁免於美國因疫情實施的旅行禁令。", "article": "美國國務院今天向國會辦公室表示，來自歐洲的外籍學生將豁免於美國因疫情實施的旅行禁令。根據路透社取得一份寄給國會議員的備忘錄內容，國務院向國會議員表示，部分互惠生（Au Pair）和美國境內簽證持有者的家屬也將享有豁免資格。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使美國實施數月的全面限制措施，國務院此舉是總統川普政府打算逐步恢復開放國際旅行的一環。今年3月，歐洲病例激增，川普下令禁止來自多數歐洲國家的旅客入境，後來美國本土也爆發嚴重疫情，染疫人數近幾週迅速飆升。歐洲聯盟（EU）上個月起對少數國家開放非必要旅行，但來自美國的旅客仍禁止進入歐盟地區。川普政府日前原已下令，要求秋季班課程全採網路教學的數以萬計國際學生離境，但在多所重點大學質疑合法性及商界和科技公司反彈施壓下，決定撤銷命令。中國、巴西和伊朗也面臨類似的旅行禁令，但來自這些國家的學生不在美國的豁免名單內。根據備忘錄內容，已獲得在美就學簽證的歐洲國家學生可豁免於旅行禁令。國務院也表示，部分在美工作的外籍人士配偶及子女可能符合豁免資格，包括持有H-1B專業技術工作簽證者的配偶。", "title": "美國防疫入境禁令  歐洲學生可望享豁免資格"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創新加坡經濟，不過在藥劑產品、特殊機械及電子產品助攻下，星國6月非石油國內出口較去年同期上揚16.1%，表現優於原先預期。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創新加坡經濟，不過在藥劑產品、特殊機械及電子產品助攻下，星國6月非石油國內出口較去年同期上揚16.1%，表現優於原先預期。彭博及路透社先前調查分別預測新加坡6月出口可望增加8%、6.2%，但新加坡企業發展局今天公布的數據顯示，星國6月非石油國內出口較去年同期上揚16.1%，扭轉5月4.6%的跌幅。經季節調整後，新加坡6月出口較5月增加0.5%。在藥劑產品、特殊機械及電子產品助攻下，星國6月出口優於原先預期。另外，新加坡非貨幣黃金的出口也較去年同期大增238%，拉抬6月的出口表現。新加坡華僑銀行（OCBC）一名專家分析，星國6月非石油國內出口數據顯示最糟的情況可能已經過去，「但不要期望下半年還能維持2位數的成長動能」。這名專家指出，前方的路並非一帆風順，外部風險仍然存在，包括香港及美國有些州在重啟經濟後又出現新一波疫情，各國央行及政策制定者也需要協助紓困，以維持企業及消費者信心。另一名ING銀行的經濟專家則形容6月的數據是「意外的重大優勢」。疫情衝擊全球經濟之際，星國第2季經濟大幅萎縮41.2%，連續2季經濟負成長也意味著星國已陷入衰退階段。新加坡貿工部先前也下修2020年國內生產毛額（GDP）成長預期，預估將萎縮4%至7%。", "title": "藥品機械電子產品助攻 新加坡6月出口上揚16.1%"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲23.82點，收12181.56點。8月台指期以12039點作收，上漲10點，與現貨相較，逆價差142.56點。", "article": "台北股市今天終場漲23.82點，收12181.56點。8月台指期以12039點作收，上漲10點，與現貨相較，逆價差142.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12029點、9月期貨11989點。台股今天終場漲23.82點，收12181.56點，成交金額新台幣1987.7億元。8月台指期貨以12039點作收，漲10點，成交11萬2205口；9月期貨以11994點作收，漲5點，成交1012口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090717", "title": "8月台股期指漲10點"}
{"summarization": "美國德州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患快速增加，奧克班醫學中心（Oakbend Medical Center）的急診走道上塞滿病床，醫護人員已疲於應付。", "article": "美國德州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患快速增加，奧克班醫學中心（Oakbend Medical Center）的急診走道上塞滿病床，醫護人員已疲於應付。法新社報導，一般而言，急診病人通常能獲得緊急處置，然而隨著新型冠狀病毒患者湧入，這家位於休士頓郊區、急診病房僅有16床的小醫院，得想辦法空出床位來收治病患。急診主任漢姆林（Bill Hamlyn）告訴法新社：「不幸的是，如今在這場疫情危機，我們得讓患者等上24、甚至48小時…直到病床空出來。」休士頓在近幾週已成美國感染熱點。美國各地確診病患人數飆升、屢創新高，防疫成效堪憂。醫護人員戴髮帽、雙層口罩、有時還有塑膠護目鏡，在急診走道上忙於收治新病患。截至昨天，奧克班醫學中心的急診室16床病患，COVID-19患者就占了4床。醫院同時也開始為病情穩定的病患提供居家呼吸照護，漢姆林說：「這是我們試圖讓患者出院、盡最大可能空出病房的方式之一。」自從春天疫情首次高峰期以來，全美各地的醫院就表示不堪負荷。儘管因疫情造成的患者人數在比例上相對小，但由於已占據所有備用病床與人力，造成醫院疲於應付的窘境。急診室臨床協調師詹姆森（Donna Jameson）說，自從暑假開始，接受新型冠狀病毒治療的病患年齡層下降許多。她預估，很快就會看到4日國慶連假因社交聚會和派對造成的確診年輕人激增。德州衛生當局分析，在2萬6000多名確診病人中，近5000人介於20至29歲間。而在奧克班醫學中心的加護病房內，12床病患中多達5人是COVID-19病患。呼吸治療師潘加（Niticia Mpanga）說：「許多患者一入院就像是有嚴重呼吸困難的狀況。」德州確診病例自1日以來暴增70%，衛生官員擔心一旦限制措施鬆綁，恐怕帶來災難性後果。一位要求匿名的急診室醫師說，整個休士頓地區都應該要再封鎖至少10天。他說：「我們才有時間好讓部分患者康復出院。」他也批評政治影響防疫，還說「我們需要更好的領導層」。休士頓大都會地區擁有超過650萬人口，而昨天該地區加護病房僅空出79張病床。德州是美國率先重新開放經濟活動的州之一。", "title": "美德州疫情告急 病患躺急診走廊苦等住院"}
{"summarization": "澎湖海上花火節夜空，除了天上聖母媽祖神像現身，以及「澎湖加油」等圖騰出現，讓在場萬名遊客驚呼連連，原來是16日晚間的無人機精彩演出。", "article": "澎湖海上花火節夜空，除了天上聖母媽祖神像現身，以及「澎湖加油」等圖騰出現，讓在場萬名遊客驚呼連連，原來是16日晚間的無人機精彩演出。縣府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節，明晚將移師澎湖白沙吉貝離島閃耀，除了有璀璨的花火和無人機科技表演外，在地的表演團體、超級偶像冠軍出身的歌手李子森也將跨海登台演唱。昨晚在馬公觀音亭再度上演，除了精彩的花火外，最特別的無人機表演，包括小管麵線、縣花天人菊、澎湖加油等圖騰，讓澎湖夜空愈夜愈美麗，其中最吸睛的是媽祖神像也臨空。縣政府旅遊處表示，今年澎湖國際海上花火節自7月6日開幕，合計將施放21場次，已在觀音亭施放4場次，明晚則赴吉貝首放，150台無人機將演出許多代表性的象徵圖形，都是吉貝地方特色的景點和活動，航行北海交通船也將加班疏運前往北海的遊客，8月1日和15日則分別前往七美和望安等離島施放。縣府旅遊處表示，吉貝是澎湖觀光推廣的重要島嶼之一，擁有世界級的地質景觀「沙嘴」名聞中外，碧海藍天以及肥美的海鮮，島上還有渡假小屋可供住宿，平緩的沙岸適合游泳、潛水，除了是理想的海岸渡假勝地，也是最佳消暑勝地。", "title": "澎湖花火節  無人機晚間精彩演出遊客驚呼連連"}
{"summarization": "台積電法人說明會行情亮眼，國內外法人機構紛紛調高業績預估及目標價，今天股價開高走高，終場收在367元，市值激增新台幣2463億元，並帶動多家設備供應商股價連袂走揚。", "article": "台積電法人說明會行情亮眼，國內外法人機構紛紛調高業績預估及目標價，今天股價開高走高，終場收在367元，市值激增新台幣2463億元，並帶動多家設備供應商股價連袂走揚。台積電16日舉行線上法說會，釋出多項好消息，除了第2季獲利創歷史新高，每股純益新台幣4.66元外，第3季營收可望季增9.3%創歷史新高，優於市場預期的成長5%水準。台積電並預期，全年營收將成長超過2成，優於先前預估的成長14%至19%，將改寫歷史新高紀錄；此外，台積電並調高資本支出到160億至170億美元，較先前規劃的150億至160億美元提高10億美元。法人對台積電營運前景更趨樂觀，紛紛調高台積電今年與明年獲利預估，預期台積電今年每股純益約新台幣18元，明年將進一步挑戰20元，目標價也調高到400元以上水準。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，終場收在367元，上漲9.5元，漲幅2.65%，貢獻台股加權指數超過80點，為盤面多頭指標；台積電市值今天激增2463億元，攀高至9.51兆元。半導體設備廠京鼎今天除息，每股配發3.99882元現金股息，在台積電調高資本支出激勵下，股價表現強勁，盤中股價一度突破200元關卡，達203.5元，漲7.5元，順利完成填息，終場收在198元，上漲2元。無塵室廠漢唐與廠務系統廠信紘科受惠於台積電調高資本支出題材，今天股價也有不錯表現，漢唐股價收在213元，漲2.5元，漲幅1.18%；信紘科收64.1元，漲0.7元，漲幅1.1%。設備廠弘塑股價表現相對弱勢，收356元，下跌38.5元，跌幅達9.75%。", "title": "台積電法說會行情亮眼 市值激增2463億元"}
{"summarization": "台北夏季旅展今天登場，參展業者說，今年不少民眾都是「目的性」消費，都已先決定好要購買什麼樣的商品，直奔現場購買；不少廠商也推出隱藏版專案，要用驚喜感吸引民眾目光。", "article": "台北夏季旅展今天登場，參展業者說，今年不少民眾都是「目的性」消費，都已先決定好要購買什麼樣的商品，直奔現場購買；不少廠商也推出隱藏版專案，要用驚喜感吸引民眾目光。台北夏季旅展即日起在世貿一館登場，今年共有來自20個縣市政府、200家廠商及500個攤位參加，並且主打國內旅遊，也是台灣旅展史上第一次，宜蘭縣長林姿妙、台北市長柯文哲也親臨現場推廣國內旅遊。東南旅遊除了祭出振興券0元出遊好康之外，旅展現場更驚喜推出明年2月23日之後的越南峴港遊程，現場每人最高優惠新台幣6000元，且設有安心預訂條款，若屆時國外仍未解封，可以全程免費取消。台北晶華酒店現場主打「盛夏郵輪式度假體驗」專案，旅展限定加碼贈送2客栢麗廳晚餐，預期今年旅展餐券加上住宿券部分，將成長2至3成，且不少旅客都是目的性消費，今天一開放入場就直奔攤位指定購買，還有隱藏版的東京美食之旅住宿專案，要讓旅客1秒到日本，體驗穿浴衣、品嚐黑毛和牛等。天成飯店集團則祭出史上最殺優惠，旗下5館台北天成大飯店、台北花園大酒店、天成文旅-繪日之丘、天成文旅-華山町及天成文旅-蜂巢，推出優惠最低1.7折起的聯合住宿券，不分平假日皆可入住，今年12月23日前於台北4館住宿特別加碼免費送一晚外，更推出全新泰式餐廳餐券，主打泰式創意料理，也搶攻無法出國但想品嚐道地美食的饕客。", "title": "夏季旅展登場 業者推隱藏版專案搶客"}
{"summarization": "聯合國正為其抗疫的「全球人道主義行動計畫」尋求額外30.6億美元（約新台幣910億元）資金，並警示已開發國家，不對窮國伸援手遲早會嘗到「不做為的代價」。", "article": "聯合國正為其抗疫的「全球人道主義行動計畫」尋求額外30.6億美元（約新台幣910億元）資金，並警示已開發國家，不對窮國伸援手遲早會嘗到「不做為的代價」。法新社報導，聯合國主管人道事務的副秘書長洛科克（Mark Lowcock）在記者會中說：「今年底到明年年初，恐有許多嚴重的饑荒風險。」除了已面臨食物短缺問題的索馬利亞、南蘇丹、葉門、奈及利亞，洛科克也對蘇丹、辛巴威、海地漸感憂慮。聯合國為對抗2019冠狀病毒疾病以及在非洲、亞洲、拉丁美洲建立人道援助管道。洛科克說：「到目前為止，富國做出的回應極其不足。」「全球現面臨的巨大危機，目前還可用相對較少的錢和較多的想像空間來解決。」這是「全球人道主義行動計畫」3月啟動以來，聯合國第3次呼籲富國伸援，起初他們的目標是募得20億美元（約新台幣594億元），但隨情勢發展，新的需求總和將達103億美元（約新台幣3063億元）。", "title": "募款防疫兼援窮國 聯合國批富國都不動"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三政府決定將東京都排除在振興旅遊方案外，原因是東京都近來疫情明顯升溫，導致傳染病專家與在野黨感到憂心，也讓安倍政府政策連續在最後關頭出現髮夾彎。", "article": "日本首相安倍晉三政府決定將東京都排除在振興旅遊方案外，原因是東京都近來疫情明顯升溫，導致傳染病專家與在野黨感到憂心，也讓安倍政府政策連續在最後關頭出現髮夾彎。作為振興旅遊方案的Go To travel（去旅行），日本政府國土交通大臣赤羽一嘉今天在內閣會議後記者會，正式宣布將東京都排除在外，其他46個道府縣則依原訂時程22日上路。日本時事通信社報導，安倍政府這麼做的原因是擔心照原訂計畫實施，造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全國性擴大的話，可能被追究政策責任，這也是繼每人發10萬日圓（約新台幣2萬7000元）等情況後，安倍政府政策再度出現髮夾彎。安倍昨天上午還保有不變更振興旅遊方案的強硬態度，並跟記者說「就跟赤羽一嘉國土交通大臣所說一樣」，暗示方案不會有所改變；日本政府高層官員也篤定地說，「會照預定計畫實施」。不過，昨天下午得知東京都單日新增286例確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄後，安倍態度丕變，政策方向也轉向將排除東京都，並在晚間受訪時說，「這是根據目前疫情狀況所做判斷」。而迫使原本態度強硬的政府立場出現轉變，主要是來自傳染病專家與在野黨的壓力，在東京都疫情持續創新高的情況下，專家等人愈發感到憂心。日本東京大學名譽教授兒玉龍彥說，舉全國之力都無法抑制疫情的話，將重蹈義大利米蘭、美國紐約覆轍，「下個月疫情將慘不忍睹」；東京都醫師會會長尾崎治夫也說，目前確診病例持續增加的東京都與大阪府，「應該實施Not Go To campaign」。擔任日本政府疫情對策分科委員會主席的尾身茂說，「如果感染持續擴大，並非舉行全國性活動的時期」；在野黨人士也說，「實施活動時間點過早」、「應慎重因應」。但安倍這次的政策髮夾彎，影響到已訂好住宿或出遊行程的民眾，光從這一點來看，可能將進一步打擊安倍政府。這不是安倍政府近期第一次髮夾彎，安倍政府針對這波疫情給予民眾特別定額給付金，原本是以收入大幅減少的家戶為主發放現金，但後來改變成發給每位國民及有居留權的外國人10萬日圓。另一個髮夾彎是檢察廳法修正案，安倍原有意透過修法由內閣判斷延長檢察總長及檢察長等人退休年限，但引發威脅檢察獨立疑慮，連前特搜部長等檢察界前輩都直指修法恐留禍根，讓安倍不得不拉長戰線，暫緩修法。", "title": "日本振興旅遊排除東京 安倍政府連續髮夾彎"}
{"summarization": "台積電領軍電子股上漲，不過台股尾盤漲勢收斂，終場收在12181.56點。分析師表示，台股呈高檔整理格局，部分類股漲多拉回，不過台積電法說會給予市場定心丸，台股仍為正向多頭格局。", "article": "台積電領軍電子股上漲，不過台股尾盤漲勢收斂，終場收在12181.56點。分析師表示，台股呈高檔整理格局，部分類股漲多拉回，不過台積電法說會給予市場定心丸，台股仍為正向多頭格局。台股今天早盤開高震盪，盤中漲幅擴大，加權指數最高來到12266.93點，上漲逾百點。尾盤一度翻黑，不過終場上漲23.82點、漲幅0.2%，收在12181.56點，成交值新台幣1987.7億元。台積電法說會報佳音，釋出第3季營運展望樂觀消息，預期季營收將季增9.3%，並調高今年營收成長預估，將成長超過2成，資本支出調高到160億至170億美元。台積電終場收在367元，漲9.5元、漲幅2.66%。受台積電走揚激勵，半導體設備廠股價盤中股價走揚，今天除息的京鼎股價一度衝上203.5元完成填息，終場收198元，漲幅1%；信紘科終場小漲0.7元，漲幅1.1%，收64.1元；帆宣終場收平盤102元。觀察電子權值股，股王大立光終場翻黑收在3995元，下跌5元、跌幅0.13%；鴻海小漲0.4元，終場收88元。生技醫療類股漲勢疲弱，多檔個股跌停。寶齡富錦收112元跌停價；合一收跌停價240元；杏輝跌停，收41.15元；亞諾法跌停，收89.5元。分析師表示，台股今天呈現高檔整理格局，中小型類股漲多拉回，但台積電法說會給予市場定心丸，電子族群有不錯表現。整體而言，資金派對未歇、持續輪動中，台股仍為正向多頭格局，相較美股、亞股表現佳。展望後市，他指出，投資人可以注意美國科技龍頭公司財報，若龍頭業者釋出正向消息，有望拉抬台股電子族群轉強。預料市場資金會走向具有基本面族群，龍頭權值股也是可關注重點。不過，台股已到相對高點，提醒投資人忌在此時進場、一味追高。", "title": "台積電扛多頭大旗 台股終場小漲23點"}
{"summarization": "航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機昨天墜毀，兩名飛官殉職，陸軍航特601旅長張台松今天說，軍方忍淚列隊敬禮哀送飛官遺體，迎至國軍桃園804總醫院懷遠堂。", "article": "航特部所屬一架OH-58D戰搜直升機昨天墜毀，兩名飛官殉職，陸軍航特601旅長張台松今天說，軍方忍淚列隊敬禮哀送飛官遺體，迎至國軍桃園804總醫院懷遠堂。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，昨天執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地，為閃避民宅，「重落地」墜毀，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉均傷重殉職。張台松今天表示，兩名罹難飛官家屬今天到新竹基地，而因雙方信仰不同，儀式所需時間較久，最後皆順利完成。外界關心，意外是否與機械故障造成疑慮，張台松表示，飛行前駕駛員會進行檢查，不過，有的機械因素，是無法從肉眼看出來，還需等後續調查。張台松表示，目前初步調查，事故發生時是機頭墜地，殘骸燒毀嚴重，而在機上相關黑盒子數據卡部分，仍在蒐證當中，至於，是否有辦法完整判讀，還需再確認。", "title": "殉職飛官遺體移桃園安置  官兵忍淚列隊敬禮哀送"}
{"summarization": "民進黨立委陳瑩昨天不在立法院議場，卻有列入投票紀錄引發質疑，立法院今天說明，因發生卡片誤插，但投票總數及結果不變。", "article": "民進黨立委陳瑩昨天不在立法院議場，卻有列入投票紀錄引發質疑，立法院今天說明，因發生卡片誤插，但投票總數及結果不變。立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，原定14日審查監察院長被提名人陳菊，藍綠爆發肢體衝突後，國民黨立委占據主席台3天，昨天下午遭民進黨立委強力清場，爆發激烈肢體衝突；立法院長游錫堃則在混亂中，宣告經表決通過民進黨團提案，監察院人事同意權案提報院會，以無記名投票表決。立法院臨時會今天進行監察院人事同意權案投票，國民黨立委持續杯葛，抗議理由包括陳瑩昨天不在議場卻有列入投票紀錄，質疑「違法作票」、「投票無效」。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，一般來說，議事人員要確定立委在場，幫立委插卡才能投票，但陳瑩昨天同時間在電視台錄影，不在立法院議場現場，卻有人幫陳瑩插卡投票，等於是冒名投票，所以昨天整個投票過程無效，國民黨團不承認今天進行監察院人事同意權案投票結果，應重新開審查會，再行使同意權。對於國民黨團所提質疑，立法院今天發布新聞稿說明，立法院秘書長林志嘉表示，表決卡發卡無分黨派，當天議事人員皆依例發放，並無刻意不發單一政黨委員的情事，也依當日出席委員數發放，現場也依例進行紀錄。立法院新聞稿也說明，有關國民黨團提出陳瑩未出席卻有列入投票紀錄，經了解，因現場混亂一度發生搶卡片的狀況，致使回插卡片時，陳瑩卡片誤插至有出席的民進黨立委張宏陸座位，以致於表決時張宏陸按同意鍵，螢幕紀錄卻為陳瑩，張宏陸的同意票反而沒記錄到，投票總數及結果不變。", "title": "立委投票紀錄遭疑作弊 立院：卡片誤插結果不變"}
{"summarization": "中國新疆烏魯木齊出現1例武漢肺炎本土確診病例，引起當地恐慌。目前當地交通停駛、航班近9成取消，民眾上超市瘋搶食物與物資，更有網傳烏魯木齊已經封城，但沒有得到官方證實。", "article": "中國新疆烏魯木齊出現1例武漢肺炎本土確診病例，引起當地恐慌。目前當地交通停駛、航班近9成取消，民眾上超市瘋搶食物與物資，更有網傳烏魯木齊已經封城，但沒有得到官方證實。中國國家衛生健康委員會今天通報新疆烏魯木齊新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例。而烏魯木齊市則在昨天即通報當地這起本土病例。據通報，這例確診病例為24歲女性，是當地中泉廣場三樓營業廳工作人員，常住地為烏魯木齊市天山區，經查密切接觸者，發現無症狀感染者3例，均與確診病例有接觸史。綜合陸媒報導，新疆烏魯木齊地鐵當晚即發出公告稱，為了防控疫情傳播，烏魯木齊軌道交通1號線自16日晚間10時起停止營運。新疆昌吉也宣布市內公車停運。烏魯木齊近9成航班被取消。截至上午10時30分，進港航班取消325班次，出港航班取消303班次。吉祥航空及東海航空要求，所有搭乘其航班進出烏魯木齊的旅客，需攜帶行前7日內的核酸檢測報告，證明沒有染疫。此外，有烏魯木齊民眾在網上表示，當地許多社區已經開始限制居民出入，民眾陷入恐慌，紛紛往超市搶購物資，青菜水果肉類等食品「搶瘋了」。也有網上傳言烏魯木齊已經「封城」，新疆南部城市喀什已傳出封城，但並未得到官方證實。中共新疆維吾爾自治區黨委宣傳部主辦的天山網則在官方微博通報，新疆自治區黨委書記陳全國昨天下午主持召開常委擴大會議，聽取烏魯木齊市疫情防控工作匯報。會議要求加強人員進出疆管理和疆內流動人員疫情監測防控，全面加強人員密集場所管控，強化社區、農村網格化管理，紮實做好醫院發燒門診篩查，織密疫情防控網路等。", "title": "烏魯木齊1例本土確診  當地交通大亂民眾恐慌"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊今天獲立法院同意出任監察院長，她表示，未來監察院會更超然、更公正，國家人權委員會也將成為國家的「良心」；若修憲決定對監察權進行改革，她也將全力配合，確保監察權順利換軌、國家人權機構繼續運作。", "article": "前總統府秘書長陳菊今天獲立法院同意出任監察院長，她表示，未來監察院會更超然、更公正，國家人權委員會也將成為國家的「良心」；若修憲決定對監察權進行改革，她也將全力配合，確保監察權順利換軌、國家人權機構繼續運作。立法院會上午進行監察院人事同意權案投票，在藍綠立委數波衝突下，完成投開票作業。陳菊小檔案陳菊表示，她相信紛擾會過去，未來的監察院，會用實際的作為證明，它能夠更超然、更公正、更嚴謹行使職權，也加強社會溝通，讓審議過程更公開透明，讓人民更具有信任感。監察院8月1日起成立國家人權委員會，陳菊將兼任首屆主委，她說，國家人權委員會將成為國家的「良心」，調查對人權的侵害以及歧視事件，推動人權教育，進行人權外交，落實台灣「人權立國」的理想。她說，未來若修憲共識順利達成，決定對監察權進行結構性的改革，她也將全力配合進行監察院的轉型，以確保監察權順利換軌、國家人權機構能夠繼續運作。陳菊表示，在這過程之中，有許多傷害與打擊鋪天蓋地而來，她也知道在今天以後這些風雨也仍然不會止息，但即使艱難，這條路仍將繼續踽踽前行。50年來，光明與黑暗的時刻都經歷過，她相信台灣可以改變，而且越來越好，化解歧見和疑慮。陳菊說，感謝過去一路同行的人，感謝未來要一起走上這道路的人，她會將餘生奉獻給從政的初衷，為建立一個沒有恐懼、沒有壓迫的美好社會，堅持到底，永不放棄。", "title": "出任監察院長  陳菊：未來監院會更超然公正"}
{"summarization": "台北股市今天上漲23.82點，收12181.56點。8月電子期收557.65點，上漲2.85點，逆價差4.77點；8月金融期收1256.6點，上漲0.8點，逆價差21.82點。", "article": "台北股市今天上漲23.82點，收12181.56點。8月電子期收557.65點，上漲2.85點，逆價差4.77點；8月金融期收1256.6點，上漲0.8點，逆價差21.82點。8月電子期以557.65點作收，上漲2.85點，成交2893口。9月電子期以554.1點作收，上漲2.35點，成交20口。電子現貨以562.42點作收，上漲4.2點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差4.77點。8月金融期貨以1256.6點作收，上漲0.8點，成交892口。9月金融期以1252.6點作收，上漲2.6點，成交6口。金融現貨以1278.42點作收，上漲0.34點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差21.82點。實際收盤價以期交所公告為準。1090717", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "知情人士向印度媒體透露，繼台灣緯創、鴻海之後，另一家蘋果供應鏈重要廠商台灣和碩已在南印度的清奈註冊設立子公司，準備在印度設廠製造。", "article": "知情人士向印度媒體透露，繼台灣緯創、鴻海之後，另一家蘋果供應鏈重要廠商台灣和碩已在南印度的清奈註冊設立子公司，準備在印度設廠製造。印度經濟時報（Economic Times）今天引述沒有具名的知情人士說，蘋果公司第二大簽約製造供應商和碩聯合科技公司已在清奈註冊了印度子公司，並正與印度多個省政府討論，尋找適當的土地設立工廠，然後進口生產機械設備在印度製造。對於和碩到印度設廠，及可能為蘋果產品在印度代工生產的消息，和碩和蘋果都拒絕評論。不過，和碩聯合科技執行長廖賜政3月在一次投資人電話視訊會議中曾表示，和碩將根據客戶意願和外國政府獎勵擴大海外生產設施。經濟時報評論認為，蘋果三大製造供應商緯創、鴻海及和碩都陸續到印度尋找土地設廠，顯示蘋果正致力推動在中國以外的多元供應鏈，而印度正積極吸引尋找替代中國製造基地的企業，並在4月推出一系列獎勵措施。為吸引電子製造業從中國遷移到印度，印度中央政府宣布4100億盧比（新台幣1609億餘元）的生產相關獎勵計畫，以刺激大型電子製造商到印度建立生產基地。經濟時報5月曾報導，蘋果公司正計劃把iPhone手機生產很大一部分從中國轉移到印度。蘋果視印度為iPhone另一大重點市場，去年在印度的整體營業額為15億美元，iPhone手機占約近10億美元，但僅很小的部分在印度製造。在印度銷售的iPhone中，只有一小部分在印度生產製造，分別是緯創生產iPhone 7，鴻海生產iPhone XR。蘋果iPhone在印度智慧型手機市場僅占2%到3%，但都在高階手機領域；蘋果為擴大印度市占率，已逐步擴大在本地生產以壓低成本，並調降舊型機種售價，或以更好的優惠分期方案，刺激印度消費者購買。", "title": "印媒：和碩在印度註冊子公司  準備設廠製造"}
{"summarization": "航特部所屬一架戰搜直升機昨天為閃避民宅墜毀，造成兩名飛官殉職，遺體於今天中午運抵國軍桃園總醫院的靈堂，高嘉隆奶奶到場時哭喊「怎麼會這樣，我的孫子」，令人聞之鼻酸。", "article": "航特部所屬一架戰搜直升機昨天為閃避民宅墜毀，造成兩名飛官殉職，遺體於今天中午運抵國軍桃園總醫院的靈堂，高嘉隆奶奶到場時哭喊「怎麼會這樣，我的孫子」，令人聞之鼻酸。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，昨天執行「漢光演習」戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地，為閃避民宅，「重落地」墜毀，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉均傷重殉職。軍方在上午11時30分許，列隊將罹難正副駕駛遺體迎至國軍桃園804總醫院懷遠堂，靈車在12時40分許抵達桃園804總醫院，並由陸軍司令陳寶餘率領同仁，列隊敬禮迎接，靈車在陸軍儀隊引領下緩緩停在會場前。由於殉職的官兵遺體尚未入殮，因此遺體以棉布覆蓋、並利用擔架移入靈堂，因為簡任專家中為台灣傳統信仰，而高嘉隆信仰天主教，家屬也分別捧牌位與遺照，在禮儀公司人員協助下，將遺體移入靈堂進行後續布置。國防部長嚴德發也在下午1許抵達會場，率領同仁上香致意，同時也趨前安慰殉職軍官家屬，不過並沒有接受媒體訪問，隨後低調搭車離開。而稍早高嘉隆的奶奶抵達現場時，一下車就泣不成聲，在禮儀人員攙扶下緩步走入靈堂，頭髮已經花白的老奶奶難過哭喊「怎麼會這樣，我的孫子」，場面哀悽令人聞之動容。其他家屬隨後也紛紛抵達靈堂，每個人都哭紅了眼眶，哀傷之情溢於言表。軍方表示，依據初步規劃，預計今天下午4時起開放民眾到場捻香致意，至於後續入殮安葬事宜，還必須跟家屬協調商量後才能決定如何進行。", "title": "軍禮迎接殉職飛官 高嘉隆奶奶哭喊：我的孫子"}
{"summarization": "一名陳姓男子涉嫌以贈網路遊戲虛擬寶物引誘兒童或少年自拍猥褻照片、影片供觀賞，涉犯兒童及少年性剝削防制條例，檢警昨天搜索，再發現其他受害者，總計約10人，陳男遭收押。", "article": "一名陳姓男子涉嫌以贈網路遊戲虛擬寶物引誘兒童或少年自拍猥褻照片、影片供觀賞，涉犯兒童及少年性剝削防制條例，檢警昨天搜索，再發現其他受害者，總計約10人，陳男遭收押。南投地方檢察署日前獲報，一名陳姓男子涉嫌透過網路遊戲贈送虛擬寶物、角色，誘使兒童、少年自行拍攝猥褻照片、影片供陳男觀看，檢察長張曉雯認為陳男行為嚴重危害兒童、少年身心健康，立即指派檢察官黃慧倫指揮南投縣政府警察局草屯分局迅速偵辦。南投地檢署今天表示，員警昨天持法院核發搜索票前往陳姓男子住處搜索，當場查扣陳男手機、電腦設備，並發現除已報案被害兒童外，陳男的電腦另存有其他多名兒童、少年自拍猥褻照片與影片，目前初步統計受害兒童、少年約10人。南投地檢署指出，案經檢察官訊問後，認為陳姓被告犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據或串證之虞，向法院聲請羈押獲准；全案持續深入追查，儘速釐清案情，避免更多兒童或少年受害。南投地檢署主任檢察官林志祐呼籲，正值暑假期間，家長應多關心家中兒童及少年，避免兒童及少年因接觸不當網路內容或沉迷網路遊戲，受誘自拍猥褻照片、影片而遭性剝削，也呼籲受害兒童、少年儘速與南投地檢署聯繫，以利追訴及防制兒少性剝削犯行。", "title": "贈網路遊戲寶物當餌 男誘兒少拍猥褻影片遭收押"}
{"summarization": "韓國今天連續第2天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例約60人，除了境外移入病例增加外，本土感染病例也持續上升。", "article": "韓國今天連續第2天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例約60人，除了境外移入病例增加外，本土感染病例也持續上升。韓聯社報導，根據韓國疾病管理本部（KCDC），韓國今天新增60確診病例，其中39例是境外移入，累計感染人數為1萬3672人。這是本週第3度單日新增病例達到或超過60例，13日和昨天分別新增62例與61例。境外移入病例已連續幾週占確診病例的大宗，連續22天都以2位數增加。在39例境外移入病例中，25人是在機場和港口的檢測站被篩檢出。迄今境外移入病例數累計為2005人。在境外移入病例中，一大部分來自伊拉克。近日從伊拉克返國的韓國民眾中，多達數十人篩檢結果為陽性。韓國政府計劃下週派遣包機到伊拉克接回滯留國人，目前至少有800名韓國人在伊拉克從事建築工作。當地單日新增約2000人染疫。", "title": "韓國連2天新增確診60人以上 多為境外感染"}
{"summarization": "副參謀總長執行官徐衍璞上將今天上午在聯合作戰指揮中心宣布漢光36號實兵演習正式結束，並代表國防部長嚴德發嘉勉肯定參演官兵的共同付出與努力。", "article": "副參謀總長執行官徐衍璞上將今天上午在聯合作戰指揮中心宣布漢光36號實兵演習正式結束，並代表國防部長嚴德發嘉勉肯定參演官兵的共同付出與努力。軍聞社報導徐衍璞指出，在各級幹部帶領及全體官兵戮力執行下，漢光36號實兵演習各項任務均按計畫進行並達成所期望目標；透過各項操演課目，官兵展現精實的訓練成果與堅強戰力。媒體的適時報導則使大眾了解部隊勤訓精練、具堅實防衛戰力，進而更支持國軍、愛護國家。他表示，這次演習前發生陸戰99旅聯合登陸作戰操演意外，昨天則有航空601旅兩位飛行官為避免民眾傷亡不幸殉職憾事。儘管全體官兵均不捨、哀痛，參演官兵最後都能達成演習任務，可告慰4位犧牲的英靈。徐衍璞指出，針對後續戰演訓任務，各部隊應加強安全管控作為。各級幹部離開演習場地前，須與全體官兵徹底檢查所有裝備，不得發生任何遺漏缺損；演習資料依規定應逐一銷毀，保密軍官及保防幹部應確實查察，勿發生洩違密情事。徐衍璞也提醒，演習過程使用的民間處所及宿營地點，應完善復原並致謝，爭取大眾支持。部隊返防歸建過程中，應嚴格要求航行與行車安全，不得發生意外。", "title": "漢光36號實兵演習結束 達成各項任務計畫目標"}
{"summarization": "美國疫情再度升高之際，勞勃狄尼洛、摩根費里曼及知名女導演凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）等好萊塢大咖聯手發聲，呼籲民眾戴口罩，遏止疫情進一步擴大。", "article": "美國疫情再度升高之際，勞勃狄尼洛、摩根費里曼及知名女導演凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）等好萊塢大咖聯手發聲，呼籲民眾戴口罩，遏止疫情進一步擴大。美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數最多的國家，近來疫情復飆。先前對於口罩能否有效抵禦病毒，各方說法不一，許多美國人不願戴口罩；如今戴口罩已成為美國的政治性議題。美國總統川普（Donald Trump）過去一直不願戴口罩，甚至疫情燒進白宮後，依舊如此。不過他最近終於屈服於壓力之下，11日首度在公共場合戴口罩。法新社報導，川普先前不願戴口罩，但同時間，白宮防疫專家則建議民眾前往公共場所時配戴口罩，以避免傳染。許多好萊塢大咖也加入呼籲戴口罩的行列。金獎導演凱薩琳畢格羅近日響應「Mask Up America」運動，協助製作8支30秒的電視廣告，由多位影星現身呼籲民眾戴上口罩。享有「好萊塢最大牌配角」美譽的摩根費里曼（Morgan Freeman）在其中一支廣告中說道：「當你戴上了口罩，就贏得我的尊敬。」響應這項運動的還有奧斯卡影帝勞勃狄尼洛（Robert De Niro）、和傑米福克斯（Jamie Foxx）及女星培瑞茲（Rosie Perez）等人。「Mask Up America」運動由曾經多次抨擊川普的紐約州長古莫（Andrew Cuomo）發起。紐約州已有超過3萬2000人病故。美國加州、德州、佛羅里達州等地近來疫情升溫。全美目前累計超過350萬人確診，逾13萬7000人病故。（實習編譯：李昕頤/核稿：侯姿瑩）1090717", "title": "美疫情飆高 勞勃狄尼洛等好萊塢大咖籲戴口罩[影]"}
{"summarization": "長期關注學齡前教育的信誼基金會，在針對1至6歲的親子館規劃遊戲區「數學FUN手玩」，期盼透過跨領域教學概念，讓幼童在自由探索的過程中學習。", "article": "長期關注學齡前教育的信誼基金會，在針對1至6歲的親子館規劃遊戲區「數學FUN手玩」，期盼透過跨領域教學概念，讓幼童在自由探索的過程中學習。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，暑假也開始，要帶孩子到哪，是許多父母近期相當關注的議題。長期關注學齡前教育的信誼基金會，在旗下專為1至6歲兒童設立的「小太陽親子館」，規劃「數學FUN手玩」遊戲區，讓兒童能邊玩邊學。信誼基金會董事長張杏如說，生活中到處都是數學，對孩子而言，數學就是每天動手玩的遊戲、溝通的語言。在引導式遊戲中，將數學概念融入遊戲和遊具，讓幼兒能在遊戲區中的不同區域自由探索，透過遊具引導並親自動手操作，藉由此種經驗累積對數學的概念。此次親子館「數學FUN手玩」遊戲區，將數學4大學習領域「數、量、圖形與空間、邏輯與關係」融入10種創意遊具中。親子館館長劉書萍說，重新開放信誼親子館入場，這次特別推出的數學主題專區，結合本來就有的其他區域，讓兒童在空間內除了學習，也能夠在彼此交流中，增進社會能力。", "title": "信誼基金會親子館  讓學齡前兒童遊戲中玩數學"}
{"summarization": "立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，結果出爐，人事案全數過關。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力立委進場投下不同意票，未來也將聲請釋憲，釐清人事同意權的界線與範圍。", "article": "立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，結果出爐，人事案全數過關。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力立委進場投下不同意票，未來也將聲請釋憲，釐清人事同意權的界線與範圍。邱顯智晚間在臉書發文說明，有很多人在問，為什麼程序瑕疵如此明顯，時力黨團的3位委員還要進場投下反對票。道理很簡單，為了避免失去提出釋憲案的資格，必須「積極行使職權」，進場投票；「至於不領票卻喊著要釋憲的民眾黨，我很疑惑，這到底是什麼策略選擇？」立法院會上午進行監察院人事同意權案投票，約9時開始領票、投票。投開票過程中，因國民黨立委不滿監察院人事案，數度發生推擠、丟水球等衝突，但最後仍完成投開票作業。投票結果出爐，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。對此，邱顯智受訪表示，今天有進場投下「不同意票」，但這次的人事同意權案並未實質審查，恐有牴觸憲法上的正當法律程序，有違憲之虞，因此時力會提出釋憲案，希望用司法院大法官審理案件法規定，當立委在行使職權發生憲法疑義時，由大法官來說明人事同意權的界線與範圍所在。邱顯智也說，民進黨立法院黨團在第8屆曾提出立法院職權行使法部分條文的修正案，其中第30條有關國會人事同意權審查的修法，就是要強化人事同意權的審查密度，甚至在民進黨團修法草案的立法說明中，也明確寫到「全院委員會針對審計長、大法官、考試委員、監察委員行使同意權案之審查時，全院委員會之審查不應流於形式」，因此時代力量的立場就是民進黨過去所採的立場。", "title": "監院人事同意權 時力將聲請釋憲"}
{"summarization": "土銀國泰一號不動產投資信託基金（REITs）受益人大會將於29日召開，面對小股東質疑收益降低、管理費卻調漲；國泰建經今天澄清，降租是採營業額連動級距式，且信託費率低於平均費率近3成。", "article": "土銀國泰一號不動產投資信託基金（REITs）受益人大會將於29日召開，面對小股東質疑收益降低、管理費卻調漲；國泰建經今天澄清，降租是採營業額連動級距式，且信託費率低於平均費率近3成。土銀國泰一號不動產投資信託基金（REITs）小股東16日召開記者會控訴，土銀國泰一號基金收益連年降低，但管理費卻坐地起價；另外，也質疑國泰人壽對關係人大幅降租，犧牲小股東投資人權益。國泰建築經理公司今天以基金管理機構名義發布新聞稿澄清，本次受益人大會修約議題，並無調高管理費率的議案，且目前國內REITs平均費率約資產價值萬分之23.32，此檔基金信託費率，低於平均費率近3成。國泰建經指出，為配合政府呼籲不動產出租業者在疫情期間共體時艱，以減租的方式協助餐飲旅館等業者度過難關，但本基金針對承租的飯店業者，是採用以「營業額連動的級距式減租」的方式。因此，在承租人營業額恢復至正常一定比例時，就會停止降租，恢復正常租金條件；且此檔基金主要是聯繫租金收益，若承租戶退租，對基金收益影響會更大。另外，對於把私募門檻條款暗藏在眾多的修章條文裡，且以不經過公開會議，直接用書面決議完成的指控，國泰建經表示，依法已明白揭露、通知並修訂本基金信託契約，強調「毫無隱瞞事實之情」。國泰建經表示，依法除了基金的移轉、合併或終止者外，其餘事項皆可採行書面會議辦理。國泰人壽重申，公司持有受益權單位分配收益、持有比例多寡都與基金營運全然無關，也不能派任董監事。此外，國壽沒有參與此檔基金營運，也更無對外向他人收取表決票的必要；但根據公司的了解，已有人假冒國泰集團名義，贈送禮券等紀念品收取表決票，已侵害集團形象及違反相關法令。國壽強調，身為土銀國泰一號的受益人，與其他受益人同樣關心此檔基金的經營績效。據了解，土銀國泰一號近3年股利率平均約2.96%，優於同業平均約2.77%；信託費率約為0.17%，低於國內REITs信託費率的平均約0.24%。", "title": "土銀國泰一號29日受益人大會 國泰建經澄清爭議"}
{"summarization": "東京都知事宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例再創新高後，市場信心惡化，日本股市今天收低。", "article": "東京都知事宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例再創新高後，市場信心惡化，日本股市今天收低。日經225指數收跌73.94點，或0.32%，來到22696.42點；東證股價指數收挫5.21點，或0.33%，來到1573.85點。", "title": "東京新增確診病例再創高 日股收黑"}
{"summarization": "立法院會今天通過監察院人事案，國民黨主席江啟臣說，今天的結果是民主醜聞，立法院長游錫堃作票護航監察院長陳菊，當了院長就忘記民主、程序正義，更違反議事中立；若民進黨不聽在野黨聲音，就等著人民的怒吼。", "article": "立法院會今天通過監察院人事案，國民黨主席江啟臣說，今天的結果是民主醜聞，立法院長游錫堃作票護航監察院長陳菊，當了院長就忘記民主、程序正義，更違反議事中立；若民進黨不聽在野黨聲音，就等著人民的怒吼。前總統馬英九辦公室強烈譴責，並批民進黨所作所為無一不踐踏民主，雖人事案在民進黨護航下通過，但不適任的人選已重創監察權威信，缺乏程序正義的醜陋過程，更讓立法權留下污點。立法院會上午進行監察院人事同意權案投票，投開票過程中，因國民黨立委不滿監察院人事案，數度發生推擠、丟水球等衝突，但最後仍完成投開票作業。監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。江啟臣在議場外召開記者會表示，這個結果是民主大醜聞，作票立法院長護航陳菊，在野黨提出嚴重的質疑，昨天投票程序嚴重違法，人沒出席卻可以投票，今天這個人還站在台上，連否認沒有出席都不否認，國會民主遭到踐踏。江啟臣說，游錫堃被稱為民主前輩，他看根本是踐踏民主，當了立法院長就忘了民主、程序正義，國民黨爭的是是非問題，若今天這樣投票還算數，還可以通過監察院長、監委人事案，台灣民主還要玩嗎？江啟臣質疑，以後立法院所有的投票都這樣隔空投，這是游錫堃條款嗎？但游錫堃不敢回答，就是包庇不法。他也批，民進黨指派的立法院長沒有議事中立，這樣的院長，以後主持所有會議，都是民進黨說了算，把在野黨立委當塑膠，但民進黨如果不聽在野黨的聲音，就等著人民的怒吼。國民黨團總召林為洲表示，昨天表決審查報告公決案時，民進黨立委陳瑩明明不在場卻有投票，根本是冒名投票，因此黨團不承認昨天的投票結果，今天的投票當然也不合法。林為洲表示，民進黨過去少數、在野的時候，也用過各種手段抗爭，當時的國民黨忍受、包容，讓民進黨凸顯議題，但今天國民黨立委只是想要慢慢投票就不行。林為洲、黨團書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華跟黨籍立委下午3時也將前往台北地檢署按鈴告發「陳瑩案」。", "title": "監察院人事過關 江啟臣：民主醜聞"}
{"summarization": "據中國方面監測，13日、15日抵近廣東偵察、中共外圍黨媒形容為「比較罕見」的美軍E-8C指揮機，今天再度接近廣東外海的南海上空。這是E-8C在5天內第3次近距離飛抵中國外海。", "article": "據中國方面監測，13日、15日抵近廣東偵察、中共外圍黨媒形容為「比較罕見」的美軍E-8C指揮機，今天再度接近廣東外海的南海上空。這是E-8C在5天內第3次近距離飛抵中國外海。環球網今天持續引用近來接連披露美軍巡航蹤跡的「南海戰略態勢感知計畫」平台，表示這架E-8C飛經巴士海峽進入南海，隨後繼續向西飛行，一度抵近至距離廣東省海岸72.5海里（約134.3公里）的位置。根據「南海戰略態勢感知計畫」平台13日、15日及今天的資訊，E-8C都是從西太平洋向西飛行，經巴士海峽進入南海，接近廣東海面。這個平台15日披露的資訊並未提到美軍這架E-8C與中國本土的最近距離；而13日接近廣東外海的E-8C，最近時距離廣東領海基線僅67.51海里（約125公里）。E-8C指揮機屬E-8系列的進化版，源自波音707客機軍用版本，全名為「聯合監視目標攻擊雷達系統」（Joint STARS），因此又有「聯合星」之稱。其本質雖為偵察機，但卻集地面監視、戰鬥管理、指揮、控制等功能為一，成為綜合功能的指揮機。美國艦機近來頻繁對中國沿海實施抵近偵察，6日至8日更是連續3天抵近偵察。但在E-8C之前，美軍派遣的多是EP-3E電子偵察機、RC-135偵察機、P-8A反潛巡邏機等機型前往。10日則有裴拉塔號驅逐艦（USS Rafael Peralta）出現在中國近海。環球時報日前引述中國軍事專家李杰分析，美軍E-8C指揮機在廣東外海偵查是為搜集共軍艦機數據，以便未來能第一時間判斷動向並採取行動。接連披露美軍巡航蹤跡的「南海戰略態勢感知計畫」平台，形式上隸屬北京大學海洋研究院，卻能掌握美軍在南海、台灣海峽、巴士海峽等海空域的巡航路線及機艦型號，且一反常態地加以公布，動機及意圖受到注意。", "title": "美軍E-8C指揮機 5天內3度抵近偵察廣東"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創國際航空旅行，英國航空公司（British Airways）今天宣布，旗下波音747機型「巨無霸噴射機」（Jumbo Jet）機隊即刻起全數退役。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創國際航空旅行，英國航空公司（British Airways）今天宣布，旗下波音747機型「巨無霸噴射機」（Jumbo Jet）機隊即刻起全數退役。英航致法新社的聲明指出：「很遺憾地證實，我們即刻起將讓整個747機隊全數退役。」波音公司1970年推出載客量400人的747機型，此後，素有「空中皇后」（queen of the skies）美譽的這款機型便稱霸國際航空旅行及貨運數十年之久。「2019冠狀病毒疾病在全球大流行，導致旅行活動低迷，我們雄偉的『空中皇后』不太可能再替英國航空公司提供商務服務。」根據聲明內容，英航機隊裡共有31架波音747巨無霸機型，目前英航以此款機型執行勤務的次數比其他航空公司還要多。聲明還指出，由於英航漸漸改為使用波音787和空中巴士A350等較先進且省燃料的機型，最後一架空中巨無霸預計將於2024年退役。2019冠狀病毒疾病疫情重創航空運輸業，遭波及的最新一例是聯合航空公司（United Airlines）。聯航上週警告可能將裁員多達3萬6000人。保護，維珍澳洲航空（Virgin Australia）也已聲請破產由美國企業收購。", "title": "翱翔天際50年 英航宣布波音747機隊全數退役"}
{"summarization": "張雲屏小檔案", "article": "張雲屏小檔案出生：1956年2月5日學歷：政治大學新聞研究所碩士、企業管理學系學士經歷：駐匈牙利代表處代表、外交部禮賓處處長、駐約旦代表處代表、駐杜拜辦事處處長、駐菲律賓代表處副代表劉世忠小檔案學歷：美國哥倫比亞大學政治系博碩士、東吳大學政治系學士經歷：大陸委員會諮詢委員、新台灣國策智庫執行長、總統府總統祕書室諮議、外交部研究設計委員會副主任委員、英文台灣新聞社論主筆外交部6月宣布，現任禮賓處處長鄭榮俊獲任命為駐美副代表。這是鄭榮俊第3度奉派駐美代表處服務。張雲屏歷任外交部發言人、駐杜拜代表、非洲司司長、駐約旦代表、駐斯洛伐克代表、外交部禮賓處處長。劉世忠曾任新台灣國策智庫執行長、民進黨國際事務部主任、行政院大陸委員會諮詢委員、外交部研究設計委員會副主委。", "title": "張雲屏回任外交部禮賓處 劉世忠接駐匈牙利代表"}
{"summarization": "疫情指揮中心監測資料顯示，全球武漢肺炎疫情快速上升，16日新增超過24萬例創新高。鄰近台灣的印尼、菲律賓、日本、香港疫情持續，提醒在國外民眾小心防範。", "article": "疫情指揮中心監測資料顯示，全球武漢肺炎疫情快速上升，16日新增超過24萬例創新高。鄰近台灣的印尼、菲律賓、日本、香港疫情持續，提醒在國外民眾小心防範。中央流行疫情指揮中心今天舉行臨時記者會，宣布台灣新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，都是從菲律賓工作返台者。台灣已連續2日都有菲律賓境外移入個案，根據統計，目前累計13例個案感染國為菲律賓。指揮中心監測資料顯示，全球疫情快速上升，7月16日新增病例超過24萬例創新高。美國近期陸續放寬管制措施後，疫情回升到每日新增超過6萬例，美國與中南美洲都為疫情流行最嚴峻的地區。鄰近台灣的印尼與菲律賓從疫情爆發以來，持續上升，仍未達到高峰；其中印尼近期出現軍校群聚超過1300例，菲律賓疫情嚴峻但未重新實施較嚴格的管制措施。此外，近期日本、澳洲、香港都因逐步鬆綁限制措施，導致疫情在酒店、校園、大型聚會等具風險場域爆發群聚，或境外個案搭乘計程車等交通運輸而傳播，使疫情惡化擴散到社區並導致不明感染源增加，大幅提升社區感染風險。指揮中心發言人莊人祥說，民眾若在國外工作或求學，務必防範感染風險。從國外入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合防疫措施；返國後應落實14天居家檢疫，如出現疑似症狀，請聯繫衛生局或各縣市關懷中心。指揮中心提醒，民眾應做好手部衛生與咳嗽禮節；外出若無法與他人保持社交距離，請全程佩戴口罩。", "title": "武漢肺炎全球單日確診飆24萬新高 留意菲律賓日本香港疫情"}
{"summarization": "台南市警察局長換人引起議論，新任局長詹永茂今天走馬上任。台南市長黃在偉哲期許詹永茂在現有基礎下，營造大台南安居樂業的宜居城市。至於有議員擬杯葛，恐非市民所樂見。", "article": "台南市警察局長換人引起議論，新任局長詹永茂今天走馬上任。台南市長黃在偉哲期許詹永茂在現有基礎下，營造大台南安居樂業的宜居城市。至於有議員擬杯葛，恐非市民所樂見。台南市近期發生多起槍擊案，治安狀況遭行政院長蘇貞昌點名，使台南市警察局長周幼偉迅速遭調職，新任局長詹永茂今天在警政署副署長蔡蒼柏監交下就任，黃偉哲也出席主持在市警局舉行的交接典禮。黃偉哲致詞表示，警察是一個紀律部隊，對於治安的維護，沒有任何黨派之別，嚴守行政中立，奉上級指令執行職務。他肯定卸任局長周幼偉任內對警政工作的付出與貢獻，一年多來看到成果斐然，市民對於台南的治安滿意度及警察服務的滿意度都是六都第一，期許新局長在既有基礎上，繼續為台南市警政工作努力打拼，達成守護大台南願景，營造安居樂業的宜居城市。至於台南市議會國民黨團揚言杯葛、不讓詹永茂進議會備詢。黃偉哲受訪表示，軍人不能選擇戰場、警察不能選擇服務地區，這並非詹永茂的問題，他只是奉派執行局長職務，議員應該諒解，畢竟杯葛、氣都出在新局長身上也不公平。黃偉哲認為，最重要是要求局長做好治安工作，若議員杯葛，詹永茂就不用受到監督。所以還是要讓詹局長到議會備詢接受監督，這才是市民最大希望，相信詹局長會和議努力溝通。主持監交的蔡蒼柏致詞時也肯定周幼偉表現，也提到警察工作「一切隨緣，順其自然，就會平安快樂」。蔡蒼柏說，基於整體治安工作推展和人民感受，借重周幼偉長才調警政委員，周幼偉是警監一階警政委員，和現任幾位警政委員階級不一樣。另外，台南市議會國民黨團也發表聲明，不支持這項新的人事派令，且痛批蘇貞昌以一己之私，硬是將民調第一名的周幼偉拉下台，使警界人心浮動，士氣大受打擊，國民黨團不會讓詹永茂進入市議會備詢。詹永茂今天上任，市警局隨即排定今晚暑假首次擴大臨檢，強力掃蕩易聚集滋事場所。詹永茂是中央警察大學47期交通系、交通大學交通管理研究所碩士，歷任警政署教育組長、宜蘭縣警察局長、桃園市警察局副局長、基隆市警察局長、署警政委員。", "title": "新台南警局長上任 黃偉哲：營造大台南宜居城市"}
{"summarization": "立法院院會今天進行監察院人事同意權投票，國民黨團發動多次攻勢，包括破壞圈票處，祭出水球攻勢干擾開票，但民進黨團見招拆招，議事人員得以順利開票，包括監察院長被提名人陳菊等27位監委人事全數過關。", "article": "立法院院會今天進行監察院人事同意權投票，國民黨團發動多次攻勢，包括破壞圈票處，祭出水球攻勢干擾開票，但民進黨團見招拆招，議事人員得以順利開票，包括監察院長被提名人陳菊等27位監委人事全數過關。監察院第5屆監察委員任期109年7月31日屆滿，依規定新任監察委員於109年8月1日就職。總統蔡英文提名人陳菊等27位監委人選，送交立法院行使同意權。立法院臨時會今天行使監察院人事同意權投票，藍綠從14日人事審查起就多次交鋒。國民黨立委先於14日阻擋監察院長被提名人陳菊進議場接受立委詢問，並占據主席台、推倒發言台，癱瘓議事日程表訂3天的監察院人事案審查。民進黨團昨天下午發動清場，綠營挾人數優勢奪回主席台，與國民黨團「攻守交換」；民進黨全體立委16日夜宿議場，避免國民黨團再占據主席台，今天清晨則開黨團會議編列「戰鬥位置」，立委分別守主席台周遭，並保護立法院長游錫堃順利上台。游錫堃上午9時11分宣布開會後，議事人員便開始布置圈票處與票匭，但國民黨突襲推倒圈票處；游錫堃隨後裁示民進黨立委於議場北區領票，其餘黨團於議場南區領票，圈票處則改在議場南、北兩側有布幕的空間。為確保防守滴水不漏，民進黨團派出多位女立委圍住票匭。但在投票截止前約15分鐘，國民黨立委紛紛開始領票，並表示要進入民進黨團分配到的圈票處，遭民進黨立委阻擋，國民黨立委高喊「院長不公，妨礙投票」。表定投票時間至中午12時，游錫堃在投票截止後旋即宣布開票。國民黨立委拿出預藏的水球，往台上猛丟，阻撓開票；不少民進黨立委穿起雨衣，並手持珍珠板阻擋水球。為避免票匭內的票濕掉毀損，議事人員運送票匭時還以塑膠防水布蓋住票匭。民進黨黨團加上無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟共65席今天全員到齊，時力3席立委則投下不同意票，民眾黨團5席立委都沒進場，國民黨黨團則有部分立委領票。開票歷時近2小時，議事人員依序先對監察院長被提名人陳菊唱票。開票結果，陳菊共獲65張同意票、3張不同意票及2張無效票。開票結果，除陳景峻為63張同意票、4張不同意票、3張無效票，施錦芳64張同意票、3張不同意票、3張無效票，其餘監委被提名人都拿到65張同意票，另有3張不同意票及2張無效票。過關的第6屆監察院人事共計27人，包含監察院長陳菊，監委則有紀惠容、王榮璋、葉大華、鴻義章、王幼玲、高涌誠、田秋堇、趙永清、蔡崇義、林盛豐、王美玉、陳景峻、蘇麗瓊、賴振昌、林郁容、蕭自佑、葉宜津、范巽綠、林文程、郭文東、張菊芳、賴鼎銘、浦忠成、王麗珍、施錦芳、林國明。中華民國憲法增修條文第7條明定，監察院設監察委員29人，並以其中1人為院長、1人為副院長，任期6年，由總統提名，經立法院同意任命之。另依立法院職權行使法規定，同意權之行使，不經討論，交付全院委員會審查，審查後提出院會以無記名投票表決，經全體立法委員1/2之同意為通過。目前立委總數為113席，因此只要獲57張同意票，即為通過。", "title": "立院行使同意權爆衝突 陳菊等27監委人事全過關"}
{"summarization": "台股今天漲23.82點，收在12181.56點，成交值新台幣1987.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣9.88億元。", "article": "台股今天漲23.82點，收在12181.56點，成交值新台幣1987.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣9.88億元。自營商賣超27.24億元，投信買超19.32億元，外資及陸資買超17.8億元。分析師表示，台股今天呈現高檔整理格局，中小型類股漲多拉回，但台積電法說會給予市場定心丸，電子族群有不錯表現。整體而言，資金派對未歇、持續輪動中，台股仍為正向多頭格局，相較美股、亞股表現佳。1090717", "title": "三大法人買超台股9.88億元"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到嘉義縣參加「神話的大地」阿里山宣傳短片發表，他說，阿里山對日本人具吸引力，短片以日本人的角度呈現，未來疫情過後，必能吸引日本人到台灣旅遊。", "article": "交通部長林佳龍今天到嘉義縣參加「神話的大地」阿里山宣傳短片發表，他說，阿里山對日本人具吸引力，短片以日本人的角度呈現，未來疫情過後，必能吸引日本人到台灣旅遊。阿里山國家風景區管理處表示，今年台灣觀光以「脊梁山脈旅遊」為主題，特別邀請在台的日本攝影師小林賢伍為阿里山拍攝「神話的大地」宣傳短片，影片以鄒族豐富且神秘的神話為脈絡，透過小林賢伍細膩的視角，詮釋出阿里山生態之美與鄒族神話的精彩。對於「神話的大地」影片是否能吸引更多日本人到台灣旅遊，林佳龍說，台灣、日本雙方的觀光旅遊，這幾年增長非常快，去年台灣民眾去日本旅遊高達485萬人次，日本人到台灣的人數超過200萬人次，希望能拉近雙方逆差。林佳龍說，透過「神話的大地」影片來行銷阿里山，阿里山對日本人具有吸引力，阿里山的森林火車、部落文化等，與日本人的歷史上曾經有交會，交通部現在也算是超前部署，讓日本人在疫情過後，第一個選擇國外旅遊目的地就是台灣的阿里山。林佳龍表示，自擔任交通部長以來，今天是第5次來到阿里山，主要推銷今年台灣觀光主題「脊梁山脈旅遊」，阿里山充滿豐富的生態及文化，適合深度旅遊，今天發布有關阿里山的影片「神話的大地」，質感非常好。林佳龍指出，「神話的大地」影片是將阿里山故事，透過日本人的角度呈現出來，不僅適合國人來旅遊，可作為未來國際觀光客行銷的主題。林佳龍說，台灣有7成土地是高山區域，有269座海拔3000公尺以上的高山，自己一直在推動台灣民眾在30歲以前都能有3項國民旅遊的體驗，包括登百岳、環島、外島旅遊，這對認識台灣，進而認同台灣是很好的體驗。嘉義縣長翁章梁指出，阿里山有豐富文化及生態，非常適合親子旅遊，「神話的大地」影片利用日本人視角拍攝，日本人與阿里山的歷史連結，特別是產業關係，在過去日治時代，非常濃厚，現在老一輩的鄒族人還會講日語，相信這部影片一定會帶動日本人到阿里山的旅遊潮。另外，林佳龍提到美國留學時，受到鄒族人高一生的影響很深，林佳龍說，高一生不僅是教育家、政治家，也是音樂家，他寫給妻子的家書，看了真的令人感動，從二二八到白色恐怖，經歷台灣最動盪年代，他收容了逃亡到阿里山的漢人，不幸最後他犧牲了，他的事蹟值得編入教課書，如果要拍攝他的故事一定幫忙籌資。", "title": "林佳龍：以日人角度拍阿里山短片 吸引來台觀光"}
{"summarization": "受到午後熱對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對6縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到午後熱對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天針對6縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局下午2時40分發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，宜蘭、南投地區及新北、雲林、嘉義、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包括新北市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣及花蓮縣。", "title": "午後熱對流雲系發展 6縣市大雨特報"}
{"summarization": "官方最新通報顯示，自昨天0時到今天中午12時，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）報告新增2019冠狀病毒疾病確診5例、無症狀感染者8例，均為烏魯木齊市病例。", "article": "官方最新通報顯示，自昨天0時到今天中午12時，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）報告新增2019冠狀病毒疾病確診5例、無症狀感染者8例，均為烏魯木齊市病例。據新疆維吾爾自治區衛健委官網通報，新增確診病例和無症狀感染者均為接受集中醫學觀察人員。截至今天中午，新疆（含兵團）現有確診病例6例、無症狀感染者11例，均在烏魯木齊市，現有135人接受醫學觀察。中國國家衛生健康委員會今天上午通報新疆烏魯木齊新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例。而烏魯木齊市則在昨天即通報當地這起病例，但當時稱感染源待調查。據通報，這例確診病例為24歲女性，是當地中泉廣場三樓營業廳工作人員，常住地為烏魯木齊市天山區，經查密切接觸者，發現無症狀感染者3例，均與確診病例有接觸史。新疆維吾爾自治區衛健委今天下午則在官網發布最新通報，證實再增加5名確診病例，但並未提及與第一例之間的關係，也未說明確切感染源。烏魯木齊出現本土確診病例後目前當地交通停駛、航班近9成取消，民眾上超市瘋搶食物與物資，更有網傳烏魯木齊已經封城，但沒有得到官方證實。中共新疆維吾爾自治區黨委宣傳部主辦的天山網則在官方微博通報，新疆自治區黨委書記陳全國昨天下午主持召開常委擴大會議，聽取烏魯木齊市疫情防控工作匯報。會議要求加強人員進出新疆管理和疆內流動人員疫情監測防控，全面加強人員密集場所管控，強化社區、農村網格化管理，紮實做好醫院發燒門診篩查，織密疫情防控網路等。", "title": "新疆烏魯木齊再增5例確診  累計6例"}
{"summarization": "台大今天表示，在副校長張上淳發起下，醫學院與電資學院將於109學年度合作成立「智慧醫療學分學程」，涵蓋資訊安全、數據、影像等3大領域，培育智慧醫療和科技防疫跨域人才。", "article": "台大今天表示，在副校長張上淳發起下，醫學院與電資學院將於109學年度合作成立「智慧醫療學分學程」，涵蓋資訊安全、數據、影像等3大領域，培育智慧醫療和科技防疫跨域人才。台灣大學今天發布新聞稿指出，為培育智慧醫療跨領域人才，由副校長張上淳發起、醫學院與電機資訊學院執行籌劃，自109學年度起成立「智慧醫療學分學程」，首任學分學程主任由資訊工程系教授陳信希擔任；大二以上學生，凡預先修習微積分，並在普通物理、普通化學、普通生物中修習任一門課程，且基礎課程至少一個學期成績為A-以上（含A-）者皆可申請。台大醫學院院長倪衍玄表示，隨著科技發展，醫學院師生也需要電機資訊與人工智慧等科技協助，「智慧醫療學分學程」特別針對醫學院學生開設「醫學資訊導論」，可修習初階的程式語言，並對電機資訊領域有初步了解，另外，醫學院也會開設「醫學概論」課程，讓非醫學院學生對基礎至臨床應用的醫學知識能有系統性概念。台大電機資訊學院院長張耀文指出，醫學與電資是台灣的2大護國領域，醫學與電資相遇，可發揮更大功用，不僅能培育優秀的跨醫學與電資領域人才，有效提升國人的健康照護，更可成就全球智慧醫療的新視界，最近全球在病毒檢測、科技防疫和疫苗製作等方面的投入，都顯示醫學與電資跨域合作對增進人類福祉的重要性。台大表示，醫學院與電機資訊學院於108學年度合開「醫學電資創意整合專題」，結合醫學情境與電資技術，讓學生實際了解電資知識如何應用於解決醫學上的問題，廣受學生好評，選課人數也爆滿；未來「智慧醫療學分學程」將規劃資訊安全、數據及影像等3大領域，讓學生更有系統地學習醫學與電機資訊的課程，培養跨域人才。", "title": "張上淳發起 台大醫學電資學院合開智慧醫療學程"}
{"summarization": "出版商今天表示，美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）所著的新書，在美國開賣首日就賣出近百萬本。", "article": "出版商今天表示，美國總統川普的姪女瑪莉（Mary Trump）所著的新書，在美國開賣首日就賣出近百萬本。法新社報導，瑪莉所寫的回憶錄「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man，暫譯），被認為是首次有家族內部成員對川普做出有害形象的描繪。瑪莉是名心理學家，她的父親小佛瑞德．川普（Fred Trump Jr.）是川普的哥哥。瑪莉指控川普傲慢、無知，並稱他符合臨床診斷上自戀的標準。出版商賽門舒斯特（Simon & Schuster）在聲明中表示，包括預購、有聲書、電子書在內，瑪莉新書在14日賣出95萬本，「創下公司的新紀錄」。白宮曾表示這本回憶錄是「充滿謊言的書」。川普的弟弟羅伯特（Robert Trump）曾上法院，企圖阻止這本書發行，稱瑪莉違反2001年與她祖父、即川普已故父親老佛瑞德（Fred Trump）遺產清算有關的保密協議，但羅伯特的請求並未獲准。賽門舒斯特已經加印，這本回憶錄光在美國市場的銷售將達到115萬本。這本新書也在加拿大和澳洲攻上亞馬遜（Amazon）銷售排行榜首。", "title": "川普姪女爆料新書 開賣首日狂銷近百萬本"}
{"summarization": "台北市西門町附近的電影主題公園旁邊民宅今天下午1時許發生火警，警消到場後順利撲滅火勢，未造成人員傷亡，初步了解，疑似民宅地下室起火，起火原因仍待調查釐清。", "article": "台北市西門町附近的電影主題公園旁邊民宅今天下午1時許發生火警，警消到場後順利撲滅火勢，未造成人員傷亡，初步了解，疑似民宅地下室起火，起火原因仍待調查釐清。台北市警消下午1時許獲報，靠近台北市電影主題公園附近，峨嵋街100多號民宅發生火警，立即派員到場搶救，警消抵達後發現，民宅已冒出火煙，立即拉水線搶救，火勢在下午2時撲滅，所幸未造成人員傷亡。警消初步調查，起火地點疑似為民宅地下室，且有堆放雜物，至於詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市西門町附近民宅起火  火勢撲滅未釀傷亡"}
{"summarization": "擁有豐富三金主持經驗的藝人黃子佼日前宣布卸下主持棒，昨天有媒體報導歌手魏如萱將接下今年金曲獎頒獎典禮主持，她的經紀人說，將以主辦單位公布為主，若有機會將全力以赴。", "article": "擁有豐富三金主持經驗的藝人黃子佼日前宣布卸下主持棒，昨天有媒體報導歌手魏如萱將接下今年金曲獎頒獎典禮主持，她的經紀人說，將以主辦單位公布為主，若有機會將全力以赴。魏如萱以樂團主唱身分出道，之後將演藝觸角延伸至電視劇、舞台劇，均有亮眼表現，還有超過15年主持廣播節目的經驗。她去年推出專輯「藏著並不等於遺忘」，此次也獲得金曲獎評審團肯定，入圍年度專輯獎、最佳國語專輯獎、最佳國語女歌手等獎項。媒體報導，魏如萱可能接下今年金曲獎頒獎典禮主持。對此，魏如萱經紀人表示，將以主辦單位公布為主，「如果有這個機會將全力以赴。」承辦單位台視表示，「以主辦單位內容發布為準。」其實過去歌手蕭敬騰就曾擔任第29屆金曲獎頒獎典禮主持人，當時他在典禮上的手影表演秀、倒著畫畫及與入圍者幽默對話都獲得好評。黃子佼日前受訪時表示，去年已請辭三金主持棒，台北電影節也預備交棒。對於外傳魏如萱可能接下金曲獎主持棒，黃子佼今天接受中央社訪問表示，「挺好的。」他認為目前的社會氛圍需要新鮮感，有人願意跨界嘗試都是好事，「觀眾、網友、媒體也不會給予太大壓力，就好好享受吧。」黃子佼也分享跟演員柯佳嬿在台北電影獎頒獎典禮的合作經驗，他當時就叮嚀柯佳嬿應該全神貫注4小時，「一旦五感全開，任何狀況就比較容易化解，也容易忘記緊張。」這樣也能將預先設想的橋段做出完美表現。", "title": "傳魏如萱接金曲主持 經紀人：有機會將全力以赴"}
{"summarization": "一名謝姓受刑人不滿北檢借提訊問時，法警保管他的原子筆而提出行政訴訟。台北地院認為違法，判決謝男勝訴。台北地檢署今天指出，判決違反經驗法則及論理法則，已提起上訴。", "article": "一名謝姓受刑人不滿北檢借提訊問時，法警保管他的原子筆而提出行政訴訟。台北地院認為違法，判決謝男勝訴。台北地檢署今天指出，判決違反經驗法則及論理法則，已提起上訴。台北地檢署去年8月間借提因案服刑的謝男訊問。過程中，執勤法警要求保管謝男的原子筆，謝男認為此舉不法侵害憲法所保障的自由、訴訟等基本權利，提起行政訴訟。北檢主張，近年來各地監所內屢發生受刑人持原子筆攻擊其他受刑人或管理人員事件，值勤法警經桃園監獄管理員告知謝男前有脫逃意圖，因原子筆尖銳而具有潛在危險性，基於安全維護考量，暫行保管謝男的原子筆，屬法警執行職務上的正當及必要行為。台北地方法院認定，北檢不分個案情節，一概禁止人犯在候訊室攜帶原子筆，且此案謝男當時並無特殊狀況須受暫時保管原子筆管理措施的必要，判決北檢的管理措施違法。北檢今天指出，原子筆對一般人而言，只是文書用品，但對在監服刑的受刑人而言，不管是金屬物品、貴重物品等，本來就有保管依據，更何況受刑人被提訊出庭，關乎自身利益，情緒容易受波動，若身藏尖銳原子筆，勢必存在風險。北檢表示，為保護受刑人、其他提訊人員及法官、檢察官，有暫時保管原子筆的必要，若受刑人有必要使用原子筆時，地檢署一定都會提供，此件判決顯然違反經驗法則及論理法則，已提起上訴。", "title": "法警保管借提受刑人原子筆被判違法  北檢已上訴"}
{"summarization": "立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，卻上演圈票處遭破壞並丟出議場外、國民黨立委朝主席台猛丟水球、無黨籍立委林昶佐遭國民黨立委陳玉珍阻擋投票等場面，成為投票以外的焦點。", "article": "立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，卻上演圈票處遭破壞並丟出議場外、國民黨立委朝主席台猛丟水球、無黨籍立委林昶佐遭國民黨立委陳玉珍阻擋投票等場面，成為投票以外的焦點。國民黨主席江啟臣則在場外帶領民眾，轉往監察院外抗議，部分民眾朝監察院丟擲雞蛋、撒冥紙。立法院會今天上午進行監察院人事同意權案投票，投票結果出爐，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。立法院長游錫堃上午宣布開會後，由議事人員布置圈票處及票匭，但隨即遭國民黨立委踢翻，並將票匭抬出議場，有圈票處被丟在議場外的草坪上，甚至還被丟到立法院康園餐廳旁的鐵門外，企圖讓民進黨立委無法投票。當無黨籍立委林昶佐進議場領票時，也遭國民黨立委陳玉珍、鄭天財、曾銘宗、李德維等人包圍，不讓林昶佐投票，連襯衫的鈕扣都被扯掉。林昶佐也在臉書發文解釋，當時是陳玉珍伸手到他褲袋裡面，要搶他的選票，所幸民進黨立委賴品妤、王定宇、郭國文等人上前解圍，才順利完成投票。另外，國民黨立委自備音箱進到議場內，民進黨立委邱議瑩、林楚茵發現後，因音箱屬議場違禁品，因此兩人合力將音箱拖到議場外，隨後歸還到國民黨團辦公室；國民黨立委李德維、林思銘、洪孟楷中午則到民進黨立法院黨團辦公室，一腳將門踹開表示要找失物，引發爭議。在投票截止前，民進黨立委也發現國民黨團似乎已經準備水球要丟擲，因此提前穿上雨衣、手持珍珠板防守，投票時間一截止，國民黨立委立刻拿出水球，往主席台及準備開票的議事人員方向丟去，上演水球大戰，民進黨立委也拿出垃圾袋阻擋，避免選票遭水球潑濕。國民黨上午則號召數百名群眾到立法院外陳抗，上午9時許，爆發衝突，聲援國民黨群眾衝破濟南路一段立法院外的鐵欄杆並站上鐵拒馬，與員警爆發拉扯，現場狀況一度緊張，過程中，爆發多起衝突。直到上午10時許，警方勸離占據鐵拒馬的群眾，但在過程中，雙方再度爆發衝突。國民黨主席江啟臣在上午11時，率領群眾從立法院群賢樓外出發，轉往監察院外抗議。由於警方早已布署重兵，群眾在國民黨的帶領下，在鐵拒馬綁上「拒絕酬庸、守護民主」的絲帶及貼上「拒絕酬庸、守護民主」的紙板。而江啟臣及部分藍委則在鐵拒馬綁上「民主已死，監察院送終」的花圈，部分民眾則朝監察院撒冥紙，或是投擲雞蛋。隨後群眾被帶領返回立法院群賢樓外的管制區。", "title": "監院人事投票藍委場內丟水球 民眾場外丟雞蛋"}
{"summarization": "生技股人氣指標合一連續吞下第6根跌停板，今天股價來到240元，距離476.5元高點腰斬，拖累生技股跟著跳水，恐慌性賣壓使超過20檔生技股跌停，上櫃生技指數今跌幅逾6%，近6個交易日回檔修正逾2成。", "article": "生技股人氣指標合一連續吞下第6根跌停板，今天股價來到240元，距離476.5元高點腰斬，拖累生技股跟著跳水，恐慌性賣壓使超過20檔生技股跌停，上櫃生技指數今跌幅逾6%，近6個交易日回檔修正逾2成。台股今天在台積電大漲撐盤下力守紅盤，不過生技類股持續成為殺盤重心，資金行情派對結束，指標股合一持續跌停，今天開低後不敵賣壓，再度摜壓至跌停價240元，讓中天、基亞、杏國、杏輝跟著跳水再度跌停關門，重擊市場持股信心。上櫃生技指數在7月9日以213.45點創下6年來新高後，總成交值也出現近300億元的新天量，成為各大股市社群網站討論的人氣爆棚區；不過多頭指標合一次日跌停也觸動了散場警鐘，引發短線獲利了結賣壓出籠，資金快速撤離，拖累生技類股指數翻轉直下。今天包括晟德、永昕、順藥、生華科、亞諾法，以及疫苗的國光生和高端疫苗、檢測試劑的ABC-KY、寶齡富錦、基亞及熱映、太景、合世、健亞、安克、亞獅康-KY、逸達等超過20檔亮燈跌停。上櫃生技指數今天崩跌6.63%，指數來到165.51點，連續6根黑K棒，短短6天從高點拉回修正，跌幅已達22.46%。上市生技指數今天也重挫4.26%，指數來到69.81點，從波段高點78.53點回檔也超過11%。法人表示，生技股短線過熱籌碼凌亂，當籌碼一鬆動便出現互相踩踏的恐慌性賣壓，建議投資人還是不要貿然進場，當瘋漲派對結束後，要慎選個股。至於生技族群能否再度聚集人氣，仍需觀察指標股何時止跌。", "title": "合一連吞6根跌停股價腰斬 上櫃生技指數崩跌逾6%"}
{"summarization": "大貓熊寶寶出生19天，成長迅速又健康。台北市動物園表示，「奶爸」保育員要一邊讓圓圓保持適合採乳姿勢一邊快速採乳，還得看圓圓心情暫停。", "article": "大貓熊寶寶出生19天，成長迅速又健康。台北市動物園表示，「奶爸」保育員要一邊讓圓圓保持適合採乳姿勢一邊快速採乳，還得看圓圓心情暫停。台北市動物園表示，「圓仔妹」已出生19天， 現在體重已達出生時的4.2倍，可說長得比圓仔還快。除了保育員不眠不休細心照顧，最重要元素之一就是媽媽圓圓的乳汁。動物園表示，圓圓的初乳是帶點透明綠色，現在分泌出來的乳汁已經從初乳綠色轉變為乳白色，而大貓熊乳汁中富含有維生素A、B1、B2、B5、Ea與礦物質鈉、鉀、錳、鈷、鐵、鈣、磷、鋅等營養元素，是成長不可或缺的營養來源，但也因為成分特殊，不容易找到營養比例相當的代用奶。因此保育員必須為圓圓進行人工採乳。「奶爸組」分工合作，負責分散、拖延圓圓注意力的保育員用蜂蜜讓圓圓維持一個適合採乳姿勢，擔任擠奶的保育員則要迅速找到乳頭，確實採集到充足分量乳汁，而且只要圓圓心情改變，稍微側身、躺下或背對保育員，採乳工作就得暫停。", "title": "圓仔妹長得快  保育員當奶爸辛苦採乳"}
{"summarization": "瞄準「偽出國」需求，智崴集團（5263）今天與澳、加駐台辦事處大秀i-Ride飛行劇院技術，免出國飽覽世界美景。", "article": "瞄準「偽出國」需求，智崴集團（5263）今天與澳、加駐台辦事處大秀i-Ride飛行劇院技術，免出國飽覽世界美景。智崴集團今天與澳洲辦事處及加拿大駐台北貿易辦事處共同舉辦「世界航線 i-Ride實現」全台首映會，播出首度於台灣上映的「飛越澳洲」（Discover Australia）及「飛越加拿大」（FlyOver Canada）。現場除澳洲辦事處、加拿大駐台北貿易辦事處之外，澳大利亞昆士蘭州旅遊暨活動推廣局台灣區行銷經理簡明芬也出席，期望透過此次多方合作，一同攜手推廣旅遊觀光。智崴董事長暨執行長歐陽志宏表示，自去年智崴與美國在台協會（AIT）合作引進「飛越美國」（Discover America）後，今年因疫情影響，智崴再度攜手澳洲辦事處及加拿大駐台北貿易辦事處，於北高兩地的i-Ride首映「飛越澳洲」、及「飛越加拿大」，串聯地球南北各地，讓台灣的民眾暑假不用出國，就可飛越美國、加拿大、澳洲。", "title": "智崴攜手澳加辦事處 i-Ride飛行劇院偽出國看景"}
{"summarization": "擔任餐飲外送員的曾姓男子，今天中午疑因中暑熱衰竭不適，將機車停在路旁時突然昏倒，消防局獲報將他送醫，經搶救後恢復呼吸心跳，正在加護病房觀察中。", "article": "擔任餐飲外送員的曾姓男子，今天中午疑因中暑熱衰竭不適，將機車停在路旁時突然昏倒，消防局獲報將他送醫，經搶救後恢復呼吸心跳，正在加護病房觀察中。台中市消防局今天中午12時30分接獲民眾報案指出，西屯區大信街旁有一名餐飲外送人員，疑因車禍倒在花圃內，派遣黎明分隊，出動救護車1輛、消防人員2名前往救護。消防人員表示，到場時為一名男子肢體外傷，已呈現OHCA（沒有呼吸心跳）倒在花圃內，緊急送往林新醫院救治。院方表示，患者經送醫進行2個小時急救，目前已恢復呼吸心跳但仍有生命危險，已送加護病房觀察治療。台中市警察局第六分局指出，經調閱監視器發現，送醫的24歲曾姓男子疑因身體不適停等路邊，突然向右倒在花圃中，不排除因高溫導致中暑熱衰竭，詳細路倒原因仍待調查。", "title": "疑高溫中暑熱衰竭  外送員路倒送醫搶救"}
{"summarization": "被視為前台南市政府警察局長周幼偉遭調職主因的台南市近期兩起槍擊案，市警局刑警大隊今天宣布偵破，逮捕12人到案，訊後依槍砲、公共危險、聚眾鬥毆等罪嫌移送法辦。", "article": "被視為前台南市政府警察局長周幼偉遭調職主因的台南市近期兩起槍擊案，市警局刑警大隊今天宣布偵破，逮捕12人到案，訊後依槍砲、公共危險、聚眾鬥毆等罪嫌移送法辦。台南市刑大員警告訴中央社記者，兩起槍擊案肇因兩派人馬6月30日凌晨在台南市安平區一家舞廳消費，1樓包廂21歲許姓男子等人，到2樓包廂向19歲陳姓男子等一夥人敬酒，雙方雖認識，卻在敬酒過程中起紛爭大打出手，一路從包廂打到走道，驚動警網到場頓作鳥獸散。雙方分道揚鑣後，又在南區灣裡狹路相逢，開車互嗆追逐後，陳男等3人當天清晨前兩度開車前往南區一家工廠開槍示警，連開18槍；許男不甘示弱，7月9日凌晨到北區一家當鋪開槍，連開14槍。兩起槍擊案所幸無人受傷。許男開槍後主動投案，警方調查發現，許男誤認對象致使當鋪無故挨槍；陳男等3人則於7月10日攜槍投案。兩起槍擊案雖未造成傷亡，卻引起相當大的後遺症，不只當鋪莫名其妙被開槍，也讓行政院長蘇貞昌對台南市治安大為不滿，周幼偉迅速調職下台。全案引起檢警重視，蒐證後這兩天將涉案的12人逮捕到案。正值新任警察局長詹永茂上午走馬上任宣示掃蕩黑幫三大治安工作，市刑大也適時宣布破案移送法辦。", "title": "引發警局長遭調職  台南兩起槍擊案12人送辦"}
{"summarization": "桃園地檢署統合台北關、航警局及桃園市調處等單位，破獲走私麻黃鹼及氯假麻黃鹼等四級毒品共120公斤，逮捕5名成員，依違反毒品危害防制條例、懲治走私條例和刑法等提起公訴。", "article": "桃園地檢署統合台北關、航警局及桃園市調處等單位，破獲走私麻黃鹼及氯假麻黃鹼等四級毒品共120公斤，逮捕5名成員，依違反毒品危害防制條例、懲治走私條例和刑法等提起公訴。桃園地方檢察署下午發布新聞稿表示，4月24日接獲航空警察局、法務部調查局桃園市調查處及財政部關務署台北關提報情資，指稱有運毒集團將第四級毒品麻黃鹼，夾藏在熱收縮膜包裝機內，以快遞寄送方式，自大陸地區非法運輸第四級毒品。檢方表示，地檢署立即指派檢察官林奕瑋指揮偵辦，更從4月24日起至4月29日止，在桃園機場遠雄快遞貨物進口專區，陸續查獲24個包裹內熱收縮包膜機，都夾藏第四級毒品麻黃鹼、假麻黃鹼、氯麻黃鹼、氯假麻黃鹼，共計120公斤。檢方表示，檢警調隨後更以貨追人並向上溯源，陸續將31歲王姓男子、29歲廖姓男子、34歲葉姓男子、31歲黃姓男子及31歲李姓男子等5人逮捕到案，並經法院裁准羈押禁見。檢方指出，這個運輸毒品集團利用不同收件人名義，多次報運「大型機具」空運進口，走私大量毒品先驅原料，而王男等5人認為運輸毒品可獲取暴利，在負責收取夾藏毒品包裹後，再依寄件人指示將包裹送往指定地點。檢方表示，全案經檢察官偵查終結，認為王男等5人涉嫌違反毒品危害防制條例的運輸第四級毒品、懲治走私條例的私運管制物品進口及刑法偽造文書等罪嫌，依法提起公訴，檢察官也會持續溯源追查。", "title": "機具夾藏四級毒品快遞來台  桃檢起訴集團5成員"}
{"summarization": "經濟回暖，國際鋼價持續上揚。不過，新台幣近期走強，為了降低進口鋼品誘因，並協助下游外銷接單，中鋼9月內銷鋼品盤價僅小幅調漲，平均調幅1.49%。", "article": "經濟回暖，國際鋼價持續上揚。不過，新台幣近期走強，為了降低進口鋼品誘因，並協助下游外銷接單，中鋼9月內銷鋼品盤價僅小幅調漲，平均調幅1.49%。中鋼今天發布新聞稿指出，各國用鋼產業對市場信心回升，鐵礦原料價格仍居高不下。9月份內銷鋼品盤價小幅度調漲，電磁鋼捲平均每公噸漲新台幣500元，熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料平均調漲300元。隨各國陸續重啟經濟活動，帶動歐、美、中、日、韓、東南亞與台灣6月製造業採購經理人指數（PMI）均上升，顯見各國經濟走向復甦。觀察國際行情，鋼市持續回溫，歐洲市場價格急速飆升，日本對外銷市場調漲每噸20美元，韓國鋼廠對內銷價格調漲每噸25美元。受車市、基礎建設復甦激勵，中國鋼價攀至近期新高。中國為了加速經濟重回正軌，推出「新基建」政策，投資規模達人民幣1.2兆元，有望提升下半年鋼鐵用量。台灣部分前瞻基礎建設」，續編4200億元預算，並籌編追加紓困預算近2000億元，有望成為振興經濟的強力後盾。", "title": "中鋼內銷盤價連3漲 9月調升1.49%"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士指出，今天單日新增293起2019冠狀病毒疾病確診病例，再創疫情爆發以來新高。東京都政府官員表示，因為積極進行篩檢，「接下來感染者應會持續增加」。", "article": "日本東京都政府相關人士指出，今天單日新增293起2019冠狀病毒疾病確診病例，再創疫情爆發以來新高。東京都政府官員表示，因為積極進行篩檢，「接下來感染者應會持續增加」。由於東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，日本政府國土交通大臣赤羽一嘉今天在內閣會議後的記者會，正式宣布將東京都排除在預計22日上路的振興旅遊方案Go To travel（去旅行）外。日本朝日新聞報導，由於東京都內檢測人數持續增加，近期維持每天約4000件的高水準。東京都政府官員表示，因為積極進行檢測，「接下來感染者應該會持續增加」。日本放送協會東京都繼昨天的單日新增286例，今天以單日293例再創疫情爆發以來新高紀錄，同時也連續9天通報逾百例，迄今累計總病例8933例。東京都內7月新增病例雖然以20多歲至30多歲年輕人為主，約占7成，但最近一週也擴及不滿10歲幼童及容易成為重症患者的60歲以上人士；感染途徑也從本來多在「夜生活」地區，擴展到同住家人、職場、劇場、聚餐等場合。日本產經新聞報導，東京都疫情自從進入7月後持續升溫，9日至12日連續4天單日新增病例逾200例，16日甚至高達286例。包括16日在內的一週平均每天新增195.4人，遠高於「緊急事態宣言」期間平均最多的167.0人。東京都政府已在15日提升疫情警戒度到最高等級的「感染正擴大中」，東京都知事小池百合子呼籲，東京都民眾應避免不必要且不緊急前往外縣市行程。另外，兵庫縣今天也新增24起確診病例，迄今累計801例；山口縣也在逾3個月無新增病例後，再度新增3例，至今累計41例；廣島縣廣島市今天新增5例，迄今累計203例。", "title": "東京單日增293人染武漢肺炎創新高 未來可能續增"}
{"summarization": "澳洲疫情較不嚴峻，政府試圖以此為賣點。總理莫里森今天表示，政府未來7年將投資4億澳幣（約新台幣82億元）於電視、電影產業，吸引片商到澳洲拍攝，繼而提升澳洲就業機會。", "article": "澳洲疫情較不嚴峻，政府試圖以此為賣點。總理莫里森今天表示，政府未來7年將投資4億澳幣（約新台幣82億元）於電視、電影產業，吸引片商到澳洲拍攝，繼而提升澳洲就業機會。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，全球影視產業紛紛停擺。雖然澳洲近幾週染疫人數急遽上升，目前累計近1萬1000人確診、113人病故，不過疫情仍是全球控制相對較好的國家。澳洲原本就有一筆資金，讓赴澳洲拍攝的片商享有減稅優惠。莫里森（Scott Morrison）今天表示，將擴大這筆資金。莫里森還說，吸引片商能增加在地工作機會。澳洲的失業率於本週攀上22年來新高。莫里森在一份電子郵件聲明中說：「在所有影視作品幕後，都有數千名工作人員搭建場景和打光，以及為全體劇組人員供吃供住，才能讓一部好作品誕生。」澳洲相信這項7年計畫投資的4億澳幣資金，能吸引約30億澳幣的外來消費，及創造8000個新工作機會。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090717", "title": "澳洲斥資82億元吸引好萊塢片商 盼提升就業機會"}
{"summarization": "2020國泰藝術節將於7月18日推出線上觀看雲門舞集演出，如果不過癮還可以與雲門共舞，8月1日起雲門舞集連續5個週末，將在全台灣5縣市的公共空間，進行10場社區巡演。", "article": "2020國泰藝術節將於7月18日推出線上觀看雲門舞集演出，如果不過癮還可以與雲門共舞，8月1日起雲門舞集連續5個週末，將在全台灣5縣市的公共空間，進行10場社區巡演。雲門舞集今天發布新聞稿表示，希望透過舞者踏入公眾場所，打破舞台與觀眾席的界限，以多元互動和民眾一起跳舞。從夏日廣場，到跨越時空的線上雲端，2020國泰藝術節將於18日晚上8時，在國泰人壽與公共電視YouTube、雲門YouTube和Vimeo頻道，首播2019年由公共電視錄製，雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「毛月亮」，以及記錄去年戶外公演於兩廳院藝文廣場演出的「林懷民舞作精選」。雲門舞集表示，2場演出接連播放，暢快享受不中斷。在氣溫飆高的夏日夜晚，待在室內也能齊心相聚。除了全球連線線上觀賞之外，雲門舞集也將推出「2020國泰藝術節－與雲門共舞」活動，8月1日及2日在桃園市政府文化局大廳，8月15日及16日在新竹竹光運動中心綜合球場，8月22日及23日在故宮南院2樓大廳，8月29日及30日在屏東國民運動中心直排輪場，9月4日在台東公東高工風雨球場。", "title": "線上與社區演出雙管齊下 國泰藝術節與雲門共舞"}
{"summarization": "搶搭振興消費風潮，勞動部今天宣布將辦理庇護工場採購競賽，除前100名採購達萬元者可獲2000元購物金，累計金額前10名者也可依比例分配108萬回饋金，盼能增進庇護工廠業績。", "article": "搶搭振興消費風潮，勞動部今天宣布將辦理庇護工場採購競賽，除前100名採購達萬元者可獲2000元購物金，累計金額前10名者也可依比例分配108萬回饋金，盼能增進庇護工廠業績。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組長施淑惠指出，庇護工場今年上半年受疫情影響，業績受到波及，為了振興消費、協助庇護工場，勞動部將首次辦理庇護工場採購競賽活動。施淑惠表示，這次採購競賽活動將祭出128萬元獎勵庇護產品回饋購物金，不論公私單位或是民眾都可以參與，活動舉辦期間為7月15日至10月15日，只要是登錄前100名單筆採購新台幣1萬元以上者，都可獲2000元早鳥庇護產品回饋購物金。另外，只要在這期間累計採購金額最高前10名者，最後都可依採購金額比例分配108萬元庇護產品回饋購物金，第一名最高可領54萬回饋金，且公私單位參加此競賽活動也將各取前3名公開在勞動部金展獎表揚。除了採購競賽外，施淑惠表示，為了協助庇護工場振興營運、協助庇護員工穩定就業，日前已公告補助每家庇護工場辦理產品或服務促銷費用最高20萬元，預計投入3000萬元，由庇護工場依自有產品或服務特色，規劃買就送、試吃、贈品、優惠價、抽獎等促銷方式，推廣社會大眾購買庇護產品或服務，目前已經有6家提出申請。", "title": "勞動部祭128萬購物金 辦庇護工場採購賽"}
{"summarization": "台灣紅茶董事長羅慶士3日辭世，今天公祭，客家委員會主委楊長鎮代表總統蔡英文頒贈總統府褒揚令，客委會也頒發一等客家事務專業獎章及褒揚狀，表彰其為客家茶產業、文化貢獻。", "article": "台灣紅茶董事長羅慶士3日辭世，今天公祭，客家委員會主委楊長鎮代表總統蔡英文頒贈總統府褒揚令，客委會也頒發一等客家事務專業獎章及褒揚狀，表彰其為客家茶產業、文化貢獻。客家公共傳播基金會指出，羅慶士是出身新竹關西的製茶家族，家族企業台灣紅茶股份有限公司於日治時期1937年成立，是台灣歷史最悠久的老茶廠之一，公司的建築物於2006年列為具文化資產之歷史建築。羅慶士繼承產業後，積極將茶產業設備現代化、外銷台灣茶葉，之後在1970年代台灣紅茶外銷量萎縮時，率先拓展日本煎茶市場，領先業界引進日本煎茶技術，成功帶動後續台灣蒸菁綠茶外銷日本，讓優質台灣茶葉持續在國際發光發熱。羅慶士除於茶專業領域取得成就，並積極創作推廣客家三行詩，主張客語融入日常生活，能信手拈來客語詩，因此也被譽為客家三行詩之父，為國內客家三行詩的最大推手。蔡總統今天透過楊長鎮表達追悼之意，希望客家後生能夠學習羅慶士一生硬頸打拚不放棄的精神，以及熱愛客家語言文化的熱誠。客家公共傳播基金會董事長陳邦畛今天也前往關西南山里上南片參加公祭，緬懷及感佩羅慶士一生對客家茶產業及客家語言文化逾一甲子的戮力打拚。", "title": "台灣紅茶董事長羅慶士公祭 楊長鎮代頒總統褒揚令"}
{"summarization": "郭姓男子、譚姓女子透過Instagram（簡稱IG）限時動態，轉貼士林夜市攤商確診武漢肺炎假訊息。士檢考量2人與攤商達成和解，日前處分緩起訴1年，命2人接受法治教育。", "article": "郭姓男子、譚姓女子透過Instagram（簡稱IG）限時動態，轉貼士林夜市攤商確診武漢肺炎假訊息。士檢考量2人與攤商達成和解，日前處分緩起訴1年，命2人接受法治教育。士林地檢署緩起訴處分書指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）經衛生福利部公告為法定傳染病，為近期受到全體國人、新聞媒體及國際社會高度關注的重大公共衛生事件。郭姓男子今年3月間，未經查證、詢問，即在社群軟體IG限時動態轉貼假訊息，內容提到台北市士林夜市一家知名飲料攤商染疫；譚姓女子也在3月間，透過IG限時動態轉貼同一則假訊息。遭誣指染疫的攤商報警，郭姓男子、譚姓女子到案坦承不諱。檢察官認為，2人未經查證而散布假訊息，涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例的散播不實訊息罪。檢察官認為，郭姓男子、譚姓女子使原本生計受疫情嚴重影響攤商，額外承受名譽損失，所為實有不該，但考量2人都剛年滿20歲，與攤商達成和解獲得寬諒，經歷這次刑事程序應知所警惕，各處分緩起訴1年，條件是各須接受2小時法治教育課程。", "title": "轉貼士林夜市攤商確診假訊息  2人緩起訴"}
{"summarization": "監察院人事同意權案今天全數通過；民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，當衝突到最大臨界點時，是冷靜反思的時刻，現在衝突已經結束，希望朝野一起合作，廢除考試院、監察院。", "article": "監察院人事同意權案今天全數通過；民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，當衝突到最大臨界點時，是冷靜反思的時刻，現在衝突已經結束，希望朝野一起合作，廢除考試院、監察院。立法院會今天上午進行監察院人事同意權案投票，投票結果出爐，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。對此，民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱下午共同召開記者會，說明這次人事同意權案，朝野爆發激烈衝突，而在衝突結束後，朝野應一起合作，廢除考試院、監察院。柯建銘說，同意權案行使的過程中，很遺憾國民黨從頭到尾義和團化，採取衝突非理性的行為，一路秀下限；持平而論，這樣的在野黨非常可惜，因為有一個強而有力的在野黨，才是國家之福，「國民黨不要學我的招數，而是要學我的思維」。柯建銘表示，包括國民黨在內的最大邏輯錯誤，就是不行使同意權，卻反過來說這是違法違憲，而根據大法官釋字第632號解釋，總統有提名的義務，立法院有行使同意權的義務，因此在憲政體制下，必須尊重憲政體制。柯建銘也指出，今天違法的人提出挑戰，卻把發言台給破壞，完全不能質詢，又一再說要撤回監委被提名人名單，所有的國人都知道，「這是你們不執行，今天怎麼用這個來挑戰我們」；敬告國民黨，這次的人事同意權案，是合憲合法，不要活在自己的論述中。柯建銘期待，希望同意權之亂到此為止，大家一起檢討改進，朝野共同合作來廢考監，而所有在野黨都有要廢考監的聲音，不過在國民黨內部仍有衝突，非國民黨主席江啟臣、黨團總召林為洲可以決定的，「你們是國民黨年輕的世代，要讓國民黨重新站起來，這是你們的責任」。柯建銘也談到，當衝突到最大臨界點時，是冷靜反思的時刻，難道未來立法院要這樣走下去嗎，希望大家共同建立一個理性的國會、讓人民看得起的立法院。對於記者提問，關於國民黨立法院黨團成員下午到台北地檢署按鈴告發「陳瑩案」；鄭運鵬指出，議事進行過程中，媒體都有全程錄影，網路也有直播，國民黨破壞議事秩序，卻反過來要求議事秩序，不希望衝突過後用訴訟方式去刁難公務員、文官。", "title": "柯建銘：同意權案衝突結束  朝野合作廢考監"}
{"summarization": "劉柏良小檔案", "article": "劉柏良小檔案學歷：中國文化大學中國大陸（問題）研究所碩士、中央警官學校刑事警察學系44期經歷：警政署副署長、警政署刑事警察局局長、警政署警政委員、警政署鐵路警察局局長、警政署刑事警察局副局長、嘉義市警察局局長、高雄市政府警察局左營分局分局長治安事件頻傳，行政院長蘇貞昌究責治安問題後，警政署日前火速撤換高雄市警察局長李永癸，改由曾在高雄左營擔任分局長的警政署副署長劉柏良接任。劉柏良今天走馬上任，交接典禮由高雄市代理市長楊明州主持、警政署副署長黃宗仁監交，卸任的李永癸則由高雄市副警察局長陳書田代理出席。楊明州致詞感謝李永癸任職期間對治安工作的用心，並盼高雄警方能在新任局長帶領下，持續全力投入交通、治安工作，讓市民有個「安心、安全、安寧」的生活環境，為高雄警政開創新局。劉柏良會後接受聯訪時表示，派到高雄對他是舊地重遊，到任之後，會針對最近的指標性案件，在歷任局長打下的基礎上，無縫地推動中央重點工作，並針對高雄特有治安狀況做出因應。對於特種場所打架鬧事，造成民眾憂心，劉柏良表示，將擅用第三方市府相關局處的警政資源，對這些場所祭出管制，盼業者做好自主管理，由他們拚經濟、警方拚治安，維持好的治安條件。劉柏良表示，進行中的高雄市長補選也是他的重點工作，目前警方已做好完善計畫，他上任後將持續推動，讓選舉圓滿平順地完成。另外，為了重拾警察執法尊嚴，他表示，將加強內部訓練，讓員警到街頭能在第一時間有效處理治安亂象，他對此深具信心。", "title": "劉柏良接任高市警察局長 將無縫推動治安工作"}
{"summarization": "深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的澳洲維多利亞州今天通報新增428起病例，創下單日新高紀錄，當局打算增加病毒篩檢次數。", "article": "深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的澳洲維多利亞州今天通報新增428起病例，創下單日新高紀錄，當局打算增加病毒篩檢次數。此外，新南威爾斯州新增病例數激增，當局宣布實施更嚴格措施來防疫。美聯社報導，維州今天通報多數新增病例和3起死亡案例都集中在全澳第2大城墨爾本。墨爾本上週開始實施封鎖措施，當局希望新的限制措施能儘快讓感染人數進入平穩期。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，維州新增病例中僅5例分布於未進入封鎖狀態的地區。安德魯斯表示，政府正在墨爾本外增設篩檢站，目前維多利亞州境內有50座篩檢站。澳洲人口最多的新南威爾斯州新增8起病例。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，目前實施於酒吧的店內人數限制，24日起將擴及餐廳、咖啡廳、俱樂部和其他招待場所，訂位人數將限制在10人以內。婚禮和企業活動人數將限制在150人內，葬禮和宗教禮拜則限制在100人內。", "title": "澳洲維多利亞州新增428例 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊今天爆出醜聞，15名女性前員工透露，曾在工作期間遭受不同程度的職場性騷擾，包括動手亂摸和口頭調戲。", "article": "職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊今天爆出醜聞，15名女性前員工透露，曾在工作期間遭受不同程度的職場性騷擾，包括動手亂摸和口頭調戲。15人之一的艾普爾蓋特（Emily Applegate）說，她2014年開始為華盛頓紅人隊工作，才過了沒幾個月，便經常與一名女同事一起為她們所遭遇的頻繁性騷擾和口頭辱罵互表同情和憤慨。艾普爾蓋特說，她還記得前營運長曾痛斥她「他媽的蠢蛋」，並要求她穿上緊身洋裝與客戶開會，「讓在場男士眼睛吃吃冰淇淋」。她說，球團首席業務主管對性騷擾事件態度冷漠。受害的女性前員工說，她們意識到在NFL工作的夢想職涯，伴隨而來的是不間斷的性騷擾和言語虐待，球團高階主管漠然置之，有時甚至姑息。另外14名女性因擔心遭到法律報復，以匿名方式提出控訴，因為她們曾與球團簽下保密協議，不得針對球團發表負面評論。華郵要求華盛頓紅人隊允許這些女性前員工自由發言，不必擔心受到法律報復，但遭拒絕。這項報導涵蓋40多名現任與前任雇員的訪問，也檢視了簡訊及公司內部文件。但華盛頓紅人隊老闆史奈德（Daniel Snyder）數度拒絕受訪。上週，隨著華郵向球團提出詳細控訴及調查結果，有3人被指行為不當而突然離職，包括資深播報員麥可（Larry Michael）及專業人事部門主任桑托斯（Alex Santos）。球團稍早在聲明中說，已聘請華府律師威金森（Beth Wilkinson）和她的事務所，「針對整起事件進行徹底的獨立調查，並幫助球團制定新的員工準則」。聲明提到：「華盛頓紅人隊認真對待員工行為問題…我們不會公開談論個別員工的情況，但有新的指控提出且有違球團政策時，我們會適當回應。」被控性騷擾和言語虐待者包括史奈德核心圈的3名前成員，以及兩名人事部門資深成員。●資深播報員麥可7名前雇員說，麥可經常以帶有性暗示的輕蔑口吻評論女同事外貌。聽過相關言論的6名前雇員說，麥可2018年在忘記關掉麥克風的情況下，大談年輕實習生多麼誘人。麥可拒絕受訪並於昨日退休。●專業人事主任桑托斯6名前雇員和兩名球隊記者指控桑托斯對她們的身體發表不當言論，還問她們對他是否感興趣。女記者華克（Rhiannon Walker）接受華郵訪問時說，她在2019年向球團主管通報桑托斯掐了她一把，說她有「豐臀」，還不斷約她出去。另一名女記者普林席歐蒂（Nora Princiotti）也表示曾遭桑托斯騷擾。桑托斯上週已被開除。●專業人事助理主任曼恩根據華郵取得的簡訊，曼恩（Richard Mann II）對一名女員工說，他和另一名同事在爭論她有沒有隆乳。上週遭開除的曼恩拒絕評論。●前業務營運長葛林艾普爾蓋特等5名前雇員說，葛林（Dennis Greene）曾要求女業務員穿低胸上衣和緊身裙，與有錢老闆調情。●前營運長葛希曼艾普爾蓋特說，葛希曼（Mitch Gershman）常為印表機故障等瑣碎小事嚴厲斥責她，同時又讚美她的身材。另外兩名前雇員支持她指控葛希曼對她性騷擾和言語虐待的說法。葛希曼已於2015年離開華盛頓紅人隊。", "title": "NFL華盛頓紅人爆醜聞 15名女前員工控性騷擾"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.593元，升0.3分，成交金額10.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.593元，升0.3分，成交金額10.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，最高29.455元、最低29.593元。1090717", "title": "新台幣升0.3分 收29.593元"}
{"summarization": "民進黨立委陳瑩昨天不在立法院議場，卻列入投票紀錄，國民黨立法院黨團總召林為洲等人今天到台北地檢署提告偽造文書罪。立法院說明，因發生卡片誤插，但投票總數及結果不變。", "article": "民進黨立委陳瑩昨天不在立法院議場，卻列入投票紀錄，國民黨立法院黨團總召林為洲等人今天到台北地檢署提告偽造文書罪。立法院說明，因發生卡片誤插，但投票總數及結果不變。立法院臨時會處理監察院人事同意權案，昨天下午立法院長游錫堃在混亂中，宣告經表決通過民進黨團提案，監察院人事同意權案提報院會，以無記名投票表決。林為洲及林奕華、葉毓蘭等多名國民黨籍立委，下午前往台北地檢署按鈴告發「陳瑩案」。林為洲表示，昨天表決審查報告公決案時，陳瑩明明不在場卻有投票。林為洲指出，有人冒名陳瑩投票，使公務人員登載不實，這些表決資料未來都會刊登在公文書上，將造成法律違失，因此到北檢提告。立法院新聞稿說明，有關國民黨團提出陳瑩未出席卻有列入投票紀錄，經了解，因現場混亂一度發生搶卡片的狀況，致使回插卡片時，陳瑩卡片誤插至有出席的民進黨立委張宏陸座位，以致於表決時張宏陸按同意鍵，螢幕紀錄卻為陳瑩，張宏陸的同意票反而沒記錄到，投票總數及結果不變。", "title": "藍控陳瑩不在場同意燈卻亮  立院澄清卡片誤插"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍基地今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計至今美軍相關人士已有141人感染。", "article": "駐日本沖繩美軍基地今天新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計至今美軍相關人士已有141人感染。沖繩美軍基地的美軍人員爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，日本防衛大臣河野太郎今天說，正跟美方協調，讓所有入境日本的美軍相關人士都能接受PCR檢查。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，位於沖繩縣宜野灣市的駐沖繩美軍普天間機場，今天新增2例確診病例；另一處橫跨沖繩縣金武町及名護市等地的漢森營（Camp Hansen），也新增一例。沖繩縣政府是接獲來自美軍海軍醫院報告得知此事。截至目前為止駐沖繩美軍相關人士已有141人確診，美軍陸戰隊說明在普天間機場與漢森營發生群聚感染。美軍陸戰隊昨天也在官網公布確診患者部分活動史。", "title": "駐沖繩美軍群聚感染新增3例 累計141例"}
{"summarization": "彰化縣伸港鄉公所研擬提案，每一名鄉民發新台幣1000元「振興經濟金」，所需經費約3770萬元，提案須經鄉代會28日開會審議，幾名鄉民代表今天討論此案，甚至喊出再加1000元。", "article": "彰化縣伸港鄉公所研擬提案，每一名鄉民發新台幣1000元「振興經濟金」，所需經費約3770萬元，提案須經鄉代會28日開會審議，幾名鄉民代表今天討論此案，甚至喊出再加1000元。為振興經濟，和美鎮公所14日宣布，公所向鎮代會提案，鎮民每人發600元現金的振興經濟金獲得通過，預計共發放5414多萬元。無獨有偶，伸港鄉長曾煥彰也研擬向鄉代會提案，每一名伸港鄉民發1000元現金，以全鄉人口3萬7000多人計算，經費需3700多萬元。提案需待伸港鄉民代表會召開臨時會通過，確切總金額也未定，不過這項好消息昨天由曾煥彰先透露，今天疑引發鄉代會不滿「不受尊重」，對此，鄉代會主席林其瑞接受媒體聯訪說，發放現金是鄉民福利，當然會同意，不過發1000元或許太少，可加碼到2000元。曾煥彰表示，鄉公所無負債，鄉庫結餘5億多元，發1000元振興現金預算約3770萬元，對鄉庫財政不會造成壓力，且伸港鄉有台電台中火力發電廠回饋金可運用；至於未與鄉代會溝通就公布，曾煥彰說，沒有不尊重鄉代會，因有司法案件，所以不能與林其瑞私下接觸，但有請人報告，若鄉代會願加碼，鄉公所樂觀其成。鄉長曾煥彰、鄉代會主席林其瑞涉嫌在公所納骨堂納骨櫃設計和新建工程讓特定業者得標，收取回扣，金額約1400萬元，彰化地檢署去年5月已起訴2人，曾煥彰、林其瑞曾遭羈押。根據彰化地方法院109年2月15日刑事裁定，曾煥彰、林其瑞等人因違反貪污治罪條例等，自109年2月15日起，限制出境、出海8月。", "title": "伸港擬每人發1000元振興現金 鄉代喊加碼"}
{"summarization": "台灣正式開台5G，沉寂一段時間的中國手機品牌傳出近期將有5G新機上陣，但受限NCC法規規定，時間點仍有變數；不過，vivo與小米今天雙雙宣布在台展店，顯示仍相當積極耕耘台灣市場。", "article": "台灣正式開台5G，沉寂一段時間的中國手機品牌傳出近期將有5G新機上陣，但受限NCC法規規定，時間點仍有變數；不過，vivo與小米今天雙雙宣布在台展店，顯示仍相當積極耕耘台灣市場。台灣進入5G時代，目前市場上總計有3品牌9款手機通過審定，其中7款是三星，除了宏達電8月預計推出的5G新機外，其他中國品牌如華為、OPPO、小米、realme、vivo等，何時正式發表支援台灣5G頻段的手機還是未知數。市場人士分析，因國家通訊傳播委員會（NCC）規定3C裝置若標示「中國台灣」即不得在國內販售，中國品牌已沉寂好一段時間，近期通路陸續傳出，會有不少中國品牌在台推出5G手機，但目前都不敢太過高調。遠傳個人用戶事業群副總經理杜偉昱先前表示，上半年受到疫情影響，台灣手機銷售量290萬支，看好下半年在5G手機新機輩出刺激下，手機銷量將躍升至360萬支。遠傳透露，7月底會陸續推出多款新台幣1萬5000元到2萬元價格帶的5G手機，8月後會有更多款式和價位帶的新機出籠，而iPhone更會是帶動5G升級潮的一波主力。雖然尚未在台推出5G新機，但中國品牌仍積極耕耘台灣市場，為5G搶市占率備戰，vivo今天宣布，繼年初進軍高雄夢時代後，將於本週開出位於三創生活園區的據點，這也是vivo全球首間採用全新第4代店的智慧旗艦店。vivo表示，在台灣業績成長亮眼，根據研調機構資料顯示，vivo於2020年1月至5月的銷量年增率為173%，是今年成長最快速的品牌。小米台灣繼去年攜手新光三越、法雅客連展3店後，今天宣布再度進駐新光三越高雄左營店1樓，瞄準高雄交通重要樞紐之地。小米日前在台發表小米手環5、小米手環4C，但並未透露5G新機的登台時間。", "title": "台灣5G商轉 中國手機品牌低調布局"}
{"summarization": "中華電研發5G、AI等應用，祭出新台幣155萬元獎金，將舉辦年度品牌賽事「IoT大平台創意應用大賽」，網羅學生、社會創作者的「可商轉創意」，成為5G物聯網產業應用。", "article": "中華電研發5G、AI等應用，祭出新台幣155萬元獎金，將舉辦年度品牌賽事「IoT大平台創意應用大賽」，網羅學生、社會創作者的「可商轉創意」，成為5G物聯網產業應用。中華電說明，本屆賽事徵件日期自即日起至9月11日止，期望在5G及各領域開創新應用服務，今年「IoT大平台創意應用大賽」以「可商轉創意」為核心，提供包含網路管理、裝置連線、應用開發、AI應用、大數據分析等主要功能，在資安完善的網路環境中，參賽者可於平台上以最大化多元整合設計，建立專屬應用服務，共同建構IoT產業生態系。中華電信董事長謝繼茂也表示，因應5G來臨，特別於本屆賽事增設「行動物聯特別獎」，鼓勵參賽者以NB-IoT激發更多創新應用及商業模式，使創作更符合5G物聯網產業應用，滿足智慧城市全方位的需求。", "title": "中華電信力促5G應用 祭出逾百萬獎金網羅IoT創意"}
{"summarization": "中國14日宣布將制裁美國軍火商洛克希德馬丁公司。中共官媒環球人物雜誌今天發文稱，如果斷供稀土，這家全球最大軍火商將面臨「巧婦難為無米之炊」的局面。", "article": "中國14日宣布將制裁美國軍火商洛克希德馬丁公司。中共官媒環球人物雜誌今天發文稱，如果斷供稀土，這家全球最大軍火商將面臨「巧婦難為無米之炊」的局面。美國國務院日前宣布批准售台愛國者三型（PAC-3）飛彈延壽案後，中國外交部發言人趙立堅14日表示，將採取「必要措施」對主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）實施制裁。對此，人民日報旗下的環球人物雜誌微信公眾號17日報導敘述制裁將會對洛克希德馬丁公司造成的影響。報導稱，中國是世界第一大稀土出口國，重稀土又是洛克希德馬丁公司許多高級武器的重要生產材料。如果中方在這方面對其出手，該公司將面臨「巧婦難為無米之炊」的局面。報導並稱，洛克希德馬丁公司在中國開展了多項業務，並透過旗下公司參股相關企業。報導指出，2003年，美國著名直升機製造商塞考斯基（Sikorsky）飛機公司在中國成立合資公司「上海西科斯基飛機有限公司」，占股達49%，為最大股東和最終受益方。2004年，上海西科斯基獲得中國民用航空局頒發的航空器/機體維修許可資格；2006年，上海西科斯基與屯倉集團投資成立上海和利通用航空有限公司。2015年11月，洛克希德馬丁公司完成對塞考斯基的收購，上海西科斯基飛機公司也正式成為該公司的一份子。報導還指出，洛克希德馬丁公司在能源方面也有涉及。2010年，國家電力投資集團下屬國核自儀系統工程有限公司和洛克希德馬丁公司合作，開發安全級數位化儀控系統通用平台，並在2017年通過中國國家核安全局和美國核管理委員會許可，成為全球首個獲得中美「雙許可」的核電站反應爐保護系統。2013年，洛克希德馬丁公司與中國華彬集團簽訂協定，在中國南部建造一座發電能力為10兆瓦的離岸發電廠，為海南島一處高檔風景區提供電力。2019年9月，洛克希德馬丁公司還向中國奧凱航空出售了2台全任務飛行模擬器。報導指控洛克希德馬丁公司近年來一邊在中國開展業務合作，另一邊卻在背後資助抹黑中國的澳洲戰略政策研究所（ASPI）。該研究所與澳洲部分反中政客合流，常年在國際場合宣傳「中國威脅論」，炒作抹黑中國的相關議題。報導稱，洛克希德馬丁公司自2009年主導全球軍售市場以來，一直是全球最大武器製造商。這些年，憑藉與美國政府和國防部「非同尋常」的關係，洛克希德馬丁公司的業務範圍遍及任何同美國國家安全相關的角落。因此，有人戲稱該公司是美國的「影子政府」。軍事新聞網站Defense World日前報導也稱，中國可能會切斷對洛克希德馬丁公司的稀土等材料供應。根據美國國會的一份報告，該公司設計生產的F-35隱形戰鬥機，一架就需要大約920磅的稀土。", "title": "中國制裁美軍火商  中共官媒：可斷供稀土"}
{"summarization": "花蓮縣政府獲農委會補助，規劃在鳳林肉品市場內增建死廢畜禽處理場。縣議員認為斃死畜禽和食用肉品共用出入口，有衛生疑慮；縣府回覆，將另闢大門，也會與場區屠宰場相隔。", "article": "花蓮縣政府獲農委會補助，規劃在鳳林肉品市場內增建死廢畜禽處理場。縣議員認為斃死畜禽和食用肉品共用出入口，有衛生疑慮；縣府回覆，將另闢大門，也會與場區屠宰場相隔。花蓮縣政府計畫斥資經費新台幣870餘萬元，設置死廢畜禽生物處理場，其中行政院農委會補助580餘萬元，縣府追加預算今天送縣議會二、三讀議程，通過預算。今天上任的花蓮縣農業處長吳昆儒指出，縣內登記養豬場、養禽場數量共120場，平均每月處理約90隻斃死豬及900隻斃死家禽，過去由各鄉鎮公所協助掩埋，沒有統一處理的場地。吳昆儒指出，選定位於鳳林鎮的花蓮縣農業運銷公司的肉品市場，設置死廢畜禽生物處理場，經費主要購置專用機具，處理縣內非染病畜禽，斃死畜禽送來後，經絞碎，透過細菌發酵、分解，轉化為有機肥形式，沒有焚燒、廢水的產生，降低環境負擔。縣議會農業小組召集人王燕美指出，同意興建死廢畜禽生物處理場，但認為設置在肉品市場且鄰近屠宰場，位置較不合適；尤其食用肉品和廢死禽畜共用出入口，有衛生及環保疑慮，建議若確定加設，應另外開設專用出入口。吳昆儒回應，案件經小組審查後，確定會在舊台9線為死廢畜禽生物處理場另闢出入口，且設廠位置與屠宰場也有一段距離，影響相較小。農業處會後指出，已發文給花蓮縣農業運銷公司，進行後續設計、發包等工程籌辦，盡快完成建置，紓解縣內畜牧場死廢畜禽去化壓力。", "title": "花蓮廢死畜禽處理區選址肉品市場 議員憂不衛生"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開大會討論臨時提案議長於7月31日舉行投票，民進黨表態反對，但是現場國民黨等席次居優勢，順利通過30日召開臨時會，31日補選議長並進行宣誓及交接。", "article": "高雄市議會今天召開大會討論臨時提案議長於7月31日舉行投票，民進黨表態反對，但是現場國民黨等席次居優勢，順利通過30日召開臨時會，31日補選議長並進行宣誓及交接。市議會議長補選日期研議多時，但是一直未確定，國民黨團總召曾俊傑臨時提案要求討論31日補選議長。不過民進黨市議員林智鴻反對，他肯定副議長陸淑美代理議長運作得宜，盼議長補選延到市長補選8月15日之後再議，不必急於一時。曾俊傑仍主張進入實質討論，林智鴻則要求清點人數，因為國民黨有甲級動員，民進黨退出議事廳，只留林智鴻一人，現場仍有34人已逾65席的一半，快速通過30日召開臨時會，31日議長補選。雖然出席議員含無黨團結聯盟等有34人，但國民黨已宣布退出黨團運作的市議員陳麗娜、吳利成仍缺席，受到關注。國民黨已經確定提名有4屆資歷的議員曾麗燕為議長補選參選人，民進黨登記參選人是張勝富、陳明澤，目前尚未協調一人參選。民進黨團總召韓賜村告訴中央社記者，會儘量在下星期協調產生一名參選人。國民黨因為高雄市議長補選，陳麗娜及吳利成聲明退出黨團運作聲明，這場「茶壼風暴」讓國民黨高層不敢輕忽，主席江啟臣還說過「高市議長若沒上 沒臉當主席」。下午，國民黨秘書長李乾龍現身市議會，陪同曾麗燕向黨籍議員握手致意，李乾龍表示，「有信心、國民黨一定會團結」。國民黨團有國民黨31席加1席無黨籍陳幸富，要取得過半的33席仍要尋求他黨合作。高雄市議會有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "國民黨席次優勢 高市議長補選31日舉行"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發2020年總統教育獎給56名得主。總統表示，政府推動教改目標就是希望做到適性揚才，今天看到得獎者面對不同挑戰，依然找到自己的專長，在人生舞台上發光發熱，就是最好的典範。", "article": "總統蔡英文今天頒發2020年總統教育獎給56名得主。總統表示，政府推動教改目標就是希望做到適性揚才，今天看到得獎者面對不同挑戰，依然找到自己的專長，在人生舞台上發光發熱，就是最好的典範。2020年總統教育獎56名得主今天下午到總統府接受表揚。蔡總統在致詞時表示，今年總統教育獎邁入第20年，也是她第5次頒獎。透過頒獎，看到所有獲獎同學面對不同挑戰、逆境依然充滿生命力與能量。總統指出，今年一共有56位獲獎同學，各自克服很多不同難關，創造很多精彩的故事，當這些有力量的故事傳遞出去，一定可以為更多人帶來鼓舞。總統也特地在致詞時點名幾位獲獎者，講述獲獎者的事蹟。總統表示，對於各位同學勇氣毅力，她要再次表達敬佩之意，因為每位獲獎同學的故事都非常有啟發性。她知道在人生和學習道路上，他們花費比別人更多的力氣，但也比別人看到更美麗的風景。總統指出，很多同學克服身體和疾病限制，積極學習，在體育、藝術領域有很傑出的表現，也有很多同學在創意設計領域有卓越成就。今年也有很多位新住民之子，很高興他們都有亮眼的表現；也有獲獎同學，即使受到身體障礙限制，依然主動迎接很多的挑戰。總統表示，在上一個任期，政府推動教育改革的目標就是希望做到適性揚才，今天看到各位得獎者面對不同挑戰，依然找到自己的專長、熱情，在人生舞台上發光發熱，這就是適性揚才最好的典範。最後總統也期勉獲獎同學「繼續加油，我們一起加油」。總統在致詞結束後，也逐一頒發獎項給56位得主，並與獲獎同學與家屬合影留念。與會的教育部長潘文忠在致詞時表示，總統教育獎今年邁入第20年，總共有1165位同學獲得殊榮。今天獲獎的56位同學，每位都是實至名歸，祝賀所有得主，更肯定每位得主都在寫一個讓社會、同儕敬佩的故事。潘文忠指出，這56位獲獎同學在困境中展現生命堅韌的強度，讓大家非常敬佩，每位獲獎者在不同領域中不斷充實自己，展現長才，這56位得主，都是值得大家學習的台灣生命鬥士。", "title": "總統：教改目標適性揚才 總統教育獎得主為典範"}
{"summarization": "中國自然資源部與工信部日前下發通知，今年繼續控制稀土礦和鎢礦開採總量，本年度全國稀土礦開採總量控制指標為14萬噸，較去年增長6.1%，鎢礦的指標則是10.5萬噸。", "article": "中國自然資源部與工信部日前下發通知，今年繼續控制稀土礦和鎢礦開採總量，本年度全國稀土礦開採總量控制指標為14萬噸，較去年增長6.1%，鎢礦的指標則是10.5萬噸。這份6月30日簽發的文件，15日在自然資源部官網公開。通知指出，在2020年度全國稀土礦開採總量控制指標中，岩礦型稀土礦（以輕稀土為主）為12.085萬噸，離子型稀土礦（以中重稀土為主）為1.915萬噸。上年度中國稀土礦開採總量控制指標為13.2萬噸。鎢礦方面，主採指標為7.815萬噸，綜合利用指標為2.685萬噸，開採總量控制指標為10萬5000噸。通知提到，稀土礦指標應集中下達給6家稀土集團下屬礦山企業。路透社報導，由於美國稀土供應在很大程度上依賴中國。中美兩國關係因貿易問題而陷入緊張之際，稀土備受關注。美國共和黨參議員克魯茲（Ted Cruz）稍早前曾提出立法議案，透過對礦業開發商以及購買其產品的製造商提供稅費減免，以幫助重振美國稀土產業。", "title": "中國續限稀土開採 總額14萬噸"}
{"summarization": "台北市政府今天重新核發大巨蛋建照，建管處表示，有關不符建築技術規則、即部分一般樓梯要變更為安全梯，遠雄需申請審查變更；巨蛋場館若要舉辦演場會，須先向台建中心申請。", "article": "台北市政府今天重新核發大巨蛋建照，建管處表示，有關不符建築技術規則、即部分一般樓梯要變更為安全梯，遠雄需申請審查變更；巨蛋場館若要舉辦演場會，須先向台建中心申請。停工5年多的大巨蛋案，歷經北市府的都審、環差審查、防火避難評定後，北市府今年6月下旬簽准大巨蛋案建造執照，建築管理工程處今天重新核發大巨蛋建照。建管處表示，大巨蛋不符建築技術規則設計施工編第97條、127條規定，其中，第97條屬於變更安全梯部分，遠雄必須再申請變更設計，並把部分一般直通樓梯改為安全梯，目前共5座，才符合規定。建管處指出，因一般直通樓梯變更為安全梯屬於重大工程，會嚴格、列管遠雄申請程序，遠雄申請變更程序完成後，才能領取使用執照。建管處表示，至於涉及第127條部分，因巨蛋場館設計用途為體育館，目前已特別註記並列管；巨蛋場館若要當成臨時演唱會，遠雄須依規定申請辦理大型群聚活動外，並把案件先送至財團法人台灣建築中心的性能設計審查並通過，才符合規定。大巨蛋案自民國104年4月27日申請第3次變更設計後，同年5月間，被發現有79處未按圖施作並勒令停工。大巨蛋案停工至今約5年多，期間北市府完成7次都市設計審議、2次環差審查、2次防火避難性能審查及通過防火避難模擬。", "title": "北市府：大巨蛋須改善安全梯 辦演唱會要審查"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得全國染疫病逝總數突破1萬2000例。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得全國染疫病逝總數突破1萬2000例。路透社報導，俄羅斯疫情應對中心通報新增6406起確診病例，全國累計75萬9203人染疫。俄國目前是全球確診人數第4多的國家。俄羅斯染疫死亡總數目前為1萬2123人。俄國當局指出，有53萬9373人已經康復。", "title": "俄新增186人染疫喪生 死亡總數破1.2萬人"}
{"summarization": "關島觀光局今天宣布，關島從24日起，凡是來自低風險國家的旅客，且在關島停留5天4夜以內，入境時皆不須隔離與檢疫，台灣旅客也名列在內。", "article": "關島觀光局今天宣布，關島從24日起，凡是來自低風險國家的旅客，且在關島停留5天4夜以內，入境時皆不須隔離與檢疫，台灣旅客也名列在內。關島觀光局今天發出新聞稿表示，關島總督葛瑞羅（Lou Leon Guerrero）在當地時間今天下午1時35分宣布，關島因疫情趨緩、控制得宜，將於20日進入第3級準備狀態（PCOR3），全面開放學校以及商家恢復營運，社交聚會人數上限將從25人調整增加為50人。關島觀光局指出，24日起凡是來自低風險國家的旅客，且在關島停留5天4夜以內，入境時皆不須隔離，也不須檢疫，而台灣也是其中納入低風險國家名單之一。葛瑞羅也強調，在重啟產業的同時，關島持續視所有人民與旅客的健康安全為首要考量。", "title": "關島24日起低風險國家短期入境免隔離 台灣入列"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國16日新增7萬7255人確診感染武漢肺炎，再創單日確診人數新高；另新增943人不治，累計13萬8358人病故。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國16日新增7萬7255人確診感染武漢肺炎，再創單日確診人數新高；另新增943人不治，累計13萬8358人病故。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）仍肆虐全球，美國總確診人數居全球之冠。美國有線電視新聞網根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，美國16日新增7萬7255人確診，創下美國爆發疫情以來的單日新增確診人數新高，超越2天前單日新增6萬7791人的紀錄。這與數週前的單日新增確診病例數相比，也足足增至3倍之多。另外，美國16日新增943人不治。目前美國至少已有357萬6157人確診，13萬8358人病故。美國確診總人數包括全美50州及其他美國領地的案例，以及境外移入的個案。", "title": "美國激增逾7.7萬人染武漢肺炎 刷新單日紀錄"}
{"summarization": "YouTuber Naick和Kim（奈克和金）日前駕車前往日月潭，自述遭砂石車「貼著我的保險桿」、「差點把我擠下去」，影片放上網，網友批評，台灣就是交通很爛，無法跟先進國家比。", "article": "YouTuber Naick和Kim（奈克和金）日前駕車前往日月潭，自述遭砂石車「貼著我的保險桿」、「差點把我擠下去」，影片放上網，網友批評，台灣就是交通很爛，無法跟先進國家比。奈克和金的YouTube頻道有4萬8000多名訂閱者，兩人從國外來台灣旅遊，經常分享旅遊影片，不過兩人13日上傳的影片中卻暗指駕車行經南投遭砂石車「逼車」，網友批評「台灣砂石車司機真是丟臉丟到國外」、「大車駕駛水準永遠都是這麼惡劣」。實際觀看影片，奈克駕車行駛外車道，這輛疑「逼車」砂石車從後方接近，此時內車道也有一輛車，砂石車想超車，從左方超車進內車道，再打方向燈切回外車道；而影片中也可見，奈克不滿罵髒話，並對砂石車違規長按喇叭數秒，且自述道路限速60公里。一名看過影片的民眾說，奈克和金的影片未見儀表車速，砂石車想超車，卻又遇內車道另一輛車擋住，整條路「卡死」，砂石車未長按喇叭或狂閃大燈，變換車道也有打方向燈，雖然與後車保持的安全距離有待商榷，但與台灣常見的惡意逼車相比，「實在不算什麼」。也有網友認為，台灣什麼都好，就是交通很爛，這點無法跟先進歐洲國家比，一個完全不尊重行人，交通不友善的環境；對此，警方指出，根據道路交通管理處罰條例第43條，任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道，可處新台幣6000元以上2萬4000元以下罰鍰，並當場禁止駕駛。", "title": "國外網紅遊南投疑遭逼車 網友：台灣就是交通差[影]"}
{"summarization": "王品響應政府三倍券，日前推出的振興加碼活動已發出總值新台幣2.75億元的現金兌換券，近期再舉辦「抽股票」活動，為餐飲業首創，若以今天收盤價79.8元計算，一張股票價值近新台幣8萬元。", "article": "王品響應政府三倍券，日前推出的振興加碼活動已發出總值新台幣2.75億元的現金兌換券，近期再舉辦「抽股票」活動，為餐飲業首創，若以今天收盤價79.8元計算，一張股票價值近新台幣8萬元。王品集團日前推出振興加碼活動，從6月8日至7月14日，共37天發出55萬張「現金兌換券」，以每張兌換券500元計算，王品回饋高達新台幣2.75億元。持續炒熱話題與商機，王品近期再舉辦「吃王品、領現金、抽股票」活動，消費者自7月15日至9月30日到王品集團旗下270家門店用餐，每回使用「王品現金兌換券」，除了當場現領500元現金，還可獲得一次抽獎資格，頭獎送王品股票一張，若以今天收盤價79.8元計算，價值近8萬元。王品集團董事長陳正輝在今年股東會表示，期望將「股東變鐵粉」，讓股東親自到餐廳，體驗美食、感受王品集團的服務，這次在加碼振興活動第一階段發現，領到最多兌換券的會員，帳戶內竟有高達348張兌換券，決定加碼操作，將龐大鐵粉變成王品股東，與王品產生更深連結。今年3月底，正值疫情重創餐飲業之際，王品當時宣布股東會紀念品逆勢加碼，大手筆發出2200元餐飲禮券，引起投資法人圈瘋傳，在最後買進日推進下，王品股價直接爆量開漲停，也讓經營高層印象深刻。無獨有偶，六角國際董事長王耀輝日前也宣布，後疫情時期，景氣逐漸回溫，號召旗下10大品牌、全台超過100家門市響應政府「振興三倍券」發放政策，加碼推出十倍奉還方案，有助於再點燃業績動能。", "title": "餐飲業挺振興破天荒 王品祭出用餐抽股票"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今年初在許多人筆下還是跛鴨，聯合政府與黨內也因內鬥紛擾，有人推測她在2021年最後一任總理任滿前就得被迫靠邊站，但她率領德國暫過疫情難關，現已重振聲威。", "article": "德國總理梅克爾今年初在許多人筆下還是跛鴨，聯合政府與黨內也因內鬥紛擾，有人推測她在2021年最後一任總理任滿前就得被迫靠邊站，但她率領德國暫過疫情難關，現已重振聲威。憑藉冷靜頭腦與有效應對新型冠狀病毒危機，梅克爾在國內的支持度高達86%。在德國接下歐盟輪值主席國之際，梅克爾本週挾實力與自信，將帶領歐盟因應預料將是有史以來最嚴重的經濟衰退。雖然歐洲各國領袖的支持率已開始自疫情重創裡回升，但據德國第二電視台（ZDF）近期民調，梅克爾的支持度還在往上爬。布魯金斯研究所」基民黨黨內同志指出，擁有量子化學博士學位的梅克爾，今年初很快便意識到疫情的嚴重性。數位化部長貝爾（Dorothee Bar）回憶，梅克爾1月初就要求衛生部長史巴恩（Jens Spahn）向各部會簡報中國發生的疫情及德國可能面臨的情況；同黨的國會議員表示，梅克爾2月底前就已全然轉為「危機模式」。到3月中旬，梅克爾對全國發表通常只會在新年發表的重大電視談話，告訴德國民眾「嚴肅看待（疫情）」。由於她不是會胡吹亂蓋的人，民眾有把她的話聽進去。要想全般督導全國防疫，取得全德國16個邦首長的支持不可或缺，因為封城或鬆綁管制的權力在各邦。史特岑穆勒指出，若梅克爾沒有盡其所能讓各邦上下一心，德國不可能會像現在般度過難關；史特岑穆勒另認為，聯合政府裡原本即將與基民黨拆夥的社會民主黨扮演建設性角色，也功不可沒。社民黨國會議員勞德巴赫（Karl Lauterbach）說：「我們受疫情衝擊的當下，正目睹了義大利北部的慘況。德國的政治人物與科學家如此的緊密合作，是我職涯裡第一次看到。」梅克爾將在17日歐盟峰會期間滿66歲，這場峰會是疫情爆發以來歐盟首場領袖面對面形式的會議，不再只是視訊。經驗老到的德國政治學家馮克（Hajo Funke）表示，梅克爾現在聲勢「如日中天」。馮克說：「可以這麼說，她如今是歐盟的總理。她現在會想做到一個成功、有效的故事，她會想做些事，會以復興歐盟為開端。」華郵認為梅克爾將面對的挑戰仍艱鉅，包括疫情仍可能復燃、經濟受疫情重創持續浮現、與英國的脫歐後續談判仍懸而未決，歐盟夾在日益加深的美中緊張之間，地位頗為尷尬，但這些也正好能成為梅克爾擦亮政績的良機。", "title": "防疫掌舵得宜 梅克爾乘勢重振聲威"}
{"summarization": "中小企業持續加碼投資台灣，經濟部今天通過8件擴大投資案，總投資金額達新台幣47億元，其中最大筆的投資為華漢冷凍食品，投入超過27億元，興建冷藏冷凍庫、加工及包裝廠。", "article": "中小企業持續加碼投資台灣，經濟部今天通過8件擴大投資案，總投資金額達新台幣47億元，其中最大筆的投資為華漢冷凍食品，投入超過27億元，興建冷藏冷凍庫、加工及包裝廠。投資台灣事務所今天通過8家中小企業的擴大投資案，總金額達新台幣47億元。經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動565家企業投資，金額達1兆578億元，預估創造8萬8087個本國就業機會，後續尚有55家企業排隊待審。華漢冷凍食品主要經營農畜、水產產品買賣、肉品客製化代工處理與倉儲運輸服務，為因應產業鏈對肉品初級加工與精細加工需求，以及開發生醫產業及高階科技產業對低溫儲存的市場，預計擴大投資逾27億元，在新北五股工業區興建低溫冷藏冷凍庫、分層分區加工廠與包裝廠，同時導入智慧與自動化倉儲系統。逢興生物科技看好後疫情時代民眾對保健食品需求增加，加上現有產能滿載，將斥資逾2億元，在新北中和廠導入智慧化設備，設成研發基地，另將桃園中壢廠區規劃為量產廠房。專注於預拌混凝土製造的業信企業，為響應循環經濟，提供環保產品及因應大量公共工程所需，計劃斥資近3億元在台中龍井興建現代化廠房，導入智慧化設備與系統，提供更優質的服務。受美中貿易戰與疫情影響，相關產業回台設廠增多，隔振產品需求上升，以研發製造抗震減振產品聞名的兆山辰精密，將投入逾2億元，在桃園中壢廠建置智慧化生產線與自動化設備，打造更優質產品、搶攻市場商機。威怡科技專注各類鍛造模具與成品，為搶攻高端汽車市場，預計擴大投資近2億元在台中太平新建廠房，導入智慧化生產管理系統，藉以減少人工作業、達到智慧排程、掌握生產資訊，提高產業競爭力。台灣知名汽車零組件鑄件供應商建鑫鑄造，計劃斥資近2億元，在彰濱工業區擴建廠房，導入智慧化鑄造生產線，並藉由物聯網監控技術，大幅降低生產成本、提升產品品質。深耕金屬產業近40年的亞喬企業，為提升產品品質，斥資逾7億元於高雄和發產業園區興建廠房，引進智慧化製程設備，降低人為疏失、精進台灣製造實力，藉以提高市場佔有率。以綠能產品起家，同時深耕氫能相關應用技術的友荃科技，擴大投入逾8000萬，在南科高雄園區新建GMP廠房，建立產品信賴度以利全球市場推廣。", "title": "8家中小企業擴大投資台灣 華漢食品加碼27億最高"}
{"summarization": "大巨蛋停工5年，北市建管處今天重新核發建照。副市長黃珊珊表示，在發使照前一定會嚴格要求公共安全，此外啟動超額分潤計算、讓市府拿到權利金，絕對公開透明。", "article": "大巨蛋停工5年，北市建管處今天重新核發建照。副市長黃珊珊表示，在發使照前一定會嚴格要求公共安全，此外啟動超額分潤計算、讓市府拿到權利金，絕對公開透明。台北市建管處指出，大巨蛋案已完成都審、環差審查、防火避難性能評定後，歷經約5年3個月，今天依法重新核發大巨蛋建照。遠雄集團表示，將在最快時間申請復工許可。台北市副市長黃珊珊與都市發展局長黃景茂、總工程司虞積學等下午說明進度。黃珊珊表示，對於議員質疑遠雄不符建築技術規則第97條，是遠雄針對安全梯辦理變更設計，尚在施工中，北市府一定會確認安全性。黃珊珊並強調，遠雄要完成所有變更設計，而且要符合圖說，並強調若97條檢查之後不合格，北市府就不會給使用執照。黃景茂則表示，就算拿到建照也不一定會拿到使照，而市府有在建照附註在竣工、拿到使用執照以前，一定要完成防火區劃，比一般標準更嚴格。黃珊珊指出，已經啟動超額分潤計算，遠雄必須修正投資企劃書送到市府，市府也會委託專家計算目前提出成本與將來合理營運利潤，來算出「超額」多少，再分潤把權利金還給市府，絕對會做到公開透明。", "title": "大巨蛋復工  黃珊珊強調會嚴格要求公安"}
{"summarization": "台灣與歐洲聯盟日前以視訊舉行年度人權諮商會議，台歐重申對維護人權、民主與法治承諾，歐盟並呼籲台灣維持暫緩執行死刑，另針對2019年冠狀病毒疾病疫情，雙方將合作應對挑戰。", "article": "台灣與歐洲聯盟日前以視訊舉行年度人權諮商會議，台歐重申對維護人權、民主與法治承諾，歐盟並呼籲台灣維持暫緩執行死刑，另針對2019年冠狀病毒疾病疫情，雙方將合作應對挑戰。歐盟對外事務部（EEAS）今天發布新聞稿，歐盟與台灣在7月15日舉行第3度人權諮商會議，會議在友好、開放和建設性的氣氛中舉行。台灣和歐盟重申維護人權、民主與法治的承諾；另由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行，雙方進一步表達以對話、合作與團結應對挑戰的重要性。EEAS表示，歐盟和台灣在會議期間針對各自人權狀況和政策交換意見。台灣展現在通過第一個國家人權行動計劃和成立國家人權委員會方面進展，這是進一步保護和促進人權的重要步驟。另歐盟和台灣也討論了移民工人的權利，特別是在漁業以及家務工人方面，歐方認為需確保充分保護移工權利，避免歧視和剝削。另在歐方長年關切的死刑議題方面，EEAS指出雙方重申其立場，另討論在這一問題上進一步合作。歐盟提到對台灣今年執行死刑的強烈反對，呼籲台灣恢復暫緩執行死刑及推行廢除死刑。此外，會議上檢視台灣拘留中心和監獄的狀況，另台灣重申有必要確保為在歐盟境內被捕或拘留的台灣人提供人權保護，以及台灣對非政府組織工作者李明哲的處境以及其他人權案件表示關注。最後台歐檢視關於兩性平等和保護LGBTI（同性戀、雙性戀、跨性別、雙性別）權利方面的狀況和政策發展，特別點出台灣自2019年將同性婚姻合法化以來的進步，雙方同意在這方面繼續合作。台歐同意明年繼續舉行人權諮商，並就各項議題保持合作。", "title": "人權會議重申合作  歐盟籲台灣停止死刑"}
{"summarization": "交通部觀光局今天證實，2020米其林指南台北．台中預計將在8月底對外公布，且今年將首度移師到台中歌劇院舉辦發表會，不過仍會視疫情狀況調整。", "article": "交通部觀光局今天證實，2020米其林指南台北．台中預計將在8月底對外公布，且今年將首度移師到台中歌劇院舉辦發表會，不過仍會視疫情狀況調整。米其林指南去年11月宣布，2020台北米其林指南評鑑將擴大到台中，藉此能讓全世界看到台灣豐富的飲食文化。因應全球武漢肺炎疫情持續延燒，台灣米其林日前發布新聞稿表示，今年米其林指南發表會將延期至第3季舉行，並強調「相信美好的事物，值得更多的等待。」交通部觀光局今天證實，今年米其林指南發表會預計將在8月底，且將首度移師台中歌劇院舉辦發表會。據了解，因應疫情今年的米其林星光晚宴將停止舉辦，米其林密探也是從去年底就開始進行評鑑，且已經要求餐廳更新資料及提供廚師服尺寸。觀光局則強調，因應疫情變化還待觀察，如有確定辦理，會再對外正式通知。", "title": "2020米其林指南移師台中 預計8月底公布"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往國軍桃園總醫院，到戰搜直升機墜毀而殉職軍官的靈堂上香致意，同時將新台幣110萬元的桃園市慰助金送到戶籍設於桃園的簡任專家屬手上。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往國軍桃園總醫院，到戰搜直升機墜毀而殉職軍官的靈堂上香致意，同時將新台幣110萬元的桃園市慰助金送到戶籍設於桃園的簡任專家屬手上。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，昨天執行「漢光演習」戰備操演任務結束，剛從新竹空軍基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，在折返新竹空軍基地時，為閃避民宅而墜毀，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。鄭文燦在下午3時30分抵達，他先進入靈堂向兩名殉職軍官拈香致意，並慰問一旁的家屬，隨後接受媒體聯訪時表示，今天是來慰問兩名殉職的國軍英雄與家屬，相信全國人民都會感謝他們，也特別向他們致意。鄭文燦說，601旅位在龍潭，簡任專就住在基地附近也是桃園市民，他今天代表桃園市政府慰問家屬，並依照規定發放慰助金，除在營軍人因公死亡慰問金新台幣100萬元，另外還有急難救助金10萬元，也已交給遺屬。鄭文燦表示，簡任專的孩子還小，還領有育兒津貼，市府會持續關切詢問家屬的需求，同時也提供協助，最重要的是，希望國人能支持保衛國家的國軍英雄。", "title": "鄭文燦弔唁殉職飛官  簡任專家屬獲百萬慰助金"}
{"summarization": "歐洲警方破獲一個與黑手黨有關的假鈔印製集團，逮捕44人，包括法國影壇巨星凱瑟琳丹妮芙（Catherine Deneuve）的孫子。", "article": "歐洲警方破獲一個與黑手黨有關的假鈔印製集團，逮捕44人，包括法國影壇巨星凱瑟琳丹妮芙（Catherine Deneuve）的孫子。了解此案的消息人士表示，凱瑟琳丹妮芙的孫子迪佛唐（Igor Divetain）是在法國被捕的3名犯嫌之一。根據法國警方打擊假幣中央管理局（OCRFM），歐洲刑警組織（Interpol）協調各國警方進行長達一年的調查後撒網，另有40名犯嫌在義大利被捕、一人在比利時遭逮。警方也沒收了800萬歐元（約新台幣2.72億元）現金和等值財產。OCRFM表示，這個犯罪集團與義大利南部卡默拉（Camorra）的黑手黨有關。他們涉嫌印製假鈔，主要以面額50歐元假鈔為主，總值約1000萬歐元。OCRFM的貝特宏（Eric Bertrand）告訴法新社說：「幾年來，90%（流通中）的優質假鈔來自義大利。」凱瑟琳丹妮芙曾有法國「第一美人」之稱，著名的作品有「秋水伊人」（Les Parapluies de Cherbourg）、「青樓怨婦」（Belle de jour）、「八美圖」（8 femmes）、「烈焰青春」（La Tête haute）等。", "title": "歐洲警方破獲假鈔集團 巨星凱瑟琳丹妮芙之孫遭逮"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增327人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有9起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診總數達到4萬7453例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增327人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有9起社區病例及3起境外移入案例；全國累計確診總數達到4萬7453例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增9起社區病例中，6人是新加坡公民或永久居民，其餘3人是持有工作簽證者。另外，衛生部表示，今天新增的3起境外移入病例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，2日起連續11天單日確診人數維持100多人，但隨後單日新增確診人數又攀升，連續5天都介於200多至300多人之間。衛生部指出，近來新增的社區病例已略為下降，從先前平均每天新增16起，降至過去一週平均每天12起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天8起，增至過去一週平均每天7起。根據新加坡衛生部數據，昨天又有268人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬3256人痊癒，約占總確診人數的91%。目前病故人數維持27人。", "title": "新加坡新增染武漢肺炎人數又破300 累計4萬7453例"}
{"summarization": "由主持人于美人發起的做好事小組今年邁入第12年，今天宣布將推出糕餅義賣活動，捐助對象為長期協助受暴婦女的婦女救援基金會，盼讓受暴婦女獲得即時協助。", "article": "由主持人于美人發起的做好事小組今年邁入第12年，今天宣布將推出糕餅義賣活動，捐助對象為長期協助受暴婦女的婦女救援基金會，盼讓受暴婦女獲得即時協助。全球上半年受到武漢肺炎疫情衝擊，導致無薪假及失業人口驟增，在許多頒布禁足令的國家，像是西班牙、希臘、日本等國的家暴通報數都出現2成以上的增長，台灣雖然沒有明顯漲幅，但在今年第一季，整體家暴數量也比去年同期增加5%，其中新北市至今年3月止甚至增加到3成。有感於疫情讓很多人失去生命、自由，甚至讓許多婦女受到暴力對待，今年邁入第12年的「做好事小組」今天召開記者會，宣布將與糕點業者合作，透過義賣捐助給婦女救援社會福利事業基金會。婦援會長期協助受家暴婦女及目睹家庭暴力兒童與少年各項經濟補助、居住協助等，也協助建立自信心、走出創傷。于美人表示，很多婦女大多是為了子女忍氣吞聲，因此也容忍、滋長了施暴者的氣焰和正當性，她希望受暴婦女要勇敢站出來，離開暴力的家庭，向暴力說不。婦女救援基金會副執行長杜瑛秋則表示，今年雖然受到疫情影響，但協助工作仍然持續進行，雖承擔了不少經濟壓力，但台灣各界的愛心援助還是沒有停下，感謝社會的愛心，讓救援行動可以繼續。杜瑛秋呼籲，民眾應多注意身邊的家暴案件及家庭，主動給予更多協助和關懷，危險的時候可以打110求助，如果需跟社工人員討論可以打電話給113或婦女救援基金會。", "title": "于美人做好事小組挺婦援會 盼協助弱勢婦女"}
{"summarization": "高雄市長補選，藍綠白三方交鋒，時代力量雖未參選，但黨主席徐永明今天說，盼參選人關注市政、揭弊並恢復高雄市光榮感，下月初公布一份市長民調，透過民調對3名參選人提問。", "article": "高雄市長補選，藍綠白三方交鋒，時代力量雖未參選，但黨主席徐永明今天說，盼參選人關注市政、揭弊並恢復高雄市光榮感，下月初公布一份市長民調，透過民調對3名參選人提問。時代力量高雄黨部下午舉辦「你的時代政要來臨」營隊，有近百名青年參與，徐永明受邀以「台灣需要時代力量嗎？」為題進行專題演講，活動前媒體受訪被問到「對高雄市長選舉看法？」做上述表示。徐永明表示，希望參選人關注市政、揭弊並恢復高雄市的光榮感，時力預計在下月初會公布一份市長民調，並透過民調對3名參選人提問。對於立法院今天在混亂中行使監察院人事同意，徐永明批評兩黨綁架同意權行使過程，批評丟水球、打架不能解決問題。他認為，沒有實質審查就投票有違憲、違反程序正義之虞；時力堅持程序正義也主張要實質審查，黨團做出一致決定投反對票。另外，高雄市議會即將補選議長，65席議員依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。時力2席動向也引發關注，時力高雄黨部表示，要由黨部主委及議員討論決定；高雄黨部主委陳惠敏說，目前民進黨人選還未定，等確定再討論是否合作。今天的青年培訓營活動中，徐永明指出，時代力量有15名縣市議員，但時代力量在2020全國大選政黨票得票數，突破議員當選門檻的選區就有52個，時力認為「2022年地方選舉席次翻倍」大有可為，鼓勵青年積極參與並爭取黨部實習計畫。", "title": "高雄市長補選 時力8月初要公布民調"}
{"summarization": "振興三倍券正式上路，電信業加入搶商機，除了針對5G購機合約、家電等端出折抵優惠，也能用在繳帳單、配件商品等。", "article": "振興三倍券正式上路，電信業加入搶商機，除了針對5G購機合約、家電等端出折抵優惠，也能用在繳帳單、配件商品等。響應政府振興三倍券，中華電信說明，年底前申辦5G購機合約，指定機型可享最高再折1000元加碼優惠。另外，新申租、升速、續約HiNet光世代搭配智慧家電或智慧眼鏡等，或是HiNet光世代、MOD、中華健康雲組合等，都有振興加碼，也能參加每月抽5支5G手機的活動。遠傳今天宣布自7月20日起至9月30日止，消費者至遠傳門市申辦平板、無線家用上網、愛講智慧音箱的指定方案，結帳時如使用到面額200元的三倍券，就可最高現折新台幣1000元，等於「五倍放大」優惠。以iPad 4G 10.2吋128G為例，原價1萬8400元，搭配遠傳4G平板699資費，專案1萬990元，搭配遠傳「五倍放大」3倍券的優惠，可多折抵1000元，等於入手價萬元有找。遠傳說明台灣之星表示，三倍券加碼優惠，不論是繳帳單、門號搭手機、家電或單買手機、配件商品等，通通都可用。台灣之星舉例，消費者持3000元振興三倍券至門市，攜碼申辦搭配4G月租1199元資費方案，綁約36個月，可直接用0元將三星5G旗艦機Galaxy S20+ 5G手機帶回家。", "title": "3倍券可抵5G購機 電信業搶振興商機"}
{"summarization": "負責日本皇室成員、常陸宮正仁親王夫婦維安工作的皇宮警察本部護衛官，今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。正仁夫婦及其他的護衛官並沒有疑似感染的症狀。", "article": "負責日本皇室成員、常陸宮正仁親王夫婦維安工作的皇宮警察本部護衛官，今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。正仁夫婦及其他的護衛官並沒有疑似感染的症狀。正仁是上皇明仁的弟弟、日皇德仁的叔叔，現年84歲，在皇位繼承資格排第3位。日本放送協會皇宮警察本部表示，確診感染的是負責常陸宮夫婦維安工作的50多歲男性護衛官。這名護衛官因為家人7日確診感染，以密切接觸者身分接受檢查，並在今天確認感染。這是皇宮警察本部護衛官確診的第2例，這名護衛官目前並沒有出現發燒等症狀。這名護衛官自6月下旬陪同正仁私下外出幾個小時以來，就沒有再跟正仁夫婦有所接觸，正仁夫婦與其他的皇宮警察本部護衛官、宮內廳職員等，目前並沒有出現疑似感染的症狀。日本產經新聞報導，這名護衛官在家人接受檢查的6日以後就沒有上班，並在16日接受PCR檢查，今天確診，目前沒有症狀。這名護衛官已逾3週未接觸正仁夫婦，就算是6月下旬陪同正仁私下外出，時間不過幾小時，所有人員都有戴口罩。", "title": "日本皇宮護衛官染武漢肺炎 負責正仁親王維安"}
{"summarization": "柬埔寨衛生官員今天宣布，境內新增5起武漢肺炎確診病例，都是境外移入，其中2人是美國外交官，另外3人則是途經台灣返國的柬埔寨人。", "article": "柬埔寨衛生官員今天宣布，境內新增5起武漢肺炎確診病例，都是境外移入，其中2人是美國外交官，另外3人則是途經台灣返國的柬埔寨人。美聯社報導，柬埔寨衛生部聲明表示，這5起新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例全來自美國，其中3人是途經台灣的柬埔寨人，於前天抵達柬埔寨。聲明表示，另外2人是美國高級外交官，他們從美國出發途經韓國，並在前天抵達柬埔寨。聲明稱，這2名美國高級外交官已在金邊的美國大使館隔離。但金邊的美國大使館發言人拒絕立即回應或說明細節。柬埔寨3月禁止所有旅客入境，但6月放寬限制，允許境外的更多柬埔寨人返國，也在嚴格限制情況下允許部分外國人入境。柬埔寨迄今累計通報171起確診病例，但無人染疫死亡。", "title": "柬埔寨通報新增5境外移入病例 其中3人途經台灣"}
{"summarization": "立法院會上周與今天分別通過考試院、監察院人事同意權案。民進黨團總召柯建銘表示，衝突過後，希望朝野合作廢考監；國民黨團總召林為洲說，盡快朝野協商，並成立修憲委員會。", "article": "立法院會上周與今天分別通過考試院、監察院人事同意權案。民進黨團總召柯建銘表示，衝突過後，希望朝野合作廢考監；國民黨團總召林為洲說，盡快朝野協商，並成立修憲委員會。立法院會今天上午進行監察院人事同意權案投票，投票結果出爐，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱下午共同召開「衝突結束，朝野合作廢考監」記者會。柯建銘指出，希望同意權之亂到此為止，大家一起檢討改進，朝野共同合作廢考監。鍾佳濱受訪指出，雖然歷經那麼多抗爭與議事衝突，「我們仍然情願相信，在野黨說要廢考監是真心的」；接下來會努力跟在野黨團聯繫，是否共同推動修憲廢考監，讓這次的考監兩院變成末代的考試院、監察院。在修憲委員會成立前，談啟動修憲委員會或朝野共推人選，推動廢考監事宜。民進黨立委陳亭妃、吳思瑤等人已提出修憲版本，修改有關考試院、監察院的相關條文，並將兩院職權直接併入行政院與立法院。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，是否廢除考試院、監察院，黨團開放個別委員提案；國民黨立委吳怡玎提案，廢除兩院，將現有職權轉移到行政院、立法院。林為洲說，「請民進黨不要打假球」，盡快朝野協商，並成立修憲委員會，討論最有共識的廢考監案和公民權下修至18歲。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿接受中央社訪問表示，請各政黨齊心協力，即刻啟動修憲廢考監。民眾黨已提出修憲版本，請總統蔡英文即刻啟動修憲，請民進黨不要打假球，請國民黨共同連署提案版本，透過朝野協力讓監察院從此查封，不再有監察院及考試院這種毒瘤機構。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力長期支持廢考監，也希望廢考監列為下會期最優先的議案之一，期盼朝野黨團冷靜思考，台灣憲政體制要走向正常化，回到三權分立，一起支持修憲廢考監。中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "綠盼朝野合作修憲廢考監  藍喊話盡快朝野協商"}
{"summarization": "振興三倍券上路，近日有網友反映，攤販擔憂收三倍券可能引來查稅，財政部澄清，此看法明顯有誤解，攤販屬特殊營業人，是以營業類別、面積等條件「查定課稅」，因此，現金流增加不會成為計稅或追稅依據。", "article": "振興三倍券上路，近日有網友反映，攤販擔憂收三倍券可能引來查稅，財政部澄清，此看法明顯有誤解，攤販屬特殊營業人，是以營業類別、面積等條件「查定課稅」，因此，現金流增加不會成為計稅或追稅依據。財政部表示，發現網路上有民眾於臉書反應，攤販收受三倍券，由於每張券都有編號可以追溯來源，可能導致稅務機關關切查稅，造成擔憂。對此，財政部特地發布新聞稿闢謠，攤販的營業性質特殊，屬於特殊營業人的一種，計算營業稅時，不是以實際銷售額來計算，而是採查定課徵，按營業類別、面積及營業地段「計點評定」，就計算出的等級及點數核算銷售額及營業稅額。財政部表示，因此不會因為收受三倍券、兌領現金增加，而引來稽徵機關關切，同時，考量三倍券是政府為協助受疫情影響內需型產業、活絡經濟及促進商業發展的重要措施，財政部也不會將三倍券作為稅務查緝的工具。根據規定，攤販經查定後的平均每月銷售額，未達營業稅起徵點者（銷售貨物新台幣8萬元、銷售勞務4萬元）就不課徵營業稅，若超過起徵點，就根據查定的每月銷售額，按1%稅率計算營業稅，由稽徵機關每3個月填發繳款書通知攤販繳納。至於為何攤販是採取按營業類別、面積及營業地段「計點評定」的查定計稅方式，與其營業性質有關，不像一般商店，攤販未必有固定的營業時間或地點，掌握銷售情形不易，若要精準掌握，恐耗費過多稽徵人力及成本，因此才會選擇按上述要件來計稅。", "title": "網傳攤販收三倍券易引來查稅 財政部澄清誤解"}
{"summarization": "香港今天新增58例2019冠狀病毒疾病確診個案，其中50例為本土感染，其餘8例為海外移入。", "article": "香港今天新增58例2019冠狀病毒疾病確診個案，其中50例為本土感染，其餘8例為海外移入。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，部分新增確診個案與之前出現的傳染群組或地點有關。新一輪疫情爆發至今，九龍慈雲山民區成為病毒爆發點，當地的餐館、商場及老人院等連日來都出現大批病患。張竹君表示，政府正密切監察病毒傳播情況，呼籲港人盡量留在家裡，注意個人衛生及戴口罩。", "title": "香港新增58例武漢肺炎確診 50例為本土感染"}
{"summarization": "檢察官評鑑委員會新制今天上路，案件當事人或犯罪被害人可直接請求評鑑；檢評會認為受評鑑檢察官應受懲戒時，得直接報由法務部移送職務法庭審理，無須再送請監察院彈劾。", "article": "檢察官評鑑委員會新制今天上路，案件當事人或犯罪被害人可直接請求評鑑；檢評會認為受評鑑檢察官應受懲戒時，得直接報由法務部移送職務法庭審理，無須再送請監察院彈劾。法務部發布新聞稿指出，因應評鑑制度變革及業務推動需要，檢察官評鑑委員會今天起遷至台北市中正區博愛路新址，由部長蔡清祥主持啟用儀式。法務部表示，檢察官評鑑委員會依法設有執行秘書、科員、調辦事檢察事務官、調辦事書記官等專責人員，共同辦理檢察官評鑑行政事務，希望使新制度順利上路，提升服務效能。官員表示，法官法部分條文修正案去年經立院三讀通過，今天開始施行。其中檢評會部分，過去當事人、犯罪被害人無法直接請求個案評鑑，今起受評鑑檢察官所承辦已終結案件的當事人或犯罪被害人，可直接向檢評會提出請求。此外，檢評會外部委員從過去的4人新增為6人，連同檢察官、法官、律師代表，檢評會由13人組成。本屆即第5屆檢評會成員包括檢察官代表楊世智、吳祚延、王銘裕，及法官代表文家倩，律師代表詹順貴、李慶松、李玲玲，學者代表包括林昱梅、周愫嫻、吳從周、呂理翔、楊雲驊、杜怡靜；任期自今天起，至民國111年7月16日止。官員說，因應可能增加的案件量，檢察官評鑑流程新增審查制度，過濾無具體內容等不予受理的案件；此外，新制賦予當事人聲請閱覽資料、請求到場陳述權利。", "title": "檢評會新制上路  喬遷新址提升服務效能"}
{"summarization": "立法院臨時會處理監察院人事同意權案，國民黨團質疑立法院長游錫堃違反議事中立，游錫堃對此回應，盡最大努力中立，「我不會幫執政黨去壓在野黨」，在意的是國會形象與國家發展。", "article": "立法院臨時會處理監察院人事同意權案，國民黨團質疑立法院長游錫堃違反議事中立，游錫堃對此回應，盡最大努力中立，「我不會幫執政黨去壓在野黨」，在意的是國會形象與國家發展。游錫堃表示，有強有力的反對黨，才會有強有力的執政黨，期待反對黨也能強大；「在野黨強，執政黨就會越強，兩者都強，國家就會好。」立法院臨時會本週處理監察院人事同意權案，國民黨立委杯葛不斷，藍綠數次爆發肢體衝突，游錫堃今天下午回應媒體詢問時感嘆，看這幾天的發展，覺得很難過。游錫堃表示，尊重國民黨立委抗爭，「他們總要作些動作」，但期待立法院會議能夠理性，立法院是最高民主殿堂，「我在意的是國會形象與國家發展」。對於被國民黨立委批評處理監察院人事同意權案投票時主持議事不公，游錫堃指出，昨天有很多國民黨立委擠到立法院議場後面院長室，當面責備他為什麼沒有發表決卡給國民黨立委。立法院秘書長林志嘉先前已否認這項說法，強調表決卡全都如實發放。游錫堃表示，議事處人員是公務員，沒有理由捲入黨派之爭，一定盡最大可能維持客觀和中立。至於國民黨立委批評監察院人事同意權投票程序不公，游錫堃也回應，大家從國會直播和錄影可以看出來，是有同一黨團的一群人破壞票匭和圈票處，破壞後又說要投票，但又不遵守會議主席宣布的投票處。為了維護議事順利進行，必須作一些應變，否則誰能保證他們是真正要投票。游錫堃指出，反對黨要反對沒關係，但邏輯要一致，不要一下子質疑程序不合法要杯葛投票，一下子又說要投票。「換成你是大會主席，你會怎麼處理？我不知道，也許有更好的方法，但以我的聰明才智，我這樣做，已經盡我的力量。」", "title": "游錫堃：盡最大努力中立 不會幫執政黨壓在野黨"}
{"summarization": "一項調查顯示，台灣3成以上銀髮族無人陪慶生、超過1成平日獨自吃晚餐，近1成無人陪動手術，超過5成自認孤單。若以縣市評估，雲林縣、台東縣、澎湖縣長者孤獨指數排前3名。", "article": "一項調查顯示，台灣3成以上銀髮族無人陪慶生、超過1成平日獨自吃晚餐，近1成無人陪動手術，超過5成自認孤單。若以縣市評估，雲林縣、台東縣、澎湖縣長者孤獨指數排前3名。56789年齡實驗室與台灣高齡化政策暨產業發展協會今天舉行記者會，公布台灣銀髮孤獨感暨各縣市銀髮孤獨指數大調查。透過6項符合台灣社會情境的指標，包含自己用晚餐、自己過生日、只能自己倒垃圾、只能自己動手術、渴望陪伴、認為自己孤獨等，測量銀髮族孤獨感。調查結果發現，透過行為面向分析，3成以上銀髮族無人慶生也無人協助倒垃圾，平日自己獨自吃晚餐的比例有14.5%，更有9.4%銀髮族無人陪伴去動手術。從銀髮族的自我心理評估來看，近8成渴望陪伴，超過5成中高齡者自認孤單。56789年齡實驗室總監陳韻如說，以6項指標衡量全國22縣市的銀髮孤獨感，調查發現，雲林縣的孤獨指數最高，台東縣居次，澎湖縣排第3；花蓮縣、彰化縣及基隆市則是全台最不孤獨的前3名縣市。陳韻如說，進一步分析孤獨者的人口特徵發現，年齡落在65至74歲、國中以下學歷、月收入低於新台幣6萬元、無伴侶或配偶、男性的孤獨感最為強烈。56789社會企業執行長黃采緹呼籲，各縣市首長除關注地方的弱勢長照外，更應注意年長者日常行為及心理內在的孤獨。高發會就此調查結果和過去台灣老人狀況調查相比，55至64歲族群孤獨感驟升；若跟2019年英國及加拿大的孤獨感調查比較，台灣銀髮族的孤獨感較大。高發會創會理事長楊志良說，對中高齡族群來說，心理健康絕對直接影響生理健康。與其投注龐大資源於解決弱勢長照，更該撥出資源促進能自理生活的銀髮族提升心理健康。台灣銀髮孤獨感暨各縣市銀髮孤獨指數大調查訪問1256名50歲以上民眾，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.77%。", "title": "獨自用餐動手術沒人陪 台灣逾5成中高齡自認孤單"}
{"summarization": "高雄市長補選將於8月15日舉行投票，為防止不法金錢及暴力介入選舉，橋頭地檢署與高雄地檢署今天召開策略會議，希望秉持行政中立與法律程序，共同宣示查賄制暴決心。", "article": "高雄市長補選將於8月15日舉行投票，為防止不法金錢及暴力介入選舉，橋頭地檢署與高雄地檢署今天召開策略會議，希望秉持行政中立與法律程序，共同宣示查賄制暴決心。橋頭地檢署與高雄地檢署上午聯合召開策略會議，並邀高雄市警局及法務部調查局高雄市調處等單位參加，一起對市長補選查賄制暴凝聚共識，各單位也在會議上就相關議題分享心得與討論。橋頭地檢署檢察長洪信旭致詞表示，這次選舉應留意偵查不公開與證人保護，執法則應秉持行政中立及法律程序，並全力偵辦選舉黑函及不實言論，讓這次補選平和、平順落幕。高雄地檢署檢察長莊榮松則強調大高雄檢警調的查賄決心，並請各單位全力支援補選的各項查察作業，確保聯繫管道迅速與通暢，更要加強情資蒐集及提報。新聞稿指出，雄檢、橋檢與大高雄檢警調單位已針對這次市長補選進行部署，將全力查賄及查緝選舉不法行為。地檢署檢察官也將於投票前一日及投票當天，進駐轄內各警察分局，確保這次選舉順利進行。", "title": "高雄市長補選8/15投票 檢警調宣示查賄制暴決心"}
{"summarization": "中美爭擾不斷，面對有關兩國「新冷戰」正在成形的說法，中國外交部評論說，中美過去數十年合作辦成了許多大事，沒有理由終止這一進程；期盼美國政策制定者回歸理性，客觀看待中美關係。", "article": "中美爭擾不斷，面對有關兩國「新冷戰」正在成形的說法，中國外交部評論說，中美過去數十年合作辦成了許多大事，沒有理由終止這一進程；期盼美國政策制定者回歸理性，客觀看待中美關係。中美之間是否會因為意識形態鴻溝等現實而形成新冷戰的議題持續受到關注。據陸媒央廣網，中國外交部發言人華春瑩16日在例行記者會回應相關提問時，表達了中方立場。她說，一些美方人士因為意識形態的偏見，正不遺餘力將中國渲染成對手、甚至敵人，想方設法遏制中國的發展，不擇手段阻礙中美之間的聯繫。華春瑩還批評，美國當前的對華政策基於缺乏事實依據的戰略誤判，充滿了情緒化的宣泄和麥卡錫式的偏執，「似乎每一項中國的投資都包含政治目的，每一位留學人員都帶有間諜背景，每一項合作倡議都別有所圖」。她說，「如果美方是如此的缺乏自信、開放和包容，人為地去製造各種中國威脅，那麼它最終很可能會導致自我實現的預言」。批判之餘，華春瑩也表示，中國從來沒有主動招惹美國，從來無意挑戰或者取代美國，無意與美國全面對抗。中國對美政策從來沒有改變，希望能夠本著平等和相互尊重的原則，發展互利共贏的合作關係。華春瑩進一步表示，「美國從跟中國建交的第一天起就知道，同它打交道的是中國共產黨領導的中國特色的社會主義國家」。過去數十年中美合作辦成了很多大事，不僅促進了兩國各自發展，也為世界的和平和共同解決一些緊迫的全球性問題做出了貢獻。她說，中國覺得沒有理由要終止這一進程，依然期待美國的政策制定者能夠回歸理性，更加理性和客觀地看待中美關係。", "title": "中美新冷戰正成形？北京：沒理由終止合作進程"}
{"summarization": "日本三菱重工業（MHI）表示，載運阿拉伯聯合大公國「希望號」（Hope）火星探測器的火箭將於20日發射升空。由於天氣因素，「希望號」先前已2度延期發射。", "article": "日本三菱重工業（MHI）表示，載運阿拉伯聯合大公國「希望號」（Hope）火星探測器的火箭將於20日發射升空。由於天氣因素，「希望號」先前已2度延期發射。日本三菱重工業說，「希望號」原本計畫於15日發射升空，現在改期至20日早上6時58分執行任務，發射地點在日本南部種子島太空中心（Tanegashima Space Center）。「希望號」計畫是爭相前往火星的3項任務之一，中國的「天問一號」與美國的2020火星任務（Mars 2020）也打算趁著地球與火星距離最近、只有5500萬公里的此時進行。「希望號」可望在2021年2月開始環繞火星軌道運行，以紀念阿拉伯聯合大公國成立50週年。一旦進入火星軌道，「希望號」將繞行火星一整個火星年，也就是地球上的687天。「希望號」的任務目標是要提供火星大氣層的全面天氣動態影像。", "title": "阿聯希望號探測器20日升空  探索火星大氣層"}
{"summarization": "中華郵政18日及25日共1269家郵局都將全日加班營業銷售振興三倍券，中華郵政也評估，明天當日銷售量將落在120萬份到150萬份左右。", "article": "中華郵政18日及25日共1269家郵局都將全日加班營業銷售振興三倍券，中華郵政也評估，明天當日銷售量將落在120萬份到150萬份左右。中華郵政15日起開始發放實體振興三倍券，為方便民眾假日購買，中華郵政也規劃7月18日及7月25日兩個週六由原本營業半日的282間郵局調整為1269間郵局全日加班營業（不含30間位於機關、學校內郵局，當日不對外開放）。根據中華郵政統計，截至今天下午4時，中華郵政今天銷售總量為75萬5450份，開賣以來共銷售232萬6818份。中華郵政總經理江瑞堂表示，目前平日銷售量都會超過80萬份，預估明天因為民眾放假，以及超過1000間郵局都專門發放三倍券，預計明天的銷售量120萬份到150萬份。根據中華郵政規劃，明天身分證末碼單、雙號者都可購買，原本282家週六有營業的郵局，營業時間將調整為上午9時至下午5時，其中上午9時至中午12時除維持原營業項目外，也提供發放振興三倍券服務，中午12時後則專門發放振興三倍券。原本987間星期六未營業郵局，全天專門發放振興三倍券，除了琉球郵局及南澳郵局的營業時間為上午8時至下午4時外，其餘的營業時間為上午9時至下午5時，其中只有1到2人的郵局中午將休息1小時。", "title": "郵局18日加班發放三倍券 估單日銷量破百萬份"}
{"summarization": "台積電子公司采鈺決定斥資新台幣16.8億元建廠，將供生產及營運使用，以紓解影像感測元件與光學指紋辨識需求吃緊的現象。", "article": "台積電子公司采鈺決定斥資新台幣16.8億元建廠，將供生產及營運使用，以紓解影像感測元件與光學指紋辨識需求吃緊的現象。采鈺將以租地委由利晉工程興建廠房，契約總金額16.8億元，將供生產及營運使用。據新竹科學園區管理局指出，采鈺受惠手機市場對影像感測元件與光學指紋辨識需求增加，現有產能已趨吃緊，選定龍潭園區興建新廠擴產。采鈺成立於民國92年12月，原為台積電與影像感測器廠豪威（OmniVision）合資公司，台積電105年買回股權，納為子公司，主要從事影像感測器後段製程生產，包括彩色濾光膜製造、晶圓級測試服務與晶圓級光學薄膜製造。據台積電財報資料顯示，台積電持有采鈺87%股權，采鈺去年獲利6.13億元，每股純益約2.11元；今年第1季獲利躍升至5.84億元，每股純益達2元水準。", "title": "台積電子公司采鈺擬斥資16.8億元  建廠擴產"}
{"summarization": "2020年總統教育獎56名得主，今天進入總統府接受表揚，其中有多人來自新住民家庭，克服語言、經濟弱勢等困境，發揮自身特長，撐出一片天。", "article": "2020年總統教育獎56名得主，今天進入總統府接受表揚，其中有多人來自新住民家庭，克服語言、經濟弱勢等困境，發揮自身特長，撐出一片天。蘇澳高級海事水產職業學校學生鄭翠玄，雙親都是越南人，年幼喪父，母親改嫁台灣，她於2017年來台依親時，幾乎看不懂中文，憑藉「人一己百」的精神，克服語言障礙，去年底透過特殊選才錄取清華大學不分系學士班。鄭翠玄來台不久，母親和繼父便相繼生病，家庭經濟出現困難，她不得不打工貼補家用，並把握每一個零散的時間學習。課堂上的每一個字，都必須用Google查清楚意思，並在白紙上書寫多次，直到深深印入腦海，她還向國小就已來台的妹妹學習注音符號，以便掌握中文字的讀音。鄭翠玄表示，剛到台灣時真的很辛苦，但她的個性就是很在意課業成績，即便要比別人花更多的時間也沒關係。來台3年多受到許多人的幫助，讓她非常喜歡台灣，尤其熱愛台灣的法治社會，如今她考上夢想的清華大學，打算修讀國際貿易、法律，未來幫助新住民瞭解台灣的生活、文化，如果有機會，也想回越南的台商企業服務。今年總統教育獎得主中，還有多名新住民第二代，新北市醒吾高中學生林欣卉，曾一度回泰國與親戚一起生活，父親收入穩定後才再來台。她國小就展現運動才能，在尖山足球隊屢獲佳績，年僅15歲便跳級獲選成人女子足球國家代表隊員，2018年在兩岸青年比賽中踢進了關鍵球並帶領球隊獲得冠軍。林欣卉的目標是當一名旅外選手，在各國闖蕩開拓視野，精進球季後返台，為台灣的足球運動普及貢獻心力。花蓮縣玉里鎮觀音國小學生林銘祥母親來自柬埔寨，父親領有身障手冊，家中主要經濟來源是在山上養雞，林銘祥經常到雞寮幫忙。小小年紀的他，未來目標是成為空軍軍人，用保護家人的心情來保衛國家。基隆市信義國中學生楊博崴父親罹癌去世，母親來自印尼，靠著社區清潔的微薄收入維持家計。他勤奮練習桌球，在各項比賽中屢獲佳績，同時也樂於鼓勵隊友，作為桌球隊長的他，以實際行動證明自己的能力，是個勇於面對的生命運動家。2020總統教育獎共有56名得主，今天在總統府舉行頒獎典禮，由總統蔡英文親自表揚。每名得主除了獎狀、獎座，大專組可獲新台幣25萬元獎助學金，高中組20萬元，國中小組是15萬元。", "title": "總統教育獎表揚 新住民撐出一片天"}
{"summarization": "立法院今天行使監院人事同意權，監院人事案全數過關。總統府表示，總統蔡英文期待監委正式上任後善盡憲法賦予職責，特別是新設置的國家人權委員會更是任重道遠，務必要落實憲法對人權的保障，以無負國民所託。", "article": "立法院今天行使監院人事同意權，監院人事案全數過關。總統府表示，總統蔡英文期待監委正式上任後善盡憲法賦予職責，特別是新設置的國家人權委員會更是任重道遠，務必要落實憲法對人權的保障，以無負國民所託。立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，投票結果出爐，監察院長被提名人陳菊及其他監委被提名人共27人，都經全體立委過半數同意獲超過57張同意票，監察院人事案全數過關。總統府發言人丁允恭下午表示，總統對此表達感謝，也特別謝謝立委在議事處理期間的辛勞。丁允恭說，依據憲法以及大法官釋字632號解釋文，總統及立法院各自有提名及行使同意權的憲政義務。如今相關程序已經完成，總統期待下屆監察院長及監察委員正式上任後，能善盡憲法賦予的職責，盡心為人民服務，確保公平正義的實現。丁允恭表示，特別是新設置的國家人權委員會更是任重道遠，務必要落實憲法對人權的保障，以無負國民所託。民主進步黨發言人顏若芳表示，樂見新任監委的產生，期許未來包括國家人權委員會在內等監察業務的執行，能更加落實對人權的保障，讓台灣成為不僅是民主自由，更是守護人權價值的美好國家。她也對所有黨籍立委為了履行憲法義務，多日來不眠不休，甚至遭到暴力攻擊，再次轉達民進黨主席蔡英文的感謝。顏若芳說，國民黨團一方面刻意破壞程序、讓審查會無法順利進行在先，一方面又高喊程序正義，批評同意權行使無效，不但邏輯錯亂，更是不負責任的表現。這段期間國民黨一度提出廢考監的倡議，民進黨表示歡迎，待立院修憲委員會成立後，將邀國民黨共同落實這項改革。", "title": "總統感謝立院通過監院人事 盼無負國民所託"}
{"summarization": "由於美國大多數州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例攀升，包括許多郵輪的啟程及返航地佛羅里達州，聯邦官員將延長郵輪禁航令至9月底。", "article": "由於美國大多數州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例攀升，包括許多郵輪的啟程及返航地佛羅里達州，聯邦官員將延長郵輪禁航令至9月底。美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天宣布，將延長原定7月24日到期的郵輪禁航令。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）博士簽署的命令指出，郵輪業未能在船隻上控制病毒傳播。CDC表示，CDC關切目前營運中且人員減少的郵輪是否遵守防疫規定，這項關切「凸顯恢復載客營運前有必要採取進一步行動」。這項禁航令涵蓋可以載運250名以上乘客的郵輪。CDC表示，郵輪比多數都市環境還要擁擠，即使只有必要人員留在船上，病毒仍會繼續散播。隸屬國際郵輪協會（Cruise Lines International Association, CLIA）的業者原先因還在與聯邦官員討論如何恢復安全營運，暫時取消郵輪營運，直至9月15日為止。這些郵輪業者包括嘉年華公司（Carnival Corp.）、皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean Cruises Ltd.）及挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）。美國有40州感染病例正在增加，且每日死亡病例較一週前攀升逾20%。佛州是許多郵輪的啟程及返航地，當地昨天通報新增近1萬4000起確診及156起死亡病例，創下單日死亡人數新高。", "title": "美國疾管中心延長禁令 郵輪停航至9月底"}
{"summarization": "桃園市警局楊梅分局劉姓員警，105年追捕田姓少年時，開槍誤擊斃副駕駛座徐姓少年，遭家屬提出國賠告訴，桃園地院日前審結，判桃園市政府及桃園市警局共須賠償約148萬元可上訴。", "article": "桃園市警局楊梅分局劉姓員警，105年追捕田姓少年時，開槍誤擊斃副駕駛座徐姓少年，遭家屬提出國賠告訴，桃園地院日前審結，判桃園市政府及桃園市警局共須賠償約148萬元可上訴。檢警今天表示，楊梅分局劉姓員警105年1月22日凌晨巡邏時，攔停駕駛贓車的田姓少年，田姓少年先是佯裝配合受檢，卻在警方下車靠近時加速逃逸，劉姓員警便從後開槍射擊，子彈貫穿車輛右後車窗，擊中副駕駛座徐姓少年後腦，搶救後仍不治身亡。徐姓少年母親認為，警方疏於注意當時田姓少年並無衝撞、攻擊，使用槍械時機已逾越必要程度，以書面向桃園市政府及桃園市警察局請求賠償都沒有獲得回應，因此憤而提出國賠告訴，而劉姓員警則被依業務過失致死罪移送。桃園市政府及桃園市警局表示，田姓少年有危險駕駛甚至衝撞支援警車情況，若放任繼續開車，警車與贓車恐將在道路追逐，反而加深公眾往來安全危害，開槍射擊車輛右後輪是停止逃逸損害最小的手段，劉姓員警也沒有罔顧徐姓少年性命濫射，認為使用警械並未逾越「必要程度」。另外，田姓少年拒絕盤查才釀成徐姓少年死亡，具有相當因果關係，而徐姓少年明知田姓少年沒有駕照，卻仍選擇搭車，也沒有勸阻對方熄火受檢，認為田姓與徐姓少年都有過失，應負擔部分責任。桃園地方法院民事庭審理後認為，在刑事部分，劉姓員警被依業務過失致死罪判處5個月徒刑，目前上訴高等法院審理中。桃園地院表示，徐姓少年與田姓少年為高中好友，明知田姓少年未成年、無駕照仍願意搭乘，除違反自我注意義務，也須自負30%的過失責任，法院審結後依「警械使用條例」判決桃園市政府須賠償86萬9431元，另依「國家賠償法」判決桃園市警局須賠償61萬6323元，仍可上訴。", "title": "警追贓車誤斃副座少年  桃市府與警局判賠可上訴"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁拜訪藝文界人士交換未來願景，他在FB貼文，未來若當選將活絡高雄文學館並推出「文學地景地圖」，將文本提到的地理位置結合觀光豐富文學意涵。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁拜訪藝文界人士交換未來願景，他在FB貼文，未來若當選將活絡高雄文學館並推出「文學地景地圖」，將文本提到的地理位置結合觀光豐富文學意涵。陳其邁臉書Facebook發文以「行不盡，行不盡，一路高雄」為題指出，今天拜訪春暉出版社長陳坤崙、文學台灣基金會董事長鄭烱明、文學台灣總編彭瑞金、屏東大學中文系教授余昭玟、影評人鄭秉泓等人。陳坤崙送他俳句「行不盡，行不盡，一路高雄」；原句出自日本俳句詩人種田山頭火作品「行不盡，行不盡，一路青山」，意境深遠。貼文指出，文學台灣基金會原址是春暉出版社，印製黨外書籍、雜誌，帶動南部文學的能量。而文學台灣基金會前身是解嚴以前，一群南台灣詩人作家及學者於1982年所創辦的「文學界」，提供台灣文學發表園地等，對台灣文學的發展貢獻很大。陳其邁引用已故台灣文學大老葉石濤曾說「文學是地上之鹽」；文學對社會表面作用不明顯，但對人的心靈健康是必須的。在代理高雄市長時期，延請知名作家路寒袖擔任文化局長，告訴他「高雄市的文化局是天下第一局，台灣文學在高雄，沒有任何限制。需要資源和預算，我市長一定挺。」也編印葉石濤全集，將具有台灣意識的葉老作品留存永恆紀念。陳其邁允諾若當選市長，希望更活絡高雄文學館並推出「文學地景地圖」，將作家文本中提及的地理位置，結合高雄觀光，讓民眾景點遊覽時更深入了解景點的文學意涵和文化價值，提升高雄文化觀光吸引力。", "title": "行不盡一路高雄 陳其邁允推出文學地景地圖"}
{"summarization": "代工大廠緯創董事會今天拍板通過，出售旗下緯新資通昆山廠與緯創投資江蘇公司，由立訊集團以新台幣約138億元取得，緯創表示，未來將加重台灣投資，在全球與中國的製造據點也將持續發展。", "article": "代工大廠緯創董事會今天拍板通過，出售旗下緯新資通昆山廠與緯創投資江蘇公司，由立訊集團以新台幣約138億元取得，緯創表示，未來將加重台灣投資，在全球與中國的製造據點也將持續發展。中國立訊精密集團為大陸電子產品代工廠，外界認為，是蘋果（Apple）策略性栽培的中國工廠。2011年，立訊獲得蘋果部分零組件訂單，2017年再獲蘋果無線耳機AirPods訂單，同年蘋果執行長庫克造訪立訊位於江蘇昆山廠時，還稱讚其為「超一流的工廠」。立訊創辦人王來春曾是全球代工龍頭鴻海的員工，如今立訊不僅營收成長速度快過鴻海，市值也已超越鴻海，加上獲得蘋果的訂單，逐漸威脅鴻海的生存。緯創今天召開董事會，通過出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，約折合新台幣138億元。緯創表示，本交易後續簽署正式交易文件及相關合約後，未來需依法登記、備案或取得相關主管機關的核准，預計於今年年底前完成所有程序，公司將於交易實際完成時，依相關法令規定另行辦理公告申報。展望未來，緯創表示，將持續聚焦於業務組合及全球布局優化，以因應外在環境的快速變遷。完成此交易後，緯創表示，將更積極放眼未來關鍵技術的投資與開發，加速投入如5G、人工智慧（AI）、車載裝置與智慧醫療等新事業領域發展，進一步強化產品組合與獲利提升。此外，為了更加完善支援並滿足不同客戶的業務與生產需求，緯創不僅對營運總部的台灣將加重投資，同時對墨西哥、印度、馬來西亞、越南、捷克與中國大陸等製造據點也將持續發展。", "title": "立訊大手筆斥資138億元 擬收購緯創中國2家公司"}
{"summarization": "英國安全大臣布羅肯希爾今天表示，俄羅斯資助的駭客企圖竊取英國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗方面的研究成果，令人「完全無法接受」，但迄今尚未造成任何損失。", "article": "英國安全大臣布羅肯希爾今天表示，俄羅斯資助的駭客企圖竊取英國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗方面的研究成果，令人「完全無法接受」，但迄今尚未造成任何損失。路透社報導，英國國家網路安全中心（NCSC）昨天表示，俄國支持的駭客企圖在世界各地學術和製藥機構竊取相關疫苗和治療用藥的研究成果。不過俄國政府否認這項指控。布羅肯希爾（James Brokenshire）告訴天空新聞網（Sky News）：「俄國情報單位企圖駭入設法要研發疫苗以應對疫情危機的機構系統中…這令人完全無法接受。」他說：「不過迄今沒有證據或情報顯示，這已造成任何損失或傷害。」", "title": "英國：俄羅斯企圖竊取武漢肺炎疫苗研發成果"}
{"summarization": "近期上市櫃公司陸續發放股利，但外資匯出不多，買賣力道相當，加上出口商仍狂拋美元，新台幣兌美元今天收29.593元，小升0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.975億美元。", "article": "近期上市櫃公司陸續發放股利，但外資匯出不多，買賣力道相當，加上出口商仍狂拋美元，新台幣兌美元今天收29.593元，小升0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.975億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，一早最高來到29.455元，收在最低29.593元。外匯交易員分析，今天外資比較偏買美元，進口商也展現買盤力道，但出口商仍舊持續拋匯，兩股力道相當。新台幣匯價在29.500元附近時，出口商大舉進場拋匯，尾盤央行再度出手調節，但並沒有企圖改變新台幣升勢，最後小升0.3分作收。先前中央銀行總裁楊金龍曾提到外資7、8月拿到股利、股息後，可能會有一波匯出。不過，外匯交易員認為，隨著暑假來臨，外資雖然會休假，也有部分獲利了結壓力，但台股近期表現亮眼，加上整體外在環境並沒有明顯避險需求，「美元持續不強的情況下，新台幣升值力道近期雖然有減緩，但走貶機會不高。」外匯交易員表示，台灣股匯市最近可能會有漲多修正，進入盤整區間，但預期新台幣短期區間仍會落在29.400元到29.600元之間。", "title": "買賣力道相當 新台幣小升0.3分"}
{"summarization": "受到政府發放振興三倍券激勵，台中市因疫情沉寂多時的餐飲市場，這週起有業者陸續砸重金開店，除有北市知名團隊進軍展店外，還有在疫情期間關閉分店的業者也重新開店。", "article": "受到政府發放振興三倍券激勵，台中市因疫情沉寂多時的餐飲市場，這週起有業者陸續砸重金開店，除有北市知名團隊進軍展店外，還有在疫情期間關閉分店的業者也重新開店。武漢肺炎疫情重創觀光旅遊及餐飲業，如今國內疫情趨緩，但國外疫情仍不明，在出國還未解禁之下，民眾出現報復性消費行為，加上政府發放振興三倍券，各行各業都想趁機搶市，更有業者危機入市，在疫情期間超前部署展新店。其中最受矚目的是由前台北世貿聯誼社行政總主廚賴遠輝領軍的團隊，砸重金在台中市單元二重劃區打造佔地上千坪、以潮粵菜系為主的頂粵吉品中餐廳，並從這週起開始試營運，餐飲總經理沈麗月表示，已吸引逾40組新人預訂婚宴，7、8月包廂訂桌也接近客滿。從台北轉戰台中高檔餐飲市場，賴遠輝指出，希望延續經典好味道，帶給中部饕客品嚐道地潮粵名菜，例如潮州滷水鵝、麻油龍虎斑、頂粵片皮鴨等，都是招牌菜色。在疫情嚴峻期間曾關掉太平店的阿秋大肥鵝餐飲集團，如今在南區重新開張健康分店，並於今天開幕。阿秋大肥鵝餐飲集團董事長廖豊民表示，疫情逐漸解封，因此提前部署，盼能彌補因疫情造成的虧損，婚宴桌數現在有1500桌，距離5000桌的目標還要繼續努力。新開的健康店特別網羅前鼎泰豐的師傅駐店，並在店內設有片皮櫻桃鴨專賣店，只提供外賣不內用。在地老店也努力開發新項目吸客，寬心園蔬食餐廳董事長黃瓊瑩表示，與超商合作，採用時下流行的新豬肉製成植物肉手藝餃，方便民眾帶回家食用。聖華宮蔬食餐廳則請來印度主廚推出印度料理，提供消費者不同的蔬食料理體驗，也希望持續推廣素食。", "title": "三倍券激勵  台中新舊店家超前部署搶市"}
{"summarization": "台北市立動物園以往只在7與8月週六夜間延長開放至9時，今年從7月18日起至8月29日的週六，包括主題週週不同的舞台活動和首次推出的逆時營救實境解謎，歡迎體驗。", "article": "台北市立動物園以往只在7與8月週六夜間延長開放至9時，今年從7月18日起至8月29日的週六，包括主題週週不同的舞台活動和首次推出的逆時營救實境解謎，歡迎體驗。動物園表示，動物園夏季專屬的夜間盛會「動物夏夏叫」，今年以「地球我罩你Forever」為主題，首次推出線上闖關 ，及「逆時營救」實境解謎活動，歡迎揪團挑戰，享受動物園的夜晚。首次在動物園推出的「逆時營救」實境解謎活動，參與者各個都是山難救援隊的成員，看誰能在最短的時間內找到等待救援的野外調查家，每週只有14組名額。動物園表示，首場動物夏夏叫夜間開放活動，首場邀請到金門傳統文化蜈蚣座，還有歐亞水獺野外研究專家在動物聊天室單元分享研究點滴並為大家解惑。線上闖關活動則從晚間5時至8時，只要帶著行動載具，就可以在園區內闖關，完成指定任務可獲得精美小禮物。「動物夏夏叫」活動期間園區部分場館將延長開放至晚間9時，包括大貓熊館（至晚間6時10分）、兩棲爬蟲動物館、教育中心、昆蟲館、台灣動物區、兒童動物區、無尾熊館等。", "title": "北市夜間動物園登場 首推實境解謎"}
{"summarization": "第一梯次金馬電影大師課15日落幕，不只剪接指導廖慶松、攝影指導李屏賓、聲音指導杜篤之、藝術指導黃文英、作曲家林強及演員張震分享，日本男星妻夫木聰也以視訊與學員見面。", "article": "第一梯次金馬電影大師課15日落幕，不只剪接指導廖慶松、攝影指導李屏賓、聲音指導杜篤之、藝術指導黃文英、作曲家林強及演員張震分享，日本男星妻夫木聰也以視訊與學員見面。張震在課程中分享與不同導演的合作經驗，認為演員需要多年的累積才能有成長，但他鼓勵學員：「要相信自己，要相信自己去做的每件事情，你的信任夠、投入夠，詮釋角色就沒有什麼問題。」張震也在課程上與好友妻夫木聰視訊連線，讓學員驚喜不已。妻夫木聰分享，「每部電影都不一樣，最重要的是對角色要有愛，你如果不是真心去愛上這個角色的話，是沒有辦法真正去演好的。」杜篤之認為，電影裡的聲音其實與真實生活是兩回事，「當大家看電影覺得很寫實，其實這些聲音都是經過編輯、篩選，都有著戲劇性與電影感。」同時分享為了拆解聲音素材，其實自己現場錄音方式已經改變。廖慶松表示，剪接師就像演奏家，左右手需要做不同工作，因此要培養理性與感性，理性要具備系統性的了解，感性上則要訓練自己的同理心，讓演員細微表現都能打動自己。李屏賓建議學員大量嘗試，不需要刻意尋找風格式的影像拍法，「因為電影不是個人的拍攝，電影是好多內容、好多細節、好多要求。」林強則認為，若創作者不去考慮市場，反而讓音樂影響力無遠弗屆，希望學員跟隨直覺和創意努力，讓作品更有能量。黃文英也勉勵學員，「當你深入且盡力去做，風格定調就能慢慢呈現出來。」第二梯次金馬電影大師課程預計10月中公布。", "title": "張震視訊連線妻夫木聰 金馬大師課分享經驗談"}
{"summarization": "中國新疆首府烏魯木齊連續兩天共出現6例本土武漢肺炎病例後，全市如臨大敵，地鐵停駛、航班大減，商場和飯店關閉，所有社區採封閉管理，嚴控人員流動。", "article": "中國新疆首府烏魯木齊連續兩天共出現6例本土武漢肺炎病例後，全市如臨大敵，地鐵停駛、航班大減，商場和飯店關閉，所有社區採封閉管理，嚴控人員流動。財新網報導，新疆維吾爾自治區黨委16日下午召開常委（擴大）會議。會議表示要採取最堅決、最果斷、最嚴格的措施，做到應查盡查、應檢盡檢，堅決遏制疫情擴散蔓延。報導說，烏魯木齊下達的通知顯示，各社區、園區實施全封閉，生病及其他特殊情況由社區負責協助辦理和生活配送；最大限度減少公共交通、減少發車量；生產經營單位人員就地吃住、減少流動；商場、酒店原則上關閉；外地到烏魯木齊人員在定點賓館隔離7天，免費吃住。當地醫院表示，居民如要外出就醫需上報社區，經社區批准才可去醫院就診。公開資料顯示，烏魯木齊常住人口約350萬人。有市民稱，昨天晚上社區人員才告知上述通知的內容，一切都有點突然。因消息突發，當晚有很多市民前去各超市搶購物資。烏魯木齊市商務局方面則公開表示，目前已啟動應急保障機制，一旦發現米麵糧油肉蛋奶蔬菜等出現價格異常，立即聯合市場監督管理部門加強監管，避免哄抬物價。烏魯木齊地鐵16日晚間發布停運通告。有市民表示，其他市內公共運輸也已經停運。機場方面，烏魯木齊機場航班17日大量取消。經營國內線的航空公司如東海航空、吉祥航空、東方航空和春秋航空都提醒，要前往烏魯木齊機場的旅客，必須攜帶7日內核酸檢測陰性報告，有些還要加上健康碼「綠碼」才行。報導說，原本隨著中國疫情趨於穩定，新疆成為國內遊的熱門目的地，5月以來烏魯木齊機場航班量穩定上升，6月整體恢復到去年同期的71%，如今再次面臨嚴格控管。據新疆維吾爾自治區衛健委官網通報，從15日至17日中午12時，當地新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例6例、無症狀感染者11例，均在烏魯木齊市，現有135人接受醫學觀察。", "title": "新疆6人確診武漢肺炎 烏魯木齊嚴格封閉管理"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮藝穗節今天推出「夢想扭蛋機」，提供6000份包括住宿券等獎品，只要憑即日起到8月15日期間在鎮內消費新台幣99元以上的統一發票，就可獲得一次扭蛋抽獎機會。", "article": "宜蘭縣羅東鎮藝穗節今天推出「夢想扭蛋機」，提供6000份包括住宿券等獎品，只要憑即日起到8月15日期間在鎮內消費新台幣99元以上的統一發票，就可獲得一次扭蛋抽獎機會。羅東鎮藝穗節今年邁入第19週年，6月15日到8月15日以「森入羅東」為主題登場。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，取消大規模踩街等活動，改規劃「森入羅東小旅行」、「森林奇境裝置藝術」等文化傳承的藝文巡禮活動。其中，「森林奇境裝置藝術」的「夢想扭蛋機」今天起在羅東夜市旁的中山公園亮相。羅東鎮長吳秋齡受訪時表示，羅東鎮舊地名為「老懂」，平埔族語言就是「猴子」 之意。「夢想扭蛋機」約有兩層樓高，主要造型為可愛的猴子，機內放置許多扭蛋，每顆直徑約20公分大。她說，民眾憑今天起至8月15日期間內，在鎮內消費滿99元以上統一發票，就可獲得一次扭蛋機會，獎品包含價值1萬3750元的住宿券、空氣清淨機、電影票、伴手禮、羅東限定文創品等，共6000份好禮。募得發票將捐給創世社會福利基金會、蘭智社會福利基金會、慈懷社會福利基金會等公益團體，邀請大家一起來轉扭蛋、做公益，促進產業連結，活絡鎮內經濟。", "title": "宜蘭羅東藝穗節夢想扭蛋機 提供6000份好禮"}
{"summarization": "美國明尼蘇達大學研究發現，美國總統川普倡導可用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的瘧疾用藥羥氯奎寧，對於武漢肺炎輕症患者並無療效。", "article": "美國明尼蘇達大學研究發現，美國總統川普倡導可用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的瘧疾用藥羥氯奎寧，對於武漢肺炎輕症患者並無療效。路透社報導，在這項研究中，約24%以羥氯奎寧（hydroxychloroquine）治療的病人，14天後仍有症狀；至於接受安慰劑治療的病人，14天後還有症狀的比例約30%。明尼蘇達大學（University of Minnesota）研究人員表示，這兩項數據在統計學上並無顯著差異。研究人員在今天刊於「內科醫學年鑑」（Annals of Internal Medicine）的文章中寫道：「在未住院的2019冠狀病毒疾病初期患者中，羥氯奎寧無法隨著時間大幅減緩症狀嚴重性，或降低患病率。」這項隨機對照實驗的研究對象共491人，皆為未住院成人，症狀發作不超過4天。他們經過檢驗確診感染新型冠狀病毒；或是未經篩檢確定染疫，但過去14天內曾密切接觸確診患者，之後也出現2019冠狀病毒疾病的症狀。由於美國篩檢量嚴重不足，參與研究的病患中僅58%受過篩檢。紐約醫學院（New York Medical College）醫師施盧格（Neil Schluger）對此研究發表評論，表示這項研究「提供有力證據，顯示羥氯奎寧對輕症患者沒有益處」。（實習編譯：沈畇榕/核稿：楊昭彥）1090717", "title": "美國研究：羥氯奎寧治療武漢肺炎輕症無效"}
{"summarization": "新北市政府衛生局1名女職員3日深夜墜樓，家屬將於18日辦告別式。家屬今天透過友人表示，檢方已承諾全力偵辦，一切相信司法。", "article": "新北市政府衛生局1名女職員3日深夜墜樓，家屬將於18日辦告別式。家屬今天透過友人表示，檢方已承諾全力偵辦，一切相信司法。新北市衛生局1名林姓女職員3日深夜墜樓，她生前在臉書（Facebook）貼文披露曾遭某物理治療所前執行長廖男強暴，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。林女告別式明天舉行，衛生局今天表示，林女負責照顧營養計畫、家庭照顧者創新服務計畫，她是永遠笑瞇瞇的樂觀陽光女孩，肯定其工作表現，明天許多同事都將前往送林女最後一程。官員說，林女生前籌劃的新北市板橋銀光食堂近日已試營運，讓資深家庭照顧者在據點分享經驗與照顧技巧，但林女卻等不到所努力付出的成果。警方今天表示，除廖男夫婦的約談筆錄，並彙整林女通訊資料與調查事證、分析、解譯。告別式後，將於下週將所有內容移交檢方偵辦。林女生前在臉書留下，「願用這條命，讓真相浮出檯面」，但家屬低調希望在安全無虞下完成後事。林女的母親今天透過友人指出，「檢方有承諾會盡全力偵辦，我們相信司法」。日前遭中國醫藥大學物理治療學系追回傑出系友頭銜的廖男，曾發布聲明，否認利用職權、上下部屬關係性侵，他坦承與林女交往將近2年，但彼此是你情我願，絕無性侵或妨害自由。新北地檢署表示，林女手機正由司法警察解讀整理，調查證據所得的相關資料不會公開。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "新北衛生局女職員墜樓案  18日辦告別式"}
{"summarization": "許姓男子與友人房姓女子等人，涉嫌利用人頭貸款套利等方式，不法吸金上億元。台北地檢署今天指揮調查局基隆市調站，兵分6路搜索，並約談許男、房女等5人說明。", "article": "許姓男子與友人房姓女子等人，涉嫌利用人頭貸款套利等方式，不法吸金上億元。台北地檢署今天指揮調查局基隆市調站，兵分6路搜索，並約談許男、房女等5人說明。檢調獲報，許男、房女等人，涉嫌自民國105年至今年4月間，透過人頭以房貸、信貸方式向銀行貸款，提供人頭1%利潤，另以高利息向投資人借款。檢調統計，許男等人總計不法吸金上億元，涉嫌違銀行法。北檢今天指揮調查局基隆市調站，兵分6路搜索，並約談許男、房女、房女2名姊妹及1名江姓女子到案，預計晚間移送台北地檢署複訊。", "title": "涉利用人頭貸款不法吸金 檢調約談5人"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情衝擊下，香港國泰航空集團今天預告，今年上半年將會虧損港幣99億元（新台幣382億元）。", "article": "在武漢肺炎疫情衝擊下，香港國泰航空集團今天預告，今年上半年將會虧損港幣99億元（新台幣382億元）。國泰航空表示，這些虧損中包括24億元的資產減值支出，主要涉及16架不大可能於2021年夏季前重投服務的航機。去年同期，公司方面盈利13億元。由於疫情導致旅客大跌，國泰航空業務自年初起備受打擊。上月，港府決定向國泰航空注資273億元，以協助國泰航空度過難關。", "title": "香港國泰航空預告  上半年巨虧382億元"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今年截至6月底，集中市場掛牌上市指數股票型基金（ETF）資產規模達新台幣5347.8億元，較去年底成長25%。日均成交值137.3億元，較去年同期增加45%。", "article": "台灣證券交易所統計，今年截至6月底，集中市場掛牌上市指數股票型基金（ETF）資產規模達新台幣5347.8億元，較去年底成長25%。日均成交值137.3億元，較去年同期增加45%。證交所指出，ETF市場蓬勃發展，產品線日益多元完整，各類型ETF投資標的、報酬與風險狀況可能南轅北轍，投資人務必先認識商品特性及風險，再依需求做選擇。證交所表示，100多檔上市ETF可概分為兩大類，一類是傳統型ETF，追蹤國內外股票、債券等現貨表現。這些ETF以買進並持有一籃子股票、債券、不動產證券化商品（REITs）等有價證券為主，對於看好市場長期向上趨勢，或想獲得穩定配息的投資人來說，這類ETF適合作為核心部位或定期定額標的，納入中長期理財規劃。雖然上述ETF是傳統型，投資仍有一定的風險，選擇標的時，建議先瞭解市場風險、信用風險、終止上市風險等，觀察流動性、折溢價、追蹤偏離程度，並定期檢視自身投資配置的風險集中度，必要時加以調整。另一類是交易型ETF，證交所說，包含原型期貨ETF、槓桿型ETF及反向型ETF，分別以追蹤期貨指數表現、讓單日報酬放大為兩倍以及獲得與標的反向報酬為目標，主要投資標的是期貨而非現貨。這類ETF可供短線操作、避險等策略運用。不過，交易型ETF價格波動可能較傳統型ETF來得大，再加上期貨到期前須轉倉、槓桿反向ETF須每日重新平衡，所以這些ETF會頻繁的調整期貨持倉部位，較高的管理費用、轉倉及交易成本對長期績效表現或有負面影響，因此只能夠短期交易，不適合長期持有。為保護投資人，證交所說，首次交易期貨ETF或槓桿反向ETF前，依規定須簽署風險預告，且只有具適格性條件者才能買賣槓桿反向ETF；另可從證券代號清楚識別：原型期貨ETF第6碼為U，槓桿型及反向型第6碼分別為L和R。因此，投資人要瞭解期貨與現貨的差異、正逆價差變化及每日複利效果的影響，並審慎評估折溢價及追蹤偏離等風險，尤其現有2檔槓桿型期貨ETF雖獲准暫時豁免清算，但該豁免適用僅止於今年9月30日，投資人仍應隨時注意下市風險。證交所觀察過去5年，2015至2017年因主管機關剛開放槓桿反向ETF及期貨ETF，新上市者以此類居多，不過2018年以來發行面又回歸以傳統原型為主，並結合股利、環境、社會、公司治理（ESG）、科技等主題而廣受青睞。", "title": "ETF市場蓬勃 上半年日均成交值年增45%"}
{"summarization": "日本武士隊今天宣布，東京奧運總教練稻葉篤紀任期將延一年，雖然還有很多考驗，但他表示，希望能在明年奧運奪下金牌，選手會以12強班底為主，不過也會持續觀察年輕選手。", "article": "日本武士隊今天宣布，東京奧運總教練稻葉篤紀任期將延一年，雖然還有很多考驗，但他表示，希望能在明年奧運奪下金牌，選手會以12強班底為主，不過也會持續觀察年輕選手。日本武士隊強化委員會委員長井原敦今天宣布，稻葉篤紀將延長一年國家隊總教練合約。由於原本東京奧運是在今年舉行，受到武漢肺炎疫情影響延到明年，因此勢必要延長合約，井原敦表示，「金牌就是我們的目標。」稻葉篤紀也表現出積極的態度，他表示，觀眾們在經過等待之後，漸漸可以進場看職棒，看到了球迷們開心的模樣，「果然棒球的力量是很巨大的。」日本媒體指出，稻葉篤紀感受到這樣的影響力，因此做出繼續擔任國家隊總教練的決定。稻葉篤紀坦言：「說實話，明年東京奧運會怎麼樣，現在還不知道，但是不管怎麼樣，我想在奧運中奪下金牌，讓大家都能感受到喜悅。」對於選手組成，稻葉篤紀指出，會以去年世界12強賽的班底為基礎，「也希望有年輕球員跳出來，還有一年時間，會繼續觀察。」雖然因為疫情還不明朗，未來要集訓、找海外球隊熱身賽都是考驗，不過稻葉篤紀說，這一年多了一點思考時間，為了明年夏天的比賽，再度燃起了鬥志。東京奧運棒球項目共有6隊，扣掉地主隊日本，目前已經有以色列、韓國及墨西哥確定進奧運，剩下2隊會透過美洲區資格賽及6搶1最終資格賽來產生，不過因為疫情，舉辦日期仍沒有定案。", "title": "稻葉篤紀延長一年總教練合約 續備戰東京奧運"}
{"summarization": "2020美台資安高峰論壇今天登場，經濟部長王美花指出，台灣在全球資訊安全戰略中扮演重要角色，目前台灣業者與臉書、英特爾等大廠在5G領域合作，未來有望針對資安技術共同研發。", "article": "2020美台資安高峰論壇今天登場，經濟部長王美花指出，台灣在全球資訊安全戰略中扮演重要角色，目前台灣業者與臉書、英特爾等大廠在5G領域合作，未來有望針對資安技術共同研發。為因應日益重要的資安議題，經濟部國際合作處與美國在台協會（AIT）今天共同舉辦「2020美台資安高峰論壇」，經濟部長王美花及美國AIT處長酈英傑親臨致詞。會中邀請來自醫療、金融業及白帽駭客專家，並有美國資安領導廠商代表，分享先進的資安管理策略，與400多位與會者進行實務經驗交流，盼提升台灣產業資安效能及加強台美雙邊資安產業合作。經濟部長王美花致詞時指出，美國總統川普簽署的2020國防授權法案中，特別以專節授權與台灣在網路安全領域中進行合作，凸顯出台灣在全球資訊安全戰略的前線角色。此外，王美花也提到，台灣業者已與臉書、英特爾等大廠在5G開源技術上展開合作，未來將在5G的資安技術研發進行更緊密的合作。AIT處長酈英傑致詞時表示，台灣在2019年實施「資通安全管理法」加速建構國家資通安全的環境，且許多台灣公司設立資訊長，代表資安議題受到企業重視。酈英傑強調通訊科技從4G進程到5G，重點就是資訊安全保護。台美資安合作可在公部門、金融業、醫療業及重要關鍵基礎設施產業合作，結合台灣公部門、AIT及民間企業力量，就像三股合成的繩子，關係緊密結合。與會資安專家認為，視訊會議及在家辦公已成為人們應對肺炎疫情的新常態。而預防駭客目的性入侵資訊系統，並盜取機密資料、勒索、攻擊癱瘓日常運作已是資安產業發展的重要目的之一。資安專家指出，層出不窮的資安事件已造成政府、金融及產業重大損害，積極提升國際跨境聯防能量刻不容緩。人工智慧及物聯網等產業創新技術，都必須面對資安漏洞帶來的嚴峻挑戰，建立專屬網段與作業區塊，超前布署防禦機制是必要的工作。經濟部指出，全球資安領域的市場規模預估至2022年將達到1337億美元，顯示資安產業具有極大的商機，促進台灣和美國網路安全部門之間的夥伴關係與合作，將有助於抵禦日益增長的威脅，進而掌握資安產業的競爭力。", "title": "資安戰略扮演要角 王美花：台廠攜手美商合作"}
{"summarization": "印度當局表示，連日豪雨重創經濟重鎮孟買，市內一棟樓房坍塌，造成6人身亡和一些人受傷。郊區另有一棟房屋倒塌奪走兩人性命。", "article": "印度當局表示，連日豪雨重創經濟重鎮孟買，市內一棟樓房坍塌，造成6人身亡和一些人受傷。郊區另有一棟房屋倒塌奪走兩人性命。目擊者於電視上描述，市區坍塌的6層樓建築位於孟買南部，因正在整修，多數住戶已暫時遷離，僅剩5、6戶人家留下。路透社報導，警消人員表示，昨天傍晚確認有2人罹難，搜救人員晚間又在瓦礫堆中發現另外4具遺體。孟買市消防首長拉罕戴爾（P.S. Rahangdale）說，這棟公寓坍塌後，有若干人陷在瓦礫堆下，還有些人受困建築未倒塌的部分，2度坍塌的風險不容忽視，也因此增加了救援難度。孟買西郊的馬拉德（Malad）稍早有另一棟建築坍塌，造成2人罹難，包含一名幼童，還有一些人受傷。孟買每年都因豪雨造成許多大大小小的危樓坍塌，這些建築物並不適合民眾居住。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090717", "title": "印度豪雨成災 孟買樓房坍塌8人亡"}
{"summarization": "新北市府今天表示，盼留住振興三倍券在地消費，推出「新北振興168」方案「月月抽獎」活動最受矚目，最大獎電動汽車令不少民眾期待。實體三倍券換特惠券也受歡迎，超額登錄。", "article": "新北市府今天表示，盼留住振興三倍券在地消費，推出「新北振興168」方案「月月抽獎」活動最受矚目，最大獎電動汽車令不少民眾期待。實體三倍券換特惠券也受歡迎，超額登錄。新北市府新聞局長蔣志薇今天表示，後疫情時代首要之務是振興經濟、帶動觀光與消費人潮。透過新媒體年輕主持人群，代表不同消費族群，以趣味的社群行銷方式，呼籲學生、小資男女、上班族朋友消費。新聞局說，在新北市境內消費滿一定額度，在活動網站登錄發票，就有機會抽到電動汽車。為讓更多民眾了解活動內容，替代役男藝人陳奕、副發言人戴湘儀、直播節目主持人蔡畹鎣、王子禾，與蔣志薇攜手合作拍攝宣傳照。新北市政府經濟發展局表示，15日起只要在「新北振興168」活動網站登錄，即可享有實體三倍券500元換新北特惠券800元。限量1萬5000個名額，至今天傍晚為止，已有4萬7900人登錄。經發局說，8月4日12時公布可以換特惠券的民眾名單後，將於8月8日開始於10個據點兌換，提供在新北市的夜市、市場使用。因特惠券登記踴躍，市府正評估考慮研議加發方案。", "title": "新北振興三倍券換特惠券 超額登錄受歡迎"}
{"summarization": "為振興農業，農委會要送出500萬份農遊券，第1波人人有獎，第2波要抽出335萬份。截至今天上午已有230萬人登記，還沒額滿，可登記到明晚，19日將抽籤，農委會呼籲要把握時機。", "article": "為振興農業，農委會要送出500萬份農遊券，第1波人人有獎，第2波要抽出335萬份。截至今天上午已有230萬人登記，還沒額滿，可登記到明晚，19日將抽籤，農委會呼籲要把握時機。農委會輔導處表示，9日起推出的500萬份農遊券登記，規劃分2波抽籤，截至13日的首波有登記165.5萬人，未超出原本14日中午要抽出的首波250萬份，扣除確認身分證、居留證無效或輸入錯誤者約5000人，最後抽出165萬份，宣告人人有獎。輔導處強調，併計首波未登記額滿的份數，第二波19日中午要抽出335萬份。截至今天上午9時，有230萬人登記，還有105萬人完成登記才跟抽出份數相當，所以中獎機率高。呼籲民眾把握登記時間，在18日最後一刻前完成登記，就可抽到價值新台幣250元電子票券。農委會9日起到18日開放持身分證及居留證的民眾到農業易遊網登記農遊券，於14日、19日進行2梯次抽籤，共將抽出500萬份得主，每份價值250元，共超過2000家農業場域可用。", "title": "農遊券250元買菜逛花市可用 第2波18日登記截止"}
{"summarization": "亞洲股市在經過前一個交易日出現賣壓挫跌後，今天多小幅收高，但令人失望的經濟數據動搖市場對經濟復甦的樂觀預期心理。這股樂觀心理帶動過去幾個月來的市場漲勢。", "article": "亞洲股市在經過前一個交易日出現賣壓挫跌後，今天多小幅收高，但令人失望的經濟數據動搖市場對經濟復甦的樂觀預期心理。這股樂觀心理帶動過去幾個月來的市場漲勢。近幾週來，投資人看到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球新增感染病例攀升，但把焦點放在政府祭出的數兆美元振興措施 ，以及防疫封鎖措施逐步放寬。但部分先前疫情似乎已經得到控制的地區，像是香港、日本和澳洲，因為感染病例攀升又再度實施防疫封鎖措施，導致市場信心受到打擊。中國昨天出爐的數據顯示，經濟成長雖優於預期，但重要的零售銷售數據低於預估，顯示對重新帶動經濟成長至關重要的消費者，還是不願意出門消費。美國同日公布的6月零售銷售雖持續攀升，但增幅低於5月。美國上週初次申請失業救濟人數來到130萬人的歷史新高水準，和前一週相比變動不大。經濟學家憂心，隨著加州、德州等大州恢復實施防疫封鎖措施下，這個數字還會再攀升。CMC Markets的麥卡錫（Michael McCarthy）說：「過去24小時的數據，令人對後疫情經濟能迅速復甦感到嚴重懷疑。這些數據顯示第二波疫情對經濟帶來的挑戰。」香港股市今天收盤上漲0.5%，上海綜合股價指數小幅收高0.1%。雪梨股市收漲0.4%，首爾股市收高0.8%，台北、曼谷和威靈頓股市也收高。日本股市今天在東京單日新增感染病例創新高下收低，日經指數收跌0.3%。馬尼拉、新加坡和雅加達股市也都收低。", "title": "亞股多小幅收高 市場仍持謹慎態度"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊今天獲立法院同意出任監察院長，立法院長游錫堃說，相信陳菊一定能完成任務。他並表示，帶領考監走進歷史的憲政任務，不僅在考監兩院，也在國會，「台灣再一次的憲政時刻即將到來」。", "article": "前總統府秘書長陳菊今天獲立法院同意出任監察院長，立法院長游錫堃說，相信陳菊一定能完成任務。他並表示，帶領考監走進歷史的憲政任務，不僅在考監兩院，也在國會，「台灣再一次的憲政時刻即將到來」。立法院會今天進行監察院人事同意權案投票，陳菊及其他監委被提名人共27人全數過關。游錫堃恭喜陳菊，並表示「她是我在爭取民主的路途中最初的夥伴之一，四十年後以不同的身分相見，像是提醒彼此最初的初心，我相信陳菊一定能光榮地完成她所肩負的任務。」游錫堃並指出，帶領考監走進歷史的憲政任務，不僅在考監兩院，也在國會。台灣再一次的憲政時刻即將到來，他非常期待和大家共同盡一份最大力量。", "title": "廢考監 游錫堃：台灣再一次憲政時刻即將到來"}
{"summarization": "澎湖推動海廢再利用，科技業者捐贈首創現場就地減容海廢保麗龍減容貨櫃今天啟用，一年可為澎湖減容海廢保麗龍30噸以上，為維護海洋邁向新的里程碑。", "article": "澎湖推動海廢再利用，科技業者捐贈首創現場就地減容海廢保麗龍減容貨櫃今天啟用，一年可為澎湖減容海廢保麗龍30噸以上，為維護海洋邁向新的里程碑。光寶科技「SEA HOPE看到海洋的希望」攜手澎湖推動環境專案，自民國107年10月至108年12月止，協助澎湖清運約34噸的海廢保麗龍。日前將全球全球首創，可現場就地減容的「海廢保麗龍減容貨櫃」捐贈縣府。今天由光寶科技環保及企業社會責任委員會秘書處長陳慶暉代表捐贈給澎湖環保局。放置在環保局的這項新科技，預估每年可為澎湖現地減容海廢保麗龍數量約30多噸。環保局長陳高樑表示，減容貨櫃是利用溶劑溶解原理，將保麗龍溶解於溶劑中，約可減少9成體積，再經混煉提取技術將塑膠分離，產生再生塑料，製成鍵盤與滑鼠產品。陳高樑指出，澎湖群島總長449公里的美麗海岸線，受海洋潮流影響，岸際處處堆積保麗龍、塑膠瓶罐、漂流木、廢棄漁具、浮球等海洋廢棄物。過去平均年產海漂保麗龍約30噸，都以人工刨除污穢表面後，壓縮成保麗龍磚變賣。污穢部份再以太空包裝袋運至台灣再利用處理，但在運輸上需大筆運費。現在利用減容貨櫃，未來可有效再利用處理海廢保麗龍，讓澎湖海漂保麗龍回收變資源，建立資源永續利用社會。依環保局數據，澎湖全縣96社區去年辦理淨灘等活動，高達1萬8000人次參與，清理海廢320公噸，淨灘220公里。今年獲得海洋委員會海洋保育署專案計畫支持，預計能為澎湖海洋再利用處理更多海廢保麗龍。", "title": "資源永續  澎湖首創減容海廢保麗龍貨櫃"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12181.56點，較上週上漲107.88點，漲幅約0.89%。產業別指數漲幅以半導體類指數上漲3.1%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌8.45%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12181.56點，較上週上漲107.88點，漲幅約0.89%。產業別指數漲幅以半導體類指數上漲3.1%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌8.45%最大。證交所指出，未含金融類指數上漲106.19點，漲幅約為1.03%，未含電子類指數下跌25.21點，跌幅約為0.17%，未含金融電子類指數下跌29.15點，跌幅約為0.24%。另外，本週集中交易市場總成交金額為1兆561.87億元，全體上市股票成交金額為9807.33億元，股票成交量周轉率為2.46%。本週成交金額前3名類股依序為半導體類3073.51億元，占全體上市股票交易金額31.34%。電子零組件類1421.57億元，占全體上市股票交易金額14.49%。光電類1085.66億元，占全體上市股票交易金額11.07%。累計今年年初開盤迄今共129個交易日，集中市場總成交金額為23兆1754.14億元，市場日平均成交金額為1796.54億元，股票成交量周轉率為55.03%，股票日平均成交量周轉率為0.43%。今天全體上市公司市場總值為37兆725億元，較上週市值增加3273.64億元，增幅約0.89%。", "title": "台股本週上漲107點 生技類指數逆勢跌8.45%"}
{"summarization": "亞獅康-KY因淨值為負數，將於8月25日下櫃，亞獅康今天宣布，下櫃後台灣股東可選擇於9月25日以前申請，將持有的股票轉換為美國存託憑證（ADSs），換股比例為5比1，轉換期約需1至2個月。", "article": "亞獅康-KY因淨值為負數，將於8月25日下櫃，亞獅康今天宣布，下櫃後台灣股東可選擇於9月25日以前申請，將持有的股票轉換為美國存託憑證（ADSs），換股比例為5比1，轉換期約需1至2個月。總部位於新加坡的亞獅康公告申報的109年第2季財務報告淨值為負數，每股淨值為新台幣-1.36元，今天召開重大訊息記者會，宣布因接獲櫃買中心終止有價證券櫃檯買賣通知，未來第一上市市場將轉移至美國那斯達克全球市場（Nasdaq Global Market）。亞獅康執行長傅勇（Carl Firth）表示，有價證券終止櫃檯買賣一事並不影響亞獅康-KY美國存託憑證（ADSs）持續於美國那斯達克市場掛牌及交易。台灣股東可以選擇於9月25日以前申請將持有的亞獅康-KY股票，轉換為美國存託憑證。亞獅康公布換股比例為5比1，例如持有1張（1000股）亞獅康普通股股票，可以轉換200股美國存託憑證（ADSs），投資人需要繳交轉換文件時，同時支付共計30美元（200股美國存託憑證x美金0.05元+美金20元）給群益金鼎指定帳戶。傅勇表示，亞獅康-KY未來營運方式將與其他在那斯達克掛牌的外國發行公司相同。在此期間，亞獅康-KY美國存託憑證在那斯達克交易所持續掛牌及交易將不受影響。依據7月17日的收盤價，亞獅康-KY在台灣的股票交易價格為7.17元，而在美國存託憑證的交易價格為1.85美元，折合新台幣約為每股10.87元。傅勇表示，目前亞獅康帳上現金約新台幣4億元，排除未來二期臨床費用，目前每季營運費用約需1億元，帳上現金足以因應未來1年的營運。他指出，ASLAN004異位性皮膚炎多劑量遞增藥物試驗（MAD）預計第4季會公布一期第二階段臨床數據，如果數據正面會往二期推進，屆時勢必進行募資，才足以支應二期臨床試驗的費用，臨床試驗主要會在美國進行。傅勇表示，2017年選擇到台灣來掛牌上櫃，主因過去亞獅康-KY的主要研發項目集中在亞洲區盛行的疾病，且當時櫃買中心吸引許多優秀的生技公司在台掛牌並且形成聚落。", "title": "亞獅康宣布8/25下櫃 台灣股東可轉換美國存託憑證"}
{"summarization": "高雄港埠旅運中心是未來郵輪泊靠高雄港門戶，預計明年底完工。配合發展郵輪觀光，高雄港務分公司完成商業空間規劃並公告招商，優先提供入出境旅客免稅商店及輕食服務。", "article": "高雄港埠旅運中心是未來郵輪泊靠高雄港門戶，預計明年底完工。配合發展郵輪觀光，高雄港務分公司完成商業空間規劃並公告招商，優先提供入出境旅客免稅商店及輕食服務。「高雄港埠旅運中心1樓及2樓商業空間設施租賃經營」招商甄選案，即日起到23日辦理招商，相關訊息洽高雄港務分公司業務處。高雄港埠旅運中心規劃1至2樓為入、出境旅客服務空間，3至6樓港濱懸挑區，14至15樓高樓層海景空間。依台灣港務公司高雄港務分公司資料裝修，目前工程進度約85%，預計民國110年底完工。高雄港務分公司表示，高雄港埠旅運中心目前建築主體外觀已成型，配合郵輪市場發展及整合旅運、辦公空間及親水休閒等商業機能，先規劃1至2樓約373坪商業空間招商，提供國際郵輪入、出境旅客免稅商店、市民親近水岸空間及輕食服務。前高雄市長陳菊任內提出「亞洲新灣區」計畫，高雄港埠旅運中心位於亞洲新灣區19至20號碼頭，鏈結水岸核心觀光廊帶，包括海洋文化及流行音樂中心、高雄展覽館及高雄市立圖書總館等，並具備水岸輕軌、捷運黃線等共構便捷交通系統。", "title": "港埠旅運中心將完工 商業空間規劃配合招商"}
{"summarization": "聯合國拉丁美洲和加勒比經濟委員會表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，拉丁美洲和加勒比地區的2020年人均國內生產毛額（GDP）恐下滑9.1%。", "article": "聯合國拉丁美洲和加勒比經濟委員會表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，拉丁美洲和加勒比地區的2020年人均國內生產毛額（GDP）恐下滑9.1%。美聯社報導，這將使這個地區的GDP退回2010年水準，拉丁美洲和加勒比經濟委員會（Economic Commission for Latin America and the Caribbean）將此稱為「失落的10年」。到年底前，拉丁美洲和加勒比海地區平均失業率可能來到13.5%，高於2019年的8.1%；這個地區的失業人數可能從2019年底的2610萬人，攀升至2020年的4410萬人。拉丁美洲和加勒比海地區的出口總值料將比前一年下降23%。", "title": "疫情肆虐 拉美和加勒比海地區人均GDP恐跌9.1%"}
{"summarization": "前彰化縣田尾鄉正義村長劉城7月3日晚間在家辭世，享壽88歲，劉城曾連任10屆共41年，當時是全國任期最久的村長。", "article": "前彰化縣田尾鄉正義村長劉城7月3日晚間在家辭世，享壽88歲，劉城曾連任10屆共41年，當時是全國任期最久的村長。劉城女兒是彰化縣議員劉淑芳，她得知父親過世時，緊急從加拿大返台奔喪，她今天接受媒體聯訪表示，她和兒子前往加拿大，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫留，父親過世前還視訊聊天，不料隔天即往生，雖已無法陪伴，至少有留下美好回憶。劉淑芳表示，公祭擇定26日上午舉行，歡迎所有關心的親朋好友前來。劉淑芳說，父親個性急公好義，公元1969年首次當選村長，連任10屆共41年，1992年曾當選台灣省特優村長，獲頒匾額「譽隆鄉梓」，直到77歲交棒，當時是全國任期最久的村長。", "title": "前彰化田尾正義村長劉城逝世 曾10連霸全國任期最久"}
{"summarization": "武漢肺炎重創新加坡經濟，悄悄改變傳統消費行為。設置在商場、鄰里社區的自動飲料販賣機成為疫情經濟下的新寵兒，特別是主打台灣飲料的販賣機大受歡迎，業績逆勢成長。", "article": "武漢肺炎重創新加坡經濟，悄悄改變傳統消費行為。設置在商場、鄰里社區的自動飲料販賣機成為疫情經濟下的新寵兒，特別是主打台灣飲料的販賣機大受歡迎，業績逆勢成長。新加坡長期發展智慧城市，諸如利用機器狗巡視公園、機器人巡視商場維安、無人駕駛車等實驗，均加速無人經濟市場規模，尤其攸關民生的零售與生活消費，都是無人經濟的運作層面。新加坡物流業者葉志平是正港的台灣女婿，夫妻兩人看準無人經濟方興未艾的商機，決定利用自動飲料販賣機免除租金與聘僱職員成本的優勢，在全島引進近200台販賣機，專門販售叫好又叫座的台灣飲料。與先生共同創業的施絜尹今天告訴中央社記者，利用自動飲料販賣機與消費者互動，也是無人經濟市場中不可或缺的重要環節，在新加坡寸土寸金的都市中，如何減少租金支出與利用機器自動化營運，是發展智慧城市的運作關鍵。施絜尹指出，新加坡固然有不少自動飲料販賣機販售新加坡本地飲料，但並沒有專門販售台灣飲料的販賣機。他們逐漸拓展佈點規模，全島迄今已有近200個販售台灣飲料為主的自動飲料販賣機。她認為，這次來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重衝擊經濟發展，實體商店受到新加坡執行「阻斷措施」影響有諸多限制，當初無心插柳試點的自動飲料販賣機商業模式竟逆勢成長。施絜尹分析，台灣是新加坡人熱門的旅遊首選地之一，疫情期間受到邊境管制限制無法赴台灣旅遊，多元的台灣飲料反而成為新加坡人「望梅止渴」的消費動機。她說，新加坡人赴商場或鄰里社區的自動飲料販賣機購買台灣飲料，不會受到超市人流管控限制，降低感染武漢肺炎風險，反而成為最大利基。熟悉新加坡飲料市場的進口商指出，台灣飲料口味多元，諸如鮮採的果汁、青草茶、果菜汁、水果口味的綠茶、麥茶等都是消暑解渴聖品。新加坡台灣貿易中心主任張碧容強調，如果從無人經濟市場角度，自動販賣機扮演著無人便利商店運作模式，特別是在這波疫情下對減少赴超市採購與維持社交距離要求，台式飲料成為自動販賣機販售內容的「王道」。新加坡阻斷措施6月1日結束，1/3員工能返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。如今進入解封第2階段過渡期，幾乎所有經濟活動均復工。民眾雖能到餐廳或庶民美食小販中心用餐，但外出仍要戴口罩，遵守社交安全距離措施。", "title": "新加坡販賣機成防疫新寵兒 台灣飲料助攻業績逆勢成長"}
{"summarization": "柬埔寨有3名境外移入個案經台灣轉機後確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今晚說，3人在台灣停留僅3至4小時，已掌握相關接觸者，釐清是否入境台灣。", "article": "柬埔寨有3名境外移入個案經台灣轉機後確診武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今晚說，3人在台灣停留僅3至4小時，已掌握相關接觸者，釐清是否入境台灣。柬埔寨衛生官員今天宣布，柬埔寨新增5起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，都是境外移入，其中2人是美國外交官，另外3人則是途經台灣返國的柬埔寨人。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間接受媒體聯訪時表示，從長榮航空訊息指出，這3名個案分別搭乘2班班機到台灣後轉機到柬埔寨。其中2人抵台時間是15日清晨4時14分，另1人是清晨5時5分抵台。3人都搭乘15日上午8時45分班機到柬埔寨，在台灣停留時間約3至4小時。莊人祥說，目前已掌握從美國到台灣的2班班機接觸者名單，旅客接觸者共13人，機組員31人，後續會釐清接觸者有沒有入境台灣。目前在台灣轉機都有標準作業程序，莊人祥說，轉機者會由2人一組的地勤人員帶到轉機區域，如果轉機乘客需要買東西，也會由地勤人員協助購買。地勤人員會戴口罩、護目鏡和手套。柬埔寨衛生官員今天宣布，境內新增5起武漢肺炎確診病例，都是境外移入，其中2人是美國外交官，另外3人則是途經台灣返國的柬埔寨人。美聯社報導，柬埔寨衛生部聲明表示，這5起新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例全來自美國，其中3人是途經台灣的柬埔寨人，於前天抵達柬埔寨。聲明表示，另外2人是美國高級外交官，他們從美國出發途經韓國，並在前天抵達柬埔寨。聲明稱，這2名美國高級外交官已在金邊的美國大使館隔離。但金邊的美國大使館發言人拒絕立即回應或說明細節。柬埔寨3月禁止所有旅客入境，但6月放寬限制，允許境外的更多柬埔寨人返國，也在嚴格限制情況下允許部分外國人入境。柬埔寨迄今累計通報171起確診病例，但無人染疫死亡。", "title": "3柬埔寨人經台轉機後確診武漢肺炎 在台停留約4小時"}
{"summarization": "立法院臨時會今天在朝野衝突中，通過監察院人事同意權案；盤點這次臨時會尚未處理的議案，有國民參與刑事審判法草案等案，若院會下周處理，因保留條文約100條，屆時將上演表決戰。", "article": "立法院臨時會今天在朝野衝突中，通過監察院人事同意權案；盤點這次臨時會尚未處理的議案，有國民參與刑事審判法草案等案，若院會下周處理，因保留條文約100條，屆時將上演表決戰。立法院6月29日舉行全院委員談話會，經表決通過民進黨立委柯建銘等人提出召開臨時會提案；立法院長游錫堃表示，6月29日起到7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案及華航、護照正名公決案。臨時會開到今天，已將3個人事同意權案處理完畢，也三讀通過農田水利法及立法院同意行政院籌編前瞻計畫後續4年預算；過程中，朝野就監察院人事同意權案進行激烈攻防，藍綠立委掛彩，朝野對立達最高點。盤點目前臨時會尚未處理的議案為國民參與刑事審判法草案、華航及護照公決案，其中，國民參與刑事審判法草案攸關台灣重大司法變革，在野黨團均提出各自的草案版本，諸多關鍵條文上，包括終局評議、適用案件範圍、選任國民法官年齡等，與司法院版規定大不相同，就算游錫堃3日、6日召集黨團協商，共歷時18小時，仍有約100條條文保留，光是法案名稱部分，朝野黨團就無法達成共識。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會等民間團體所組成的「陪審參審一併試行推動大聯盟」，也在立法院外靜坐抗議達19天，呼籲政府勿草率立法，不應該在臨時會處理本案，也不該在人民參與刑事審判的制度選擇上，排除其中一項制度。若下周臨時會處理國民參與刑事審判法草案，根據目前的保留條文數，及各黨團屆時提出修正動議表決與發言的時間，要完成三讀立法程序恐需超過20小時，比起處理監察院人事同意權案，也不輕鬆。此外，行政院將再籌編追加規模約新台幣2000億元紓困特別預算，立法院是否召開二次臨時會審查受關注。多位立委受訪表示，還要評估，目前主要心力先放在一次臨時會議事，而且也要等行政院會通過送立法院審議，到時候再說。", "title": "國民參審意見分歧  立院下周處理將掀表決戰"}
{"summarization": "結合傳統夜市與文創市集的新型態夜市「富地市場」，明天起將在台中市一中商圈正式開幕，不管午後或夜晚都可享受逛市集樂趣，將是台中市民新選擇。", "article": "結合傳統夜市與文創市集的新型態夜市「富地市場」，明天起將在台中市一中商圈正式開幕，不管午後或夜晚都可享受逛市集樂趣，將是台中市民新選擇。繼打造台中知名審計新村與綠美丘藝術市集品牌後，地表最潮股份有限公司執行長吳宗穎再將美學設計的點子發揮到台灣具傳統代表性的夜市文化上，他表示，是時候來改變夜市美學了，夜市是台灣庶民文化的呈現，為何不能融入生活美學，並重新定義人跟攤位的美好關係，建立攤位與美學連結。吳宗穎將市集時間延長至夜晚，是夜市但又不傳統，於是新型態的夜市在台中誕生了，吳宗穎今天表示，以傳統夜市結合文創市集的概念，在一中商圈打造富地市場，讓民眾不管是午後或夜晚，都能品嚐特色美食，逛累了還可在用餐區歇息或前往貨櫃藝廊欣賞藝術作品，也可在夜間燈光氛圍下，享受逛市集樂趣。富地市場主打特色美食小吃，吳宗穎表示，第一波預計集結隱藏台中各地的特色美食，從傳統夜市的經典麵線糊，到充滿異國風情的沖繩料理等；透過嚴格的篩選機制，讓商品重複性降低，擺脫夜市商品重複性太高的既有印象，民眾享受逛街之餘，也能有高品質的餐飲體驗。除了特色美食小吃外，富地市場還主打日式木作攤位，加上日本傳統暖簾招牌，還有店家的創意，結合文青感的街廓意象，環繞裝置藝術與休憩座椅，廣場內還放置訂製的貨櫃藝廊，不時邀請藝術家作品進駐展覽，為整個空間增添許多藝文氣息。特別設計的暖色調燈光裝置藝術，已成為網美打卡熱區。", "title": "台中打造富地市場 傳統夜市結合文創概念"}
{"summarization": "三商人壽今天表示，儘管上半年每股淨值比為3.44%已達標，但為厚實資本，董事會決議通過，將辦理新台幣13億元的普通股現金增資，預計第4季前可完成增資。", "article": "三商人壽今天表示，儘管上半年每股淨值比為3.44%已達標，但為厚實資本，董事會決議通過，將辦理新台幣13億元的普通股現金增資，預計第4季前可完成增資。三商壽表示，儘管上半年每股淨值比已達標，且已超過金管會要求連2期淨值比不得低於3%的下限，但為厚實公司資本，仍決定辦理現增。觀察過去三商壽增資金額普遍約為10至17億元，三商壽也預計，此次增資後，將可提升公司資本適足率（RBC）約6%、淨值比約增加0.1%。同時，三商壽也表示，受惠於股債資本利得較去年同期增加，且避險成本及負債成本率持續下降，今年上半年累計稅後純益達14.5億元，累計每股稅後純益（EPS）為0.61元。截至6月底止，三商壽股東權益（淨值）達412億元，較去年同期也增加74億元；另分類至攤銷後成本的債券未實現利益餘額超過670億元，較去年底增加約300億元。為順利接軌國際會計準則IFRS 17，三商壽也強調，未來將配合主管機關政策，努力開發及推廣分期繳投資型與保障型商品，即便上半年業績受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的影響，但公司新契約等價保費率仍達40%，持續較去年同期成長。此外，三商壽也指出，今年股東常會董事會成員因任期屆滿全面改選，達1/3以上的董事發生變動。原董事成員包括董事長陳翔玠、副董事長翁翠君等7人全數留任，不過獨董的部份，由2席換為3席，新獨董包括政治大學國際經營與貿易學系特聘專任教授郭維裕、前大眾商業銀行總經理蔡榮棟及前RGA美商美國再保公司台灣分公司總經理楊弘毅。", "title": "三商人壽董事會通過 第4季前完成13億元現增"}
{"summarization": "因應台南市警察局長周幼偉異動，原先南市警局17名中階警官異動名單臨時喊停。在新任局長詹永茂上任後，南市警局今天發布調整名單，遷調人數14人，並統一在在21日到職。", "article": "因應台南市警察局長周幼偉異動，原先南市警局17名中階警官異動名單臨時喊停。在新任局長詹永茂上任後，南市警局今天發布調整名單，遷調人數14人，並統一在在21日到職。台南市政府警局原本在14日中午公布17人警職異動，並預定15日到職，但由於周幼偉、詹永茂兩人職務調整，依人事法規，局長異動前必須凍結人事命令。台南市警局今天新聞稿表示，因應第一分局勤務指揮中心主任謝家盛這個月10日酒後駕車遭自家的永康警分局員警查獲，涉嫌公共危險罪案件；同時為強化刑事偵防功能，經詹永茂今天邀副局長、主任秘書、督察長、人事室及刑警大隊等單位業務主管，就現有及遞遺職缺，經與會人員討論，依陞遷積分、品德操守、專業能力、職務歷練、工作績效及適才適所等統案考量檢討。這波2線3星警職調整中，謝家盛調局本部防治科警務正，由三分局行政組長陳德芳調任第一分局勤指中心主任。其他異動名單部分，交通警察大隊行政組長莊順智調三分局行政組長。保安警察大隊督察組長黃筱寧調交通警察大隊行政組長。督察室督察員林泰安調保安警察大隊督察組長。督察室警務正侯俊仲調督察室督察員。防治科警務正王嘉賢調督察室警務正。新化分局偵查隊長冷澤泉調六分局偵查隊長。刑大偵八隊長蔡志成調新化分局偵查隊長。刑大預防組長張又彬調刑大偵八隊長。刑大司法組長顏志義調刑大預防組長。六分局偵查隊長吳宗哲調刑大司法組組長。三分局偵查隊長林逸新調五分局偵查隊長。五分局偵查隊長林雲豪調三分局偵查隊長。", "title": "因應新局長到任  南市調整中階警官17人改14人"}
{"summarization": "美國加州聖塔克拉拉郡發布命令再度實施封城，測試驗證服務廠耕興表示，美國子公司Sporton International（USA）維持正常營運。", "article": "美國加州聖塔克拉拉郡發布命令再度實施封城，測試驗證服務廠耕興表示，美國子公司Sporton International（USA）維持正常營運。為控制武漢肺炎疫情，美國加州聖塔克拉拉郡發布命令，於7月15日再度實施封城。耕興今天公告，美國子公司為必要行業，且符合當地社交間距等安全措施，維持正常營運，這次封城對公司營運並無重大影響。耕興受惠5G NR相關檢測服務需求增加，6月營收攀高至新台幣3.33億元，連續2個月創歷史新高，整體第2季營收首度突破9億元關卡，達9.13億元，季增24%。因應未來5G NR發展趨勢，耕興表示，將持續強化測試技術發展及專業人才培育，並投資軟硬體設備，以爭取更多5G產品檢測訂單，推動整體營運成長。", "title": "加州聖塔克拉拉郡封城 耕興：子公司營運正常"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天用「荒謬、荒唐」回應美方指責中國試圖竊取疫苗技術，以及美方可能禁止中共黨員赴美旅行。不過，她也強調中國對美政策沒有變化，無意挑戰和取代美國。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天用「荒謬、荒唐」回應美方指責中國試圖竊取疫苗技術，以及美方可能禁止中共黨員赴美旅行。不過，她也強調中國對美政策沒有變化，無意挑戰和取代美國。綜合央視新聞App中國外交部今天的例行記者會上，美國近來對中國的批評以及可能採取的限制措施仍是焦點。美國司法部長巴爾（William Barr）美東時間16日發表對中國態度強硬的演說，提及與中國有關的駭客鎖定美國大學與企業，試圖竊取2019冠狀病毒疾病治療與疫苗的相關技術。華春瑩回應相關提問時表示，這種說法「太荒謬了」，理由是中國在新冠疫苗研發方面已經「處於領先地位」，中國擁有自主智慧財產權的疫苗已經進入臨床試驗。至於美國政府正考慮對所有中國共產黨員及其家屬實施旅行限制，華春瑩繼16日回應這讓人感到美國的「可悲」之後，今天再次表示，如果報導屬實，那麼美方無疑就是「公然選擇與14億中國人民作對」，這違背中美兩國人民的意願和21世紀潮流，「非常荒唐」。她強調，「任何國家、任何人、任何勢力都沒有資格否定中國人民選擇的、已經被實踐證明是正確的道路」，不能阻礙中國繼續堅定不移地沿著中國特色社會主義道路繼續前進。華春瑩在記者會中也說，對於眾所關注的中美關係，她其實不想一一回應，而是做一個整體回應。華春瑩說，中國從來無意挑戰和取代美國，無意與美國全面對抗，「我們關心的是提高人民福祉，重視的是實現中華民族復興，期待的是實現世界和平穩定」。她還用「燕雀安知鴻鵠之志」表示，聲稱中國想超越美國、試圖推翻現有體系規則的是以己度人，是對中國戰略意圖的嚴重誤判、誤讀。她說，中國對美政策沒有變化，中方願意本著善意和誠意發展中美關係，這符合中美兩國的根本利益，也是維護世界和平與發展的需要。中國外交部長王毅9日在中美智庫媒體視頻論壇致辭時，提出中美關係重回正軌的3項建議，包括：啟動和開放所有對話管道；梳理和商定交往的清單，形成雙方合作、對話與管控3份清單；聚焦和展開抗疫合作。華春瑩今天重提上述建議，並表示希望美方「回歸理性」，制定更為理性和務實的中國政策。", "title": "美國連番出手 中國強調無意挑戰取代美"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，為確保「俄國西南部的安全」，總統蒲亭已下令舉行臨時決定的軍事演習，共出動了15萬兵員、數百架戰機與海軍艦艇參演。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，為確保「俄國西南部的安全」，總統蒲亭已下令舉行臨時決定的軍事演習，共出動了15萬兵員、數百架戰機與海軍艦艇參演。國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）發表聲明說：「依照俄羅斯武裝部隊總司令的決定，南部和西部軍區的部隊正進行臨時決定的演習。」國防部表示，演習出動了將近15萬名兵員，包括空降部隊以及北海艦隊和太平洋艦隊的陸戰隊。此外並出動了400多架戰機以及100多艘艦艇，演習地點在黑海（Black Sea）和裏海（Caspian Sea）等地。俄國國防部指出，這次軍演是要測試俄軍的戰備狀況，以確保「仍面臨嚴重恐怖主義威脅的俄國西南部安全無虞」，同時也為「高加索2020」（Caucasus-2020）軍演作準備。俄國選民本月稍早在公投中支持修憲，使67歲的蒲亭在目前的總統任期2024年屆滿後，還能繼續競選兩任總統，任期各6年。", "title": "俄羅斯臨時決定大規模軍演 確保西南部安全"}
{"summarization": "因應極端氣候，繼推動綠牆，環保署今天在北投國小展示「雨水花園」，不僅容納40mm累積降雨，更讓地面降溫攝氏5到15度；預計與水利署攜手斥資1億元，在全台推動建置30處。", "article": "因應極端氣候，繼推動綠牆，環保署今天在北投國小展示「雨水花園」，不僅容納40mm累積降雨，更讓地面降溫攝氏5到15度；預計與水利署攜手斥資1億元，在全台推動建置30處。極端氣候已在多國出現極端降雨，引發土石流、淹水災情；台灣近日也出現攝氏38.9度高溫。為因應極端氣候，舒緩環境可能面對的衝擊，環保署繼108年推動「校園清淨空氣綠牆防護專案」，已有18個縣市68所公立國中小學申請設置綠牆，要再推動設置「雨水花園」。而綠牆（綠籬）可發揮阻隔空污改善室內空氣品質及降溫攝氏1.8度的效用。環保署署長張子敬說，今年要再投入新台幣8000萬元經費補助國中小學校園設置。以北投國小所示範雨水花園來說，環保署說明，善用閒置空間設置的多功能智慧雨水花園，內容包含雨水花園、雨水積磚，以及用透水碎石鋪面打造具有保水降溫及環境教育特色的場域，並收集屋頂逕流，提供雨水花園及周邊植物澆灌使用，達到水資源循環利用功效。此外，還設置IoT即時監測系統，並以太陽能板作為監測設備的電力來源，提供實際數據，作為評估設施表現性能，因而達到節水、節能、保水、降溫等多功能。張子敬說，北投國小的案例顯示雨水花園對於因應短期強降雨蓄集、小區域降溫都有效果，環保署打算從原本對淹水潛勢區進行試辦，再擴大為全面推廣，而且要跟經濟部水利署攜手爭取前瞻預算經費，預計以新台幣1億元預算在全台推動建置30處。水利署副署長王藝峰並說，「如果做得好，水利署絕對沒底線支持！」北投國小校長翁世盟說，校內的雨水花園並選種蜜源植物，引來多元生態的形成，又能進行生態教學，讓北投國小獲得109年度台北市優質學校之校園營造優質獎，展現設置雨水花園多元效應。", "title": "雨水花園減緩積水又降溫 全台將推30處"}
{"summarization": "今彩539第109171期開獎，中獎號碼27、10、4、5、21。3星彩中獎號碼935，4星彩中獎號碼2825。", "article": "今彩539第109171期開獎，中獎號碼27、10、4、5、21。3星彩中獎號碼935，4星彩中獎號碼2825。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090717", "title": "今彩539第109171期開獎"}
{"summarization": "在平壤譴責脫北者團體發布反北韓傳單，甚至炸毀兩韓聯絡辦公室後，南韓統一部今天因違規散發反北韓傳單，取消脫北者團體「自由北韓運動聯合」和「大泉」的設立許可。", "article": "在平壤譴責脫北者團體發布反北韓傳單，甚至炸毀兩韓聯絡辦公室後，南韓統一部今天因違規散發反北韓傳單，取消脫北者團體「自由北韓運動聯合」和「大泉」的設立許可。法新社報導，南韓政府此舉恐招致侵害言論自由的批評。反北韓傳單通常經由熱氣球或是漂流的瓶子發送到北韓，內容主要是批評北韓領導人金正恩侵犯人權的作為及發展核武的野心。南韓聯合通訊社報導，統一部表示，「自由北韓運動聯合」和「大泉」這2個脫北者團體所行與其設立宗旨不符，不僅危及兩韓邊境地區居民的安全，也加劇朝鮮半島局勢緊張，有損國家利益。統一部指出，這些團體嚴重妨礙政府統一政策的執行，違背設立許可的相關條件。不過，吊銷設立許可並不代表這些團體是非法的，只是會讓他們募款更加困難，也無法享有提供給已登記註冊組織的福利。其中一個脫北者團體的領導人朴相學（Park Sang-hak）告訴法新社：「南韓政府不讓我們享有民主最重要的價值，也就是自由。」南北韓過去定期會向對方散布傳單，但雙方在南韓總統文在寅與金正恩2018年簽署的板門店宣言中，同意停止這類政治宣傳活動。然而，平壤上個月強烈抨擊南韓的脫北者團體仍持續發布反北韓傳單，北韓甚至還炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室，以示不滿。自從去年美國總統川普（Donald Trump）與金正恩的「川金二會」因對北韓非核化議題意見分歧而破局後，兩韓關係也陷入冷凍期。", "title": "脫北者團體散布傳單惹怒平壤 南韓政府撤設立許可"}
{"summarization": "雙贏彩第109171期今晚開獎，中獎號碼為8、4、15、10、11、2、20、7、16、24、19、23。", "article": "雙贏彩第109171期今晚開獎，中獎號碼為8、4、15、10、11、2、20、7、16、24、19、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090717", "title": "雙贏彩第109171期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109065期今晚開獎。中獎號碼為30、25、15、5、41、6，特別號29。", "article": "大樂透第109065期今晚開獎。中獎號碼為30、25、15、5、41、6，特別號29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090717", "title": "大樂透17日開獎 第109065期獎號看這裡"}
{"summarization": "海軍陸戰隊指揮官王瑞麟中將今天悼念兩名殉職陸戰隊員，並說軍人用生命保衛國家，不是口號，但海軍陸戰隊不會被一次意外打倒，而是會把安全做得更嚴密，提升陸戰隊戰力。", "article": "海軍陸戰隊指揮官王瑞麟中將今天悼念兩名殉職陸戰隊員，並說軍人用生命保衛國家，不是口號，但海軍陸戰隊不會被一次意外打倒，而是會把安全做得更嚴密，提升陸戰隊戰力。王瑞麟今天傍晚帶領官兵代表，陪伴殉職隊員眷屬，舉行點燈儀式，緬懷殉職的兩名陸戰隊員士官長陳志榮、下士蔡博宇。王瑞麟致詞時表示，事發至今，大家心中仍疼痛及不捨。軍人用生命保衛國家，不是一句口號，包含昨天因公殉職的飛官，軍人一直都在從事艱苦的訓練，並在惡劣的天候環境下訓練，以保衛國家與家人。王瑞麟說，事發後，總統及各級長官都非常關心，親自南下慰問與關懷殉職隊員家屬，他前天還收到美國太平洋戰區陸戰隊司令克雷帕羅塔（Lewis Craparotta）來信，為台灣軍人不畏惡劣天候，努力達成任務的精神感到敬佩，並哀悼因公殉職者。王瑞麟說，兩隊員的逝世獲得總統高層跟國際友人的關注，因此他們要把陸戰隊精神傳下去，像國防部長嚴德發所說的，不被一次意外打倒，也不降低訓練標準、逃避風險，而是會把安全做得更嚴密，提升陸戰隊戰力。對在場家屬，王瑞麟再次表達慰問，並表示陳志榮與蔡博宇雖然離開，仍是陸戰隊隊員，「他們的眷屬就是我們的眷屬」，未來會盡全力協助家屬面臨的問題。海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營海域進行聯合登陸作戰操演翻覆造成2人殉職，1人重傷、1人輕傷；海軍教準部少校教官楊昌霖擔任落水官兵受訓教官，又是這次操演裁判官，5日在營內疑似輕生身亡，明天將在台南市喪宅舉行告別式。", "title": "悼念殉職隊員 海軍陸戰隊點燈追思"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈演習今天結束。國防部長嚴德發說，這次演習特別驗證裝甲586旅聯兵一營的聯戰戰力，也演練軍民醫療能量整合，以因應多元威脅，符合現代化軍隊的訓練模式與要求。", "article": "漢光36號實兵實彈演習今天結束。國防部長嚴德發說，這次演習特別驗證裝甲586旅聯兵一營的聯戰戰力，也演練軍民醫療能量整合，以因應多元威脅，符合現代化軍隊的訓練模式與要求。國軍衡山指揮所13日清晨下達演習命令後，為期5天4夜的實兵實彈演練正式展開，並在今天上午落幕。演習前，海軍陸戰隊發生突擊艇翻覆意外，造成2死1傷；演習期間，航特部所屬601旅OH-58D戰搜直升機）昨天執行戰備操演任務結束返場時墜毀，正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉不幸殉職。嚴德發下午在聯合作戰指揮中心主持精神講話，講話前率與會全體為殉職的飛官默哀，並期勉全軍銜哀奮勵、勇往直前，守護國家安全。嚴德發表示，這次演訓見證國軍官兵為了國家大愛犧牲個人生命，是軍人武德的極致表現。官兵們以實際行動向民眾宣告，國軍訓練始終秉持「從嚴從難」的態度與「精益求精」的精神，從不因風險而放棄訓練或降低訓練標準。他指出，這次演習針對敵人可能進犯的模式，規劃「戰力防護」、「濱海決勝」與「灘岸殲敵」等各階段驗證科目，並因應多元威脅，演練「生物疫病暨軍民醫療能量整合」，也配合教召員，實施「大規模群聚感染篩檢」作業。嚴德發提到，這次特別驗證裝甲586旅聯兵一營在指管通資、快速打擊及火力支援方面，能否整合發揮聯戰戰力與組建效能，在在顯示國軍的訓練絕對是有方向、有目標、有步驟，並符合現代化軍隊的訓練模式與要求。", "title": "漢光36號實兵演習 嚴德發：符合現代化軍隊要求"}
{"summarization": "上個月才在第52屆全國少籃賽305公分籃高組，拿下女子組亞軍的北投國小，今天在108學年度國民小學籃球聯賽預賽，以77比0狂勝桃園南勢國小，拉出分組2連勝。", "article": "上個月才在第52屆全國少籃賽305公分籃高組，拿下女子組亞軍的北投國小，今天在108學年度國民小學籃球聯賽預賽，以77比0狂勝桃園南勢國小，拉出分組2連勝。北投國小首役還在找感覺，僅以27比12險勝台南協進國小，沒想到第2戰火力噴發，全場讓對手得分抱蛋，淨勝對手77分。而目前擔任北投國小隨隊教練的前東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士控衛洪志善強調：「我們全力以赴，是尊重對手的態度。」洪志善坦言，小朋友第一場比賽身手放不開，一方面是上個月剛打完305公分籃高組，這個月改打260公分籃高有些不太習慣，另一方面是日前卡到畢業典禮與畢業旅行，所以打起來才有些卡卡的。談到狂勝對手77分，「小胖」洪志善強調，學生全力以赴面對比賽，也是教育的一部分，「如果我們要球員放水，讓對手上籃得分，這除是羞辱對手，也會讓孩子們很難理解，平時為什麼要花這麼多時間練球。」洪志善透露，在他記憶中，7年前就曾有帶領北投單場拿下超過110分，同時還讓對手抱蛋的紀錄。洪志善強調，比賽中自家小朋友也有犯規，對方有站上罰球線，可惜對手沒有把握機會，「比賽中我們也有調整陣容，換上4年級的小朋友，讓替補球員上場磨練。」", "title": "小學籃球聯賽77比0讓南勢抱蛋 北投教練：尊重對手"}
{"summarization": "台船表示，台灣首艘離岸風電大型浮吊船預計2022年底交船，目前業務已經排到2025年。政府規劃離岸風電區塊開發，後續商機可期。", "article": "台船表示，台灣首艘離岸風電大型浮吊船預計2022年底交船，目前業務已經排到2025年。政府規劃離岸風電區塊開發，後續商機可期。台船與台船環海在6月30日簽署台灣首艘離岸風電大型浮吊船合約，合約金額達新台幣75億元，將由台船負責設計及建造，是台灣首艘、也是世界上最先進的全迴旋大型浮吊船，預定於2022年底完工交船。台船今天舉行簽約慶祝晚會，經濟部次長曾文生、台船董事長鄭文隆等人均出席活動。曾文生表示，這艘船是千呼萬喚始出來，合約金額高達75億元更代表各界對離岸風電產業的信心，這艘船為海事工程國家隊跨出一大步。台灣應充分利用海洋優勢，打造有競爭力海事工程國家隊，也是政府政策重要目標。鄭文隆表示，台灣從前沒有海事工程能量，藉由離岸風電發展建立海事工程能量，台船將在今年底開工，預計2022年10月交船。鄭文隆說，除了已經獲得中能及海龍離岸風場合約，目前開發商詢問後續合作可能機會多。業務量已經從2023年排到2025年。政府規劃離岸風電第三階段，未來業務可期。台船肩負離岸風電海事工程在地化任務，聯合35家業者成立離岸風電海事工程聯盟（Marine Team），台船更在去年與離岸風電海事工程承攬商DEME Offshore合資成立台船環海。台船表示，希望浮吊船能發揮母雞帶小雞的功能，藉由簽約、建造帶動國內離岸風電海事工程業量能，更帶動提升國內造船產業及其相關供應鏈。", "title": "台船大型浮吊船還沒完工 業務先排到2025年"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續襲擊東南亞地區，菲律賓今天通報新增1841起確診病例，印尼也通報新增1462起確診病例和84起死亡病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續襲擊東南亞地區，菲律賓今天通報新增1841起確診病例，印尼也通報新增1462起確診病例和84起死亡病例。路透社報導，菲律賓衛生部通報，境內累計確診病例達到6萬3001例；此外過去24小時增加17名患者不治，累計全國已有1660人染疫病故。印尼衛生部今天則通報，加上新增數據，全國累計確診總數增至8萬3130例，死亡總數來到3957人。另據泰國政府今天通報新增3起確診病例，全都是從蘇丹返國的泰籍人士，全國累計確診總數達到3239例；染疫死亡總數維持在58人。馬來西亞今天通報新增18起確診病例，全國累計確診數增至8755例。馬來西亞衛生部衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，新增18起確診病例中，10例是境外移入，8例是本土社區感染。染疫病故總數維持在122人。", "title": "武漢肺炎續擾東南亞 印尼菲律賓增逾千例確診"}
{"summarization": "由於被爆旗下一家門市的產品使用過期食材，中國漢堡王公開道歉，並承諾配合中國官方的調查行動。", "article": "由於被爆旗下一家門市的產品使用過期食材，中國漢堡王公開道歉，並承諾配合中國官方的調查行動。美聯社報導，昨天中國中央電視台的消費者舉報節目中批評了江西南昌的漢堡王門市，引起外界關注。報導指出，南昌、北京和上海等地的管理當局已下令對漢堡王門市進行檢查。漢堡王在社群平台發表聲明說，出問題的那家南昌漢堡王門市是加盟店，但仍為「管理失誤」道歉，並對這家門市進行停業整頓調查。漢堡王官方說：「我們辜負了廣大消費者對漢堡王的信任，對此我們表示深深的歉意。我們將全力配合政府部門進行調查。」由於先前爆發過一連串牛奶和藥品等商品的不潔和偽劣等醜聞，食品安全在中國是個特別敏感的問題。（實習編譯：沈畇榕/核稿：張佑之）1090717", "title": "中國漢堡王被爆使用過期食材 發聲明道歉"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今晚到中壢觀光夜市，參加市府率先全國推出的「桃園夜市券加倍送」活動，看到兌換人潮踴躍，他更當場宣布加碼至5萬份，希望藉此吸引人潮，也帶動庶民經濟成長。", "article": "桃園市長鄭文燦今晚到中壢觀光夜市，參加市府率先全國推出的「桃園夜市券加倍送」活動，看到兌換人潮踴躍，他更當場宣布加碼至5萬份，希望藉此吸引人潮，也帶動庶民經濟成長。鄭文燦表示，200元振興三倍券換400元桃園夜市券便利最大，今晚就兌換了1000多份，原本的計畫是要衝刺10天共6000份，但市府決定要放大到5萬份，原則上會在暑假期間兌換發送完畢，並依據不同夜市調配數量，邀請民眾一起「迺夜市」。鄭文燦說，民眾只要攜帶身分證明文件，就可以200元紙本振興三倍券，兌換8張面額50元，共400元的桃園夜市券，並在中壢、桃園、八德及龍潭等四大觀光夜市使用，其中的差額是由市府支應以鼓勵攤商。為了不影響夜市動線，鄭文燦說他的夜市券在入口就要花掉，因此他一連買了串燒、奇異果汁及混蛋爆蝦外，還在市議員們的陪同下一起玩套圈圈，而市長的魅力果然引爆人潮，所到之處立刻吸引了許多民眾聚集，讓攤商各個笑得合不攏嘴。攤商陳先生表示「實在悶太久了」，雖然這幾個月逛街人潮逐漸回升，但是今天的夜市券兌換活動更帶動了逛街的人潮，再加上振興三倍券的加持，讓人對未來的經濟發展充滿期待與信心。從事服務業的黃女士說，今天特別帶著先生及一雙兒女一起兌換夜市券，1家4口就多賺了800元，等於今晚的吃喝玩樂通通不用錢，許多店家還會配合推出促銷活動，讓人感覺真的很超值。經發局長郭裕信說，市府從17日至26日，預計每晚發出600份的夜市券，可使用到9月30日，活動預估可帶動人潮回流近8成，市府也推動「環保市集」概念，逐步減用一次性拋棄餐具改採不鏽鋼餐具，民眾可以上「桃園有好市」臉書粉絲團查詢活動資訊及相關優惠。", "title": "桃園夜市券兌換熱烈  鄭文燦宣布加碼至5萬份"}
{"summarization": "立法院通過第6屆監察院人事同意權案，陳菊即將接任監察院長。總統蔡英文今晚表示，這段時間，對陳菊有許多不實指控，卻因為國民黨杯葛，使所有監委被提名人失去在國會答詢的機會，實在很遺憾。", "article": "立法院通過第6屆監察院人事同意權案，陳菊即將接任監察院長。總統蔡英文今晚表示，這段時間，對陳菊有許多不實指控，卻因為國民黨杯葛，使所有監委被提名人失去在國會答詢的機會，實在很遺憾。立法院會今天進行監察院人事同意權投票，包括監察院長被提名人陳菊等27位監委人事全數過關；蔡總統晚間在臉書發文，謝謝立委在議事處理期間的辛勞。總統說，提名監委，是總統的憲法義務。行使同意權，則是憲法賦予立法院的責任。現在相關程序已經完成，她期許新一屆監察委員8月1日上任後，能超然公正，善盡職責，盡心為人民服務，確保公平正義的實現。蔡總統表示，監察院即將成立的國家人權委員會，肩負著重要的使命，她期待台灣的人權保障，能因此更加進步，不負人民所托。此外，蔡總統也說，這段時間，對陳菊有許多不實指控，卻因為國民黨的杯葛，使所有的監委被提名人，都失去了在國會殿堂答詢的機會，實在很遺憾。但遺憾中仍然希望國家可以更好，對於朝野政黨提出的監察院、考試院相關修憲意見，待立法院成立修憲委員會後，會持續討論。", "title": "蔡總統遺憾國民黨杯葛  監委被提名人無答詢機會"}
{"summarization": "中國銀保監會、證監會今天宣布接管9家金融機構，接管期限暫定一年。陸媒財新網指出，這意味著，企業家肖建華的明天集團旗下核心金融機構都已正式被接管。", "article": "中國銀保監會、證監會今天宣布接管9家金融機構，接管期限暫定一年。陸媒財新網指出，這意味著，企業家肖建華的明天集團旗下核心金融機構都已正式被接管。根據中國銀行保險監督管理委員會官網，被銀保監會接管的有6家公司，分別是：中國太平洋財產保險股份有限公司、國壽健康產業投資有限公司、新華人壽保險股份有限公司、中國人民財產保險股份有限公司、中信信託有限責任公司、交銀國際信託有限公司。接管理由是上述保險與信託公司存在違法違規的經營行為，為保護保險活動當事人、信託當事人合法權益，維護社會公共利益，銀保監會決定依法接管。根據中國證券監督管理委員會官網，被證監會接管的有3家公司，分別是：新時代證券股份有限公司、國盛證券有限責任公司、國盛期貨有限責任公司。接管理由是，這些公司隱瞞實際負責人或持股比例，公司治理失衡，行為違法。接管期限從2020年7月17日至2021年7月16日，可依法適當延長。公告並指出，接管期間，這些公司正常經營，也不影響保險人、投資人的權益。財新網報導指出，這表示，在市場上呼風喚雨20餘年的「明天系」，旗下核心金融機構正式被接管。同屬明天系的包商銀行已在2019年5月被監管機構接管。報導稱，1999年明天控股集團正式成立以來，非法占有或控制大量金融牌照，長期占用大量金融機構資金，形成大股東逾期占款無法歸還，最終無力自救，償付危機不斷，最終不得不由監管部門依法委託機構接管。明天集團近年受到海內外關注，是因為其創辦人肖（蕭）建華2017年1月在香港四季酒店，被疑似便衣公安押回中國大陸，有關他被軟禁、被當局要求協助調查2015年中國股災、被要求清理資產等新聞不斷。至此，肖建華複雜的政商關係受到外界議論，他也被視為具有神秘色彩的富商。今天的接管消息還讓人想到命運類似的安邦集團。安邦被銀保監會接管約一年5個月後，去年7月由新成立的大家保險集團依法受讓安邦股權。有「紅二代」背景的安邦負責人吳小暉沒能躲過牢獄之災，安邦最終也走入歷史。", "title": "肖建華出事3年半後  明天集團金融機構被接管"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少59萬132人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1383萬5110例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少59萬132人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1383萬5110例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少754萬7500人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬8360人病故、357萬6430例確診，至少107萬5882人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬6688人喪生、201萬2151人染疫）、英國（4萬5119人喪生、29萬2552人染疫）、墨西哥（3萬7574人喪生、32萬4041人染疫）及義大利（3萬5017人喪生、24萬3736人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3622例確診、4634人不治，目前有7萬8737人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬4487死、290萬6930例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計15萬4780死、363萬9722例確診；美國和加拿大累計14萬7220死、368萬5512例確診。亞洲累計4萬7195死、195萬408例確診；中東地區累計2萬1927死、97萬5369例確診；非洲累計1萬4378死、66萬4355例確診；大洋洲累計145死、1萬2819例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1383萬例 近60萬人不治"}
{"summarization": "英國是歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡總數最高的國家，但一項新研究指出，英國衛生當局高估死亡總數，將病癒許久的死者包含在內。", "article": "英國是歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡總數最高的國家，但一項新研究指出，英國衛生當局高估死亡總數，將病癒許久的死者包含在內。英國累計有逾4萬5000名確診患者喪生，這個駭人數字讓英國首相強生（Boris Johnson）的政府被批處理疫情失當。但牛津大學循證醫學中心（Centre for Evidence-Based Medicine）昨天發表文章揭露，英格蘭公衛機構收集統計數據的方式異常。文章作者洛克（Yoon K Loke）及漢那翰（Carl Heneghan）表示，每當有病患死亡，英國國家醫療保健服務（NHS）中央登記資料庫都會收到通知。兩人指出，英格蘭公共衛生署（PHE）在匯集每日疫情數據時，只有核對實驗室證實的病例清單，以確認患者是否依然在世。他們寫道：「成功獲得醫治及出院的確診患者，若在3個月後發生心臟病或遭巴士輾壓致死，仍會被列為2019冠狀病毒疾病死者。」文章表示：「現在是修補這項統計缺陷的時候，這項缺陷導致2019冠狀病毒疾病相關死亡數字被過分誇大。」", "title": "牛津大學研究：英國高估染疫死亡人數"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈演習今天結束，專家分析，根據公開資料，演習期間國造飛彈都命中目標，且靶船中邦艦上的彈孔貼近水線，顯示台灣的國防科技實力及國防自主成果。", "article": "漢光36號實兵實彈演習今天結束，專家分析，根據公開資料，演習期間國造飛彈都命中目標，且靶船中邦艦上的彈孔貼近水線，顯示台灣的國防科技實力及國防自主成果。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向中央社記者表示，這次漢光實兵演習的亮點包括實戰化程度較以往高、聯兵營首次投入、聯網作戰，以及後備兵力動員規模較以往大。蘇紫雲指出，在反登陸、防空、濱海決勝等關鍵作戰項目，這次演習均逼近實戰，包括實彈射擊次數及彈種較以往多，雄風系列、魚叉、SUT重型魚雷等主要的反艦飛彈，以及天弓系列、愛國者二型等防空飛彈均到齊；其中，由劍龍級潛艦發射德製SUT重型魚雷，更是海軍睽違13年後再度實施戰雷試射。他說，具反登陸、反空降等快速打擊能力的聯兵營，則透過去中心化（decentration）、將指揮鏈自旅級下放至營級、運用無人機獨立執行戰場偵蒐等，發揮靈活戰術優勢，並提高存活率。無人機屬軍事物聯網（Military Internet of Things）一環。蘇紫雲指出，聯兵營可望如同美軍的數位化陸軍，最大程度應用指揮、管制、通信、電腦、情報、監視和偵查（C4ISR）聯網作戰能力。C4ISR可詮釋為軍事物聯網的擴大應用，未來可評估升級至指揮、管制、通信、電腦、網路、情報、監視和偵查（C5ISR），以與美軍同步，這也凸顯台美科技安全合作重要性。就戰略面而言，蘇紫雲提到兩大亮點，包括後備兵力動員規模較以往大，評估已達旅級，且實戰化、首度由後備砲兵發射重砲，有助破除盟友對台灣後備戰力的質疑，也顯示台灣自我防衛的決心。他說，另一個亮點則為國造天弓、雄風系列飛彈都精準命中目標，雷霆2000火箭與各式火炮也在國造射擊指揮儀觀瞄下，達成快速轉換陣地、精準產生殲敵火網，凸顯國防自主成果。此外，蘇紫雲表示，研判擔任雄風系列飛彈靶船的中邦艦今天上午被拖回高雄旗津海軍碼頭；根據公開照片，彈著點都在水線附近，顯示反艦飛彈可精準低高度貼海飛行，展現台灣的國防科技實力。蘇紫雲分析，反艦飛彈貼著海面飛行，通常距水面10公尺以內，以利對船艦造成更大殺傷力、增加船身進水機率；中邦艦上的彈孔則距水面不到1公尺，顯示國造飛彈的高精準度。談到年度漢光演習的意義，中華戰略學會研究員張競指出，針對戰略環境、人事、裝備系統等3項經常變化的因素，國軍必須透過漢光系列等定期演訓，反覆驗證許多課目、不斷測試最新兵力編組，以保持戰力水準。他說，戰略環境變化包括假想敵的武器裝備、戰術戰法及兵力部署的創新變化，而國軍更新裝備系統，則會影響不同軍種的聯合作戰，或者兵種間的協同戰鬥與火力協調。國軍因此必須依據最新情勢，驗證相關戰備態勢與作戰、因應方案是否合宜，以及利用大規模跨兵種、軍種的聯合作戰訓練，重新磨合作戰默契，以充分發揮戰力。", "title": "漢光36號實兵實彈演習 專家：凸顯國防自主成果"}
{"summarization": "資金狂潮不止台股火熱，台股新基金、ETF也猛吸金，聚焦環境、社會和公司治理（ESG）及高股息的「國泰永續高股息」ETF開募一周即募得近68億元，預計20日掛牌上市。", "article": "資金狂潮不止台股火熱，台股新基金、ETF也猛吸金，聚焦環境、社會和公司治理（ESG）及高股息的「國泰永續高股息」ETF開募一周即募得近68億元，預計20日掛牌上市。國泰投信表示，「國泰永續高股息」ETF追蹤由國泰投信攜手MSCI，共同打造的台版永續指數－「MSCI臺灣ESG永續高股息指數」，從外資投資台股的參考指標「MSCI台灣指數」中，挑選出符合ESG條件，且具高殖利率30檔個股。開募一周即募得新台幣近68億元，受益人數超過2.1萬人，成為台灣基金史上IPO金額最大的台股ETF。國泰投信表示，國泰永續高股息ETF，是台灣首檔結合ESG+高股息的ETF，發行價每股15元，是台灣歷來配息型台股ETF中最低。ESG分別代表環境、社會、治理3大面向，是檢視企業是否具有永續經營理念的重要指標。根據證交所統計，今年截至6月底，集中市場掛牌上市ETF資產規模達5347.8億元，較去年底成長25%；ETF日均成交值137.3億元，較去年同期增加45%。其中科技主題型ETF擁高人氣，根據CMoney統計，近3個月來，平均成交量破千張的科技主題型ETF有3檔，分別是元大全球未來通訊、國泰網路資安、國泰費城半導體。", "title": "國泰永續高股息ETF 20日掛牌上市"}
{"summarization": "針對德國情報部門警告使用支付寶等中國行動支付平台的風險，支付寶今天發表聲明，強調「保護用戶穩私是我們的生命線」。", "article": "針對德國情報部門警告使用支付寶等中國行動支付平台的風險，支付寶今天發表聲明，強調「保護用戶穩私是我們的生命線」。支付寶發言人向中央社提供的新聞稿指出，支持寶遵循包括「GDPR（一般資料保護規範）」在內的任何適用的國際隱私法律規範；在適用法律法規以外，未經使用者授權同意，支持寶不會與任何第三方分享使用者資訊。發言人說：「如執法部門需調取使用者資訊，也需符合相關法律規定，我們會有相關部門按照國際通行的標準評估和處理。」據報導，德國情報部門在年度報告中首度警告支付寶等中國行動支付平台的風險，認為個人資料「可能被中國官方利用」。", "title": "遭德國質疑 支付寶強調保護用戶穩私"}
{"summarization": "紙本三倍券的梅花防偽措施近期引發討論，甚至傳出部分店家因為不清楚，因此拒收。經濟部今表示，每張紙本券的防偽梅花標誌位置都不同，此外還有多種不同的防偽特徵。", "article": "紙本三倍券的梅花防偽措施近期引發討論，甚至傳出部分店家因為不清楚，因此拒收。經濟部今表示，每張紙本券的防偽梅花標誌位置都不同，此外還有多種不同的防偽特徵。近日網路流傳有關「假振興券出現了」的相關訊息，指出紙本券上要有完整的梅花浮水印才是真的，若標誌不完整或是沒有標誌，就是假的紙本券。甚至傳出有些商家不清楚防偽措施，因而拒收。經濟部今天表示，紙本三倍券上梅花標誌的位置不固定，圖案的完整度也不同。中央印製廠也提到，真偽辨識不是只靠梅花圖案水印，其他還有10多項防偽特徵，例如凹版浮凸印紋、變色油墨、隱藏字。可以用這些方式做防偽識別來判斷，安心領券與消費。經濟部也提到，紙本三倍券使用的時候難免會折到、破損或是沾到油汙，不過若撕破，餘留部分在3/4以上、破損了但殘片能完整拼合、污損或燻焦，但號碼、文字及花紋可辨識等情況，都可以繼續使用。", "title": "紙本三倍券梅花防偽掀議 經濟部：位置不固定"}
{"summarization": "新竹空軍基地墜機意外造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是虔誠天主教徒，汐止聖方濟天主堂今天晚間的泰澤祈禱儀式，教友們也一同為高嘉隆禱告，大家都紅了眼眶。", "article": "新竹空軍基地墜機意外造成2名軍官殉職，其中副駕駛高嘉隆上尉是虔誠天主教徒，汐止聖方濟天主堂今天晚間的泰澤祈禱儀式，教友們也一同為高嘉隆禱告，大家都紅了眼眶。一名教友向中央社記者表示，高嘉隆是從小在汐止天主堂長大的孩子，自己的女兒國小三、四年級開始就和高嘉隆一起長大，得知噩耗都十分震驚、悲痛。汐止聖方濟天主堂今天晚間舉行例行的泰澤祈禱，也將高嘉隆加入祈禱意向中，希望仁慈的天主悅納他的靈魂，早登天家，儀式過程場面肅穆，不時有教友拭淚。教友表示，祝禱場地數天前就已布置好，有棉花雲朵，以及象徵天空的淺藍色布幔，沒想到高嘉隆16日就從雲上掉下來，令人不捨。神父江嘉明接受媒體訪問時表示，高嘉隆是阿美族人，小時候跟著父母親從花東北上來汐止，爸爸是公車司機，媽媽是醫院的清潔工，高嘉隆很認真讀書，平常也熱心助人。江嘉明回憶，高嘉隆和弟弟都很開朗、幽默，他來聖方濟教堂16年，看著高嘉隆一路長大成人，得知噩耗後非常難過。教友表示，高嘉隆從兒童道理班開始一路待在教會，即使後來從軍，只要回來汐止探望父母就會來教堂，是個孝順的孩子。航空特戰指揮部所屬航空601旅一架OH-58D戰搜直升機，16日執行戰備操演任務結束，剛從新竹基地起飛準備返回龍潭基地，駕駛回報旋翼轉速過低，折返新竹空軍基地迫降墜毀，造成正駕駛簡任專少校及副駕駛高嘉隆上尉傷重殉職。", "title": "追憶殉職飛官高嘉隆 教友祈禱紅眼眶"}
{"summarization": "大樂透第109065期今晚開獎。中獎號碼為30、25、15、5、41、6，特別號29；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109065期今晚開獎。中獎號碼為30、25、15、5、41、6，特別號29；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090717", "title": "大樂透第109065期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109171期今晚開獎，中獎號碼為8、4、15、10、11、2、20、7、16、24、19、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109171期今晚開獎，中獎號碼為8、4、15、10、11、2、20、7、16、24、19、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090717", "title": "雙贏彩第109171期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109171期開獎，中獎號碼27、10、4、5、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109171期開獎，中獎號碼27、10、4、5、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎211注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼935，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2825，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090717", "title": "今彩539第109171期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "儘管美國昨天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數再創新高，但投資人看好政府將祭出更多刺激措施，以提振受疫情衝擊的經濟，美國股市今天開盤應聲上揚。", "article": "儘管美國昨天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數再創新高，但投資人看好政府將祭出更多刺激措施，以提振受疫情衝擊的經濟，美國股市今天開盤應聲上揚。道瓊工業指數上漲39.91點或0.15%，報26774.62點。標準普爾500指數上漲8.64點或0.27%，報3224.21點。以科技股為主的那斯達克指數上漲26.69點或0.25%，報10500.52點。", "title": "市場看好刺激措施效力 美股開盤上漲"}
{"summarization": "收取紙本三倍券商家23日起開始兌現，不過許多沒有統編且未加入商圈自治組織的自營工作者擔心無法兌現。經濟部將結合勞保與職業工會投保資料，一旦在投保名單者，即可開放赴公股行庫辦理兌現，預計23日同步上路。", "article": "收取紙本三倍券商家23日起開始兌現，不過許多沒有統編且未加入商圈自治組織的自營工作者擔心無法兌現。經濟部將結合勞保與職業工會投保資料，一旦在投保名單者，即可開放赴公股行庫辦理兌現，預計23日同步上路。根據目前規劃，商家收到紙本三倍券，若有統一編號，只要到開戶銀行或郵局，提供統編即可存入企業帳戶；如果要存入負責人帳戶，除提供統編以外，還要提供稅籍或商業登記。若是沒有統一編號的店家，則可委託有統編的商圈組織、夜市管委會或市場自治委員會等單位，向銀行或郵局兌現後再發給店家。不過，現行有許多自營工作者，既無統編也沒有加入任何自治組織，在人力不足情況下，很難將紙本三倍券兌現，最後可能是把收到的紙本三倍券用掉。經濟部官員表示，確實有接到自營工作者的諮詢，初步評估後人數應該不少，因此將與勞動部討論之後，決定針對這類自營工作者提出新的兌現方式。官員說明，目前初步規劃將結合勞動部的勞保資料，統整自營工作者在職業工會投保資料，未來只要在投保名單上的自營工作者，可以直接去8大公股行庫辦理兌現。官員表示，估計這套系統最快在23日就會正式上線。為了避免有些人以這種方式大量將沒有用以消費的紙本三倍券兌現，將會與銀行密切配合，若有發現異常，銀行將停止兌現並通報。", "title": "自營工作者兌現三倍券 經部擬新增方案23日上路"}
{"summarization": "中國海警船頻頻在釣魚台海域航行，執政黨自民黨籍國防議員聯盟今天開會討論建議政府應提出反制措施，包括同意在釣魚台進行海洋及環境調查或自衛隊與美軍在島上進行演訓。", "article": "中國海警船頻頻在釣魚台海域航行，執政黨自民黨籍國防議員聯盟今天開會討論建議政府應提出反制措施，包括同意在釣魚台進行海洋及環境調查或自衛隊與美軍在島上進行演訓。日本產經新聞報導，中國海警船經常航行在釣魚台海域，日本認為領海多次遭入侵，自民黨國防議員聯盟對此懷有危機感，今天開會討論這個問題。會議中有議員認為，中國海警船雖相當於日本海上保安廳（海巡署）的組織，但近年來中國海警船與軍方逐漸結為一體。為了反制，將要求政府在釣魚台列嶼進行海洋及環境調查或是自衛隊進行訓練等，以加強對釣魚台列嶼的統治。報導說，中國對於釣魚台列嶼施壓的力道漸強，正研擬長期戰略企圖瓦解日本對於釣魚台列嶼的統治。前外務副大臣佐藤正久在會議上表示，希望和政府一起研議是否自衛隊與美軍可以在釣魚台進行演訓。島上有美軍所設的射擊場。參議員青山繁晴提議，政府應同意可以到釣魚台進行海洋資源、環境調查以及同意石垣市期望登島調查固定資產稅一事。報導說，日本政府2012年9月將釣魚台「國有化」時強調，是為了對釣魚台列嶼進行平穩且安定的維護與管理，但這樣的方針是不想刺激中國，使得石垣市或環境省（環保署）很難登島進行調查。自民黨國防議員聯盟的這場會議有人要求政府改變「平穩且安定的維護與管理」這一方針。會議中，參議員山田宏說：「中國企圖實質統治釣魚台列嶼，正步步進逼想造成既有事實。日本應該明確宣示施政權才對。」會議上也有人提議議員聯盟在釣魚台列嶼舉辦罹難者慰靈祭。會議上，海上保安廳等的人員說明中國海警局的現狀指出，中國海警局的船隻在2012年有40艘，但去年增為130艘。近年來，海軍軍艦被移管，海軍將官擔任海警局局長等主要職位。中國今年6月修法，一旦有緊急狀況的話，海警局將與海軍一同行動。", "title": "中國海警船頻近釣魚台 日議員促政府反制"}
{"summarization": "中印部隊拉達克對峙談判陷入僵局，印度國防部長辛赫今天視察拉達克前線時強調，印度不是軟弱的國家，世界上沒有任何強權可以染指印度任何一寸土地。", "article": "中印部隊拉達克對峙談判陷入僵局，印度國防部長辛赫今天視察拉達克前線時強調，印度不是軟弱的國家，世界上沒有任何強權可以染指印度任何一寸土地。新德里電視台印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）下午在國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）、陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）等人陪同下，到拉達克東部班公錯湖（Pangong Lake）附近的盧貢（Lukung）哨所視察，向印度陸軍及西藏邊境警察部隊（ITBP）發表談話時，做以上表示。盧貢哨所距離中國部隊目前占據的班公錯湖第4指區域，僅有43公里。當地人將班公錯延伸出的刺狀山脊命名為「指」（finger），班公錯有8個指。當地媒體報道稱，到目前為止，印度一直控制著1到4指，而中國則控制了5到8指，這也是常發生對峙的地區。印度與中國14日舉行第4次軍團指揮官會議，傳出中國部隊拒絕撤出班公錯湖第4指，引發印度軍方高度戒備，甚至增加坦克部署，印度陸軍並發表聲明說，雙方正透過外交和軍事層級的會議來推動雙方部隊解除對峙的目標。對於中印部隊拉達克邊境對峙談判再限僵局，辛赫表示，到目前為止，無論進行什麼談判，問題都應該獲得解決，但他不能保證在何種程度上解決此問題。辛赫強調：「我保證，世界上沒有任何強權可以染指印度任何一吋土地。印度不允許士兵白白犧牲。」印度與中國部隊5月初在拉達克和錫金發生暴力衝突，雙方在拉達克東部對峙迄今邁入第12週，兩國軍隊還在6月15日晚發生衝突，導致20名印度軍人死亡，據稱中國有40多名軍人死傷，雙方一度陷入更緊張的局勢。印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）和中國國務委員兼外交部長王毅7月5日就降低邊境緊張進行2個多小時的電話討論後，隔天雙方部隊開始從對峙地點撤離。但雙方軍團指揮官14日在討論班公錯湖、德普桑（Depsang）平原等地的第二階段部隊撤離時，再度陷入僵局。", "title": "印度防長視察前線：沒有強權可染指印度土地"}
{"summarization": "金管會保險局今天公布最新法令函釋，除了定義保障型高齡化商品種類外，同時也公布，含有保價金的保障型與高齡化壽險死亡門檻比率，最高為200%，並自2021年1月1日正式施行。", "article": "金管會保險局今天公布最新法令函釋，除了定義保障型高齡化商品種類外，同時也公布，含有保價金的保障型與高齡化壽險死亡門檻比率，最高為200%，並自2021年1月1日正式施行。金管會保險局今天公布「保險商品銷售前程序作業準則」第19條及第21條之1解釋令，共有4大面向。第一，先前研議讓銷售保障型及高齡化保險商品新契約保費收入占所有商品新契約保費收入前20%的公司，新商品審查制改採「備查制」，現在也增訂，其占比由高而低排名最後5%、且較前一年度下降的公司，商品若原採備查制，則要改成審查制。第二，過去需採審查制的保單類型，包括新型態停單、附保證給付及勞退相關勞退企業年金及勞退個人年金保險，未來也將研議，針對保險公司銷售保障型及高齡化商品情形，進行差異化管理。第三，金管會也公布，保障型及高齡化保險商品的認定標準共有4大類，包括即期年金保險、採分期給付的遞延年金保險、小額終老保險、其他具保單價值準備金的非投資型人壽保險（不含萬能人壽保險）及投保年齡在55歲以下的投資型人壽保險。第四，金管會針對有保價金的保障型與高齡化壽險商品，訂定新的死亡門檻比率。被保險人到達年齡在30歲以下，其比率不得低於200%；31歲以上、40歲以下其比率不得低於180%；41歲以上、50歲以下其比率不得低於160%；61歲以上、70歲以下比率不得低於120%；71歲以上、90歲以下不得低於105%；被保險人之到達年齡在91歲以上不得低於100%。不過，含人壽保險的綜合型保險商品，前10年各年度解約金不大於以年繳計算的累積實繳總保費者則不在此限。也就是說，當被保險人年齡在30歲以下，保障型與高齡化壽險的死亡門檻比率不得低於200%，比7月上路的儲蓄險死亡門檻比率，被保險人年齡在30歲以下最高為190%還要高。", "title": "金管會：保障與高齡化壽險死亡門檻最高為200%"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）將於2021年6月在希臘雅典改選主席，現任主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，將角逐第2個任期。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）將於2021年6月在希臘雅典改選主席，現任主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，將角逐第2個任期。法新社報導，66歲德國籍的巴赫2013年9月當選國際奧會主席，任期8年；他有資格再擔任一次主席，但這次任期為4年。巴赫在第136屆國際奧會年會上表示：「如果身為國際奧會委員的各位有此希望，那麼我也願意角逐第2任國際奧會主席，為各位以及我們熱愛的奧運再效力4年。」由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，這次會議以視訊方式進行。巴赫說，國際奧會許多委員最近跟他接觸，詢問他爭取連任的意願。他表示：「我很感激，對他們許多鼓勵與信任的話語，我深受感動。」巴赫是前西德擊劍運動員，曾於1976年夏季奧運獲得男子鈍劍團體冠軍。", "title": "國際奧會明年改選主席 巴赫表態將爭取連任"}
{"summarization": "環保署與台灣區造紙工業同業公會主辦的「紙箱戰紀」，今天起到21日在台北車站廣場展出，矗立包含荷蘭水文景觀等5座高2.5公尺、寬6公尺的巨型書本供民眾觀賞。", "article": "環保署與台灣區造紙工業同業公會主辦的「紙箱戰紀」，今天起到21日在台北車站廣場展出，矗立包含荷蘭水文景觀等5座高2.5公尺、寬6公尺的巨型書本供民眾觀賞。亞洲首創、全國唯一的大型紙箱活動「紙箱戰紀」邁入第5年，由資源循環台灣基金會、永豐餘、正隆、榮成紙業、廣源造紙、正大造紙廠等共同協辦。造紙公會指出，今年的「紙箱戰紀」以「環遊世界」為主題，在北車大廳架設5座高2.5公尺、寬6公尺的巨型書本，書頁裡有朝陽科大學生設計，象徵吉祥與好運的日式「招財貓」；中原大學學生以「Cyber Truck與自由女神像」呈現美國文化熔爐特色。另外，中興大學學生再現「魚尾獅、濱海灣金沙酒店」的新加坡經典地標；北科大學生以「小美人魚、新港印象」為主題設計的丹麥童話情境；聯合大學運用誇飾劇場效果呈現「荷式當代建築映像」。展出作品兼具創意和技術，同時介紹5個地區環循經濟亮點，鼓勵民眾反思環境共好新生活態度，全民一起成為環保國家隊。造紙公會理事長何奕達表示，武漢肺炎帶來前所未有的生命威脅和生活影響，配合防疫新生活規範，讓民眾不用出國也能走遊歐、亞、美洲5個代表性地標，加上採用開放錯落放置，讓人看展也能保持社交距離，自在移動、不需排隊等待，希望民眾踴躍前往觀賞。", "title": "不出國也能環遊世界 紙箱戰紀台北車站展5天"}
{"summarization": "針對大同市場派欣同投資顧問董事長林宏信向經濟部申請召集股東臨時會，大同公司今天表示，應先清查申請者有無存在非法中資問題，並公開說明查驗過程及結果，再來討論股臨會申請准駁。", "article": "針對大同市場派欣同投資顧問董事長林宏信向經濟部申請召集股東臨時會，大同公司今天表示，應先清查申請者有無存在非法中資問題，並公開說明查驗過程及結果，再來討論股臨會申請准駁。大同公司董事長林郭文艷在股東常會董事改選時，刪除逾53%股權投票權，公司派在董事改選大獲全勝，繼續掌握經營權，市場派質疑董事改選過程不公，因此依公司法第173條第4項，向經濟部申請由小股東召集股臨會重新改選董事。大同公司說明，今天收到經濟部來函，包括函知股東欣同、新大同依照公司法第173條第4項，申請自行召集股東臨時會一案，要求大同公司申覆，將按經濟部來函要求，於7日內向經濟部完整表達意見。大同公司依然強調，應先釐清股東欣同與新大同是否為違法中資，再決定股東臨時會的准駁。另外，大同公司也收到經濟部副本通知，前述股東申請案，依行政程序法規定，每一當事人的委任代理人，不得逾3人，要求該股東陳述意見或補正。經濟部9日駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信當天舉行記者會表示，已在8日向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。林宏信指出，不應再由6月30日大同股東常會有不良紀錄的大同公司派召集股東會，而應透過公司法第173條規定，由繼續持股3%以上、滿1年的小股東召集股東臨時會，才可有效解決大同董事改選紛爭。依公司法173條規定，繼續1年以上，持有已發行股份總數3%以上股份股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。前項請求提出後15日內，董事會不為召集通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。", "title": "大同收到經部要求申覆 呼籲先查中資再談股臨會"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）洪水爆發，迄今已造成至少36人死亡。救難人員今天從泥漿與瓦礫堆中拖出遺體，並繼續與時間賽跑，搜尋66名失蹤人士的下落。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）洪水爆發，迄今已造成至少36人死亡。救難人員今天從泥漿與瓦礫堆中拖出遺體，並繼續與時間賽跑，搜尋66名失蹤人士的下落。法新社報導，在重災區北魯烏區（North Luwu），無家可歸的1萬4000多人前往臨時庇護所避難。與此同時，印尼救災機構還在搜救失蹤的66人。13日暴雨襲擊該區，引發突如其來的洪水，數條河川潰堤。在救難人員尋獲更多遺體後，官員今天表示，至少已有36人死於這次洪災。官員也把行蹤不明的人數從原先的10多人提高到66人，因為有更多憂心的家屬通報失蹤。北魯烏區搜救團隊協調人員表示，他們已經找了4天，失蹤者生還機率很低，有些地方淤泥厚達2公尺，但他們會持續搜救到週末。洪水帶來的淤泥流入數千棟房舍、政府辦公室與公共設施。絕望的居民在家中找尋鍋碗瓢盆和其他物品的下落後，再把東西帶到北魯烏區的臨時庇護所。", "title": "印尼蘇拉威西島洪災 增至36死66人失蹤"}
{"summarization": "中職二軍交流賽今天大專明星隊對上樂天桃猿二軍，大專明星先發呂詠臻僅投0.2局失6分（3責失），選秀首輪的大熱門余謙一個人次都沒解決失4分（1責失），以2比18落敗。", "article": "中職二軍交流賽今天大專明星隊對上樂天桃猿二軍，大專明星先發呂詠臻僅投0.2局失6分（3責失），選秀首輪的大熱門余謙一個人次都沒解決失4分（1責失），以2比18落敗。大專明星隊今天推出有報名選秀的呂詠臻先發，不過狀況不穩，投出保送後，被黃敬瑋、郭永維敲安打失1分，滿壘時投出觸身球奉送1分，二壘手發生失誤丟1分，再對邱丹投觸身球失1分，接著葉竹軒敲出安打，帶有2分打點，桃猿6比0領先，呂詠臻僅投0.2局退場。雖然桃猿先發投手威拉諾1局下也遇到滿壘危機，不過僅因為失誤掉1分。之後幾局桃猿隊再接連攻下6分，8局上余謙登板，接連被張煒謙、葉竹軒及黃敬瑋敲安打，隨後就被換下場，終場桃猿隊二軍以18比2擊退大專明星隊。大專明星隊陣中有多名將參與中職選秀的球員，包括首輪大熱門余謙、捕手蔣少宏等人。其中余謙僅投14球被敲3支安打，失4分包含1分責失，總計在二軍交流賽出賽3場，包含1場先發，防禦率達6.75，不過最快球速149公里。另外同樣有參與選秀的藍愷青今天投1局飆2次三振，無失分。", "title": "中職二軍交流賽 余謙沒抓下出局數即退場"}
{"summarization": "一架從台灣起飛、載有223位旅客的長榮航空班機15日抵達泰國曼谷，其中6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院進行武漢肺炎病毒篩檢，採檢結果今天出爐，全數為陰性。", "article": "一架從台灣起飛、載有223位旅客的長榮航空班機15日抵達泰國曼谷，其中6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院進行武漢肺炎病毒篩檢，採檢結果今天出爐，全數為陰性。曼谷蘇凡納布機場（Suvarnabhumi airport）15日入境的506名旅客中，有21名泰國人出現發高燒症狀。這506人分別從卡達、台灣、中國、孟加拉和日本抵達泰國。其中從台灣起飛的長榮班機BR201載有223名旅客，機上6名泰國人出現高燒症狀，立即送往醫院，其餘217人則前往隔離場所。這6人分別是4名移工、1名台灣新住民、1名學生。泰國公共衛生部發言人倫稜（Rungrueng Kitphati）今天晚間回覆中央社記者詢問時表示，這6人採檢的結果都是陰性。", "title": "泰國衛生部：6名從台灣返國發燒民眾採檢陰性"}
{"summarization": "振興三倍券上路3天，經濟部截至晚間10時，累計已有745.5萬領取紙本券。505.5萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的6成左右。", "article": "振興三倍券上路3天，經濟部截至晚間10時，累計已有745.5萬領取紙本券。505.5萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的6成左右。三倍券15日正式上路使用，民眾陸續領券消費，商家則祭出各式不同的優惠搶攻商機。開放取券首日總計有243萬1734人領取，接下來兩天取券人數穩定增加。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達745萬5846人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為505萬5524人；郵局臨櫃購券的人數為240萬322人。經濟部指出，第一波紙本券共有約829萬人預約，目前約505萬人領券，占總預約人數約60%。跟當時第一次口罩實名制預購，前3天領口罩的人數差不多。至於選擇數位券的人數為173萬7347人，選擇信用卡的人數為116萬2451人，遠超過使用電子票證及行動支付的使用者。", "title": "三倍券上路3天 紙本券累計發放745萬份"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，將於本月舉行一系列實驗性賽事，之後可能於10月讓運動迷重返體育場。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，將於本月舉行一系列實驗性賽事，之後可能於10月讓運動迷重返體育場。法新社報導，英國為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，採取了社交距離措施，包括自3月起禁止群眾集會，但強生已宣布政府正著手讓觀眾回到體育場。強生今天在唐寧街簡報時表示：「我們將在體育館等場所試辦較大型的集會，以在秋季更廣泛地重新開放。」強生還提及：「我們有意從10月起開始讓觀眾返回體育場，並且准許重新開始舉行會議及其他商業活動。」這些實驗性活動將包括世界斯諾克錦標賽（World Snooker Championships）、榮耀哥德伍德（Glorious Goodwood）賽馬節及兩場郡際板球友誼賽。英國政府表示：「這些賽事經過精心挑選，以代表一系列體育活動及室內和室外觀賽環境。」", "title": "英相強生：10月可能開放運動迷進體育場"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯新上任就面對退休、失業、經濟等六大燙手山芋。他今天會見工商會代表，會中一致同意，先將心力放在抗疫與振興，延後退休制度與失業保險的改革時程。", "article": "法國總理卡斯特克斯新上任就面對退休、失業、經濟等六大燙手山芋。他今天會見工商會代表，會中一致同意，先將心力放在抗疫與振興，延後退休制度與失業保險的改革時程。卡斯特克斯（Jean Castex）今天於總理府瑪蒂諾宮（Matignon）會見工商會代表，進行總理過去幾天以來不斷強調的社會對話，就連這次的多邊會晤都被命名為「社會對話會議」。費加洛報（Le Figaro）分析，目前卡斯特克斯面臨六大社會議題的燙手山芋，分別是退制、失業保險、社會救助、經濟振興、青年就業和社會參與。總理卡斯特克斯在上午的會議後，向媒體表示，「從今開始我們的首要之務，便是對抗危機與就業，也就是振興工作」。因此，退休制度討論將會延後幾個月，卡斯特克斯並未表明時程。據總理表示，退制改革討論的延後決議獲得與會代表一致通過。卡斯特克斯強調，總統與前總理菲力普（Edouard Philippe）推動統一各種特殊退休身份的改革方向不會變，但他將會採取「新的方法」。支持統一退休制度的法國民主工會聯盟（CFDT）秘書長貝爾傑（Laurent Berger）受訪時說道，「我們仍然相信統一制會更加公平，但現在的當務之急不是這件事，總理說退制討論將可能延至2021年」。除了退制改革因疫情危機遭到擱置，失業保險改革的進度也被迫延後。卡斯特克斯表示，「失業保險改革是好的，且政府會做到。但因為我們是務實之人，因此我們決定配合現況並將改革上路的時間表往後推遲」。中小企業聯盟會長亞斯林（François Asselin）指出，「會是在2021年初」。據法國RTL電台得到的內部消息指出，議題依緊急程度分為三個主軸，首先是「危機議題」，包括青年就業解方、短期失業救濟和振興計畫，這些面向需要「快速並果斷行動」。接下來幾週總理會和經濟部、勞動部密切會議，希望在夏天結束前達成共識。第二個主軸為「社會模式演進」，這部分談及遠端工作、工作環境條件、企業財富的分配與弱勢保障等議題。第三個主軸則是「社會福利的未來」，包含失業保險、退制、醫療、家庭保險以及社會保險等所有與社會福利預算相關的議題。其中也會討論因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機帶來的財政赤字與未來架構等長程規畫。", "title": "與工會達成振興優先共識  法總理延後退休改革"}
{"summarization": "日本JR東海公司表示，有一名20多歲的東海道新幹線車內販售女員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），因為她與乘客接觸時間短，所以沒有與她密切接觸者。", "article": "日本JR東海公司表示，有一名20多歲的東海道新幹線車內販售女員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），因為她與乘客接觸時間短，所以沒有與她密切接觸者。日本朝日新聞報導，JR東海公司大阪市內營業分店的一名20多歲女員工負責在東海道新幹線車廂內販售物品，本月12日她在新幹線「希望」84號（新大阪與東京之間）以及「希望」355號（東京與新大阪之間）列車戴著口罩工作，因為她與乘客接觸的時間短，所以沒乘客被列為與她密切接觸者。JR東海公司公司表示，這名女員工9日出現頭痛及嘔吐的症狀，到醫院就診後被醫師診斷為罹患腸胃炎，身體狀況恢復後，她於12日從事新幹線車廂內販賣的工作，但回家後自己感覺有味覺異常的情況。在休息兩天後，15日她到醫院做PCR檢查，16日檢查結果出爐，呈現陽性反應。", "title": "日本新幹線車內販售員染疫 無密切接觸者"}
{"summarization": "中國當前汛情引發關注。中共政治局常務委員會今天召開會議，除了提到防汛工作的重要，還強調早在2個月前，習近平就已經要求高度重視今年長江中下游的汛情。", "article": "中國當前汛情引發關注。中共政治局常務委員會今天召開會議，除了提到防汛工作的重要，還強調早在2個月前，習近平就已經要求高度重視今年長江中下游的汛情。新華社報導，中共總書記習近平今天主持政治局常務委員會會議，研究部署防汛救災工作。習近平說，防汛救災關係人民生命財產安全、糧食安全、經濟安全、社會安全、國家安全。今年是中國「決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅」之年，也是「十三五」規劃（第13個五年規劃，2016至2020年）收官之年，做好防汛救災工作十分重要。他稱，6月份以來，在黨中央堅強領導下，防汛救災工作有序有力推進，取得了積極成效。當前全國防汛已進入「七下八上」（7月下旬、8月上旬是中國北方雨季，也是防汛關鍵期）階段，長江流域中上游地區降雨仍然偏多，黃河中上游、海河、松花江、淮河流域可能發生較重汛情，要求各地區都要做好準備。中國今年防汛形勢嚴峻，外界多把今年與1998年長江水災的情況加以比較，習近平的相關決策也受到關注。有觀察指出，習近平未像其前任江澤民、胡錦濤到水災前線視察。外界先前注意到，6月28日，習近平對水災首度做出指示，表示一些地區汛情嚴峻；7月12日時，他再次表示「防汛形勢十分嚴峻」。不過，今天的會議強調，黨中央高度重視今年的防汛救災工作，習近平5月19日在主持中央政治局常委會會議研究有關工作時，就要求有關方面高度重視今年汛期長江中下游汛情，要搶抓水利工程修復、加強物資儲備、展開搶險培訓和演習等。在防汛的具體注意事項上，會議強調，要加強對次生災害預報，特別要提高局部強降雨、颱風、山洪、泥石流等預測預報水準，預警資訊發布要「到村到戶到人」。要強化重要堤防、重要設施防護，加強巡堤查險等。此外，會議也強調，要統籌做好疫情防控和搶險救災工作，避免疫情出現反彈；對貧困地區和受災困難群眾給予支持，防止「因災致貧返貧」；將城市內澇治理即加強防災能力納入「十四五」規劃中統籌考慮。", "title": "部署防汛救災  中共：習近平5月就要求高度重視"}
