{"summarization": "多名消息人士稱，中國挖角美國迪士尼前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任抖音海外版TikTok執行長，是抖音在全球緊張升高之際，將權力核心移出中國大戰略中的最明顯事例。", "article": "多名消息人士稱，中國挖角美國迪士尼前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任抖音海外版TikTok執行長，是抖音在全球緊張升高之際，將權力核心移出中國大戰略中的最明顯事例。消息人士向路透社表示，抖音母公司字節跳動（ByteDance）近幾個月來秘而不宣地進行一連串動作，將全球決策中心與研發能量移出中國。消息人士還說，所有字節跳動的非中國業務都在執行這項戰略，包括字節跳動旗下的印度社群平台Helo。3名消息人士說，字節跳動擴編TikTok位於美國加州山景市（Mountain View）的工程與研發單位。其中一名消息人士說，字節跳動已招募超過150名工程師。2名消息人士稱，字節跳動還聘用駐紐約投資關係總監，與包括泛大西洋資本（General Atlantic）、KKR集團在內的重要投資方維持關係，而與投資方維持關係一事，之前交由北京來做。這名新聘的投資關係總監名為Michelle Huang，之前是軟銀投資者，曾在軟銀投資部負責字節跳動的業務。Huang沒有立刻回覆路透社要求置評的電子郵件。這一連串的變動，時機正值中美因貿易、科技、疫情的緊張升高，以及身為TikTok最大市場之一的美國，對博得全球民眾喜愛的TikTok加強監管審查之際。", "title": "美中緊張升高 抖音海外版權力核心移出中國"}
{"summarization": "義大利內格拉爾（Negrar）市長格里森（Roberto Grison）今天說，考古學家經歷近一世紀尋找後，在義大利北部葡萄園地下發現保存完美的古羅馬別墅馬賽克地板。", "article": "義大利內格拉爾（Negrar）市長格里森（Roberto Grison）今天說，考古學家經歷近一世紀尋找後，在義大利北部葡萄園地下發現保存完美的古羅馬別墅馬賽克地板。這片色彩明豔的幾何圖樣設計馬賽克地板，自內格拉爾市外靠近維洛納（Verona）的葡萄園部分出土，被認為是考古學家最初於1922年展開尋找的羅馬別墅遺址的一部分。格里森說：「當我看到這片馬賽克地板，因為品質、保存良好色彩以及馬賽克本身的保存，讓我印象非常深刻。」格里森稱，當地民眾多來年就知道這個著名葡萄酒產區有古羅馬遺址，一世紀以前的調查與初步挖掘顯示似乎有東西埋在地下，而這一發現的區域被稱為別墅（Villa），直到現在才有重大發現。維洛納市考古學家狄祖卡托（Gianni de Zuccato）說，他們看到埋在地下的紅、棕、灰與白色馬賽克那一刻，就好像搭乘時光機般。馬賽克的年代大約介於西元250年至400年間，此古羅馬別墅面積約300平方公尺。", "title": "義北葡萄園挖出古羅馬遺址 馬賽克地板保存完美"}
{"summarization": "英國外相拉布今天接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，除非中國中止其擬議的香港版國安法，否則將針對持有英國國民海外護照的約30萬香港民眾放寬簽證權。", "article": "英國外相拉布今天接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，除非中國中止其擬議的香港版國安法，否則將針對持有英國國民海外護照的約30萬香港民眾放寬簽證權。根據BBC記者藍戴爾（James Landale）的推文，拉布（Dominic Raab）受訪時指出：「如同您所知，英國國民海外（British National Overseas, BNO）護照持有人目前僅有權來英國6個月。假使中國繼續這麼做並實施這項國家安全法規，我們將改變此一現狀。」拉布說：「我們將取消6個月的限制，允許BNO護照持有人來英國並申請工作和就學，期限延長至12個月，這項作法本身將為未來取得公民身分鋪路。」", "title": "英外相：將放寬持英國國民海外護照港人簽證權[影] "}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，投資人對於企業將重新開工與歐元區受創的經濟獲得振興方案挹注的樂觀氣氛，壓過美中緊張關係升高帶來的憂慮。", "article": "歐洲股市今天收紅，投資人對於企業將重新開工與歐元區受創的經濟獲得振興方案挹注的樂觀氣氛，壓過美中緊張關係升高帶來的憂慮。英國倫敦FTSE 100指數上揚74.54點或1.21%，收在6218.79點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲123.44點或1.06%，收在11781.13點。法國巴黎CAC 40指數勁揚82.65點或1.76%，收在4771.39點。", "title": "企業可望重新開工 歐股收紅"}
{"summarization": "英超聯盟今天發表聲明，在所有安全要求就緒下，各隊同意2019-20年球季自6月17日復賽。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未消散，剩餘的比賽將閉門舉行。", "article": "英超聯盟今天發表聲明，在所有安全要求就緒下，各隊同意2019-20年球季自6月17日復賽。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未消散，剩餘的比賽將閉門舉行。英格蘭足球超級聯賽聯盟聲明指出，艾斯頓維拉（Aston Villa）出戰雪菲爾德聯（Sheffield United）及曼城（Manchester City）對上兵工廠（Arsenal）的比賽將於6月17日當天登場，距離上一場3月9日萊斯特城（Leicester City）以4比0擊敗艾斯頓維拉剛好滿100天。接下來從6月19日起重啟完整的賽事。針對今年球季剩餘的92場比賽，聯盟已和數家轉播單位談妥直播合約，其中包括首次取得轉播權的英國廣播公司體育台（BBC Sport）。英超於3月13日因為疫情停賽，不過各隊已在上週回歸小組訓練，昨天更一致表決通過恢復鏟球等肢體碰觸訓練。英國媒體估計，若本季無法復賽，英超聯盟轉播營收損失將高達7.5億英鎊（約新台幣283億元）左右。", "title": "英超6月17日復賽 剩餘92場全數關門踢"}
{"summarization": "義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲得遏制後，義大利甲級足球聯賽將於6月20日復賽。", "article": "義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲得遏制後，義大利甲級足球聯賽將於6月20日復賽。義甲自3月9日停賽至今。史巴達佛拉另表示，義大利盃的賽事有可能比義甲提前一週舉行。他說，義國政府已批准義大利足球總會建議的健康措施，以及一旦又得停賽的因應備案。義甲已進行26輪比賽，距離整季38輪的賽事還有12輪要進行。", "title": "政府開綠燈 義甲6月20日重新開踢"}
{"summarization": "主辦單位今天表示，擁有124年悠久歷史的波士頓馬拉松（Boston Marathon）今年將取消賽事。", "article": "主辦單位今天表示，擁有124年悠久歷史的波士頓馬拉松（Boston Marathon）今年將取消賽事。這項比賽自1897年開辦，是全世界最著名的馬拉松大賽，每年通常會吸引超過3萬名跑者參與盛會。今年賽事原本預定4月20日舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響延到9月，如今決定取消。主辦單位波士頓田徑協會（BAA）執行長葛利克（Tom Grilk）說：「我們的優先要務始終是保護馬拉松跑者以及我們的工作人員、參與者、志工、觀眾和支持者的健康。」2021年波士頓馬拉松預定明年4月19日登場。", "title": "波士頓馬拉松因疫情取消 124年來首次"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日3時34分發生芮氏規模4.6地震，地震深度14.2公里，震央位於南投縣政府南偏東方29.3公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣、彰化縣4級。（編輯：徐崇哲）1090529", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日3時34分發生芮氏規模4.6地震，地震深度14.2公里，震央位於南投縣政府南偏東方29.3公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣、彰化縣4級。", "title": "南投發生規模4.6地震 最大震度雲林彰化4級"}
{"summarization": "英國外相拉布今天表示，除非中國中止強推香港版國安法，否則將針對持有英國國民海外護照香港民眾放寬簽證權。有國會議員認為這雖是很大進展，但政府應該一步到位，直接讓香港人取得居留權。", "article": "英國外相拉布今天表示，除非中國中止強推香港版國安法，否則將針對持有英國國民海外護照香港民眾放寬簽證權。有國會議員認為這雖是很大進展，但政府應該一步到位，直接讓香港人取得居留權。拉布在推特發布影片表示，他和首相強生（Boris Johnson）商討，並與最密切的夥伴美國、加拿大與澳洲合作，對中國強推「港版國安法」深表關切。他表示，若中國繼續發布並施行國安法，將傷害並危害「基本法」及中英聯合聲明允諾的香港自治，同時傷害並侵犯中英聯合聲明給予的自由。中英聯合聲明由中國和英國在1984年簽署。拉布表示：「我方呼籲中國懸崖勒馬，履行中英聯合聲明的國際義務，並擔負起身為國際社會領袖應有的國際責任。」他表示，若中國執意強推「港版國安法」，英國將改變英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）政策，放寬現行入境6個月的期限，允許BNO護照持有人入境英國12個月，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。1983年英國國籍法修正生效後，英國國民有六大分類，一是英國公民（BC）；二是英國海外領土公民（BOTC）；三是英國海外公民（BOC）；四是英籍人士（British Subjects）；五是英國國民（海外）；六是受英國保護人士。香港人在1997年主權移交後，成為第5類英國海外國民，除了必須受移民法規範，無法自動獲得英國居留權和工作權，在歐盟也不被認同為英國公民。目前約30萬香港人持有BNO護照。英國保守黨資深議員、國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）認為拉布的發言是非常好的進展，但他呼籲進一步讓香港民眾擁有完整的英國公民權。保守黨議員希利（Bob Seeley）表示：「這是好的開始，但需要做更多，例如讓他們取得英國工作權，或是快速成為英國公民。」自由民主黨則呼籲把這些權利擴大適用所有香港民眾，而非僅持有BNO護照的香港人。英國非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）的派特森（Johnny Patterson）表示，這是很重大的一刻，但若事件持續發展，英國政府必須考慮把入境期限延長至12個月以上，或給予居留權。", "title": "英擬放寬港人簽證權 議員：應直接給予居留權[影] "}
{"summarization": "受到美中緊張關係升高，以及美國出現更多表現不佳的經濟數據的影響，華爾街股市今天尾盤拉回，終場收跌。", "article": "受到美中緊張關係升高，以及美國出現更多表現不佳的經濟數據的影響，華爾街股市今天尾盤拉回，終場收跌。道瓊工業指數終場下挫147.63點或0.58%，收在25400.64點。標準普爾500指數終場下跌6.4點或0.21%，收在3029.73點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場挫跌43.37點或0.46%，收在9368.99點。", "title": "美中緊張升溫加上數據不佳 美股收跌"}
{"summarization": "美國總統川普推文遭到推特官方加註警語，引來川普回嗆言論自由遭到干預。白宮發言人麥肯內尼今天指控社群媒體審查美國總統言論，卻放任中共官方散播假訊息。", "article": "美國總統川普推文遭到推特官方加註警語，引來川普回嗆言論自由遭到干預。白宮發言人麥肯內尼今天指控社群媒體審查美國總統言論，卻放任中共官方散播假訊息。社群網站推特（Twitter）日前將川普的兩則推文標註為「沒有根據」，並指川普錯誤陳述。川普隨後回擊：「推特正干預2020美國總統大選...徹底扼殺『言論自由』，而我身為美國總統，絕不允許此事發生！」為了反擊，川普今天稍晚將簽署一道有關社群媒體的行政命令，但內容尚不知情。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在記者會上表示，現在是時候公開推特跟其他社群媒體平台針對川普與保守派偏見的「事實查證」。麥肯內尼點名推特一名從事事實查核的雇員曾推文說白宮內確實有納粹分子，但這類對白宮與其雇員的野蠻、冒犯與虛假聲明推文未被加註事實查核標籤。但川普日前的推文卻被加註所謂的事實查核標籤，這是錯誤且不正確的事實查核。她以主管社群媒體的白宮副幕僚長史卡維諾（Dan Scavino）也遭推特加註標籤為例表示，推特的這兩項令人難以置信的干預是針對美國總統與其高階顧問而來，這並非巧合，這是偏頗的行為。史卡維諾是第一個被推特標示不實資訊標籤的用戶，他曾上傳一則影片，刻意剪輯前美國副總統拜登（Joe Biden）過去講話，要選民支持川普。麥肯內尼接著指控大型科技公司對美國總統與其顧問快速展開審查，但對中國官員散播假訊息貼上警示卻躊躇不前。她指出，谷歌（google）為中共打造搜索引擎、將人權列入搜尋黑名單，讓中共容易監控，臉書與推特透過付費廣告，傳播有關大規模遭到中共關押的少數宗教群體的虛假訊息，推特也允許中國官員利用平台散播有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的假訊息、削弱香港民主抗議活動等。她也提到，中國官員在3月時透過推特散播陰謀論，指美軍必須對武漢肺炎傳播負責，但一直到今天，再度提出疑慮後，推特才對這個虛假訊息加註事實查核，「他們似乎非常急於審查川普總統與他的雇員，對中國卻有些遲疑」。", "title": "白宮反擊  批推特放任中國假訊息流竄"}
{"summarization": "在北京強行推動香港版國安法後，美國總統川普今天被問及美中貿易協議時表示，他明天將召開記者會說明中國議題，他也重申對中國處理武漢肺炎十分不滿。", "article": "在北京強行推動香港版國安法後，美國總統川普今天被問及美中貿易協議時表示，他明天將召開記者會說明中國議題，他也重申對中國處理武漢肺炎十分不滿。川普今天在白宮橢圓形辦公室簽署一項關於社群媒體的行政命令，記者問到美中貿易協議時表示，明天將召開記者會說明中國議題。他並重申，對中國十分不滿，對發生的事情他感到不滿，全球186國民眾因為中國疫情受害。中國13屆全國人大代表會議昨天高票通過有香港版國安法之稱的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天也依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act，簡稱香港政策法）向美國國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。對於港版國安法，川普日前曾表示，將在本週對中國採取強而有力行動，外界高度關注川普是否會在明天的記者會上宣布對中國的制裁。路透社引述兩名知情人士指出，美方初期可能採取的措施之一，是對港版國安法立法擬議的中共官員、政府和安全機構及企業祭出制裁。", "title": "說明中國議題 川普29日召開記者會"}
{"summarization": "油價今天上漲，投資人不擔心美國原油庫存增加，轉而關注需求回升的初步跡象和產油國減產。", "article": "油價今天上漲，投資人不擔心美國原油庫存增加，轉而關注需求回升的初步跡象和產油國減產。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲90美分，收在每桶33.71美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲55美分，收在每桶35.29美元。", "title": "市場關注需求回溫和減產 推升油價"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署一項行政命令，目標對準美國「通訊端正法」第230條，希望能對社群媒體進行監管，削減社群媒體內容審查權力，表示這將能確保言論自由免受威脅。", "article": "美國總統川普今天簽署一項行政命令，目標對準美國「通訊端正法」第230條，希望能對社群媒體進行監管，削減社群媒體內容審查權力，表示這將能確保言論自由免受威脅。社群網站推特（Twitter）日前將川普的兩則推文標註為「沒有根據」，並指川普錯誤陳述。川普隨後回擊：「推特正干預2020美國總統大選...徹底扼殺『言論自由』，而我身為美國總統，絕不允許此事發生！」為了反擊，川普今天簽署一道有關社群媒體的行政命令，目標對準美國「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條。1996年通過的「通訊端正法」第230條規定，互動式電腦服務的提供者或使用者，針對非出於自身的資訊內容，不應被視為出版人及發表人。這項法規讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。川普在簽署儀式上表示，今天這項簽署的目的是為了保護言論自由免受威脅。他指出，像推特這樣的社群媒體巨擘，是基於中立平台理論獲得前所未有的保護盾牌，這項行政命令將讓「他們不再有盾牌」。目前尚不清楚行政命令確切內容，但白宮方面表示會儘快對外公開。", "title": "川普槓上推特  要削減社群媒體對貼文審查權[影]"}
{"summarization": "土耳其6月1日解除多項武漢肺炎防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所以及體育設施將復業或重新開放，並且可以舉辦音樂會。", "article": "土耳其6月1日解除多項武漢肺炎防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所以及體育設施將復業或重新開放，並且可以舉辦音樂會。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後，晚間在電視轉播的演說中強調，「我們是有能力成功遏制2019冠狀病毒疾病的國家之一」、「所有跡象顯示，我們正朝向新常態」。他宣布：「6月1日城際交通禁令全面解禁，我們會注意後續發展，如果有負面情況出現，可能會恢復禁令。」土耳其自4月4日起禁止31省城際交通，後來逐步縮小禁令範圍，至今仍有15省尚未解禁。艾爾段指出，餐廳、小餐館、食堂、游泳池、海灘、公園、花園、博物館、圖書館、考古遺址、渡輪、海上旅遊活動、托育中心和幼兒園、駕訓班、體育設施、舞蹈教室，自6月1日起恢復營業或重新開放，音樂會也獲准舉辦。不過水煙館和娛樂場所仍不可復業。對65歲以上長者的禁足令維持，他們每週日可外出透氣數個小時。不過當局將原本對20歲以下公民實施的禁足令稍微調整，即日起18歲以下公民禁足，但可於週三和週五固定時段「放風」。另外，原本居家上班的公務員也將自6月1日起重回工作崗位。艾爾段強調：「我要重申3個原則：口罩、社交距離、個人衛生和清潔，不可以沒去注意這3件事。」衛生部晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增1182起確診病例、30人病故，累計通報16萬979起病例、4461人死亡；過去24小時有1576例康復，累計12萬4369例出院。土耳其的病例數高居全球第10，但人均死亡率相對較低，77%感染者已康復出院。疫情逐漸好轉後，當局於11日准許購物中心、理髮廳、美容院恢復營業，高速鐵路已於28日復駛，清真寺的主麻日（禮拜五）集體祈禱也將於29日恢復。", "title": "土耳其6/1大解禁 城際交通餐飲業海灘全開放"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布，英格蘭地區從6月1日起將開放至多6個沒有同住的民眾在室外會面，可以在公園或自家花園，但彼此之間依舊必須保持2公尺距離。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布，英格蘭地區從6月1日起將開放至多6個沒有同住的民眾在室外會面，可以在公園或自家花園，但彼此之間依舊必須保持2公尺距離。英國廣播公司強生在疫情例行記者會表示：「這種改變代表民眾可以開始和朋友或家人會面。」他並形容這是「大家期待已久的歡喜時刻」。強生強調，之所以可以開放民眾會面，是因為政府設定的5項條件已經達成。5項條件包括確保國家醫療保健服務（NHS）能夠應付就醫病患。其次是看到每日的死亡人數持續下降。第3項條件是有可信證據顯示，感染率下降至「可控制的水準」。第4是確保篩檢量能以及個人防護裝備（PPE）充足。第5是確信任何政策改變都不會造成第二波傳染爆發。強生表示，依舊必須避免來自太多不同家庭的民眾同時會面，以免疫情在不同家庭之間傳播，但至少可以同時見到雙親或祖父母。政府先前規定，同時間只能和一個非同住的人會面。但他強調，民眾依舊必須勤洗手、保持良好衛生習慣，並且保持社交距離。他也表示，政府現階段依舊不鼓勵民眾到他人家中過夜。英國各地解除禁令的腳步不同調。蘇格蘭從明天起開放沒有同住的人在戶外碰面，但必須保持2公尺距離，而且僅限來自2戶人家、上限8人，且不建議外人進入屋內。威爾斯地區民眾可能於6月1日起可以在戶外碰面。北愛爾蘭則可能從6月8日起開放戶外婚禮，上限10人參加。", "title": "英格蘭放寬禁令  6/1起開放6人以內戶外聚會"}
{"summarization": "國道一號北上44公里桃園路段今天清晨發生物流公司聯結車與國光客運撞擊意外，1名司機及7名乘客送醫，所幸僅受到輕傷，沒有危及生命。", "article": "國道一號北上44公里桃園路段今天清晨發生物流公司聯結車與國光客運撞擊意外，1名司機及7名乘客送醫，所幸僅受到輕傷，沒有危及生命。桃園市政府消防局表示，清晨5時18分接獲報案指出，國道一號北上44K內側發生物流公司聯結車與國光客運撞擊車禍，消防局第三大隊蘆竹分隊接獲報案後，出動7輛救護車、消防車前往救援。消防局指出，意外造成包括國光客運司機與乘客共8人受到輕傷，33歲白姓司機則有右股骨、右脛骨開放性骨折，所幸所有傷者在送醫前意識清楚，沒有危及生命。警方表示，由於國道清晨雨勢不斷，部分駕駛反映視線不佳，至於整起事故發生原因，仍待進一步釐清。", "title": "國道桃園路段車禍 聯結車國光客運碰撞8人送醫"}
{"summarization": "美股道瓊指數收跌147.63點，法人認為，恐不利台股表現，尤其明晟（MSCI）半年度調整將在今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，投資人應提防尾盤劇烈震盪。", "article": "美股道瓊指數收跌147.63點，法人認為，恐不利台股表現，尤其明晟（MSCI）半年度調整將在今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，投資人應提防尾盤劇烈震盪。受美中緊張關係升高，及美國出現更多表現不佳的經濟數據影響，道瓊工業指數跌147.63點，跌幅0.58%；標準普爾500指數跌6.4點，跌幅0.21%；那斯達克指數跌43.37點，跌幅0.46%。國內外產業訊息方面，MSCI日前公布半年度調整結果，台股在「MSCI全球新興市場指數」權重調降0.33個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重調降0.31個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重調降0.01個百分點，將在今天收盤生效。半導體通路商大聯大決定公開收購物流公司台驊投控普通股5%至20%，收購價格為每股新台幣28元，藉此推動智能商業製造物流。台驊表示，樂見雙方針對物流板塊合作。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科總經理李培瑛預期，居家上班、線上教學等宅經濟需求可望延續至第3季，合約價有機會持續走揚。新纖董事長吳東昇表示，受到疫情衝擊，今年營運是自2008年金融危機以來最嚴峻考驗，保守看待第3季表現。新纖將擴大在台布局與加強全球化，維持企業競爭力。", "title": "MSCI權重調整今天生效 法人：防尾盤劇烈震盪"}
{"summarization": "北京推動制定「港版國安法」，美國可能因此認定香港失去自治而取消特殊待遇。分析指出，美國如運用美元優勢地位懲罰中資銀行，對中國從事國際金融活動而言殺傷力更大。", "article": "北京推動制定「港版國安法」，美國可能因此認定香港失去自治而取消特殊待遇。分析指出，美國如運用美元優勢地位懲罰中資銀行，對中國從事國際金融活動而言殺傷力更大。中華人民共和國全國人民代表大會28日通過決定，授權人大常務委員會制定「港版國安法」。在此之前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）向國會報告香港不再擁有高度自治，不足以享有美國自1997年7月以來給予的特殊待遇。美國如取消香港特殊待遇，香港將如同一座普通的中國大陸城市，造就數十年繁榮的國際金融中心地位大受打擊。華府若下重手，全面取消香港貿易、投資、免簽證等特殊待遇，香港貨品輸往美國將被課徵因美中貿易戰拉高的關稅，香港企業在美國投資會面臨更嚴格審查，難以接觸美國防範中國獲取的敏感技術，兩地人員往來也會面臨更多限制，許多美國企業可能離香港而去。北京推動制定「港版國安法」消息傳出後，美國聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）與杜美（Pat Toomey）上週提出跨黨派法案，計劃制裁執行「港版國安法」的中國官員與實體，並懲罰與相關實體有業務往來的銀行。「華爾街日報」分析，美國取消特殊待遇將衝擊香港經貿地位，如進一步實施金融制裁，中國可能會更加痛苦。截至2019年，中資銀行在香港持有1.137兆美元資產，只占中國銀行業總資產40兆美元一小部分，但與中資銀行跨境放款總額2.215兆美元相比，分量重了許多。許多中資銀行取道香港從事國際業務，大多使用美元。近年上海金融中心地位雖提升，但仍受資本管制約束，難以取代香港特殊地位。華府曾運用美元體系深遠影響力制裁伊朗、北韓等國，並懲罰與受制裁實體往來的南韓、法國與黎巴嫩金融機構。美方今年初威脅伊拉克，巴格達如要求美軍離境，美國可能凍結伊拉克的紐約聯邦準備銀行帳戶，凸顯華府愈來愈願意把金融基礎建設當作外交政策工具。中資銀行從事美元計價活動的能力如受限，倚重美元的「一帶一路」基礎建設計畫可能遭遇考驗，中國境內財務體質欠佳的產業也會面臨壓力，特別是債台高築的地產業。香港在人民幣國際化進程中扮演重要角色，超過7成的人民幣國際交易在當地進行。美方如從金融面出手反制，北京期盼提升人民幣國際地位的美夢將更難實現。專文指出，美方一旦決定出手，可能分階段打擊中資銀行，不會快速亮出底牌。蓬佩奧在提交國會的報告中認定香港不再享有自治，可能是華府壓制中國國際金融業務往來的開端，北京沒有同等能力還擊。", "title": "北京推港版國安法  美方如金融制裁傷中國更重"}
{"summarization": "中國強推「港版國安法」引發爭議，多名跨黨派美國參議員今天聯名致函聯合國安理會現任及下任輪值主席，呼籲安理會針對中國近期損害香港自治行徑，立即召開會議因應。", "article": "中國強推「港版國安法」引發爭議，多名跨黨派美國參議員今天聯名致函聯合國安理會現任及下任輪值主席，呼籲安理會針對中國近期損害香港自治行徑，立即召開會議因應。第13屆中國全國人民代表大會第3次會議28日下午以2878票贊成，1票反對、6票棄權，通過備受關注的「港版國安法」授權法案。美國隨即聯合英國、澳洲及加拿大發表聲明，對中國行徑表達深度關切，並警告該法恐破壞香港「一國兩制」體制。美國聯邦參議院外交事務委員會主席里契（James Risch）、外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）及共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）等7位跨黨派參議員，今天則聯名致函愛沙尼亞駐聯合國大使朱根生（Sven Jürgenson）及法國駐聯合國大使黎維埃（Nicolas de Rivière），對香港情勢表達關切。朱根生擔任聯合國安理會5月輪值主席，黎維埃近期將接棒擔任6月輪值主席。議員於信函中表示，如同美國駐聯合國代表團（US Mission to the UN）27日聲明所指，中國全國人大所採取的作為，可能根本性損害1984年「中英聯合聲明」及「基本法」所允諾香港的高度自治與自由，對此美方深感關切。美國駐聯代表團在聲明中強調，「中英聯合聲明」在聯合國登記在案，是份有法律約束力的條約。香港情勢是急迫全球議題並可能影響國際安全和平，聯合國安理會須立即給予關注，並召開線上會議因應。議員指出，他們強力支持美國駐聯代表團的呼籲，中國對香港的作為明顯違反「中英聯合聲明」等自身國際承諾，且削弱公民與政治權利國際公約（International Covenant on Civil and Political Rights）能持續依據「基本法」，在香港施行的能力。議員強調，對於中國以上行徑，聯合國安理會應給予立即關注，「我們盼望身為現任、下任安理會輪值主席的你們，會支持及時召開線上安理會會議」。", "title": "美議員函聯合國安理會  籲立即開會討論香港議題"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天鋒面仍滯留在台灣上空，天氣仍不穩定，各地有短暫陣雨或雷雨，其中在午後各地山區及近山區平地要留意短時強降雨，清晨至上午中南部沿海也要留意較大雨勢。", "article": "中央氣象局指出，今天白天鋒面仍滯留在台灣上空，天氣仍不穩定，各地有短暫陣雨或雷雨，其中在午後各地山區及近山區平地要留意短時強降雨，清晨至上午中南部沿海也要留意較大雨勢。氣象局提醒，留意氣象特報或是大雷雨即時訊息；今晚之後降雨逐漸趨緩，天氣轉穩定；氣溫方面，各地低溫約攝氏23至25度較舒適，高溫普遍在29至32度，沒下雨時較悶熱。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場逐漸轉為西南風，北部地區位於下風處，風速較弱，污染物稍易累積；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級，竹苗和中部局部地區因降雨強度及延時，短時間可能達普通等級；北部空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "白天各地有短暫陣雨雷雨  天氣將轉穩定"}
{"summarization": "英國正推動讓10個民主國家組成聯盟，建立一個第5代行動通訊技術（5G）設備及其他技術的供應商替代名單，以避免倚賴中國。", "article": "英國正推動讓10個民主國家組成聯盟，建立一個第5代行動通訊技術（5G）設備及其他技術的供應商替代名單，以避免倚賴中國。根據泰晤士報，英國政府已就這個由10個民主夥伴組成的「D10俱樂部」與美國接觸，成員以七大工業國集團（G7）會員為主，再加上澳洲、韓國、印度3國。G7包括英國、美國、義大利、日本、加拿大、德國、法國。每日電訊報英國首相強生（Boris Johnson）計劃降低中國電訊設備製造商華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd.）在英國5G網路建設的涉入程度。", "title": "英推動10民主國家結盟  避免5G發展倚賴中國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球秩序，德國學者預測疫情過後中國的影響力將更大，呼籲歐洲在國際舞台上展現更多自信，才不會被美國和中國擺布。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球秩序，德國學者預測疫情過後中國的影響力將更大，呼籲歐洲在國際舞台上展現更多自信，才不會被美國和中國擺布。德國綠黨國會黨團27日舉辦研討會，邀請各大智庫學者對後疫情時代的中國影響力交換意見。專精全球化研究的基爾世界經濟研究所（IFW）所長費爾伯邁爾（Gabriel Felbermayr）說，為因應2008年爆發的金融風暴，中國推出史上最大規模的刺激經濟措施，從此全球經濟的重心明顯轉向中國。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年中國經濟停滯的可能性很高，但其他國家受創的程度更嚴重。費爾伯邁爾預測，與金融風暴後的情況類似，疫情過後中國在全球經濟的比重及對國際秩序的影響力將擴大，況且近年來中國的科技自主性大幅增加，不再像過去一樣依賴外國，西方很難再像過去一樣對中國施壓。儘管如此，費爾伯邁爾相信歐洲在國際上能扮演一定角色。他說，歐洲聯盟（EU）是世界上最具吸引力的市場，歐洲必須加強宣傳歐洲生活品質和自由生活方式的魅力，並強化自己的產業，才不會受美國和中國的支配。德國政府智庫學術暨政治基金會（Stiftung Wissenschaft und Politik）亞洲部門專家高德哈特（Nadine Godehardt）說，美國不願再當世界領袖，有意停止金援世界衛生組織（WHO），反之中國則利用美國退位留下的空白，大量捐贈各國醫療物資，在國際組織也更加活躍，按自己的想像塑造全球秩序。高德哈特認為，疫情過後，健康政策只會更重要，歐盟應主動出擊搶回主導權，5月初主導疫苗募款會議就是很好的示範。未來歐洲應該在國際舞台上展現更多自信，宣揚歐盟統合的歷史經驗，推銷歐洲對世界秩序的想像，如果什麼都不做，最後只能任由美國和中國擺布。2019年底曾訪問香港、對香港民主運動十分關注的綠黨黨團主席戈林-艾卡特（Katrin Göring-Eckardt）則期待歐盟和德國對中國更強硬，勇敢對港版國安法提出批評，不然未來的全球秩序將由中國所主宰。", "title": "德國學者：後疫情時代中國影響力更大"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，受到滯留鋒面影響，大氣不穩定，今天各地有局部陣雨或雷雨的機率，仍應注意「雷雨胞」與「中尺度對流系統」發展，以及其所伴隨的劇烈天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，受到滯留鋒面影響，大氣不穩定，今天各地有局部陣雨或雷雨的機率，仍應注意「雷雨胞」與「中尺度對流系統」發展，以及其所伴隨的劇烈天氣。中央氣象局表示，今天白天鋒面仍滯留在台灣上空，天氣仍不穩定，各地有短暫陣雨或雷雨，其中在午後各地山區及近山區平地要留意短時強降雨，清晨至上午中南部沿海也要留意較大雨勢，請大家出門務必要攜帶雨具，留意氣象局所發布的特報或是大雷雨即時訊息，晚間以後降雨逐漸趨緩，天氣轉穩定。氣象局於凌晨4時35分發出大雨特報指出，鋒面影響，易有短時強降雨，今天雲林以南地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天仍受滯留鋒面影響，大氣不穩定，各地有局部陣雨或雷雨的機率，仍應注意「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發展，以及其所伴隨的劇烈天氣（雷擊、強風，瞬間大雨）。吳德榮分析，這波「滯留鋒」從19日起至今天在台灣附近徘徊，長達11天，其中只有兩天（24、25日）在巴士海峽，影響較小。吳德榮說，「滯留鋒」影響期間，大氣不穩定，常有「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發展，伴隨雷擊、強風及瞬間大雨，若瞬間大雨持續2、3小時以上，常造成淹水的現象。他指出，前半期因有西南氣流配合、地形加成，屏東山區3天曾降下上千毫米的雨量，而這波「滯留鋒」所帶來的大量降雨，也大幅紓解各水庫缺水的壓力。吳德榮表示，明天至下週一 （30日至6月1日）「滯留鋒」在東海至北部海面一帶徘徊，台灣受暖氣團影響，各地多雲時晴，因低層水氣偏多，天氣悶熱，大氣不穩定，午後對流旺盛，清晨西南部沿海偶有局部短暫陣雨的機率。他指出，6月2日至6月4日低層水氣減少，各地晴朗，炎熱如夏，應注意防曬、防中暑，午後山區有局部短暫陣雨的機率。", "title": "吳德榮：滯留鋒面影響  留意劇烈天氣"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病連續第3天新增死亡病例超過1000例，且國內各地的嚴重呼吸道疾病確診和死亡例數持續增加，但許多地方政府已開始逐步放寬隔離防疫措施。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病連續第3天新增死亡病例超過1000例，且國內各地的嚴重呼吸道疾病確診和死亡例數持續增加，但許多地方政府已開始逐步放寬隔離防疫措施。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）流感資訊平台（Infogripe）今天公布最新報告指出，今年迄今，巴西累計9萬6411例嚴重呼吸道疾病確診、1萬7774例死亡；其中有3萬2235例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），造成9848例死亡。嚴重呼吸道疾病是由流感病毒、2019冠狀病毒或其他細菌感染引起，患者因呼吸問題和發燒、咳嗽等綜合症狀住院，醫療人員必須做篩檢才能找出導致綜合症的微生物類型。根據流感資訊平台數據，巴西2019冠狀病毒疾病低報情況嚴重，由於缺乏篩檢，衛生當局沒有查明感染和死亡原因，只記錄為嚴重呼吸道疾病。基金會報告指出，嚴重呼吸道疾病在包括聖保羅在內的東南部有減速跡象；北部和東北部雖持續成長，但速度也減緩；只有中西部和南部保持加速成長趨勢，顯示有必要繼續實施社交隔離措施。巴西衛生部今天更新2019冠狀病毒疾病疫情報告，過去24小時巴西新增1156例死亡、2萬6417例確診，累計2萬6754例死亡、43萬8238例確診。根據報告，這是巴西連續第3天新增死亡病例超過1000例。儘管如此，許多地方政府已經開始逐步放寬隔離防疫措施。像是聖保羅州政府，昨天宣布從6月1日開始實施15天的逐步放寬隔離措施「理性恢復計畫」。但過去24小時，聖保羅州新增6382例確診，再創單日確診新高；確診總數達9萬5865例，累計6980例死亡。聖保羅州政府的「理性恢復計畫」分5階段進行，當局將根據隔離率、病例數和病床位使用率等指標，定期對各地區進行評估，標準內的地區可以在每14天進入一個更加寬鬆的階段；但如果有證據顯示疫情惡化，則必須立即或間隔7天後恢復到之前的限制階段。州府聖保羅市被列入第2階段「橘區」，即除了基礎民生服務業外，房屋仲介、辦公大樓、汽車代理行、商業和購物中心等行業，也可以逐漸恢復營運。但聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）表示，原則上城市將繼續實施隔離措施，繼續建議民眾避免群聚，保持安全社交距離，注意個人衛生和戴口罩。基礎民生服務以外行業必須提交防疫規程，經市政衛生當局批准才可以重新恢復營業。", "title": "巴西連續3天新增死亡破千 各地仍逐步解封"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院報告施政方針並備質詢。根據送抵立法院的口頭報告書面內容指出，香港局勢牽動區域和平安全，政府會密切關注，妥適因應，提供港人必要的人道協助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院報告施政方針並備質詢。根據送抵立法院的口頭報告書面內容指出，香港局勢牽動區域和平安全，政府會密切關注，妥適因應，提供港人必要的人道協助。根據已送到立法院的「行政院院長施政方針報告（口頭報告）」書面內容指出，台灣是個小而堅韌的國家，國際處境一向艱難、一直以來備受政治孤立與打壓，但過去一年多來，總統蔡英文領導有方，行政團隊做出成績，在台灣人民團結努力下，共同守住了台灣民主成果。報告內容也指出，武漢肺炎至今肆虐全球190多個國家（地區），確診人數高達570多萬人，死亡人數也超過35萬人，許多國家鎖國、封城、學校停課、限制人民自由行動，在這樣的亂世中，只有台灣還能夠維持正常生活秩序，孩子也都能如常到校學習，稱「台灣為世界最安全、最幸福的地方」，一點都不為過。此外，面對後疫情時代，全球政治經濟秩序勢必重整，全球產業供應鏈也一定會有所重組，加上近期香港情勢惡化，可能對地緣政治產生衝擊，這都是台灣不容迴避的挑戰，但也是台灣脫胎換骨、大有可為的契機。報告中提到有關「度過疫情，振興經濟」部分，除了守住疫情，政府透過紓困與振興「轉守為攻」，對受疫情衝擊的勞工、產業與企業，從「發現金、助貸款、減負擔」三個面向，秉持雨露均霑、立竿見影的原則，擴大紓困對象、簡化申請程序。報告中也指出，從4月21日嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正通過迄今，才一個多月的時間，現金紓困部分，已發放約新台幣700億元，協助380萬名弱勢民眾並保住3萬多家廠商免於倒閉，34萬名員工免於失業；各項紓困貸款，已核准超過7600億元，幫助70萬個人或企業度過難關。另外，政府也正加緊腳步，規劃推出下階段刺激消費、活絡商圈、帶動國旅等振興措施，同時也將配合振興券的啟動時程，與民間的自主加碼活動，一起形成加乘效果，一舉活絡國內經濟。報告指出，過去幾年，儘管中國對台灣文攻武嚇不斷，台灣仍為兩岸和平穩定做出最大的努力，「未來我們還是會以蔡總統所提和平、對等、民主、對話原則為基礎，維持兩岸良性互動，但如果企圖以一國兩制矮化台灣，破壞台海現狀，我們也絕不接受。」此外，香港局勢牽動區域和平安全，政府會密切關注，妥適因應，提供港人必要的人道協助，也會把握機會，吸引國際資金與人才來台。", "title": "蘇貞昌施政報告：密切注意香港局勢 提供必要協助"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.020元開盤，升2.5分。1090529", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.020元開盤，升2.5分。1090529", "title": "新台幣開盤升2.5分 為30.020元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌23.03點，加權股價指數為10921.16點，成交金額新台幣18.85億元。1090529", "article": "台北股市今天開盤跌23.03點，加權股價指數為10921.16點，成交金額新台幣18.85億元。1090529", "title": "台股開盤跌23.03點"}
{"summarization": "據官方通報，相隔6天後，中國昨天再度出現武漢肺炎新增確診病例歸零；單日新增無症狀感染者5例，也創下新低。", "article": "據官方通報，相隔6天後，中國昨天再度出現武漢肺炎新增確診病例歸零；單日新增無症狀感染者5例，也創下新低。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月28日，中國大陸31個省市區無新增2019冠狀病毒疾病確診病例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。5月22日，大陸首度締造新增確診歸零紀錄。截至5月28日午夜，大陸現有確診病例70例，其中境外移入46例，本土24例；現有疑似病例5例；尚在醫學觀察的密切接觸者5591人。據通報，大陸28日新增無症狀感染者5例（境外移入1例），創下通報無症狀感染者以來的新低紀錄。湖北省武漢市日前進行全市核酸檢測大排查後，湖北昨天通報新增無症狀感染者2例，也創下新低。大陸目前尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有409例，其中境外移入25例，本土384例。", "title": "中國武漢肺炎新增確診再歸零"}
{"summarization": "鑒於北京當局強推「港版國安法」，華府警告會損及香港自治，美國總統川普的首席經濟顧問柯德洛今天說，現在談到香港的貿易和其他金融事務，或許必須適用與中國相同的待遇。", "article": "鑒於北京當局強推「港版國安法」，華府警告會損及香港自治，美國總統川普的首席經濟顧問柯德洛今天說，現在談到香港的貿易和其他金融事務，或許必須適用與中國相同的待遇。中國人大表決通過港版國安法立法授權，美國國家經濟會議（NEC）主席柯德洛（Larry Kudlow）告訴財經媒體CNBC，中國此舉鑄下「大錯」。柯德洛說：「他們根本是剝奪了香港的自由。我們不能對此袖手旁觀，他們將為此負責。」「必要的話，香港現在或許必須面臨與中國同等待遇，而這對關稅有影響，也對財政透明度和股票上市及相關事宜有影響。」中國13屆全國人大代表會議28日高票通過有香港版國安法之稱的「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也依據1992年「美國－香港政策法」向美國國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。川普表示，他明天將就中國議題宣布美國新政策。", "title": "白宮顧問：美擬撤優惠 香港恐淪與中國同等待遇"}
{"summarization": "美股震盪走跌，道瓊指數收跌147.63點，台股今天同步走弱，加權指數早盤跌破10900點關卡，截至9時18分，指數跌75.49點，為10868.7點。", "article": "美股震盪走跌，道瓊指數收跌147.63點，台股今天同步走弱，加權指數早盤跌破10900點關卡，截至9時18分，指數跌75.49點，為10868.7點。費城半導體指數重挫2.31%，台積電美國存託憑證（ADR）跌2.82%，台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣290.5元，跌3.5元，跌幅逾1%。鴻海股價同步走跌，早盤一度達74.3元，跌1元，跌幅1.32%，股王大立光開盤相對強勢，股價一度達3855元，漲25元，但隨即翻黑在平盤附近整理。整體電子類股指數跌約0.56%，為盤面多空指標。", "title": "美股下跌  台股早盤跌破10900點"}
{"summarization": "中國人大表決通過港版國安法立法授權，行政院長蘇貞昌今天說，中國完全不遵守諾言，一國兩制根本是謊話一篇，台灣看到香港的變化更該警惕；政府依港澳條例專案協助港人，沒有修法必要。", "article": "中國人大表決通過港版國安法立法授權，行政院長蘇貞昌今天說，中國完全不遵守諾言，一國兩制根本是謊話一篇，台灣看到香港的變化更該警惕；政府依港澳條例專案協助港人，沒有修法必要。中國13屆全國人大第3次會議昨天閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。立法院會今天邀行政院長蘇貞昌報告施政方針並備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，看中國昨天通過港版國安法，就知道中國過去承諾「一國兩制50年不變」，完全不遵守諾言，也可以看出國民黨一直跟中國配合的一國兩制，「根本是謊話一篇」。蘇貞昌說，台灣更要知道，唯有自己自立自強，才能在世界有一席之地；看到香港現在的變化，更該警惕。對於香港人道救援專案的進度跨部會整合，並公私協力、匡列預算，做好這些事。媒體詢問，在野黨團希望能修訂港澳人民關係條例第18條，直接幫助港人。蘇貞昌說，港澳條例對於香港如果有情勢變化，可由陸委會報行政院專案處理，法條俱在，現在就依據這個在做，「沒有修法的必要」。香港澳門關係條例第18條規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。另外，前總統馬英九說，「不要因為消費券是馬英九發的就不做」。蘇貞昌說，馬英九發消費券被監察院特別在事後審核，已經明白指出消費券替代性過高，對經濟成長沒有幫助，所以政府記取教訓，不再重蹈覆轍。", "title": "蘇貞昌：依港澳條例協助港人  沒有修法必要"}
{"summarization": "明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭警察壓制脖子斷氣，引發美國各地非裔族群上街示威。洛杉磯昨天有數百人堵住高速公路，砸毀警車窗戶。", "article": "明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭警察壓制脖子斷氣，引發美國各地非裔族群上街示威。洛杉磯昨天有數百人堵住高速公路，砸毀警車窗戶。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動洛杉磯分會昨天在市中心發起示威活動。儘管大部分時間平和進行，不過傍晚群眾走上101號高速公路，堵住車流之後，群眾包圍警車發生衝突。透過美國廣播公司第七頻道（ABC 7 NEWS）空拍畫面，一輛加州高速公路警察巡邏車正要穿越人群，被抗議者圍了起來一陣亂打，幾個人爬上車子引擎蓋，當車子開走的時候有一個人被甩到地上。之後又有第二輛警車被包圍，後方窗戶被打破之後駛離現場。救護車後來把倒地的抗議者送醫。高速公路的車流受阻約15分鐘。警方今天證實，沒有任何抗議人士遭到逮捕。洛杉磯市警察局透過推特呼籲：「我們聽到你們的憤怒與痛苦。我們永遠支持言論自由。我們僅有的請求就是抗議活動以安全合法的方式舉行。」洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）呼籲：「和平示威是我國的特色之一。暴力是不必要的而且模糊訴求焦點。」南加州大學（USC）法學教授阿莫（Jody Armour）在福斯11台提出評論，警察暴力就像難以癒合的傷口，每當發生類似的事件，就會再次喚醒每個人心中創傷，已經結痂的傷口又被撕裂。特別在疫情下，有色人種是受衝擊最嚴重的一群，阿莫指出，黑人社區正承受著痛苦與壓力，嚴重程度遠大於其他族群，現在傷口又被掀開。", "title": "洛杉磯非裔抗議警察暴力 堵高速公路砸警車[影] "}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天舉行股東會，董事長黃明漢表示，配合客戶需求，神基今年持續分散製造基地，並投資高附加價值的產品，強化核心競爭力。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天舉行股東會，董事長黃明漢表示，配合客戶需求，神基今年持續分散製造基地，並投資高附加價值的產品，強化核心競爭力。神基2019年合併營收達新台幣269.53億元，年增9.15%；營業毛利76.41億元，年增9.98%；營業利益29.76億元，年增12.2%；業外虧損2800萬元，較2018年業外獲利3.75億元有落差；2019年歸屬於母公司淨利為21.29億元，年減3.76%；每股稅後盈餘（EPS）3.67元。今天股東會通過配發現金股利每股2.8元。黃明漢進行營業報告表示，神基提供高附加價值的解決方案，在複合材料、汽車零件領域都居市場領導地位。營收已連續幾年有雙位數百分比或接近雙位數百分比的成長，同時保有一定獲利。展望疫情與後疫情、貿易戰的客觀情勢，黃明漢指出，配合客戶需求，神基今年會持續分散製造基地，投資高附加價值的產品，特別是新一代自動化設備建立、人工智慧（AI）、深度學習應用，以及新世代機構零組件製程開發等，創造更強的核心競爭力。回顧去年表現，黃明漢分析，神基2019年強固型電腦銷售穩定成長，主要垂直市場包括國防、公安客群穩定，數位轉型需求則帶動企業客戶、工業製造公用事業等市場系統升級需求。綜合機構件方面，去年因應美中貿易戰，市場提前備貨，加上商務市場Ultrabook筆電需求強勁，神基機殼產品出貨大幅增加。近2年轉型發展碳纖材料，與原材料廠商配合，銷售成績不錯。汽車機構件產品方面，黃明漢表示，受美中貿易關稅影響，全球車市需求下滑，神基彈性調配海外產能避開關稅衝擊。2019年神基汽車機構件營收成長幅度雖然不如預期，但仍保持穩定成長，先進駕駛輔助系統（ADAS）及新能源車相關的新產品營收比重也有不錯成長。黃明漢觀察Google搜尋熱門關鍵字發現，疫情結束後消費者最想買的2大商品為自行車、汽車，因為不想再擠大眾運輸系統，看好相關商機。", "title": "神基：配合客戶需求 持續分散製造基地"}
{"summarization": "太陽能矽晶圓本週報價持續走跌，市調機構集邦科技表示，目前多晶矽晶圓報價已跌破部分廠商成本，業者開始考慮停產。", "article": "太陽能矽晶圓本週報價持續走跌，市調機構集邦科技表示，目前多晶矽晶圓報價已跌破部分廠商成本，業者開始考慮停產。據集邦科技調查，太陽能矽晶圓本週報價全面走跌，中國市場多晶矽晶圓報價跌4.76%，M2單晶矽晶圓跌3.36%，G1單晶矽晶圓跌3.44%，大尺寸單晶矽晶圓跌8.93%。中國以外的海外市場，多晶矽晶圓報價跌4.61%，M2單晶矽晶圓跌4.33%，G1單晶矽晶圓跌5.63%，大尺寸單晶矽晶圓跌4.55%。集邦科技表示，一線矽晶圓廠再次調降產品售價，使得本週矽晶圓市場降價壓力升高，是太陽能供應鏈波動最大的部分。目前多晶矽晶圓報價已跌破部分廠商的成本，集邦科技表示，已有業者開始考慮停產。至於單晶矽晶圓則還有降價空間，部分業者認為只要降價能刺激需求，不排除跟進一線廠降價。", "title": "太陽能多晶矽晶圓跌破成本 市調：業者考慮停產"}
{"summarization": "美國司法部今天起訴28名北韓人和5名中國人，理由是他們操作洗錢網絡，將數十億美元資金在全球銀行間流通，以躲避對平壤的核子制裁。", "article": "美國司法部今天起訴28名北韓人和5名中國人，理由是他們操作洗錢網絡，將數十億美元資金在全球銀行間流通，以躲避對平壤的核子制裁。根據一份向華府聯邦地區法院提交的起訴書，這個洗錢網絡在泰國、利比亞、奧地利、俄羅斯、中國和科威特透過250多家幌子公司處理25億美元以上資金，以躲避制裁、購買北韓所需物資及讓涉嫌人牟利。法新社報導，多數被告與北韓被列入黑名單的朝鮮貿易銀行（Foreign Trade Bank）「秘密」分支網絡有關，包括朝鮮貿易銀行2名前總裁高哲萬（Ko Chol Man，音譯）和金宋義（Kim Song Ui，音譯），以及2名副總裁。他們被控利用幌子公司，透過經由美國的金融網絡結算美元交易。依照美國對北韓的核子及貿易制裁，此舉對朝鮮貿易銀行和其他實體而言，均屬非法。根據起訴書內容，在2013年迄今的密謀中，被告和共謀者「對往來銀行隱瞞朝鮮貿易銀行涉及美金支付一事，以欺瞞這些銀行處理支付事宜」。在這段期間內，美方扣押約6300萬美元資金。一名美國官員表示，起訴書未提到北韓如何取得這筆錢，但北韓原本打算用這些錢購買奢侈品和供給核武計畫。近幾年來，北韓領袖金正恩政權難以應付聯合國支持下、對多數貿易禁運和金融的嚴苛限制。北韓是因為蔑視國際要求它停止發展核武而受到制裁。華盛頓特區法院代理檢察官薛溫（Michael Sherwin）聲明指出：「透過這份起訴書，美國已表明要打擊北韓非法進入美國金融體系能力的承諾，並限制其利用這些違法所得來強化非法大規模殺傷性武器的能力。」就被告人數而言，這次起訴似是美國目前針對平壤最大的制裁相關案例。不過它更像是一個「點名羞辱」的案例，因為沒有跡象顯示這些被起訴書指名的人能被逮捕或強制受審。", "title": "操作洗錢躲避制裁 美起訴28名北韓和5名中國人"}
{"summarization": "台灣高鐵表示，經持續檢視旅客乘車需求後，今天晚間加開1班南下各站停靠列車，並配置5節自由座車廂。", "article": "台灣高鐵表示，經持續檢視旅客乘車需求後，今天晚間加開1班南下各站停靠列車，並配置5節自由座車廂。根據台灣高鐵發出的「高鐵最新營運訊息」指出，台灣高鐵公司經持續檢視旅客乘車需求後，決定於今天晚間7時15分自南港站加開1班南下各站停靠列車，並配置5節自由座車廂，以加強服務週末南下旅運需求。加班車資訊為南下8827車次 晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵表示，旅客即刻起，可透過高鐵合作便利超商、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統等站外通路，或到各車站售票窗口及自動售票機訂位購票乘車，歡迎多加利用。", "title": "高鐵晚間加開1班南下列車  各站停靠"}
{"summarization": "中國通過港版國安法，為宣示挺香港人的決心，總統蔡英文上午11時20分將造訪受到北京政府迫害的林榮基在台灣重啟的台北銅鑼灣書店，並將發表談話，表達全力撐香港的立場。", "article": "中國通過港版國安法，為宣示挺香港人的決心，總統蔡英文上午11時20分將造訪受到北京政府迫害的林榮基在台灣重啟的台北銅鑼灣書店，並將發表談話，表達全力撐香港的立場。中國13屆全國人大第3次會議昨天閉幕，「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法），以2878票贊成、1票反對、6票棄權通過。林榮基1994年在香港銅鑼灣開立書店，但在2015年遭北京政府指控違法經營而被迫停業，期間還經歷了長達8個月的「被失蹤」事件，林榮基遭受迫害後來到台灣重啟銅鑼灣書店。", "title": "行動撐香港 蔡總統將造訪銅鑼灣書店發表談話"}
{"summarization": "美國海軍今天再度挑戰中國在南海的主權聲索，將勃克級（Arleigh Burke）導向飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin DDG-89）駛向西沙群島（Paracel Islands）附近水域。", "article": "美國海軍今天再度挑戰中國在南海的主權聲索，將勃克級（Arleigh Burke）導向飛彈驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin DDG-89）駛向西沙群島（Paracel Islands）附近水域。美國有線電視新聞網美國海軍軍艦上個月已二度通過南海水域，挑戰中國對西沙群島和南沙群島（Spratly islands）的主權聲索，今年3月也在西沙群島附近執行另一項類似任務。華府和北京之間正因一連串問題緊張關係加劇，包括中共意圖對香港施加更大控管，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情究責問題。美國海軍第七艦隊發言人榮科（Anthony Junco）發表聲明說：「在國際法的規範下，馬斯廷號於5月28日（當地時間）在西沙群島行使自由航行的權利。」聲明中強調，藉由執行這次任務，美國證明了中國無法合法聲索這些水域的主權。美國海軍官員指出，馬斯廷號駛入西沙群島的永興島（Woody Island）和高尖石（Pyramid Rock）12海里範圍內。中國在永興島設有機場，過去也曾讓戰略轟炸機在此降落。美國國防部發言人伊斯特本（Dave Eastburn）日前透露，中國軍艦4月14日在「正在公海執行例行任務」的馬斯廷號附近執行「危險且不專業的行動」。中國、越南和台灣都是西沙群島的聲索國，美國長期以來一直表示北京透過在當地部署軍事硬體設備並建造軍事設施，將南海水域的西沙群島軍事化。", "title": "美驅逐艦航經西沙群島 再度挑戰中國主權聲索"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天說，中國是人口眾多的發展中國家，人均可支配收入是人民幣3萬元，但是有6億中低收入及以下民眾，他們平均每月收入也就人民幣1000元（約新台幣4200元）左右。", "article": "中國國務院總理李克強昨天說，中國是人口眾多的發展中國家，人均可支配收入是人民幣3萬元，但是有6億中低收入及以下民眾，他們平均每月收入也就人民幣1000元（約新台幣4200元）左右。李克強表示，「1000元在一個中等城市可能租房都困難」，現在又碰到疫情。疫情過後，民生為要，怎麼樣保障困難民眾和受疫情影響的新的困難民眾的基本民生，政府應該把這項工作放在極為重要的位置。目前採取的紓困政策，有相當一部分就是用於保障基本民生的。人民日報報導，中國13屆全國人民代表大會三次會議28日下午閉幕後舉行中外記者會。面對媒體提問，受疫情影響，很多家庭收入都有所下降，甚至一些人還面臨返貧，今年脫貧攻堅任務能否順利完成、中國政府將如何保障基本的民生等，李克強作上述表示。李克強說，今年要如期完成脫貧攻堅任務，這是以中共總書記習近平為核心的黨中央向全社會作出的「莊嚴承諾」。按原本的帳還有500多萬貧困人口，受這次疫情衝擊，可能會有一些人返貧，脫貧的任務更重了。「我們會多策並舉，特別是要採取措施把脫貧的底線兜住，我們有把握完成今年決勝脫貧攻堅的任務」。他指出，現在低保、失業保障、特困救助等人員大概一年6000萬人左右，預計今年人數會增加較多。保障和救助資金是足夠的，把他們保障住是有能力的。全國還有近3億領養老金的人員，今年也提高養老金的標準，說到就要做到。李克強並表示，「就業是最大的民生」，對於一個家庭來說是天大的事情。這幾天他看中國政府網上的留言，大概1/3都是談就業的。「其中有一位農民工說他50多歲了，在外打工30多年，每年如此，但今年還沒有找到工作，全家都陷入困境。還有一些個體工商戶，已經歇業幾個月了。一些外貿企業現在沒有訂單，影響員工就業」。李克強說，對他們的困難，政府要給予救助，但是從根本上說，還是要幫助他們就業。「中國有9億勞動力，沒有就業，就只是9億張吃飯的口；有了就業，就是9億雙可以創造巨大財富的手」。他指出，為了穩住現有就業崗位，可以說政策是能用盡用，投入的錢也是最多的。政府規模性政策的資金，允許基層用於減稅降費，而且允許用於為企業減房租、貼利息。採取這樣的措施就是要把企業穩下來，崗位保得住，而且要公平合理。", "title": "李克強：中國6億人月入4200元  租房都有困難"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉通往泰安溫泉區的苗62線5.3公里處因連日降雨，今天清晨傳出土石坍塌意外，範圍長達60公尺，為了安全起見，該路段全線暫時封閉，建議民眾繞道八卦道路通行。", "article": "苗栗縣泰安鄉通往泰安溫泉區的苗62線5.3公里處因連日降雨，今天清晨傳出土石坍塌意外，範圍長達60公尺，為了安全起見，該路段全線暫時封閉，建議民眾繞道八卦道路通行。苗栗縣消防局第五大隊泰安分隊清晨6時許接獲民眾通報，苗62線5.3公里錦卦橋旁有大量土石從山壁滑落，重達數噸的巨石坍塌在馬路上，前後距離達60公尺，寬約6公尺，已佔滿全線車道。警消分別派人前往查看，不排除土石仍有滑落情況，為避免發生危險，已在該路段拉起封鎖線，防止不知情民眾闖入，而在天氣允許狀況下，泰安鄉公所也將派員前往清除土石。苗栗消防局指出，苗栗山區因連日降下大雨，造成土石鬆軟，非常容易出現落石崩塌，尤其苗62線5.2公里至5.6公里處因山壁裸露，更常導致土石滑落，呼籲民眾近期出入泰安鄉錦水村，可繞道八卦道路通行。", "title": "苗62線土石坍塌  全線暫封閉"}
{"summarization": "財政部統計，2019年全台須課徵「囤房稅」的住家非自住用房屋共68.55萬戶，比2015年增加6.75萬戶，增幅逾1成；其中以台中增加1.59萬戶最多，推測應與中科等地持續發展，帶動不動產開發有關。", "article": "財政部統計，2019年全台須課徵「囤房稅」的住家非自住用房屋共68.55萬戶，比2015年增加6.75萬戶，增幅逾1成；其中以台中增加1.59萬戶最多，推測應與中科等地持續發展，帶動不動產開發有關。房屋稅的計算公式為「房屋課稅現值乘以稅率」，稅率又根據房屋使用情形分為多種，以不同稅率課徵，其中主要有「住家用」和「非住家用」等類別。「住家用」大項下又有自住用、非自住等子類別，自住用指民眾自用房屋，全國限3戶以內，超過則歸類為非自住用房屋，須以較高稅率課稅，部分縣市還會依據持有戶數多寡訂定差別稅率，持有越多、稅率越重，俗稱「囤房稅」。根據財政部最新統計通報顯示，「囤房稅」2015年上路，全國課徵戶數約61.8萬戶，之後逐年增加，至2019年課徵戶數已來到68.55萬戶。觀察六都變化，這5年間以台中市「囤房稅」開徵戶數增加1.59萬戶最多，增幅達18.8%；去年開徵戶數已來到10.04萬戶，為六都中第二多，僅次於新北市。財政部統計處表示，主因應與中科、台中工業區、水湳經貿園區等地持續發展，帶動當地不動產開發有關。台北市5年「囤房稅」開徵戶數也增加1.53萬戶，至去年增至9.45萬戶。統計處指出，應與投資客持續於北市置產有關。統計通報指出，若從自住用房屋的增加情形來看，2015年至2019年以桃園市增加最多，5年間多出4.5萬戶，增幅6.9%；至去年自住用房屋戶數已增至70.09萬戶，與近年人口由高房價的雙北，陸續遷出移居的趨勢相符，桃園房價相較親民，吸引人口移入，進一步帶動自住房屋增加。相對台北市趨勢則相反，5年自住用房屋數從72.1萬戶下降為69.17萬戶，減少2.93萬戶，減幅4.1%，為六都中唯一「不增反減」的縣市。統計處分析，應是受台北市近年大力推動都更、危老重建，原先自住用舊屋稅籍註銷有關。進一步以鄉鎮區來看，全台自住用房屋占比最高區域為高雄市鳳山區，達79.8%，其次為基隆市安樂區占比78.3%。適用「囤房稅」的非自住用房屋占比最高為高雄市新興區，占比14.6%；台中中區、北區、西區占比約1成3左右，分列第2至第4名；新北市淡水區占比為12.1%，排名第5。", "title": "囤房稅戶數 台中5年增1.6萬戶六都最多"}
{"summarization": "大聯大宣布擬收購台驊投控最多2成股權，台驊投控今天開盤即攻上漲停，股價來到26.5元。", "article": "大聯大宣布擬收購台驊投控最多2成股權，台驊投控今天開盤即攻上漲停，股價來到26.5元。半導體通路商大聯大昨天宣布，將以每股新台幣28元公開收購台驊投控普通股5%至20%股權。台股今天盤中小跌，不過，台驊投控股價逆勢上揚，拉出漲停2.4元，漲幅9.96%，來到26.5元。對於大聯大擬收購股權，台驊投控董事長顏益財表示，歡迎大聯大投資台驊，樂見雙方針對物流板塊攜手合作。大聯大為半導體零組件龍頭通路商，有助提升智能物流效率及價值，期盼藉由雙方資源、優勢以及延伸業務，進一步強化台驊物流競爭力。對於今年展望，台驊認為，因貿易戰衝擊與供應鏈產地移轉，台灣及東南亞地區業務明顯成長。東南亞各國疫情受控後，預估下半年物流需求將大幅增加，下半年業務發展及營運表現不看淡。", "title": "大聯大擬收購最多2成股權 台驊投控攻漲停"}
{"summarization": "台經院今天發布4月製造業景氣燈號續亮藍燈，不過信號值減幅明顯收斂，台經院指出，隨著各國逐步解除封鎖措施，有助於需求回溫，製造業生產活動增加，但疫情後續、美中摩擦等仍是重要不確定因素。", "article": "台經院今天發布4月製造業景氣燈號續亮藍燈，不過信號值減幅明顯收斂，台經院指出，隨著各國逐步解除封鎖措施，有助於需求回溫，製造業生產活動增加，但疫情後續、美中摩擦等仍是重要不確定因素。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒且擴散全球，使得IHS Markit、經濟學人（EIU）、聯合國（UN）與國際貨幣基金（IMF）等國際預測機構，近幾個月來多次調降今年全球經濟成長預測，經濟衰退幅度甚至超過金融風暴時期。台灣經濟研究院表示，國內方面，雖然台灣防疫得宜，但受到全球終端需求大幅轉弱、國際原油與原物料價格重挫影響，衝擊傳統製造業表現，拖累需求面、原物料投入面與價格面指標，電子產業則受惠於遠距商機及新興科技應用持續擴展，表現相對亮眼，有助於跌幅收斂；整體來看，4月製造業景氣信號值為9.49分，較3月修正後的9.83分減少0.34分，燈號續為代表景氣衰退的藍燈。進一步觀察細部產業，化學材料方面，4月國際原油價格大幅下滑，西德州原油與布蘭特原油價格較去年同期年減幅度超過7成，加上全球疫情蔓延衝擊市場對產品需求疲弱，原料供過於求，產品報價普遍下跌，拖累需求面與價格面指標表現，4月化學材料業的景氣燈號續為代表衰退的藍燈。電腦產品業方面網路連接設備等生產動能，電腦產品業景氣燈號則轉為持平的綠燈。展望未來，台經院認為，隨著各國開始逐步解除封鎖措施，有助於需求回溫，製造業生產活動增加，不過在疫情尚未完全受到控制的情況下，全球經濟需求要回到正軌需要一段時間，未來仍需留意疫情對於電子終端產品市場的影響，特別是庫存去化、需求減弱而無旺季的情況。此外，台經院提醒，近期美中緊張情勢再度升溫，須留意貿易戰是否再度重啟，甚至是科技戰開打，對於台灣相關供應鏈的可能影響。", "title": "4月製造業景氣燈號續亮藍燈 疫情趨緩跌幅收斂"}
{"summarization": "日本東京都政府自行規劃的商家解禁共分3階段，從中央政府解除「緊急事態宣言」後進入第一階段，目前傳出第2階段將從6月1日上路，購物商場、電影院等設施都在解禁之列。", "article": "日本東京都政府自行規劃的商家解禁共分3階段，從中央政府解除「緊急事態宣言」後進入第一階段，目前傳出第2階段將從6月1日上路，購物商場、電影院等設施都在解禁之列。日本經濟新聞報導，東京都政府判斷能持續抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，目前有意從6月1日起解禁部分店家的「停業籲請」，包括電影院、劇場、購物商場、健身中心等店家在內，逐步恢復東京都內經濟活動。東京都政府相關官員今天下午將舉行會議，會中將表示有意進入第2階段解禁，這一波對象還包括展覽場、補習班等。東京都目前確診病例屬於微幅增加，但由於很多業者受到「停業籲請」影響營收大減，希望能早日解禁，因此，東京都政府同意只要業者能採取避免疫情擴大的防疫措施，就同意恢復營業。不過，卡拉OK店及網咖等被認為感染風險高的設施及店家，東京都政府仍將籲請持續停業。東京都在日本中央政府25日解除全境「緊急事態宣言」的隔天，宣布進入第一階段解禁，解除博物館、圖書館等場所的「停業籲請」。餐飲店的營業時間在第一階段解禁後，從原本的到晚間8時止，延後到晚間10時打烊；進入第2階段後，打烊時間不變。", "title": "日本東京購物商場電影院等 擬6/1解禁"}
{"summarization": "美股道瓊指數收跌147.63點，台股在電子股表現弱勢下，同步走跌，指數在10900點上下震盪。", "article": "美股道瓊指數收跌147.63點，台股在電子股表現弱勢下，同步走跌，指數在10900點上下震盪。至11時，台股加權指數達10928.23點，跌15.96點，成交值新台幣761億元。美股費城半導體指數重挫2.31%，台積電美國存託憑證（ADR）跌2.82%，台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達290元，跌幅約1.36%。其餘南亞科、旺宏與鴻海等也都同步走跌，整體電子類股指數一度跌約0.89%，是影響大盤走勢疲弱的關鍵。傳統產業股漲跌互見，大聯大決定公開收購台驊投控普通股5%至20%，收購價格每股28元，激勵台驊股價強攻漲停，達26.5元。汽車類股在和泰車與裕隆股價同步走高，帶動類股指數漲逾1%，表現最強；其餘水泥、食品與造紙類股也同步走揚。鋼鐵類股表現相對弱勢。", "title": "電子股弱勢 台股10900點上下震盪"}
{"summarization": "中國全國人大昨天通過支持香港警隊止暴制亂、恢復秩序，堅決維護香港安全穩定。", "article": "中國全國人大昨天通過支持香港警隊止暴制亂、恢復秩序，堅決維護香港安全穩定。據中國公安部官網發布，趙克志28日主持召開公安部黨委（擴大）會議。會議強調，要嚴密防範、嚴厲打擊境內外敵對勢力滲透顛覆搗亂破壞活動，堅決捍衛國家政治安全。會議更提到支持香港警隊止暴制亂、恢復秩序，堅決維護香港安全穩定」。第13屆中國全國人大三次會議28日表決通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，其中提到，「中央政府維護國家安全的有關機關根據需要在香港特別行政區設立機構，依法履行維護國家安全相關職責。」", "title": "中國公安部：全力指導支持香港警隊止暴制亂"}
{"summarization": "中華郵政股份有限公司今天宣布，招考25名身心障礙者員工，月薪3萬2530元，6月29日上午10時到7月8日下午5時止網路報名。", "article": "中華郵政股份有限公司今天宣布，招考25名身心障礙者員工，月薪3萬2530元，6月29日上午10時到7月8日下午5時止網路報名。中華郵政發布新聞稿表示，為符合身障人士法定進用人數比率，109年將公開甄選職階人員專業職（二）內勤—櫃台業務類科（限身心障礙人士報考）正取25名、備取9名。中華郵政說，第一試筆試日期8月1日在台北市、台中市及高雄市同時舉行，並依筆試成績擇優於8月29日參加第二試口試，甄選預定9月7日榜示。中華郵政說，正取人員預定民國110年2月26日前依序進用完畢，備取人員於110年2月26日前未通知分發進用者，不再分發進用。", "title": "中華郵政招考25名身障員工 月薪3萬2530元"}
{"summarization": "西雅圖有位9歲的創業家男孩，去年年收入超過100萬美元（約新台幣3000萬元），他發明的紙牌遊戲在疫情期間是美國電商平台上的熱門款遊戲，他的爸媽得叫他一聲「老闆」。", "article": "西雅圖有位9歲的創業家男孩，去年年收入超過100萬美元（約新台幣3000萬元），他發明的紙牌遊戲在疫情期間是美國電商平台上的熱門款遊戲，他的爸媽得叫他一聲「老闆」。巴特勒（Alex Butler）7歲時發明一款「墨西哥塔可餅對戰捲餅」（Taco vs Burrito，暫譯）紙牌遊戲，一度站上電商龍頭亞馬遜（Amazon）平台最熱門、排名第一的紙牌遊戲。2019年他首次拿到一整年的銷售量，總共賺到將近110萬美元，每賣出一個紙牌遊戲他可以實收20美元（約新台幣600元）。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，這個紙牌遊戲的銷售量比去年暴增10倍。巴特勒的媽媽皮爾森直呼「瘋狂的事就這麼發生了！」（It's crazy how things happen!）一個小孩如何能發明這麼高報酬率的遊戲？巴特勒說，他們家很喜歡一起玩桌上遊戲，於是紙牌遊戲的點子就在腦中成形了。報導說，墨西哥塔可餅對戰捲餅的遊戲目標是用一些荒誕的配料打造出最有價值的一餐，成分有多怪呢，例如「新鮮的大腦」、「小熊軟糖」和「巧克力裹蝦」（喔，糟了，這會肚子痛，扣3分）。他的媽媽很難相信一個孩子可以靠紙牌遊戲賺100萬美元，皮爾森說：「他不用做什麼事，業績一直成長，我甚至還沒開始去了解這整件事。」巴特勒的爸媽替他設立一家公司，名為「熱塔可」（Hot Taco），營收會留在公司裡，他的職銜是創意長，他專門設計遊戲及怎麼玩這些遊戲，他擁有這家公司的主要股份，他的父母有投票權，直到他年紀大到可以接掌公司。他的媽媽是這家公司的總裁，爸爸馬克．巴特勒（Mark Butler）是副總裁，媽媽形容巴特勒是「好相處的老闆，不會逼人太甚」。報導說，住在西雅圖市西北部的這家人很務實地過日子，巴特勒是尋常的小學4年級學生，如果他想花25美元買網路遊戲，他得付出勞力、做一些家事，像是整理床鋪、摺衣服。他近日在研發更多延續版的遊戲，他的第二個遊戲叫Bold Made，目前僅接受預購，預計10月寄出，這是他和媽媽合作，重新改版老牌Old Maid紙牌遊戲。在他的新版本，玩家要大聲說出女性領袖的姓名，例如美國工程師、前太空人歐喬亞（Ellen Ochoa）、倡議女子受教權的巴基斯坦女青年馬拉拉．尤沙夫賽（Malala Yousafzai）和智利女作家伊莎貝．阿言德（Isabel Allende）等，以彰顯女性楷模並轉化成兒童腦中的知識。", "title": "西雅圖9歲男孩發明紙牌遊戲 年賺百萬美元"}
{"summarization": "外來入侵植物小花蔓澤蘭對台灣生態危害嚴重，林務局台東林區管理處為加強防治及移除工作，今年度開始啟動收購作業，每公斤新台幣5元。", "article": "外來入侵植物小花蔓澤蘭對台灣生態危害嚴重，林務局台東林區管理處為加強防治及移除工作，今年度開始啟動收購作業，每公斤新台幣5元。台東林區管理處今天表示，小花蔓澤蘭繁殖力強，除會產生大量飛散性種子外，也可無性生殖。常生長於中低海拔平地、農田、果園、林緣等光照充足的地方，會攀爬至樹冠層覆蓋喬灌木及經濟作物，導致樹木健康衰退、生長量降低、甚至死亡，造成生態為害及農業損失。台東林區管理處表示，由於開花期約於每年秋天開始，開花前是最佳的防治時間。台東林區管理處指出，經過政府部門多年於國公有土地持續性僱工剷除及防治後，小花蔓澤蘭蔓延情況有減緩趨勢。為了減少防治死角，這次收購計畫設定以台東縣境內私有地的防治為目標。為了徹底剷除植株，防止死灰復燃，將採全株收購（含根、莖、葉）方式，收購金額原則採用現金發放，今年台東地區預計收購數量為60公噸，每公斤5元。台東林區管理處說，收購地點為台東林區管理處的關山、知本、大武、成功4處工作站，預計自6月1日起到11月30日止，於每周二上午9時至中午12時、下午1時至下午3時受理收購作業。凡屬於台東縣居民或縣內登記有案的社區發展協會，拔除私有地上的小花蔓澤蘭植株並集中包裝後，攜帶國民身分證，或協會提供登記證明及匯款帳戶後，送至指定收購地點。", "title": "防治小花蔓澤蘭  台東林區管理處每公斤5元收購"}
{"summarization": "中國人大昨天確定將立「香港版國安法」後，華府官員隨即表示可能取消香港特殊待遇。對此，英國前港督彭定康表示，不支持對港實施制裁，並希望英國政府在G7峰會支持香港、抵制北京。", "article": "中國人大昨天確定將立「香港版國安法」後，華府官員隨即表示可能取消香港特殊待遇。對此，英國前港督彭定康表示，不支持對港實施制裁，並希望英國政府在G7峰會支持香港、抵制北京。香港泛民主派大老、民主黨創黨主席李柱銘今天接受港媒採訪時也提到，如果美國取消香港特殊待遇地位，將會對香港造成傷害，華府有關行動若不能有助於香港繼續落實「一國兩制」，並沒有太大作用。中國全國人民代表大會28日通過「港版國安法」授權立法後，美國總統川普（Donald Trump）的首席經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）隨後表示，現在談到香港的貿易和其他金融事務，或許必須適用與中國相同的待遇。川普表示，他將在29日舉行記者會，針對中國議題宣布美國新政策，外界關注美方是否會取消香港特殊待遇。香港商業電台今天報導，彭定康（Christopher Patten）接受英國衛報（The Guardian）訪問時說，不支持對香港實施制裁，英國政府應確保香港議題提交到下月舉行的七大工業國集團（G7）峰會上討論，並推動聯合國安全理事會關注事件。他指出，中國國家主席習近平以及北京當局討厭民主、言論和新聞等自由，視之為對共產主義的威脅。全球所有民主自由的國家都要意識到，現在面對的是一個新的中國政權和共產主義，需加以防禦。期望英國聯同盟友支持香港和抵抗北京，否則只會讓北京繼續欺壓。彭定康並說，期望這次「港版國安法」立法不代表「一國兩制」終結。李柱銘則在接受香港商業電台採訪時表示，如果美國取消香港特殊待遇地位，將會對香港造成傷害，如果華府有關行動不能有助香港繼續落實「一國兩制」，並沒有太大作用。他並批評港府完全沒有捍衛香港的制度，反而由外國人捍衛。對於有人提倡香港獨立，李柱銘則認為，獨立很浪漫，但行不通，最重要的是讓香港繼續實行「一國兩制」。", "title": "美國擬取消香港特殊待遇  彭定康：反對制裁香港"}
{"summarization": "十二年國教課綱將性別平等教育納入19項融入課程議題之一", "article": "十二年國教課綱將性別平等教育納入19項融入課程議題之一教育部表示，依據「性別平等教育法施行細則」精神，性平要充分融入所有課程中，包括國文、數學、體育等所有科目。基層教師多反映實務教學上需要專業協助，國民及學前教育署因此陸續遴聘及培訓種子教師約30人，預計於109學年度起入校服務，提供教師專業支持。教育部表示，種子教師都經過3階段培訓課程，除了需具備專業知能，還要擔任研習活動的教學示範講師，並懂得研發教案、教具，進行專題研究。目前性平資源中心已陸續發展出95件教案示例，例如數學科用「統計」分析全球性別發展趨勢，用「期望值」探討車輛保險中的性別偏見。上述示例將由種子教師帶入各校教學現場。教育部希望透過思考及統整概念，讓性平教育融入各課程，在多觀點、多視角的學習中，讓學生獲得更透澈的啟發，進而打造友善校園環境。", "title": "性平如何融入各科課程  種子教師入校供諮詢"}
{"summarization": "在北京強推香港版國安法之際，前美國駐港澳總領事唐偉康表示，美國正在尋找對抗中國霸凌的方法，而台灣此刻在華府享有高聲譽，現在正是美台協商貿易協定的適當時機。", "article": "在北京強推香港版國安法之際，前美國駐港澳總領事唐偉康表示，美國正在尋找對抗中國霸凌的方法，而台灣此刻在華府享有高聲譽，現在正是美台協商貿易協定的適當時機。唐偉康（Kurt Tong）27日在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）官網發表文章指出，華府目前正在重新思考美中關係，基於兩國更廣泛的戰略競爭，美國普遍希望增加對中國的槓桿作用，美台貿易協定支持者強調美台更緊密貿易與投資關係帶來經濟與地緣政治利益。他在文章中指出加上美國政客正在尋找對抗中國霸凌的方法，市場也在尋求從疫情中重振的機會，這種情況十分特殊也是難得的機會，可以專注於討論為何美台貿易協定對美國有利。唐偉康指出，台灣是美國第14大出口市場、法規健全、政府透明，且有合理的貿易與投資法規，但美台貿易協定最大障礙不是商業考量，而是缺乏政治意願，華府與台北擔心這一舉動可能影響與中國的合作，彼此也缺乏足夠互信，以至於過去互動經常侷限在低階官員層級、討論焦點放在哪方先採取行動。唐偉康表示，正如蔡總統一月向CSIS代表團所說，現在是打破僵局的適當時機。台灣現在在華府享有前所未有的聲譽，達成雙邊貿易協定能為雙方帶來真正利益。由於美國剛宣布香港特殊待遇不再，外界擔憂美國可能取消香港獨立關稅地位，美企與美國利益可能因此受損，唐偉康在回覆中央社電郵詢問此時倡議美台貿易協定是否有此考量時僅表示，香港與台灣議題應分開處理，美台貿易協定不一定會對香港經濟或政治帶來特殊影響。他指出，在世界貿易組織（WTO）架構下，每個區域都是獨立關稅區域，也具有不同優勢。香港是金融、物流與觀光中心，台灣則是製造業與技術經濟體，他期望台港都能茁壯成長。中國13屆全國人大代表會議昨天高票通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，以及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天也依據1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act，簡稱香港政策法）向美國國會認證，香港不再符合美國法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。", "title": "中推港版國安法  前美駐港澳總領事倡美台貿易協定"}
{"summarization": "台北畜產公司董事長葉文忠被控在民國106年間士林農會選舉期間涉嫌賄選，一審的士林地方法院日前依農會法交付不正利益罪，判處葉文忠有期徒刑5月，得易科罰金。全案可上訴。", "article": "台北畜產公司董事長葉文忠被控在民國106年間士林農會選舉期間涉嫌賄選，一審的士林地方法院日前依農會法交付不正利益罪，判處葉文忠有期徒刑5月，得易科罰金。全案可上訴。判決書指出，葉文忠參加106年士林區農會第13屆理事及理事長選舉，依規定於106年2月19日先選出會員代表39人，同年3月1日再由會員代表選出理事9席、監事3席，最後由理事、監事互選出理事長與常務監事。由於競爭激烈，葉文忠掌握的會員代表人數未取得優勢，為求擔任理事長，與前總幹事陳真梅謀議，向獲對手陣營支持而當選會員代表的曾炳東提議，若葉文忠當選理事長，就將聘任曾炳東之子曾崇華擔任總幹事。曾炳東依約將票投給葉文忠所規劃的理事名單，葉文忠進而當選士林區農會第13屆理事長，他也依約定聘任曾崇華擔任總幹事。葉文忠等4名被告皆否認犯罪，承審法官審理全案事證後，認定葉文忠、陳真梅、曾炳東、曾崇華犯行明確。法官認為，被告4人與士林區農會長期以來均有相當關係，不思以公平、合法方式爭取支持，葉文忠、陳真梅以同意聘任曾崇華擔任總幹事方式賄選，嚴重敗壞基層農會選舉風氣，損害農會選舉公平性，助長賄選歪風。一審依農會法交付不正利益罪，判處葉文忠5月徒刑，曾炳東、曾崇華各判刑4月，陳真梅判刑3月，均諭知如易科罰金，以新台幣1000元折算1天。全案可上訴。", "title": "涉農會賄選  台北畜產董事長葉文忠判刑5月"}
{"summarization": "中華電信今天舉行股東會，在員工兼股東頻頻發言阻擾下，議程進行牛步化；中華電報告，去年轉型取得階段性進展，轉投資收益達16.5億元，將持續以廣結盟策略，壯大布局。", "article": "中華電信今天舉行股東會，在員工兼股東頻頻發言阻擾下，議程進行牛步化；中華電報告，去年轉型取得階段性進展，轉投資收益達16.5億元，將持續以廣結盟策略，壯大布局。股東會由續任董事長的謝繼茂主持，中華電信股東會向來是員工兼股東的「抱怨大會」，議題聚焦宏華人力納編問題、托嬰補貼政策、神秘客制度、員工個人糾紛等。在幾位股東頻頻發言阻饒下，今年股東會議事進程牛步化，更因為股東間彼此不滿發言順序與內容，一度爆粗口與激烈衝突，現場保全圍起人牆維護安全，謝繼茂也顯得相當無奈。在股東會的營業報告中，總經理郭水義表示，中華電去年啟動轉型，從核心業務、新興業務、成本優化與基礎能力提升等4面向推動，取得階段性進展。郭水義說，去年轉投資收益達16.5億元，策略上，中華電持續以廣結盟的轉投資策略，積極壯大集團布局，包括轉投資「將來銀行」，深耕數位銀行解決方案，發展金融資安與延伸數位通路；建立5G加速器，培育台灣5G新創應用，推動5G生態系建立。中華電去年透過手機綁約提升高資費用戶占比，另一方面積極開拓學生客群與物聯網新應用，帶動行動用戶數成長，並使每用戶平均收入（ARPU）降幅趨緩。至去年底，中華電信行動用戶數達1064.9萬戶，行動客戶數及營收市占率持續增加，寬頻用戶數總計440.5萬戶，較前年略減，但100M以上客戶數年成長超過11%，300M以上客戶數倍數成長，帶動ARPU成長，全台1Gbps寬頻涵蓋率達66.4%。智慧家庭服務方面，MOD平台客戶數達208.2萬戶，持續站穩台灣最大影音平台的地位。去年MOD營收年成長率10.6%。在企業客戶與資通訊營收部分，中華電資通訊專案營收重回成長軌道，來自企業客戶的營收占比持續提升；新興資通訊業務部分，IDC、雲端、大數據與物聯網業務營收持續成長，物聯網裝置數顯著增加。去年中華電也積極拓展東協市場，已於印尼新設辦公室，並與泰國CAT電信營運商結盟，布局智慧城市商機。", "title": "中華電轉型有成果 結盟壯大集團布局"}
{"summarization": "南美成疫情重災區，阿根廷政府最擔憂的貧民區開始爆發大感染，病例數一週增長2倍，政府祭封全區手段。官員形容這裡病毒擴散比核爆還糟，政府落後2週採取行動。", "article": "南美成疫情重災區，阿根廷政府最擔憂的貧民區開始爆發大感染，病例數一週增長2倍，政府祭封全區手段。官員形容這裡病毒擴散比核爆還糟，政府落後2週採取行動。截至28日，阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1萬4702例，508人死亡。全國8至9成病例集中在布宜諾斯艾利斯省及布宜諾斯艾利斯市都會區。尤其都會區多處貧民區成為政府抗疫重點，當地貧民區許多家庭有6個以上小孩，全家共擠簡陋小屋；或常見5、6個家庭共住一個房子，難以隔離；加上缺水、缺酒精、衛生條件差，已開始爆發嚴重社區感染，令政府高度警覺。國家報根據官方數據，布宜諾斯艾利斯省的貧民區19日有220例確診，隨檢測數增加，27日有634確診，一週即增加約2倍，占布宜諾斯艾利斯省感染數4453例的14.23%。首都布宜諾斯艾利斯市更嚴重，至27日為止，貧民區感染病例2993例，占首都總病例數6242的48%，將近一半。布宜諾斯艾利斯省郊區一處貧民區Villa Azul在24日爆發社區感染，政府首度對貧民區祭出嚴厲的封區手段，並出動警察封鎖控制。住戶全被隔離在家14天無法外出，由政府提供生活糧食援助，並主動對住戶檢測。截至28日，約4000名住戶的貧民區，已有196例確診。貧民區住戶抱怨政府施行嚴格的隔離行動，雖然政府拿來一袋食物，但他們無法外出工作，一週後生活費就不夠用了。現在只在家裡等待，不能出、也不能進，「就像羊一樣被關起來了」。布宜諾斯艾利斯省衛生部長高蘭（Daniel Gollán）為封貧民區行動辯護。他表示，照過去20天的疫情發展，若不及時採取行動切斷傳染鏈，6月中下旬將對當地醫療系統造成強大壓力。當地首長也宣布不只有貧民區，未來若發現其他社區或建築物爆發集體感染，都會採取相同的封區隔離手段控制疫情。", "title": "阿根廷貧民區病毒擴散拉警報 封鎖全區防疫"}
{"summarization": "新竹縣黎姓婦人被控假意要與陳姓前夫行房，趁機持剪刀，剪下前夫的生殖器官，並丟入馬桶沖走。一審以重傷害罪判她8年，經上訴，二審今天駁回上訴，維持原判，還可上訴。", "article": "新竹縣黎姓婦人被控假意要與陳姓前夫行房，趁機持剪刀，剪下前夫的生殖器官，並丟入馬桶沖走。一審以重傷害罪判她8年，經上訴，二審今天駁回上訴，維持原判，還可上訴。新竹地檢署調查，59歲黎姓婦人與57歲陳姓男子，雖已離婚仍同居，黎婦不滿陳男喝酒、賭博，甚至在外與其他女子曖昧。檢方指出，去年7月24日晚間，黎姓婦人假意要與陳男行房時，拿出藏在床墊下的剪刀，將陳男的生殖器剪下，跑到廁所內丟入馬桶沖掉，黎婦還拿起鹽酸潑向陳男的臉。黎婦坦承犯行，但否認有殺人犯意。不過，檢方調查，黎婦因預藏利剪，朝陳男下體攻擊，還用鹽酸潑陳男臉部，導致陳男臉部毀容難以恢復，認定黎婦有殺人犯意，因此，依殺人未遂罪嫌起訴。一審新竹地方法院今年2月間審理認定黎姓婦人沒有殺人犯意，依重傷害罪判她8年徒刑，檢方及黎姓婦人均不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審理期間，檢方主張原判太輕，黎姓婦人則主張原判太重，請求輕判，二審今天宣判，駁回上訴，維持原判8年刑期，全案還可上訴。", "title": "剪斷前夫生殖器沖馬桶  二審判婦人8年"}
{"summarization": "總統蔡英文提名前教育部長黃榮村出任考試院長、銓敘部長周弘憲出任副院長。黃榮村今天表示，將朝轉型為國家人力資源部門的方向努力，從現代化及具國際視野的新框架，提出完整可行的改革方案。", "article": "總統蔡英文提名前教育部長黃榮村出任考試院長、銓敘部長周弘憲出任副院長。黃榮村今天表示，將朝轉型為國家人力資源部門的方向努力，從現代化及具國際視野的新框架，提出完整可行的改革方案。考試院第12屆考試委員任期將於8月31日屆滿，總統府今天召開考試院第13屆院長、副院長及考試委員被提名人介紹記者會，蔡總統提名黃榮村出任考試院長、副院長由周弘憲出任。提名咨文將在記者會後送請立法院審議行使人事同意權，將於6月下旬立院臨時會審查，通過後於9月1日上任。黃榮村在會中致詞表示，總統在520就職演說中提及，將要求考試院新團隊提出完整的改革方案，檢討過去的思維，轉型成為稱職的國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才，新團隊若經立法院通過後，會成為整合的團隊，朝此方向努力。黃榮村指出，新團隊將從現代化及具國際視野的新框架，提出完整可行的改革方案，並會與行政院及相關部門溝通協調，成為國家的策略夥伴。而考試院負責的也不只是公務人員，也牽涉到各行業的專業證照及退撫事務，會一起互相合作，解決困難，做好國家人才的「教考訓用」工作。黃榮村表示，他過去長期在大學跟教育機構工作，主要跟人才培育跟專業訓練的教與考有關，今天被提名為考試院長，能有機會再度進入政府為國家社會效力，定當全力以赴。面對媒體詢問如何看待考試院存廢及年金改革信賴保護原則的主張，黃榮村指出，考試院新團隊勢必要面對這兩個問題。年改後必須要如何提出較進步且向上向前的方案，很多人員都在討論中。至於考試院存廢問題，已經存在很久。去年立法院修正考試院組織法後，他覺得已經有相當進步的價值在其中，新團隊會在這個基礎上，按照憲法的精神好好考量這個問題。與會的周弘憲表示，有關考試院存廢問題，考試院目前是五權憲法架構下的憲政機關，這個機關功能過去也受到很多討論，未來當然要凝聚全民共識，當然也會尊重立法院任何的決議。有關年改部分，大法官會議認為合憲，考試院是憲政機關，必須尊重司法院的決定。", "title": "考試院改革 黃榮村：朝向轉型國家人力資源部門"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統川普與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天在電話中達成共識，應在近期舉辦七大工業國集團（G7）實體會議。", "article": "白宮今天表示，美國總統川普與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天在電話中達成共識，應在近期舉辦七大工業國集團（G7）實體會議。路透社報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫情衝擊所致，川普3月宣布取消原定在6月10日登場的G7會議。川普上週表示，他會試圖恢復G7峰會，這有宣告世界回復正軌的意涵。川普提議在美國總統度假地、馬里蘭州的大衛營（Camp David）舉辦。美國國家安全顧問歐布賴恩（Robert O'Brien）24日曾表示，若有實體會議，應會在6月底舉行。", "title": "白宮：美法領導人同意近期舉辦G7實體峰會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台灣高鐵今天宣布啟動增班計畫，預計6月1日起通勤時段增加6班列車；6月12日起週末增加33班列車。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台灣高鐵今天宣布啟動增班計畫，預計6月1日起通勤時段增加6班列車；6月12日起週末增加33班列車。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣高鐵日前才宣布從5月25日起週一至週四晚間6時10分增開一班673車次南下列車後，今天再度宣布，密切觀察旅運需求，並持續滾動檢討營運班表後，決定啟動增班計畫。台灣高鐵說，為加強服務通勤旅客需求，從6月1日起，於週一至週四下午通勤時段再增開一班南下列車，另於週一上午通勤時段雙向各增開一班列車，合計共增開6班次列車，每班次並配置3到4節自由座車廂。從6月12日起，每週五至週日，增加33班車次（南下18班、北上15班），讓旅客週末返鄉、出遊能夠更便利安排行程。台灣高鐵也表示，上述加開車次從5月31日凌晨0時起同步開放預購，旅客可透過24小時服務的高鐵合作便利商店、網路訂票、T Express行動購票App及語音訂位系統，或於各車站營業時間至售票窗口及自動售票機購票。台灣高鐵說，將依照疫情狀況及旅運需求，持續配合政府政策及中央流行疫情指揮中心指引，整體評估後續增班計畫，適時對外公布。", "title": "疫情趨緩 台灣高鐵6月起陸續增班"}
{"summarization": "今年7大工業國集團（G7）領袖實體峰會預計6月下旬在美國舉辦，由於疫情持續流行，日本首相安倍晉三若與會，返國後恐將面臨2週的「自主隔離」，讓日本政府相關人士傷腦筋。", "article": "今年7大工業國集團（G7）領袖實體峰會預計6月下旬在美國舉辦，由於疫情持續流行，日本首相安倍晉三若與會，返國後恐將面臨2週的「自主隔離」，讓日本政府相關人士傷腦筋。日本時事通信社報導，美國總統川普表達有意在美國舉辦今年G7峰會，安倍也展現有意出席的積極態度；不過，就在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續之際，美國死亡病例超過10萬例居全球之冠，安倍一旦與會返回日本後，恐怕也將被迫「自主隔離」。美國是今年G7峰會主辦國，目前規劃6月下旬邀請成員國領袖前往白宮與會。安倍25日在記者會上說，如果各種情況允許的話，他想出席今年峰會。美國政府為防疫已限制外國人士入境，但參加峰會的各國元首預料將例外允許入境；不過，以日本的情況來看，在強化邊境管控的當下，安倍與隨行成員返回日本後，很可能被要求跟一般國民一樣「待命」14天。日本政府高層官員表示，只要峰會能舉辦，安倍應該會親往，但問題出現返回日本後，「不能只有首相有特殊待遇」。雖然目前想法是屆時讓首相在官邸旁的公邸待命，透過在家工作的方式辦公，但也難以免除外界因此對內閣溝通與危機因應的憂慮。日本內閣官房長官菅義偉28日在記者會談到安倍出席峰會時僅說，目前仍在檢討中。", "title": "G7實體峰會若舉辦 安倍返日後恐將隔離2週"}
{"summarization": "台中大坑5號步道沿線去年受到豪雨影響，步道旁下邊坡崩塌，周邊相思木棧道及欄杆基礎有多處遭掏空，市政府今年4月整修完成後日前開放通行，秘境魅力吸引許多民眾前往遊憩。", "article": "台中大坑5號步道沿線去年受到豪雨影響，步道旁下邊坡崩塌，周邊相思木棧道及欄杆基礎有多處遭掏空，市政府今年4月整修完成後日前開放通行，秘境魅力吸引許多民眾前往遊憩。台中市政府觀光旅遊局長林筱淇今天表示，這次除整修大坑5號步道外，也一併整建大坑4號步道，這兩處木棧步道已長年使用且歷經多次風災與豪雨等影響，造成部分設施有老舊毀損及不易行走情形。整修於今年1月上旬開工，5月上旬將損壞較嚴重路段整建完工並開放通行，大幅優化步道整體安全性及行走舒適度，有效提升登山環境安全及觀光遊憩品質。林筱淇指出，4號及5號步道均屬大坑風景區內東側頭嵙山系登山步道群，其中4號步道總長為1900公尺，為大坑長度最長的登山步道，海拔高度介於470至745公尺之間，其中一段長約300公尺的垂直陡坡，考驗遊客的體力與耐力，被戲稱為「軟腳坡」，屬健腳級步道。5號步道總長為1400公尺，成南北縱向，海拔高度介於595至859公尺之間，可串聯1、2、3、4號步道，沿途可經歷多處視野良好展望點，有黑松亭、高峰亭、頭嵙山頂等，屬休閒級步道。觀旅局表示，整修重點為復原步道路徑、加強邊坡保護及整建老舊損壞設施為原則，且因兩處步道路段均地勢陡峭，施工機具及材料不易到達，需以人力方式搬運上山，施工過程不易，整修完成後提升行走舒適度及安全性。", "title": "台中大坑5號步道整修重新開放 秘境魅力依舊"}
{"summarization": "總統府今天公布新任考試院正副院長與9位考試委員名單，前副總統陳建仁今天表示，考試院正副院長被提名人黃榮村與周弘憲搭配具創新與傳承意義，11位被提名人中，男性6位、女性5位，女性占45%。", "article": "總統府今天公布新任考試院正副院長與9位考試委員名單，前副總統陳建仁今天表示，考試院正副院長被提名人黃榮村與周弘憲搭配具創新與傳承意義，11位被提名人中，男性6位、女性5位，女性占45%。總統府今天上午召開記者會，公布考試院正副院長及考試委員提名名單，蔡總統提名黃榮村出任考試院長、副院長由周弘憲出任。人事案將於6月下旬的立法院臨時會審查，通過後將於9月1日上任。考試委員審薦小組召集人、前副總統陳建仁致詞表示，總統在520就職演說當中提到，所有憲政機關都要持續改革的腳步並期許9月將上任的考試院新團隊都能提出完整的改革方案，檢討過去的思維，轉型為稱職的國家人力資源部門，培育現在政府所需要的治理人才。他說，總統蔡英文上午接見被提名人的時候特別提到，考試院與行政院應該發揮團隊合作精神，尤其在選才與用人方面是息息相關，不能夠各自為政要並肩合作、同步思考。總統也期許，考試委員要跳脫學科守門人的觀念，站在國家人才培育的高度整體思考，協助正副院長、部長推動改革。陳建仁進一步說，這次考試委員提名，為求審慎作業起見，總統循往例成立審薦小組，2月中旬展開審薦工作，經過兩個半月的審薦，從60位候選人中經過充分討論，最後提出建議的人選，呈送總統做為提名參考。他指出，總統對於正副院長的考量著眼於創新與傳承兩主軸，院長被提名人黃榮村有長期政府服務經驗與教育行政的經驗，副院長被提名人周弘憲在考試院服務多年，嫻熟各種業務，兩位的搭配具有創新與傳承的意義。9位考試委員被提名人，陳建仁說，總統提名時考量在政府職務上的經驗、專業的多元以及性別的比例，甚至是族群的考量。他表示，這次考試院正副院長與考試委員被提名人11位當中，男性有6位、女性有5位，女性占45%；9位考試委員被提名人中，擔任政府職務的經驗，其中有6位曾經擔任部會正副首長，而且有半數以上參與考試院的典試、命題、閱卷的工作；還有5位曾經擔任過大學的校長、副校長。陳建仁說，從這個陣容可以看到總統對考試院寄予厚望，且審薦過程中，總統希望擴大延攬讓更多人才進入考試院新委員名單當中，這麼堅強的陣容，希望咨文送到立法院後，立法院各黨團能夠支持、同意。", "title": "總統府公布考試院被提名人名單 女性占45%"}
{"summarization": "今年首艘魷釣漁船今天返台，52名船員在前鎮漁港下船接受高規格邊境防疫措施後，住進防疫旅館，高雄市長韓國瑜、中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥前往視察，肯定杜絕防疫破口作為。", "article": "今年首艘魷釣漁船今天返台，52名船員在前鎮漁港下船接受高規格邊境防疫措施後，住進防疫旅館，高雄市長韓國瑜、中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥前往視察，肯定杜絕防疫破口作為。高雄前鎮漁港是全國遠洋漁業重鎮，不論遠洋漁業產值或產量都是全國第一，3月下旬至昨天累計已有37艘非魷釣的遠洋漁船返港；近80艘遠洋魷釣漁船今天起陸續返回高雄前鎮漁港卸魚、整補，因應6月上旬進港漁船達到最高峰，中央與地方聯手採取高規格邊境防疫措施，杜絕防疫破洞。首艘魷釣漁船「佶洋號」上午返港，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）邊境防疫，高市府海洋局及衛生局到碼頭一一為船員進行檢疫後，以兩輛防疫遊覽車搭載船員至檢疫旅館，並進行全船清空清潔消毒。陳宗彥到場視察，肯定現場防疫措施，他接受媒體聯訪表示，邊境防疫不分中央地方，中央很重視高雄需求，他此行專程南下視察。陳宗彥隨後與韓國瑜碰面致意後先行離去，韓國瑜到場聽取高市海洋局及衛生局防疫簡報後，一一贈送船員關懷包。韓國瑜說，遠洋漁業是高雄市指標性產業，上下游關聯性產業也在本市開枝散葉，因此不容有防疫的破口，否則影響的恐怕不只是產業，甚至是許多從業人員的生計。他指出，雖然市府防疫超前部署，啟動防疫機制至今4個月來仍維持本市0本土病例，但仍然不能大意，他已指示海洋局、衛生局、觀光局、警察局、民政局、交通局及環保局等市府防疫團隊，在兼顧防疫與產業需求下，協調農業委員會漁業署、海洋委員會海巡署及內政部移民署等中央部會研擬各項配套措施，把影響業者的程度降到最低，加速漁船檢疫時效，在秋刀魚捕撈期來臨前出港前往西北太平洋漁場作業。他也呼籲，陸續進港的遠洋漁船能共體時艱忍一時的不便，配合政府各項防疫措施，市府防疫團隊也將盡最大的努力予以協助，攜手安然渡過疫期。", "title": "首艘魷釣船返回前鎮漁港 52船員住進防疫旅館"}
{"summarization": "美國總統川普與社群平台「推特」槓上，準備限縮保護社群媒體的法規。值此之際，另一社群網站龍頭「臉書」（Facebook）執行長祖克柏則為不讓臉書遭殃及，煞費苦心。", "article": "美國總統川普與社群平台「推特」槓上，準備限縮保護社群媒體的法規。值此之際，另一社群網站龍頭「臉書」（Facebook）執行長祖克柏則為不讓臉書遭殃及，煞費苦心。路透社報導，共和黨籍的川普在沒有證據下指控社群媒體公司對保守派有偏見。他26日在推特（Twitter）發布兩則與郵寄投票有關的推文，被推特標註為需要查證，為歷來頭一遭，他為此進一步抨擊推特。川普在推特和臉書平台，缺乏根據地宣稱加州州長正寄發通訊投票的選票給所有加州居民，但實際上選票只會寄發給登記在冊的選民。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）表示，川普的主張「可能會誤導民眾，讓他們以為不需要登記也可以拿到選票」，他還抨擊白宮為了川普推文被標註一事怪罪一名推特的中階工作人員。推特發言人說，標註川普推文的決定，是包括杜錫在內的高階行政主管所批准。祖克柏（Mark Zuckerberg）接受川普最青睞的福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「我覺得，相較於推特，關於這點我們有不同的政策。」祖克柏說，就臉書而言，川普被標註需要事實查證的兩則推文，還不到被視為違反壓制選民規定的程度。臉書和推特都會移除違反服務條款的內容，但祖克柏說，在加強保障言論自由及讓大眾發聲這兩點上，臉書的做法和其他科技公司不同。雖然臉書也會替有誤導性的貼文加上標註，但政治人物的貼文不受審查。部分國會議員和幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）認為，臉書的做法助長謊言在網路上四處傳播。臉書另一個和推特不同的做法，是把事實查核的工作外包給媒體夥伴，且表明自己不採取任何立場。路透社就是臉書的事實查核夥伴之一，也透過這項合作取得報酬。近幾月來，祖克柏更加積極打擊假消息，包括承諾在臉書應用程式中清除所有具誤導性的新型冠狀病毒相關貼文，因為這類貼文可能有害人體健康；臉書3月就曾移除巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一則與冠狀病毒有關的貼文。此外，臉書明令禁止歪曲投票方式或選民登記等內容，不管貼文來自何方人士。", "title": "川普槓上推特要嚴管社媒 臉書求自保忙撇清"}
{"summarization": "2020金馬影展各項報名將自6月1日起開跑，包括劇情短片、動畫短片等項目。此外，曾於2017年引發轟動爭搶的黑色聯名電鍋，今年則推出金色限量款，擴及所有入圍者都能獲得。", "article": "2020金馬影展各項報名將自6月1日起開跑，包括劇情短片、動畫短片等項目。此外，曾於2017年引發轟動爭搶的黑色聯名電鍋，今年則推出金色限量款，擴及所有入圍者都能獲得。金馬獎2017年為7大獎項入圍者設計的黑色大同電鍋，曾引發轟動爭搶。當年導演陳玉勳與女星舒淇合作電影「健忘村」，舒淇被提名影后，陳玉勳上台頒獎時笑說，「舒淇得那麼多獎，還沒得過電鍋，她什麼都可以看淡，電鍋看不淡」，引發大家熱烈討論。今年則是再推出金色版大同電鍋，擴及所有金馬獎入圍者可得。金馬執委會同時公布各項目報名時間，其中金馬獎劇情短片、動畫短片，以及金馬國際影展、金馬電影學院與金馬創投會議的劇集（Series）企劃，將於6月1日開跑；金馬創投會議FPP/WIP企劃案於6月15日開始報名；金馬獎劇情長片、紀錄片與動畫長片，則於7月1日開放報名。", "title": "金馬影展報名6月開跑  再推客製電鍋贈入圍者"}
{"summarization": "政府祭出多項紓困政策，南山人壽今天宣布，響應加入「紓困國家隊」，預計6月初會有5000名業務員通過志工認證，提供客戶紓困方案的諮詢服務。", "article": "政府祭出多項紓困政策，南山人壽今天宣布，響應加入「紓困國家隊」，預計6月初會有5000名業務員通過志工認證，提供客戶紓困方案的諮詢服務。受武漢肺炎疫情衝擊，國內失業率及實施無薪假家數攀升，為協助個人客戶或企業戶降低衝擊，南山人壽今天發布新聞稿表示，除了在第一時間成立應變小組、啟動各部門聯繫機制外，最近更密集協助政府宣傳各項紓困方案，在經濟部及4大保險公會號召下，將主動加入「紓困國家隊」。南山人壽統計，旗下保戶約600萬名個人客戶及3萬8000家企業客戶。此次加入紓困國家隊，可透過業務員服務客戶的過程，主動發掘因疫情受影響、真正需要幫助的客戶，並協助政府宣導紓困措施，向客戶說明可申請的紓困方案內容，協助度過難關。南山人壽說目前已有逾1.2萬名業務員自願參與，預計6月初至少會有5000名業務員通過志工認證。", "title": "南山人壽加入紓困國家隊 5000名業務員協助諮詢"}
{"summarization": "針對行政院長蘇貞昌今天說消費券對經濟成長沒幫助，前總統馬英九辦公室表示，政院推振興券的金額比消費券還低，對經濟的幫助豈不更令人質疑，行政院就是有「心魔」，才不願照馬政府方式振興。", "article": "針對行政院長蘇貞昌今天說消費券對經濟成長沒幫助，前總統馬英九辦公室表示，政院推振興券的金額比消費券還低，對經濟的幫助豈不更令人質疑，行政院就是有「心魔」，才不願照馬政府方式振興。行政院規劃推出振興券，每人支付1000元換取3000元振興券，沒有排富及年齡限制；蘇貞昌今天赴立法院報告施政方針並備詢，會前受訪時表示，馬英九發消費券被監察院特別在事後審核，已經明白指出消費券替代性過高，對經濟成長沒有幫助，所以政府記取教訓，不再重蹈覆轍。馬英九基金會執行長蕭旭岑透過新聞稿表示，行政院振興券問題，基層民眾的反應最直接，「馬英九直接給你3600元，蔡英文還要你先花1000元」，問題是很多基層艱苦人連1000元都很難拿出來。蕭旭岑表示，2008年9月金融海嘯來襲，馬政府發放每人3600元的消費券，用途等同現金，發放當日即達成全民92%的發放率。在當時景氣急凍之下，消費券不僅減輕民眾現金支出壓力，也刺激百業振興，快速安定社會人心。蕭旭岑指出，蘇貞昌說消費券對經濟成長沒有幫助，但矛盾的是，政院所推振興券的金額比消費券還低，對經濟的幫助豈不更令人質疑，連民進黨立委都批評，馬政府3600元的消費券，比3000元的振興券多，還不用花錢換，行政院就是有「心魔」，才不願依照馬政府的方式辦理振興。", "title": "蘇貞昌稱消費券對經濟成長無幫助 馬辦批有心魔"}
{"summarization": "台東種植的夏雪等改良種芒果2月受到寒害，立委劉櫂豪協助爭取現金救助。農委會公告從5月28日至6月8日在鄉公所受理申請。", "article": "台東種植的夏雪等改良種芒果2月受到寒害，立委劉櫂豪協助爭取現金救助。農委會公告從5月28日至6月8日在鄉公所受理申請。4月間農民陸續向劉櫂豪反映，今年2月持續寒流來襲，加上南風吹襲，造成台東地區芒果出現遲發性災害，花蕊凋萎、開花不著果、授粉不全成「空包彈」情形。劉櫂豪今天表示，許多芒果農災害損失達7、8成，因此於5月初要求農委會儘速配合地方政府統計災損情形，若達到現金救助標準，儘速公告納入救助，協助農民減輕負擔。劉櫂豪表示，農委會於5月12日公告「109年0217寒流災害造成台東縣台東市改良種芒果損害案」，依農業天然災害救助辦法，納入現金救助範圍，救助額度標準為每公頃新台幣9萬元。劉櫂豪表示，農委會已在5月27日公告，從5月28日開始受理申請現金救助，至6月8日止，今天各鄉公所也貼出公告開始受理。台東縣政府農業處長許家豪表示，除了土芒果以外的其他芒果都屬於改良種芒果，包括台東特有的夏雪，以及常見的蜜雪、金芒、愛文等。", "title": "台東改良種芒果寒害現金救助 6月8日截止申請"}
{"summarization": "新加坡最快6月底前進入解封第2階段，幾乎可以恢復餐廳用餐等所有經濟活動。但酒吧、夜總會等娛樂場所等具有較高散播病毒風險地點，仍待審慎評估安全復工標準。", "article": "新加坡最快6月底前進入解封第2階段，幾乎可以恢復餐廳用餐等所有經濟活動。但酒吧、夜總會等娛樂場所等具有較高散播病毒風險地點，仍待審慎評估安全復工標準。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第2波疫情，決定3階段重啟經濟活動。第一階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，國家發展部長黃循財昨天強調，新加坡會依據解封第一階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期。因此，可能提前在6月底前進入第2階段。根據規劃，如果疫情持續好轉，進入解封第2階段的過渡期，幾乎所有經濟活動都會復工，包括零售商店、居家服務、個人保健服務、體育場、游泳池與公共設施等業者。民眾雖然獲准到餐廳或庶民美食小販中心用餐，但外出仍要戴口罩，遵守社交安全距離措施，餐桌至少間隔1公尺、每桌用餐人數以5人為限。聚會不能超過5人；每戶家庭每天僅准許接待5名訪客。對於具有較高散播病毒風險地點，諸如宗教活動與聚會；圖書館、博物館、美術館等文化場所；演唱會、大型會議與展覽活動；戲院、旅遊景點、酒吧、夜總會等娛樂場所，仍待審慎評估，討論如何安全重啟經濟活動。阻斷措施結束後，新加坡1/3員工能返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。第一階段復工行業諸如燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有醫院門診、手術與醫療保健及社區護理等活動。根據衛生部公告，昨天新增373起確診病例，其中其有1起是社區感染病例，總病例累計達3萬3249例。新加坡有23名患者過世。", "title": "新加坡最快6月底解封第2階段  恢復餐廳用餐"}
{"summarization": "歐洲的德甲已復賽，英超、西甲與義甲也確定復賽，美國職業運動的復賽動向備受關注。紐約時報整理美國職籃NBA、美國職棒大聯盟MLB等最新動態。", "article": "歐洲的德甲已復賽，英超、西甲與義甲也確定復賽，美國職業運動的復賽動向備受關注。紐約時報整理美國職籃NBA、美國職棒大聯盟MLB等最新動態。美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，美國已有超過172萬人染疫，並有超過10萬人病故，兩項統計雖都在全球排名第一，但因疫情有緩和趨勢，先前被迫停賽的職業運動已在尋求復賽。紐約時報整理美國各職業運動復賽相關資訊如下：● NBA美國職籃NBA預期將在7月復賽，這項決定可望在未來兩週內公布。復賽後可能在美國佛羅里達州的迪士尼世界（Disney World）開打，屆時將不開放球迷進場。至於美國女子職籃WNBA，則暫未宣布回歸日程。● MLB美國職棒大聯盟MLB打算7月開打，本季賽程將縮減為每隊僅打82場的規模。但據報MLB勞資雙方針對縮水球季的薪資的協商觸礁，新季何時能展開還有變。● NFL職業美式足球聯盟NFL新季於9月10日開踢的計畫不變，但原訂在英國倫敦、墨西哥首都墨西哥市進行的比賽，將改在美國本土進行，除此之外目前沒有宣布其他重大的改變。許多球隊仍計畫於6月開訓。● 大學美式足球即便學生們還未重返校園，大學美式足球多個聯盟6月開始自主訓練，球隊可能在7月展開集訓。● NHL北美職業冰球聯盟NHL復賽後將直接進行24隊參與的季後賽，重新開打時間不晚於7月1日，秋季就將決定本季冠軍誰屬。在3月停賽後，各隊將於6月開始自主訓練。● 高球全美各地的高球場已經開放，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）復賽後的首戰，將是6月11日在德州沃斯堡（Fort Worth）開打的嘉信理財挑戰賽（Charles Schwab Challenge）。至於美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）的開打時間將在7月23日。● MLS美國職業足球大聯盟MLS的一些球隊，在迪士尼為可能的復賽準備。在此同時， 國國家女子足球聯賽NWSL將於6月27日，在鹽湖城展開25場比賽。", "title": "美國職業運動拚復賽 最新動向一次看"}
{"summarization": "教育部今天表示，考量武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響許多青年經濟，8月起將放寬就學貸款「緩繳期」低所得門檻，收入未達新台幣4萬元即可申請。", "article": "教育部今天表示，考量武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響許多青年經濟，8月起將放寬就學貸款「緩繳期」低所得門檻，收入未達新台幣4萬元即可申請。教育部指出，學貸一共有5項緩繳措施，包括寬限期、只繳息期、緩繳期、延長還款期限、重大災害緩繳本金且免息。因應疫情發展，今年除學生負擔利率由1.15%調降為0.9%，緩繳措施也多有放寬。教育部2月宣布將武漢肺炎視為「重大災害」，還款人如因個人或家庭經濟收入受疫情影響，今年1月後收入未達3.5萬元，即可向承貸銀行申請緩繳。另外，學貸「緩繳期」的申請資格，原是前一年度平均月所得未達3.5萬元。今年8月1日起，將放寬所得門檻至4萬元，並加倍延長只繳息期時間與緩繳期申請次數。教育部表示，各項寬限與緩繳機制可減輕還款壓力，建議青年依據自己的實際需求，搭配使用，相關資訊可參考教育部網站。", "title": "受疫情影響收入未達4萬元  可申請緩繳學貸"}
{"summarization": "香港星島日報今天引述中國全國人大代表消息稱，中共中央港澳工作協調小組已於2月升格為領導小組，仍由政治局常委、國務院副總理韓正擔任組長，港澳辦主任夏寶龍任常務副組長。", "article": "香港星島日報今天引述中國全國人大代表消息稱，中共中央港澳工作協調小組已於2月升格為領導小組，仍由政治局常委、國務院副總理韓正擔任組長，港澳辦主任夏寶龍任常務副組長。香港01則引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，倘若消息屬實，說明北京以更高權威指揮相關部委應對香港問題。據報導，身兼中國全國政協副主席的夏寶龍28日下午在北京會見港區全國人大代表。有出席的人大代表向星島日報證實，主持會議的北京駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）主任駱惠寧正式通報，夏寶龍身兼中央港澳領導小組常務副組長。報導稱，這顯示中國國務院港澳事務辦公室作為小組辦公室實體化，職能升格。這是北京當局港澳工作系統今年以來的第二次變動。中國國務院2月時公布任命屬副國級的夏寶龍兼任港澳辦主任，而香港中聯辦主任駱惠寧、澳門中聯辦主任傅自應，則兼任港澳辦副主任，被視為港澳系統重要變革。劉兆佳接受香港01採訪時則分析，倘若港澳工作協調小組升格消息屬實，雖僅改了兩個字，但所折射的意義頗大，反映北京要更強勢駕馭香港局勢，將小組升格，提升權力，讓小組能更權威地調度各個涉港事務中央部委及省市，更快速、更有力地應對香港突發的形勢。他進一步指出，北京當局的權力架構中，最高層級是「委員會」，「領導小組」次之，再次之是「協調小組」；當前香港已捲入中美角力的大國博奕中，協調小組提高規格並不出奇。至於夏寶龍出任常務副組長，劉兆佳則認為，常務副組長即第一副組長，在實際操作層面上擔當領導職能，估計夏寶龍將有更大權力處理及決定對港政策。中共中央港澳工作協調小組前身是中央港澳小組，早於1978年8月成立，主責協助掌管港澳工作，但一直不活躍。2003年，香港因基本法23條立法引爆「七一大遊行」後，中央港澳小組才改組為中央港澳工作協調小組，共由18個部門組成，針對性處理港澳工作，包括港澳辦、中聯辦、公安部、商務部等。綜合港媒報導，港澳工作協調小組中還有多名副組長，包括中共中央政治局委員楊潔篪、書記處書記兼中央統戰部部長尤權、國務委員兼外交部部長王毅、政法委副書記兼公安部部長趙克志。近期也傳出，政治局委員、中央政法委書記郭聲琨調入副組長之列。", "title": "中共港澳協調小組傳升格  夏寶龍任常務副組長"}
{"summarization": "台灣研發經費逐年成長，經濟部統計，台灣2018年研發經費是2009年的1.9倍，2018年研發經費占GDP比率首度超越日本，居世界第3。", "article": "台灣研發經費逐年成長，經濟部統計，台灣2018年研發經費是2009年的1.9倍，2018年研發經費占GDP比率首度超越日本，居世界第3。經濟部統計處今天發布「主要國家研發投入比較」專題報告，報告指出，2018年台灣研發經費新台幣6160億元，年增7.2%；2018年研發經費是2009年的1.9倍，在主要國家中僅次於中國大陸的3倍及南韓的2.1倍。2018年台灣研發經費占GDP比率為3.36%，居世界第3，首度超越日本3.26%，也高於美國2.83%、中國大陸2.19%。世界第1、2名為以色列4.94%及南韓4.53%。報告指出，依研發執行部門觀察，台灣以企業部門投入的比重最大，占總研發經費80.3%，顯示企業部門在研發活動所扮演的角色日益重要，而企業研發經費高度集中在電腦電子及光學產品業，占73.6%。研發成果往往需專利保護，統計處表示，2019年台灣受理發明專利申請件數年增1.8%，連續3年成長。其中，本國申請人占將近4成，外國人以日本居首；從發明專利領域來看，半導體、光學占比分別居第1、4名。統計處指出，近年主要國家研發支出皆呈增加趨勢，顯示各國均致力強化自身研發創新能量。台灣研發集中在電子產業，發明專利以布局半導體領域居首，顯示研發投入過於集中，傳統產業及服務業有待提升。", "title": "台研發經費增加 占GDP比率超越日本居世界第3"}
{"summarization": "聯合國官員今天證實，原定今年在英國召開的聯合國氣候峰會，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至2021年年底。", "article": "聯合國官員今天證實，原定今年在英國召開的聯合國氣候峰會，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至2021年年底。路透社報導，被譽為2015年簽署「巴黎協定」（Paris Agreement）以來最重要的氣候變遷會議COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議），原定今年11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）舉行，希望讓數百國家領導人提出更快速大幅降低碳排的承諾。英國政府日前提議峰會延期，聯合國今天同意所請，決定氣候峰會延至2021年11月1日至12日舉行。英國官員夏瑪（Alok Sharma）表示，推遲峰會讓各國能有時間轉型低碳經濟。格拉斯哥仍將為主辦城市，但在格拉斯哥峰會開議前，會先在義大利舉行熱身會議。", "title": "疫情衝擊 聯合國氣候峰會延至2021年底"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.975元，升7分，成交金額4.32億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.975元，升7分，成交金額4.32億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.020元，早盤最高29.950元、最低30.020元。1090529", "title": "新台幣午盤升7分 暫收29.975元"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，針對台北文華東方酒店每年回饋客房、宴會廳供北市府使用，已跟業者協商，客房部分可展延繼續使用，至於違反勞基法等規定則依法辦理。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，針對台北文華東方酒店每年回饋客房、宴會廳供北市府使用，已跟業者協商，客房部分可展延繼續使用，至於違反勞基法等規定則依法辦理。黃珊珊上午出席「台北創業家防疫教戰」記者會後接受媒體聯訪時，做以上表示。台北市議員昨天質詢時提出，台北文華東方酒店每年要回饋客房、宴會廳供台北市政府使用，因酒店出現資遣等情況，但回饋時間仍有9年，要求市府應盡快與業者洽談展延，否則權益恐受損。黃珊珊今天針對此議題表示，財政局相關單位已跟業者協商，今年因疫情影響的客房使用次數可往後展延，北市府希望業者履約而不是求償，業者也有跟北市府申請紓困措施，會依業者申請，提供減稅等方案，至於業者違反勞基法等規定，「該如何處分就如何處分」。她說，疫情爆發後，確實影響業者營收，邊境未解封前，業者每天開業都影響成本，還是希望業者能持續正常營運。黃珊珊被問及疫情之後提出振興措施是否可幫助店家時表示，北市府在乎的是協助企業轉型，一定盡力協助受疫情影響的企業商家，也會配合所有紓困措施，且目前疫情趨緩，也鼓勵民眾外出消費。她說，北市府有提出許多振興商家方案，希望業者撐過這波疫情，近期對外說明振興方案，並預定明天公布相關解封原則。", "title": "文華東方酒店回饋北市府  黃珊珊：已協商展延"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發以來，越南今天首次派專機來台接回在台的越南民眾，300多名越南旅客上午湧現機場；有不少即將分娩的孕婦鬆了一口氣，開心地說終於可以回家生產。", "article": "武漢肺炎爆發以來，越南今天首次派專機來台接回在台的越南民眾，300多名越南旅客上午湧現機場；有不少即將分娩的孕婦鬆了一口氣，開心地說終於可以回家生產。中央流行疫情指揮中心日前表示，受到越南境管措施影響，台灣直飛的航點例如胡志明市、河內市都「只出不進」，導致在台越南民眾無法返國；越南在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，將首度派專機來台接回越南民眾，班機預計中午12時前抵達。越南航空與中華航空公司為迅速辦理旅客登機手續，所有地勤人員提前4小時進行部署，從上午8時起已經有不少等不及登機的越南民眾在桃園國際機場第一航廈等待，機場出境大廳也出現近日來難得一見的旅客大排長龍畫面，有不少人直呼「機場人潮，感覺回來了」。一名往返台、越兩地即將生產的越南籍張姓孕婦說，她懷胎已經7個多月，「因為在台灣沒有健保卡，生產會花很多錢，現在能夠回家，真的非常開心。」一名到台灣工作3年，中文譯音為「團式」的越南移工表示，因為她的工作證已經到期，非常感謝駐台北越南經濟文化辦事處與越南政府的協調，讓她們能搭班機回越南，真的非常高興。經營越南民眾來台旅遊、就學、工作的東南亞移民有限公司總經理阮氏芳蘭說，她負責這次專機的旅客協調作業，有很多人從昨天深夜就陸續抵達桃園機場附近，這次旅客以越南籍孕婦、生病者居多，對她們真的幫助很大。所有旅客將等待越南航空班機抵達，待進行加油補給作業後，預計下午2時許搭機飛離桃園國際機場。", "title": "越南首派專機來台接僑民 數百名旅客湧現機場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在立法院報告施政方針時表示，從4月武漢肺炎紓困特別條例修正通過後一個多月時間，現金紓困部分已發放約新台幣700億元，協助近1000萬名國人度過難關。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在立法院報告施政方針時表示，從4月武漢肺炎紓困特別條例修正通過後一個多月時間，現金紓困部分已發放約新台幣700億元，協助近1000萬名國人度過難關。蘇貞昌今天到立法院報告施政方針並備質詢，上台報告前與報告結束時，在場民進黨立委均給予熱烈掌聲，表達對行政團隊的支持，蘇貞昌搭配投影片進行報告。針對因應武漢肺炎疫情部分，蘇貞昌指出，台灣已經連續46天沒有本土病例，安然度過3個潛伏期，如果在6月7日前，也就是4個潛伏期滿後，沒有出現大規模社區感染，之前宣布會在「邊境風險嚴管，國內鬆綁」的原則下，將開放擴大國內民眾正常生活。而在防疫工作之外，蘇貞昌說，政府大力紓困，從「發現金、助貸款、減負擔」三路並進，從4月21日嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正通過迄今，才一個多月時間，現金紓困部分，已發放約700億元，協助380萬名弱勢民眾並保住3萬多家廠商免於倒閉，34萬名員工免於失業；各項紓困貸款，已核准超過7600億元，幫助70萬個人或企業度過難關。才一個多月時間，政府已經幫助將近1000萬名國人度過難關。蘇貞昌也說，政府將從加速、擴大公共建設，以及加大吸引國內外業者投資台灣，全面帶動內需產業發展，為經濟成長注入活水，希望台灣成為亞洲、甚至全球復甦最快的國家。蘇貞昌表示，由於台灣的民主防疫成為世界典範，國際對台灣的投資環境更具信心，這都是未來台灣經濟發展的重要利基；因應後疫情時代全球經濟秩序重整，政府也會從國際趨勢、台灣產業優勢及市場動態，進一步提出新的產業戰略布局，強化供應鏈韌性，並導入更融通的創新金融服務，帶領國人走出疫情、振興經濟。至於兩岸關係部分，蘇貞昌說，會以總統蔡英文所提和平、對等、民主、對話原則為基礎，維持兩岸良性互動，但絕對不接受一國兩制，會密切關注香港的情勢發展與變化。此外，香港局勢牽動區域和平安全，政府會密切關注，妥適因應，提供港人必要的人道協助，也會把握機會，吸引國際資金與人才來台。", "title": "蘇貞昌：現金紓困已發700億  助近千萬人度難關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提名前僑委會委員長吳新興、台大教授周蓮香等9人為考試院第13屆考試委員。周蓮香有「鯨豚媽媽」的稱號，長期投入生態保育運動，也曾多次榮獲台大優良教師獎等殊榮。", "article": "總統蔡英文今天提名前僑委會委員長吳新興、台大教授周蓮香等9人為考試院第13屆考試委員。周蓮香有「鯨豚媽媽」的稱號，長期投入生態保育運動，也曾多次榮獲台大優良教師獎等殊榮。總統府今天召開考試院第13屆院長、副院長及考試委員被提名人介紹記者會，蔡總統提名黃榮村出任考試院長、副院長由周弘憲出任，並提名陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅、周蓮香、姚立德、伊萬．納威（Iwan Nawi）、 何怡澄、陳慈陽等9人為考試委員。根據總統府提供的考試委員被提名人簡介，周蓮香現年63歲，美國加州大學戴維斯分校生態學博士，任教台大動物學系所及生態學與演化生物學研究所，多次榮獲台大優良教師獎等殊榮。除在學術領域成就卓著，周蓮香也長期投入生態保育運動，有「鯨豚媽媽」的稱號，曾參與多項國家考試閱卷、命題等考選工作，是此次被提名的原因。吳新興曾任南台科大副校長、駐菲律賓特派代表，具豐富海外工作經驗，在學界及公部門深耕僑務外交領域多年，具教育行政及政務官經歷，符合人選應具國際觀的期待。何怡澄為現任政治大學財政學系教授兼系主任，長期參與國家財政與稅制的研議，曾擔任多項國考試務工作，嫻熟考選業務。陳錦生曾任長榮大學校長，退休後擔任國家衛生研究院傳染病防治研究中心首席防疫顧問，具教育行政資歷，並有基層的公職服務經驗。王秀紅曾任高雄醫學大學副校長、衛生署副署長，在護理領域深耕多年，且具教育行政及政務官經歷，曾獲選為美國護理科學院院士。姚立德曾任台北科技大學校長、教育部政務次長及代理部長，具科技資訊專業，能迅速掌握時代發展趨勢，且富有教育行政及政務官經歷。伊萬．納威為原住民族賽德克族，現任原民會副主委。長期深耕原住民族相關領域，致力語言復振及文化教育，積極促進文官多元化理念。另外，楊雅惠、陳慈陽則為現任考試委員。楊雅惠具人力資源與財經金融專長，擁有政務職資歷，任內對退撫制度及基金管理議題有深入的關注與研究，考量續任有經驗傳承的意義。陳慈陽具公法專業，於試委任內協助推動年改及相關考銓制度的研議等，熟悉考試院職能，考量續任有助經驗傳承。", "title": "總統提名考試委員 鯨豚媽媽周蓮香入列"}
{"summarization": "在日本沖繩縣出生、定居英國的艾琳，今年4月因乳癌病逝沖繩縣內醫院，享年54歲。受疫情影響，住在英國的家人無法奔喪，艾琳的日本友人透過線上告別式，讓家人能送最後一程。", "article": "在日本沖繩縣出生、定居英國的艾琳，今年4月因乳癌病逝沖繩縣內醫院，享年54歲。受疫情影響，住在英國的家人無法奔喪，艾琳的日本友人透過線上告別式，讓家人能送最後一程。日本琉球新報報導，艾琳（音譯）雙親分別是日本人及美國人，她從小在沖繩縣出生成長，之後跟英國男性結婚，經常往來英國、東京及沖繩等地，擔任研討會講師等職務，有時也會應邀分享自己的抗癌過程。艾琳是在2013年被診斷罹患乳癌，開始漫長的抗癌生活。她在今年3月因為工作造訪沖繩後，身體突然不適住院約一個月，並在4月30日死亡。艾琳在沖繩縣內的友人，5月2日在豐見城市內舉行告別式，並透過網路讓艾琳在英國的家人能即時看到告別式及火葬等場景。5月14日，友人再度為艾琳舉行線上告別式，邀請艾琳丈夫及朋友們參加。艾琳的朋友田窪洋士在出席沖繩的告別式後，企劃了這場線上告別式。他說，在艾琳住院期間，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響無法探病，艾琳的家人也無法到日本來；對重視愛、在全球都有朋友的艾琳來說，「一個人離開實在太過寂寞」。田窪是第一次策劃網路告別式，對在實際的葬禮上拍攝遺體及儀式等並不符合常識，內心感到相當糾葛；但艾琳家人及朋友對能像在現場一樣送艾琳表達感謝，「我相信艾琳應該也很開心才是」。", "title": "疫情阻親人送最後一程 日友人辦線上告別式"}
{"summarization": "罷韓投票進入最後倒數，光復高雄總部邀大家勇敢走最後一哩路，規劃從30日起連續7天遊行，首站從余登發故居出發，最後1天終點在高雄市五福路。", "article": "罷韓投票進入最後倒數，光復高雄總部邀大家勇敢走最後一哩路，規劃從30日起連續7天遊行，首站從余登發故居出發，最後1天終點在高雄市五福路。「Wecare高雄」臉書貼文，決戰黃金週就是要遊行，最後一哩路要勇敢一起走，勇敢站出來走進投票所。並且規劃連續7天的遊行計畫。5月30日下午4時，從有民主聖地之稱的橋頭余登發故居出發，晚上6時6分在高捷岡山站外廣場舉辦罷韓演習。5月31日下午5時，從光復路，從鳳山光復路與澄清路口出發，終點衛武營戶外劇場前草地，晚上6時6分在衛武營戶外劇場前草地舉行罷韓演習。6月1日晚上8時與海洋相伴，在高雄女中前出發，終點河西路人行步道。6月2日讓城市躍動，晚上8時在捷運凹子底站前出發，終點漢神巨蛋前。6月3日晚上8時追念二二八，在高雄舊市議會前出發，終點高雄歷史博物館。6月4日晚上8時六四撐香港，在中山大學隧道集合。6月5日，投票前一晚重回美麗島站，晚上8時在中山大同路口出發，終點中山五福路口。Wecare高雄表示，決戰黃金週，最後的7天大家天天勇敢一起走，6月6日星期六勇敢無懼作伙走進投票所，最後一哩路，一起走向成功、迎回光榮高雄。", "title": "罷韓決戰黃金週  光復高雄總部規劃連續7天遊行"}
{"summarization": "台中市洪姓男子今年3月間，在臉書上多個社團張貼販賣口罩訊息，向被害人收取訂金後，未出貨且避不見面，被害人發現受騙提告，檢方今天依詐欺罪嫌將他起訴。", "article": "台中市洪姓男子今年3月間，在臉書上多個社團張貼販賣口罩訊息，向被害人收取訂金後，未出貨且避不見面，被害人發現受騙提告，檢方今天依詐欺罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，中央流行疫情指揮中2月1日起，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全數徵用國內口罩工廠生產的一般醫用與外科手術口罩。33歲洪姓男子今年3月間，以多個臉書帳號，在我愛台中、我是太平人、太平人隨你PO、台中西屯買賣社團、台中北區94狂、烏日人、我是大里人、大台中好康聯盟等社團網頁上，張貼「最後一波口罩將到貨，太平面交，須先訂購如果有需要再私訊」等不實訊息。22名被害人看到訊息後向洪男聯絡，洪男佯稱有醫療級、防疫用口罩每盒50個，售價新台幣100元，被害人若允諾訂購，洪男便以面交方式，先收取一半訂金，陸續共詐得新台幣4450元。多名被害人在支付完訂金後，洪男未出貨且避不見面，因而向警方報案，警方於民國109年4月12日，持搜索票前往彰化縣將洪男拘提到案。洪男到案後坦承犯案，因見網路有人販售口罩認為有利可圖，才以張貼訊息的方式詐騙被害人。檢方依據證人證詞、通聯訊息等證據，今天依詐欺罪嫌將洪男起訴。", "title": "網貼賣口罩訊息詐財  男子涉詐欺罪遭起訴"}
{"summarization": "內政部表示，經行政院核定，從7月1日起不動產買賣申報登錄責任將回歸買賣雙方，於申請買賣移轉登記時一併申報登錄，價格資訊如有申報不實，將處新台幣3萬至15萬元罰鍰。", "article": "內政部表示，經行政院核定，從7月1日起不動產買賣申報登錄責任將回歸買賣雙方，於申請買賣移轉登記時一併申報登錄，價格資訊如有申報不實，將處新台幣3萬至15萬元罰鍰。內政部今天發布新聞稿指出，現行不動產買賣申報登錄責任，依序由地政士、不動產經紀業或權利人，於登記完畢後30日內申報登錄。而去年7月修正公布的「平均地權條例」，將申報登錄責任回歸買賣雙方，於買賣移轉登記時一併申報，經行政院核定，新制將於7月1日起施行。內政部表示，6月30日前已至地政事務所申請買賣移轉登記的案件，仍依原規定，由地政士、不動產經紀業或權利人於登記完畢後30日內申報登錄，以利新、舊制度順利接軌。內政部表示，新制施行後為便利買賣雙方自行申報，已修正簡化申報書格式，由現行19欄縮減為11欄；應申報的價格資訊也由以往的8項減少為3項。內政部指出，買賣雙方於登記案件送件前，可先於「地政線上申辦系統－不動產實價登錄」系統列印申報書，也可選擇以手寫方式填寫紙本申報書。填寫完畢後，必須由買賣雙方共同簽章，並於辦理買賣移轉登記時一併送交，才算申報完成。內政部表示，為確保對外揭露的價格資訊真實正確，新制施行後，對於申報書「交易總價」、「車位個數」及「車位總價」等3項價格資訊，如有申報不實，將處3萬元至15萬元罰鍰，買賣雙方申報時務必詳加確認，避免受罰。", "title": "不動產實價登錄 7月起改由買賣雙方申報"}
{"summarization": "衛福部長陳時中明天將造訪台南，台南市長黃偉哲接連公布相關訊息，今天更穿著黑面琵鷺印花襯衫及斜背虱目魚包亮相，這是「防疫五月天」團隊在台南的穿著，有著滿滿的台南味。", "article": "衛福部長陳時中明天將造訪台南，台南市長黃偉哲接連公布相關訊息，今天更穿著黑面琵鷺印花襯衫及斜背虱目魚包亮相，這是「防疫五月天」團隊在台南的穿著，有著滿滿的台南味。黃偉哲今天利用在台南市議會備詢機會，讓陳時中等「防疫五月天」團隊在台南的穿著亮相，就是黑琵印花襯衫、虱目魚包及各式帆布包，要讓陳時中感受台南的熱情。黃偉哲說，這些是台南紡織廠等台南知名廠商製作的，虱目魚包也可以裝東西，另有林百貨的帆布袋、合成帆布袋、廣富號帆布包，再裝上芒果乾等，充分顯示台南的元素和特色，希望「防疫五月天」來一趟沒有壓力的台南之旅。黃偉哲表示，「防疫五月天」團隊預定明天下午4時許抵達台南，先在奇美博物館換套裝及召開記者會，隨後到餐廳用餐；晚間8時逛商圈後，回飯店休息。31日一早往溪北出發，陳時中還特別指名一個「神秘景點」，目前還在磋商中，「不是我們送菜單他們就吃」。至於明晚「阿中自助餐」餐會，黃偉哲說，將邀請醫護人員、警察人員、義工、志工、巡守隊等與陳時中共同用餐；31日中午的「英雄宴」，將邀請防疫英雄、防詐騙英雄、救災搶險的消防英雄、模範警察等，用餐時會有隔板，解封前還是要堅持到最後一分鐘。", "title": "陳時中台南行  黑琵花襯衫虱目魚背包穿著曝光"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極打造完善的孕婦友善職場，台積電去年新生兒數占全台灣新生兒數1.4%，產後回任率更高達78.8%，優於國內平均水準。", "article": "晶圓代工廠台積電積極打造完善的孕婦友善職場，台積電去年新生兒數占全台灣新生兒數1.4%，產後回任率更高達78.8%，優於國內平均水準。台積電表示，內部組成專業職場健康管理團隊，成員包括懷孕員工直屬主管、各廠區工安環保部人員、特約職業醫學科專科醫師、職業健康護理人員、人力資源薪資福利部與職工福利委員會。除進行懷孕員工工作場所健康危害評估與孕期職務調配，台積電還提供生育福利及產後回任等相關協助，推動「母性健康保護計畫」，保障各工作型態的懷孕員工職場安全與健康受到保護。為鼓勵懷孕員工及早通報，以利即時接受母性健康保護評估與保護措施，台積電職工福利委員會提供嬰兒揹巾、新手爸媽福利包等紀念禮品，吸引員工主動告知。台積電指出，「母性健康保護計畫」至今年4月已執行4900人次；經評估結果進行職務及工作環境管理後，確保懷孕員工均為第一級管理，即經醫師評估無害母體、胎兒或嬰兒健康的工作狀態。台積電表示，內部全力推動員工健康、家庭與工作平衡，除母性健康保護措施，針對生育福利，也依各地法令提供員工育嬰留職停薪的權利，並提供超越法規的假勤及福利制度，讓員工能彈性運用假勤育嬰及照護子女。此外，台積電台灣廠區還設置4所幼兒園，協助員工兼顧個人與家庭照顧的需要。", "title": "台積電拚產能也拚生育 新生兒占全國1.4%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，港人看到香港要變成「一國一制」了，有很多資金要往外走，台灣最接近香港，交流也很密切，所以有做各種準備，如果港資或人才要往外出走時，「台灣歡迎，也做各種準備」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，港人看到香港要變成「一國一制」了，有很多資金要往外走，台灣最接近香港，交流也很密切，所以有做各種準備，如果港資或人才要往外出走時，「台灣歡迎，也做各種準備」。陳柏惟今天說，中國意識形態就像病毒一樣，在全世界亂竄，防中國要像防疫情一樣；行政院長蘇貞昌說，世界上都說，台灣是民主防疫成功。立法院會今天邀蘇貞昌報告施政方針並備詢。台灣基進立委陳柏惟質詢時問，香港版國安法通過後將變成「一國一制」；回顧台灣的經濟發展，過去依靠中國發展的「亞太營運中心」、「綠色矽島」、「雙航圈」、「亞洲矽谷計畫」等計畫，可能繼續推動嗎？蘇貞昌說，因為中國通過「港版國安法」，讓全世界都看到中國違背過去說過「50年不變」的政治承諾，也違背跟英國簽訂的相關約定，現在受到世界很多國家譴責，香港人也人心惶惶。蘇貞昌表示，總統蔡英文指示，不但要密切注意，呼籲中國政府要遵守諾言之外，這時候也要對香港人關心、關懷；很多人看到香港要變成「一國一制」了，有很多資金要往外走，蔡總統很早就注意到中國、香港的態度，以及香港的資金、企業因政治變化受到的壓力，會發生各種變化。蘇貞昌說，因為台灣最接近香港，交流也很密切，所以有做各種準備；香港人才很多、資金很豐富，如果要往外出走時，「台灣歡迎，也做各種準備」。陳柏惟表示，政府從去年起鼓勵台商回流，而中國的意識形態就像病毒一樣，在全世界亂竄，有人說「獨裁比較有效率、共產比較好」，這種話在民主自由的國家根本不該出現，「防中國，要像防疫情一樣」。蘇貞昌說，關於台商回台需要的土地、水電等，政府都會幫忙，也提供各種方便的行政措施，甚至還設立投資台灣事務所 ；「世界上都說台灣是民主防疫成功」。此外，陸委會主委陳明通今天在立法院會備詢時表示，有關香港澳門關係條例第18條有關受政治因素致安全及自由受危害的援助，陸委會將修改港澳條例施行細則第25條，將進一步制度化。民眾黨立委張其祿質詢時提到，昨天朝野協商有關港版國安法聲明時，移民署長邱豐光稱將拒絕丟汽油彈的港人入境；他的辦公室也接獲香港民運人士反映，擔憂如果未來台灣的願意人道救援，但他們有香港刑事犯罪紀錄，能否進入台灣。陳明通說，中共前領導人毛澤東曾說過，「革命不是請客吃飯」，有些是抗爭行為表示，與一般暴力行為不同；人道救援的港人能否進入台灣，各部會可能有不同意見，但仍需要小組整體評估動機。", "title": "香港資金人才出走 蘇貞昌：台灣歡迎也做好準備"}
{"summarization": "谷歌公司（Google）今天警告，歐洲聯盟（EU）對人工智慧（AI）的定義太過廣泛，且布魯塞爾不應過度管控關鍵科技。", "article": "谷歌公司（Google）今天警告，歐洲聯盟（EU）對人工智慧（AI）的定義太過廣泛，且布魯塞爾不應過度管控關鍵科技。法新社報導，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）準備草擬新的AI規範，向各大科技公司請益，搜尋引擎與廣告巨擘Google在反饋意見提出上述論點。歐盟尚未決定該如何規範AI，但把大部分的焦點放在歐盟所稱的「高風險」項目，像是健康保健與交通運輸。由歐洲執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）與布瑞頓（Thierry Breton）帶頭提出的這項計畫，預計要到年底後才會出爐。Google在45頁的提交文件中說：「對AI的定義有清楚且廣泛理解，是制定有效AI規範架構的基本關鍵。」Google說，歐盟本身對AI的定義太過廣泛，「實際上可能涵蓋所有當代軟體」。Google說：「為了避免過度規範與管制，定義必須要狹窄一點。」Google也敦促布魯塞爾不要增加科技業在應用AI上的法律責任，因為暴露於太多法律風險中會扼殺創意。", "title": "歐盟擬制定AI規範 Google籲別管太寬"}
{"summarization": "花蓮縣議會今天三讀修正通過攸關花蓮縣政府最大筆自有財源的花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅自治條例，維持每公噸徵收新台幣70元，課徵年限從4年調為1年，議會每年審查。", "article": "花蓮縣議會今天三讀修正通過攸關花蓮縣政府最大筆自有財源的花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅自治條例，維持每公噸徵收新台幣70元，課徵年限從4年調為1年，議會每年審查。花蓮縣政府發言人張逸華接受媒體聯訪表示，尊重議會合議制決定，課徵年限縮短確實有作業時間壓力，也會一併提報中央政府，建議相關審核程序配合縮短。花蓮縣政府自民國105年7月1日開徵「礦石開採景觀維護特別稅」，課徵年限4年，今年6月底將施行屆滿，依地方稅法通則規定，年限屆滿仍須繼續課徵者，應重行辦理；礦石稅每公噸70元，礦石稅收每年開徵約9.1億元。縣府提案課徵年限維持4年，花蓮縣議員提出調整2年、1年意見，經表決，過半數議員同意課徵年限調為1年。民主進步黨籍花蓮縣議員黃振富表示，考量縣府送審程序約需1年多，加上現任議員還有2年半任期，2年一審讓縣府有足夠時間準備，現任議員可在任期內檢視訂定成效。中國國民黨籍花蓮縣議員黃馨、魏嘉彥與無黨籍花蓮縣議員林源富說，應調為每年重審；民進黨籍花蓮縣議員張美慧說，換算機制不透明，應隨市場價格逐年調整，對業者才公平。開徵金額部分，縣府提案維持每公噸70元，第一優先充實財源；議會討論調漲為每公噸100元，無黨籍花蓮縣議員田韻馨建議調降為每公噸35元，經表決過半數同意維持每公噸70元。無黨籍花蓮縣議員楊華美說，開徵金額仍存在很多疑慮，建議針對小規模廠商、開採礦種珍貴性分級課徵，縣府應在下次審議前提供完備資料。", "title": "花蓮礦石特別稅定案 逐年開徵每公噸70元"}
{"summarization": "法國今天宣布外界期待已久的防疫鬆綁措施，儘管仍有限制，但自6月2日起，全國酒吧、餐廳和咖啡館將重新開放，且及時趕上夏季假期，解除國內旅行限制。", "article": "法國今天宣布外界期待已久的防疫鬆綁措施，儘管仍有限制，但自6月2日起，全國酒吧、餐廳和咖啡館將重新開放，且及時趕上夏季假期，解除國內旅行限制。法國總理菲力普（Edouard Philippe）表示，在首都巴黎，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散的風險仍高於其他地區，餐飲店家僅可重新開放戶外座位給顧客使用。菲力普宣布法國嚴格封城後的第2階段逐步解封措施細節時，還說民眾將不再受只能在距離住家100公里範圍內活動的限制。菲力普表示：「自由將成為常規，而限制則是例外。」他還說，法國於5月11日開始實施第一階段解封措施後，頭兩週的狀況「比我們預期要好」。菲力普與首要閣員開會、同意下階段做法後表示，更多學校將重新開課。法國眾多著名博物館和紀念建築因封城2個月而受到嚴重影響，6月2日起將可重新迎接遊客，但他們必須戴上口罩。除此之外，露營區和度假勝地將自6月22日重新開放；下週重新開放的則包括公園、花園、海灘和湖泊。法國政府認為，從3月17日至5月11日實施的封城措施有效拯救了數以萬計的生命。然而，卻也因此付出極高代價。菲力普描述為「歷史性衰退」，4月申領失業救濟金人數即增加近百萬人。菲力普發布最新疫情地圖時說，只有巴黎首都圈法蘭西島大區（Ile-de-France）及海外的法屬圭亞那（Guiana）和馬約特島（Mayotte）等領地仍風險較高，列「橘區」警戒，國內其他地區則列在「綠區」。根據法國衛生部數據，截至5月28日，境內累計14萬9071起確診病例，2萬8662人病故。", "title": "防疫鬆綁 法6月2日起開放酒吧餐廳和國內旅行"}
{"summarization": "醫用口罩將於6月1日解禁，不少民眾湧藥局掃貨，喊出「有多少貨就買多少。」但藥師表示，目前僅少數廠商願接訂單，且要1、2週後才會到貨，6月1日恐沒貨可賣。", "article": "醫用口罩將於6月1日解禁，不少民眾湧藥局掃貨，喊出「有多少貨就買多少。」但藥師表示，目前僅少數廠商願接訂單，且要1、2週後才會到貨，6月1日恐沒貨可賣。中央流行疫情指揮中心近期宣布，6月1日起醫用口罩將定額徵用，多出來的口罩產能將開放國內販售或外銷，寄往國外的口罩也不再限制數量，相關政策將與2週9片的口罩實名制並行，民眾不用擔心買不到口罩。消息一出，不僅國內口罩廠電話被打爆，藥局也湧入大批詢問民眾，盼趕在第一時間掃貨寄給國外家人。藥師公會全聯會發言人黃彥儒今天告訴中央社記者，口罩禁令實施以來，每當中央流行疫情指揮中心記者會中有任何口罩禁令鬆綁消息傳出，藥局都會湧入大批民眾，詢問訂購時程，尤其宣布6月1日開放口罩解禁且可不限量寄送國外後，每天至少都有10到20人到藥局詢問何時買得到。黃彥儒說，根據第一線藥局藥師反映，很多民眾因家人旅居海外，希望趕在6月1日一開放就趕緊掃貨寄到海外，除了喊出「有多少就買多少」，甚至點名要特定大廠或要豹紋等特定花色。不過，黃彥儒指出，最近和過去合作過的口罩廠商聯繫時，很多廠商坦言定價、可出貨的量都還在評估當中，可能要等6月1日才能確定並出貨，只能先留下客人電話，等到有貨再以簡訊通知。開業藥師沈采穎說，6月1日開放自由販售的訊息一出，「每天都被問爆了」，當天她立即詢問口罩廠商，廠商都表示毫無所悉，直到昨天才有2家廠商願接訂單，但強調「目前還沒收到政府公文，不知何時能出貨」，即便6月1日真能出貨，藥局至少也要等7到14天才會收到貨。在價格方面，根據沈采穎觀察，平面口罩每片售價從過去約新台幣4至5元漲到5至7元，立體口罩也從過去6至7元漲到8至10元，每盒售價約從200元漲至250到400元。沈采穎強調，目前除2家接受訂單的廠商外，其餘多數廠商都表示因無法報價、不確定有多少貨能釋出，不接受訂單。正因如此，她認為，6月1日民眾不太可能在藥局等實體通路買到口罩，恐讓期待第一時間買到口罩的民眾空歡喜一場，也擔心民眾質疑藥局私藏口罩。沈采穎說，目前國際間疫情嚴峻，勢必有很多國家向台灣訂購口罩，且外銷不論訂購量、價格也會比國內販售來得好，呼籲政府明訂內外銷配比，至少6成留給國內、4成外銷，否則自由販售政策形同虛設，民眾仍是看得到、買不到。", "title": "民眾湧藥局搶買口罩 藥師嘆訂貨難憂沒貨可賣"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸舒緩，台灣師範大學今天宣布推出一系列樂齡活動，關注社區高齡者的心理健康。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸舒緩，台灣師範大學今天宣布推出一系列樂齡活動，關注社區高齡者的心理健康。疫情爆發以來，人們不安情緒日漸升高，高齡者更是緊張，為了避免感染風險，多半降低外出頻率，加上許多里民中心因防疫關閉，高齡者只能孤獨待在家中，人際互動減少，容易影響心理健康。台師大社區諮商中心「心田心理諮商所」今天在戶外庭院舉辦園藝輔療活動，包括副校長宋曜廷等多名主管、鄰近社區里長和多名高齡者參與。帶領活動的諮商心理師林雅羚指出，植物散發的氣味、顏色及觸感，都能打開個人的感官體驗和認知能力，全心照顧生命時，更能看見生命的希望及期待，可說是一段自我療癒的過程，讓高齡者在退休生活中重拾動力，預防憂鬱及焦慮情緒。心田心理諮商所近來開展對高齡者及照顧者諮商專業服務，在個別諮商的過程中讓高齡者及照顧者能夠經由諮商心理師的傾聽及提問，思考老後生活的目標，並舒緩照顧者的照顧壓力。心田已展開對高齡者和照顧者的諮商服務，近期更結合台師大各系教授和諮商心理師，規劃一系列樂齡心理保健活動，包括藝術治療、芳香精油舒壓、慢性病自我管理工作坊等。相關資訊可參考台師大網站。", "title": "疫情讓社區長者悶很久  台師大推樂齡活動"}
{"summarization": "台塑化董事長陳寶郎說，美中貿易戰未解又碰上肺炎疫情，衝擊原油價格；雖然隨著各國陸續解封，可望提升用油需求帶動油價逐步回升，但認為營運狀況仍不樂觀。", "article": "台塑化董事長陳寶郎說，美中貿易戰未解又碰上肺炎疫情，衝擊原油價格；雖然隨著各國陸續解封，可望提升用油需求帶動油價逐步回升，但認為營運狀況仍不樂觀。台塑化去年營收新台幣6460億元，年減15.8%，每股稅後純益3.86元，今天召開股東常會通過配發現金股利2.9元。陳寶郎表示，美中雙方今年初已經簽署第一階段協議，但尚未大規模撤銷關稅制裁；隨後武漢肺炎疫情擴大，各國陸續採取隔離、封城措施，導致消費市場萎縮，航空業也因疫情停擺，石油需求大幅萎縮。他說，因市場供需失衡，5月西德州（WTI）原油期貨甚至出現負油價，「是我從事石化業以來第一次見到」，認為今年營運狀況不樂觀；至於景氣何時回升，仍得視疫情狀況與疫苗何時問世。觀察今年油價表現，他說，今年1月初為杜拜原油價格高點，每桶將近70美元；但受疫情影響，4月甚至出現1字頭。不過石油輸出國家組織（OPEC）已在5月實施減產，讓油價慢慢有起色，自5月開始回升，現在每桶約33美元。陳寶郎認為，隨著各國陸續解封，與航空業逐步恢復動能，將帶動原油需求，「油價會在年底前逐步上升，但要快速好轉不容易」，估計杜拜年底原油價格將落在40美元區間。雖然大環境不佳，台塑化營運面仍有好消息。陳寶郎表示，美國路易斯安那州（路州）投資案已經在1月取得環評許可，招標作業持續進行中，預計在2023年開始投產，未來將以更低廉成本及地緣優勢，深耕當地市場，近一步提升競爭力。另一方面，台塑化在今年4月攜手統一精工，取得81個加油站據點加盟，將拓展台塑化市占率，並有助增加油品銷量。", "title": "疫情衝擊原油需求 台塑化：營運不樂觀"}
{"summarization": "內政部辦理新北市新莊區十八份坑溪蝕溝治理工程開挖出大量垃圾，因連日大雨沖刷到下游。內政部今天表示，已請施工廠商於今天清理完成，將於邊坡鋪設帆布，並在下游設置攔污柵及臨時滯洪沉砂池，阻擋上游所沖刷的廢棄物。", "article": "內政部辦理新北市新莊區十八份坑溪蝕溝治理工程開挖出大量垃圾，因連日大雨沖刷到下游。內政部今天表示，已請施工廠商於今天清理完成，將於邊坡鋪設帆布，並在下游設置攔污柵及臨時滯洪沉砂池，阻擋上游所沖刷的廢棄物。中時電子報今天報導指出，桃園市龜山區、新北市新莊區交界的十八份坑溪，目前內政部正在施作蝕溝治理工程，但開挖出含恐致癌的電路板、玻璃纖維等大量垃圾，因連日大雨沖刷到下游，臭氣沖天。新北市獲報後函請桃園及內政部處理，但三方協調未成「互踢皮球」，引發新莊居民不滿。內政部上午發布新聞稿表示，已請施工廠商於今天清理完成，後續將持續於邊坡舖設帆布，辦理臨時保護外，於下游末端設置攔污柵及臨時滯洪沉砂池，阻擋上游所沖刷的廢棄物，降低雨後的混濁泥水及下游污染的發生，並將於8月底蝕溝整治工程完工後，辦理護坡植生，維護邊坡穩定。內政部指出，為辦理機場捷運A7站地區開發，避免各滯洪沉砂池出口排放，造成蝕溝產生向源侵蝕疑慮，現由土地重劃工程處辦理十八份坑溪上游蝕溝治理工程，將現有蝕溝水路以成型渠道銜接至既有渠道或匯入區域排水路的河段，以利後續水路清淤與維護管理。內政部表示，這項施工位於林口台地邊緣，其邊坡存在許多陳年堆置的廢棄物，蝕溝治理工程主要以排水銜接為目的，對自然現況擾動幅度最小為原則，對於區域已沉積多年的廢棄物，於施工範圍內辦理開挖及清除，蝕溝整治期間開挖的廢棄物，已堆置於工區的臨時堆置場，將陸續辦理清運。", "title": "大雨沖十八份坑溪垃圾 內政部：清理後設攔污柵"}
{"summarization": "王姓男子涉嫌在臉書上發布外籍移工確診假訊息，另一名張姓男子涉在LINE群組散播醫院發生院內群聚感染不實訊息。台北地檢署偵辦後，將兩男予緩起訴處分，並須發文澄清。", "article": "王姓男子涉嫌在臉書上發布外籍移工確診假訊息，另一名張姓男子涉在LINE群組散播醫院發生院內群聚感染不實訊息。台北地檢署偵辦後，將兩男予緩起訴處分，並須發文澄清。今年3月間，一名29歲印尼移工因發燒自行前往台北市西園醫院就診，後來趁亂落跑，36歲王男看到友人傳送的信息及監視器畫面後，在臉書（Facebook）社團PO文指「萬華區有一名肺炎確診外勞，於私立西園醫院逃跑」，由於這名外勞並未確診，警方將王男送辦。另外，經營旅行社的張姓男子在LINE群組上發布「新店某醫院、新店某大賣場、某國小、雙和醫院」等為疾管署公布的6例家庭感染及院內群聚感染注意地區，請民眾禁止前往。刑事局查出張男涉案，將他移送法辦。北檢偵辦後，認定王、張男涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，考量兩人認罪且無前科，予以緩起訴處分，各須支付公庫新台幣1萬5000元、1萬元並發文澄清。", "title": "兩男散布疫情假訊息 北檢緩起訴處分"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天在立法院質詢時不滿行政院長蘇貞昌不願說明振興券的發放方式和期程，認為蘇貞昌藐視國會，蘇貞昌則說，「是你期待錯誤」，實施方式和期程在6月2日記者會完整說明。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天在立法院質詢時不滿行政院長蘇貞昌不願說明振興券的發放方式和期程，認為蘇貞昌藐視國會，蘇貞昌則說，「是你期待錯誤」，實施方式和期程在6月2日記者會完整說明。立法院會今天邀蘇貞昌報告施政方針並備詢。蔣萬安詢問振興券的發放方向和期程，蘇貞昌表示，以好領、好用、好刺激為方向規劃，將會在記者會中完整說明，目前都在規劃盤整中，還沒有定案前的報告不完整。蘇貞昌說，6月7日是關鍵期，若4個潛伏期過了，就準備大幅開放，讓民眾過正常生活，在那之前鼓勵消費也很矛盾，因此會在6月7日後規劃大幅鬆綁，未來的振興相關措施，更會加添柴火，刺激經濟。蔣萬安追問，6月振興措施是否可上路，蘇貞昌回說，知道國人急切，院長講話也要說到做到，期程會在6月2日記者會中說明。蔣萬安說，對於蘇貞昌這樣的回覆很不滿，蘇貞昌回說，「是你期待錯誤」。蔣萬安批，蘇貞昌今天來立法院就是要報告施政方針，為何連這麼重要的振興措施都不能說，行政院官員可以上媒體講振興券大方向，還有官員對媒體稱不排除發放現金，政院只敢放話給媒體、測風向，根本藐視國會，是傲慢的政院。蘇貞昌表示，相關方案不是說不出來，只是還沒有到要說的時候。此外，蔣萬安也專注邊境管制要持續多久，衛福部長陳時中說，目前國內情況好，但國外疫情仍險峻，專家小組有在研議，如何嚴管邊境，又能兼顧經貿往來。至於是否會有第二波紓困，蘇貞昌說，未來會視疫情變化而定。", "title": "為振興券實施方式期程 蘇貞昌蔣萬安舌戰"}
{"summarization": "隨著疫情降溫，全台防疫措施可望於6月7日起擴大解禁，近期汽車展示間看車人潮也大增3至4成。業者預估，台灣5月車市規模有機會從原先估的3.3萬輛，小幅上調至3.4萬輛。", "article": "隨著疫情降溫，全台防疫措施可望於6月7日起擴大解禁，近期汽車展示間看車人潮也大增3至4成。業者預估，台灣5月車市規模有機會從原先估的3.3萬輛，小幅上調至3.4萬輛。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，國內已連續46天無本土病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布6月7日起，藝文、餐飲、休閒活動場所不受人流限制，雙鐵也將開放飲食及販售自由座，但捷運人多複雜，還是要戴口罩。為因應後疫情對景氣帶來的消費回溫，車廠今年普遍提前展開暑期促銷活動，希望能帶動買氣；加上台灣疫情趨緩，汽車業者表示，5月中旬起汽車展示間看車人潮大增3至4成，購車訂單也較4月明顯增加，化解5月初急凍的市況。車商對後疫情消費展望轉趨樂觀，業者預估，5月最後一週交車將爆量1.4萬輛，5月台灣整體車市規模有機會來到3.4萬輛，繳出優於預期的成績單。", "title": "看車人潮回溫 5月車市可望優於預期"}
{"summarization": "台中市大雅區中清路四段一輛小客車，今天上午11時，因不明原因撞進大排水溝中，人員受困車內，消防人員救出1人，另1人現場無生命跡象，送醫急救，詳細肇事原因警方調查中。", "article": "台中市大雅區中清路四段一輛小客車，今天上午11時，因不明原因撞進大排水溝中，人員受困車內，消防人員救出1人，另1人現場無生命跡象，送醫急救，詳細肇事原因警方調查中。台中市消防局今天接獲民眾通報，大雅區中清路四段一處大排水溝，有小客車衝入溝內，消防人員到場，發現1人無生命跡象，另1人在排水溝下，使用雙節梯將他救上，送醫救治中。", "title": "中市小客車撞進大排中 1獲救1人無生命跡象送醫"}
{"summarization": "以往每到5月，日本腦炎病例就會陸續現蹤，但今年截至目前仍沒有病例出現。疾管署今天提醒，6到7月是日本腦炎流行高峰，呼籲民眾提高警覺，按時帶家中嬰幼兒完成疫苗接種。", "article": "以往每到5月，日本腦炎病例就會陸續現蹤，但今年截至目前仍沒有病例出現。疾管署今天提醒，6到7月是日本腦炎流行高峰，呼籲民眾提高警覺，按時帶家中嬰幼兒完成疫苗接種。衛生福利部疾病管制署今天發布新聞稿宣布此事，疾管署發言人莊人祥說，台灣每年5至10月為日本腦炎流行季，其中6至7月為流行高峰。根據統計，2016至2019年全國同期病例約為2至10例，以40歲以上成人較多，但今年可能受疫情影響，民眾較少外出，因此今年截至目前都沒有日本腦炎確定病例。莊人祥指出，日本腦炎是一種蚊媒傳染病，在台灣以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主要病媒蚊，多數民眾感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。莊人祥強調，預防日本腦炎最有效的方法就是接種日本腦炎疫苗，提醒民眾應按時帶家中滿15個月以上的幼兒至各地衛生所或合約院所接種疫苗，避免因感染衍生嚴重後遺症。此外，住家或活動地鄰近豬舍、水稻田等高風險環境的民眾應加強防蚊，如自覺有感染風險的成人，可前往旅遊醫學門診評估自費接種疫苗。疾管署提醒，日本腦炎病媒蚊常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段，請民眾儘量避免於病媒蚊吸血高峰時段，在豬舍、其他動物畜舍或病媒蚊孳生地點等高風險環境附近活動；若無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑，避免被病媒蚊叮咬而感染。", "title": "日本腦炎高峰期將近  疾管署籲帶幼兒打疫苗"}
{"summarization": "為鼓舞與疫情奮戰的醫療人員並表達謝意，日本航空自衛隊的「藍色衝擊波」飛行表演隊，今天6機編隊點亮機體藍燈，在東京上空進行約20分鐘的「感謝飛行」，吸引不少民眾駐足。", "article": "為鼓舞與疫情奮戰的醫療人員並表達謝意，日本航空自衛隊的「藍色衝擊波」飛行表演隊，今天6機編隊點亮機體藍燈，在東京上空進行約20分鐘的「感謝飛行」，吸引不少民眾駐足。日本共同社報導，「藍色衝擊波」6機編隊從航空自衛隊入間基地起飛，在12時40分左右通過東京都上空，飛行路徑狀似8字型，並噴出白色噴煙。日本富士新聞網今天是「藍色衝擊波」第3次飛越東京都心上空，前2次分別是1964年東京奧運開幕式，及2014年告別舊國立競技場。日本產經新聞報導，「藍色衝擊波」機體是藍色塗裝，這次飛行也特地點亮藍燈，藉此表達對醫療人員的感謝之意。日本TBS電視台報導，今天飛行路徑經過東京晴空塔、東京車站，及治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的都立醫院等地上空，飛行時間大約20分鐘。", "title": "日藍色衝擊波6機編隊飛越東京 向醫療人員致謝"}
{"summarization": "2020全國大觀盃導覽解說設計競賽全國總決賽得獎名單出爐，崑山科技大學外籍學生拍攝的THE RENDEZVOUS自創配樂，空拍北海岸象鼻岩美景奪大專外語組特金，也是大會評審團首獎。", "article": "2020全國大觀盃導覽解說設計競賽全國總決賽得獎名單出爐，崑山科技大學外籍學生拍攝的THE RENDEZVOUS自創配樂，空拍北海岸象鼻岩美景奪大專外語組特金，也是大會評審團首獎。由中華優質旅遊發展協會舉辦的2020全國大觀盃導覽解說設計競賽全國總決賽，吸引來自全台高中職及大專院校128支隊伍，共400名多選手參賽，得獎名單日前正式出爐。今年賽事大獎由金甌女中奪得高中外語組雙特金，頭城家商奪高中國語組金牌，景文科技大學獲得大專國語組特金，地主隊台北城市科技大學獲得大專國語組金牌，而崑山科技大學奪得大專外語組特金，也是大會評審團首獎。崑山科技大學作品THE RENDEZVOUS的參賽團員來自日本、瓜地馬拉、宏都拉斯及貝里斯，影片使用流利英語、西班牙語及日語介紹北海岸、平溪、九份風光，媲美職業水準的剪輯，加上自行製作配樂及用空拍手法呈現出北海岸象鼻岩之美，都讓評審印象深刻。團員之一的日籍學生當真花戀表示，因為對旅遊有興趣，所以決定來台灣念旅遊系，透過此次經驗不但更了解台灣的歷史演變和文化，更認識台灣的美麗風景。貝里斯籍學生葛亞瑟也說，這次經驗體會到台灣之美，還有很多事想在台灣完成，接下來要好好鑽研攝影，希望能有機會交流不同文化。今年以「脊梁山脈旅遊」為題，觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處、北海岸及觀音山國家風景區管理處、參山國家風景區管理處，3處轄區為範圍，各隊發揮創意拍攝導覽解說影片參賽，並分別設有外語、國語二組，外語組作品多元，總共有英、日、韓、西等語種參賽作品。", "title": "拍攝台灣之美自創配樂  外籍生奪大觀盃"}
{"summarization": "並設定民國119年累積省下15億度用電量的目標。", "article": "並設定民國119年累積省下15億度用電量的目標。台積電表示，為擴大半導體供應鏈整體綠色效益，已連續2年舉辦「環保安全衛生實務經驗分享會」，除提供經驗分享與輔導協助，同時要求供應商設定年度節能減碳目標。台積電指出並在今年的分享會中表揚節能減碳成果優異的廠商，希望有更多供應商加入綠色行動，合作達成至119年累積節省15億度用電量的目標。為統整與供應商溝通管道，台積電自108年11月起著手建置「Supply Chain 360」系統，期透過數位平台，落實廠商永續機效的分析與追蹤管理，打造永續的半導體產業鏈，預計109年上線。", "title": "台積電攜手供應商節電 一年省近4億度"}
{"summarization": "新竹市政府近日啟動客製化心理諮商服務，委由心理諮商師向防疫一線人員主動提供24小時免費諮詢服務，照護這群在防疫期間的英雄們身心健康。", "article": "新竹市政府近日啟動客製化心理諮商服務，委由心理諮商師向防疫一線人員主動提供24小時免費諮詢服務，照護這群在防疫期間的英雄們身心健康。新竹市政府今天發新聞稿指出，疫情發生以來，竹市從事第一線防疫工作的衛生局、所同仁及護理人員們，除了本職，還身兼居家隔離者關懷、疫情調查及接觸者追蹤等疫情防治工作。此外，區公所的里幹事、警察局、消防局及環保局等同仁需即時提供救助服務，隨時關懷居家隔離者健康情形，還有生活廢棄物也需協助處理，身心都承受很大壓力，因此委請心理諮商事業機構團隊為防疫工作者規劃個人或團體式心理諮商服務。「現在換我們來照顧你。」新竹市政府人事處表示，經主動調查與盤點，竹市約有1300名第一線防疫英雄，分別來自區公所、警察局、消防局、環保局及衛生局等單位，人事處特別製作貼心小卡片，分送給防疫英雄們，提醒24小時都能透過專線尋得幫助。", "title": "新竹市府推專業心理諮商  照護千名防疫幕後英雄"}
{"summarization": "陸媒報導，有關官員今天證實，中國國務院總理李克強22日在全國人大提出的政府工作報告，涉台內容已做了修改，增加「一個中國原則、九二共識、兩岸和平發展」的文字表述。", "article": "陸媒報導，有關官員今天證實，中國國務院總理李克強22日在全國人大提出的政府工作報告，涉台內容已做了修改，增加「一個中國原則、九二共識、兩岸和平發展」的文字表述。中國13屆全國人民代表大會三次會議28日表決通過李克強提出的政府工作報告。中國國務院新聞辦公室今天上午舉行吹風會，邀請政府工作報告起草組成員、國務院研究室黨組成員孫國君，解讀今年政府工作報告的修改情況，並答記者問。他表示，今年政府工作報告共補充修改89處。新京報報導，有記者提問，政府工作報告涉台部分做出了調整，新增了「一個中國原則、九二共識、兩岸關係和平發展」的內容，起草組能否證實。孫國君回應稱，「我們對台工作的大政方針是明確的，報告的起草和修改也是對此的體現」。孫國君證實政府工作涉台內容確有補充修改社群平台微博也搜尋不到相關新聞，顯示其高度敏感性。李克強22日在全國人大提出政府工作報告，在涉台內容並未如往年提及「一個中國」原則、「九二共識」，而且還把歷年來均維持的「和平促進統一」當中的「和平」兩字拿掉，因此引發外界議論對台政策是否轉趨強硬。不過李克強28日在全國人大會議閉幕後的中外記者會表示，對台的大政方針是一貫的。「一個中國」原則、「九二共識」都要堅持，同時要堅決反對「台獨」。他聲稱，在這個政治基礎上，大陸願意和台灣各政黨、團體和人士就兩岸關係和民族未來對話協商，推動兩岸和平發展，促進國家「和平統一」。對於李克強重申「一個中國」、「九二共識」，大陸委員會昨晚強調，台灣從不是中華人民共和國的一部分，台灣人民長期堅定拒絕對岸提出的「一中原則」與「一國兩制」。陸委會並強調，政府依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，處理兩岸事務，致力維護台海和平穩定現狀。", "title": "中國修改政府工作報告 增加九二共識與和平發展"}
{"summarization": "位於高雄市前金區屋齡52年的5層樓閒置老舊警察宿舍，經過1年的施工，今天竣工變裝成為「老青共居」社會住宅，內有洗衣機、熱水器等設備，「一卡皮箱」即可入住。", "article": "位於高雄市前金區屋齡52年的5層樓閒置老舊警察宿舍，經過1年的施工，今天竣工變裝成為「老青共居」社會住宅，內有洗衣機、熱水器等設備，「一卡皮箱」即可入住。高雄市政府都市發展局評估選定這處閒置老舊警察宿舍，動支新台幣6800萬元進行整建和「拉皮」，轉型成為「老青共居」社會住宅，由市長韓國瑜和都發局長林裕益主持竣工典禮，以象徵儀式鑰匙開啟社宅大門，宣示「入厝起家」。林裕益表示，這處5層樓老舊建築物座落前金國小對面，警眷搬離後長期閒置荒廢，影響當地景觀與環境衛生。起初先委託專業結構技師評估結構安全無虞，才規劃用比較少的經費進行整建，最後僅動支6800萬元。林裕益指出，整建後2至5樓將提供48戶社會住宅，為2房1廳1衛房型，1樓為店舖及社福設施空間，服務區里。室內空間裝潢及設備俱全，只要「一卡皮箱」就可搬進去住。這處社會住宅目前有多名民眾向都發局探詢。都發局表示，招租計畫將於6月1日起公告30天，青年家庭戶及警消戶於7月1日至14日受理申請。青年家庭戶申請年齡為20至40歲，且符合高雄市社會住宅出租辦法相關規定，申請文件經審查通過後擇期抽籤入住。長青戶申請人為設籍居住高市年滿60歲以上（65歲以上優先），且符合社會局「銀髮家園」招租規定者，向社會局申請。租金收費將參考當地市價打折訂定，每戶每月約新台幣7500元（含管理、維護及公共費用，水電瓦斯費自付）。", "title": "52年警察宿舍轉型社會住宅  一卡皮箱即可入住"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在阿根廷、巴西、哥倫比亞、墨西哥、秘魯等地急遽升溫，世衛組織認定美洲成為新的大流行中心，且美國有十多個州感染與病故人數攀升，疫情恐邁入新階段。", "article": "2019冠狀病毒疾病在阿根廷、巴西、哥倫比亞、墨西哥、秘魯等地急遽升溫，世衛組織認定美洲成為新的大流行中心，且美國有十多個州感染與病故人數攀升，疫情恐邁入新階段。除美洲外，隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情熱點轉向開發中國家，印度的病死數也超越疫情發源地中國。印度雖執行全球最大規模的封城，但今天通報病死數累計達4695人，正式超越中國的4638人，成為伊朗以外病死最多的亞洲國家。印度病故人數不到一個月翻3倍，過去一週就增加1000多人，感染人數也高速成長；據約翰霍普金斯大學數據，印度的確診今天來到16萬5069例，將近中國的一倍，也超過伊朗；政府專家已承認在6、7月之前，疫情還不會達高峰。衛生專家今年稍早警告，新型冠狀病毒對印度這類開發中國家的威脅較富裕國家更大，因為他們應對疫情的手段相對較少。封城措施在較窮國家難以持久，因為許多人仰賴日薪過活，擁擠的貧民窟無法維持社交距離，衛照資源即便在平時也都匱乏，遑論疫情期間。中東地區看似躲過這波疫情初期階段浩劫，僅伊朗遭較嚴重疫情肆虐，但現在科威特、沙烏地阿拉伯、卡達、阿拉伯聯合大公國的確診病例都在增加中。這股全球疫情升溫的新趨勢也反映在數字，根據紐時彙整的數字，全球過去一週通報新增確診近70萬例。在美國，一些早先疫情嚴峻的州已見到趨緩的曙光，全美整體疫情呈下滑曲線，像紐約州、新澤西州等早期熱點的病例顯已越過峰值，但在十多個州的確診與死亡病例卻在上升。威斯康辛州這週出現最高的單日確診與病死數，阿拉巴馬州、阿肯色州、加州與北卡羅來納州的病例數也都在增加中，其中北卡羅來納州今天通報疫情以來最高的住院數與病死數。新增確診與病死數凸顯疫情走向，尤其是在一些鬆綁限制令，或政府沒法有效遏阻擴散的地方，也能提供疫情新熱點一些初期線索，這也是為何威斯康辛州備受關注，因為該州以保守派居多數的最高法院兩週前推翻州長的居家令，並大幅鬆綁一些對居民最嚴格的限制。威斯康辛大學附設醫院（University of Wisconsin Hospital）預防感染醫學主任薩夫達（Nasia Safdar）說：「這讓我們很擔心，很怕這是朝負面方向發展的趨勢。」", "title": "武漢肺炎新熱點頻現 疫情可能進入新階段"}
{"summarization": "受到鋒面影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天中午針對15縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到鋒面影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天中午針對15縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天中午12時50分發出大雨特報，受到鋒面影響及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天基隆北海岸、宜蘭、南投地區及其他各地山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "鋒面加對流雲系發展 15縣市大雨特報"}
{"summarization": "屏東基督教醫院院長余廣亮表示，解僱擔任工會理事長的神經內科主任詹智鈞原因之一是他的「醫療專業責任不足」；屏基工會也發出聲明，指將對院方的不實言論研議採取法律行動。", "article": "屏東基督教醫院院長余廣亮表示，解僱擔任工會理事長的神經內科主任詹智鈞原因之一是他的「醫療專業責任不足」；屏基工會也發出聲明，指將對院方的不實言論研議採取法律行動。在屏基服務7年，並且組成工會為醫護人員爭取權益的詹智鈞，同時也是時代力量屏東縣黨部主委，4月底被院方告知聘期到6月底後不再續聘，院方給他的原因是「沒有理由」，詹智鈞認為是去年為爭取醫師工時的權益與人事單位爭執，以致被院方以不續聘打壓。屏基工會為詹智鈞抱不平，23日衛生福利部長陳時中到墾丁時，工會總幹事前往遞陳情書被警方阻擋，27日工會又與台北市醫師職業工會到衛福部陳情，要求院方續聘詹智鈞，不能因為詹為醫護人員爭取權益而打壓。一直不願意對外說明為何不續聘詹智鈞的院方，昨天終於「給員工一封信」，余廣亮在信中同時強調，這封信是針對工會向衛福部陳情、院方給衛福部的說明，順便讓員工知道是「發生了什麼事」。余廣亮在信中表示，詹智鈞組工會後，院方仍然續聘，但在不續聘後，動員工會、發動媒體及政黨等再三對院方施壓，要求續聘，已嚴重戕害院方對詹智鈞的信任。余廣亮並指出，不續聘的原因是詹智鈞在醫療服務關係上，對科室團體間、醫院管理權等表達不信賴及屢次在臉書上公開表達侮辱院方的言論，他的醫療專業責任有明顯不足之處。院方對中央社記者強調，這是院方給員工的信，不是對外界的說明，因為院方與詹智鈞已在勞資協調中，因此，一切靜待結果，院方不對外說明。屏基工會在院方給員工這封信後，今天在工會臉書發出聲明，指批評管理階層是工會職責，也是員工言論自由，擔憂沒有言論自由的職場，醫療品質恐怕也危在旦夕，院方如果認為詹的文字內容有侵犯名譽之虞，大可循法律程序釐清，而非含沙射影，並表示要對院方的不實言論研議採取法律行動。中央社記者試圖聯絡詹智鈞，但他沒接電話。", "title": "屏基指專業不足不續聘詹智鈞  工會駁斥"}
{"summarization": "台北市警消今天上午獲報，環河南路附近的桂林疏散門附近有救護案，派員到場發現，年約40歲男子疑從快速道路高架橋墜落地面，送醫時意識不清，案發原因待釐清、調查。", "article": "台北市警消今天上午獲報，環河南路附近的桂林疏散門附近有救護案，派員到場發現，年約40歲男子疑從快速道路高架橋墜落地面，送醫時意識不清，案發原因待釐清、調查。警消上午10時許獲報，環河南路附近桂林疏散門有救護案，立即派人到場，到場後發現年約40歲男子躺臥地上，且臉部有外傷、全身多處骨折，立即把人送醫，傷者送醫前意識不清。經初步調查，男子疑從快速道路高架橋墜落地面，詳細案發原因及傷者身分仍待調查釐清。", "title": "北市男子疑從環河高架橋墜落地面  傷重送醫"}
{"summarization": "外界質疑有回收業者向資收個體戶壓低價格，環保署資源回收管理基金管理會今天說，不認為有此事，應該是回收價格下滑所致，個體戶可賣清潔隊，每人每月最高可獲補助5000元。", "article": "外界質疑有回收業者向資收個體戶壓低價格，環保署資源回收管理基金管理會今天說，不認為有此事，應該是回收價格下滑所致，個體戶可賣清潔隊，每人每月最高可獲補助5000元。國民黨文傳會主委王育敏28日指出，有地方里長反映，環保署對於資源回收個體業者的紓困需求完全漠視，雖然環保署在疫情期間調高廢容器回收清除處理補貼費率，讓回收業者能用較高價格賣出資源回收垃圾，但是這些回收業者在向個體業者收購時，卻反而有壓價收購的狀況。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明接受電話訪問時指出，環保署不認為有壓價的事發生，因為若這麼做，第一線會沒有人幫這些業者做回收的工作，他們是合作關係，應該是因為一般回收物價格普遍下滑所致。他並說，因應一般回收物價格普遍下滑，為了照顧資收個體戶，環保署鎖定塑膠瓶、紙餐具、鍵盤、廢紙容器等在內的13大項回收率較低的品項，從5月1日起提高補貼金額予各地環保局清潔隊，資收個體戶可以賣給清潔隊，每人每月最高可獲補助新台幣5000元，之前則是每人每月最高可獲補助3500元，增加了1500元。他舉例，例如廢紙容器補助單價為每公斤18元，比市場回收價格1.4元高許多；廢玻璃容器補助單價每公斤7元，也高於市場價格的0.5元很多，還有電腦鍵盤補助每個30元，市場價格則僅1元。", "title": "資收個體戶回收品賣清潔隊  每月最高補貼5千元"}
{"summarization": "香港政府對華府提出警告，稱美國撤銷香港特殊地位恐將成為一把「雙刃劍」，並強烈要求美國停止干預內政。香港在美國特殊待遇下，躍升為全球金融中心。", "article": "香港政府對華府提出警告，稱美國撤銷香港特殊地位恐將成為一把「雙刃劍」，並強烈要求美國停止干預內政。香港在美國特殊待遇下，躍升為全球金融中心。路透社報導，港府發布這項聲明之際，美國總統川普對於中國全國人民代表大會表決通過香港版國安法立法授權一事，定於今天稍晚宣布回應作為。西方國家和民主運動人士擔心，制定香港版國安法恐傷害香港自由。香港自1997年回歸中國以來，這個前英國殖民地按「一國兩制」一直享有高度自治。港府昨晚指出：「任何制裁措施都是雙刃劍，不單會損害香港利益，更會嚴重損害美國自身的利益。」港府還表示，自2009年至2018年間，美國對香港貨物貿易順差居美國與所有貿易夥伴之冠，總計達2970億美元，美國也有1300家企業以香港為企業總部。", "title": "美若撤銷香港特殊地位  港府警告恐傷害彼此利益"}
{"summarization": "中國全國人大昨天決定將立「港版國安法」後，中國駐美國大使館今天在官網發表聲明強調，香港事務是中國內政，「對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，我們將採取必要措施予以反制。」", "article": "中國全國人大昨天決定將立「港版國安法」後，中國駐美國大使館今天在官網發表聲明強調，香港事務是中國內政，「對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，我們將採取必要措施予以反制。」聲明稱，維護國家安全歷來是中央事權，在任何國家都是如此。一段時間以來，「內外敵對勢力」利用香港肆無忌憚地進行各種嚴重危害國家安全的活動並干預香港特區事務，香港已成為中國國家安全的一個風險點。中國中央政府對維護國家安全負有最大和最終的責任，不可能對這些坐視不理、放任不管。聲明並稱，全國人民代表大會做出建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定，針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為，不影響香港的高度自治，不影響香港居民的權利和自由，不影響外國投資者在香港的正當權益。全國人大決定就香港國家安全立法，是從根本上保障「一國兩制」的有效實施。聲明最後強調：「對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，我們將採取必要措施予以反制。」鑒於北京當局強推「港版國安法」，美國總統川普（Donald Trump）的首席經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）28日說，現在談到香港的貿易和其他金融事務，或許必須適用與中國相同的待遇。", "title": "港版國安法將立法 中駐美使館：外力干預必反制"}
{"summarization": "「罷韓」投票6月6日登場，行政院副院長陳其邁今天受訪被問到，有沒有在準備高雄市長補選；他說，現在工作還是行政院副院長，希望罷免投票能平安順利舉行，這是任何政黨都應共同努力的事。", "article": "「罷韓」投票6月6日登場，行政院副院長陳其邁今天受訪被問到，有沒有在準備高雄市長補選；他說，現在工作還是行政院副院長，希望罷免投票能平安順利舉行，這是任何政黨都應共同努力的事。民進黨立委郭國文今天在立法院舉辦「吃好牛來台南」活動，立法院長游錫堃、衛生福利部長陳時中及陳其邁等人受邀出席，大啖牛肉湯。陳其邁會後接受媒體聯訪，被問到國民黨近日指出，現在好像有「罷韓國家隊」情況；陳其邁指出，罷免與選舉一樣，都是公民的權利，中央政府與地方政府都必須確保公民能夠行使基本權利，不希望在這過程裡面，不管是有沒有暴力，或者是投票過程中，包括投票所設置等問題，影響到公民權的行使。記者追問陳其邁，這次罷免投票，「高雄市派系是否口徑一致」；陳其邁說，台灣已有多次舉行罷免投票的經驗，希望這次的罷免投票能跟過去一樣，都能平安而且順利舉行，不管是任何政黨都應該來共同努力，讓整個投票工作都能順利進行，這不分政黨或派系，這是大家共同的期待。陳其邁也被問到，有沒有在準備高雄市長補選；他說，現在的工作還是行政院副院長，現在疫情已經相對穩定，紓困也加緊腳步進行，振興部分將於6月2日會對外宣布。陳其邁說，6月6日的罷韓投票，這屬於地方選舉罷免相關活動，一切按照相關法律與程序進行，讓整個選舉罷免可以平安順利進行，這是國人期待，也是努力的目標。媒體再問陳其邁，國民黨認為怎麼那麼剛好，教育部、交通部、法務部有相關罷韓動作；陳其邁表示，「我不懂這種指涉所謂何來」，而他認為投票或者罷免，這是大家從事公職選舉的時候，都要去面對的問題。陳其邁說，選民才是最後的裁判，必須尊重高雄市民的想法，假如在選舉或罷免活動，有任何市民期待，或者過去對於政見或者治理期間的政策，可以說明清楚、跟市民交代，這是政治人物需要面對的事情。", "title": "傳準備市長補選  陳其邁：現在是行政院副院長"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天在立法院會備詢表示，修憲案交付中選會後，須在3個月內完成公民複決；期間內有全國性選舉，只要經過中選會委員決議，就可以綁大選；現行法律不周延之處，須靠中選會補充解釋。", "article": "中選會主委李進勇今天在立法院會備詢表示，修憲案交付中選會後，須在3個月內完成公民複決；期間內有全國性選舉，只要經過中選會委員決議，就可以綁大選；現行法律不周延之處，須靠中選會補充解釋。立法院會今天進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌及內閣官員列席。由於公投法明定公投與大選脫鉤，立委今天在質詢時關心修憲案公民複決能否綁大選。台灣民眾黨立委張其祿今天質詢時問，如果修憲案成立後交公民複決，中央選舉委員會是否是主責機關。李進勇表示，中選會是修憲案公民複決主責機關，但發動權仍在立法院，立法院通過修憲案後必須依法公告，公告後才把修憲案交付中選會，並依照憲法增修條文及公民投票法相關規定辦理。不過李進勇也說，仍有些法律不周延之處，屆時可能來不及修公投法，必須要靠中選會解釋補充不足。張其祿追問，立法院曾修正公投法第23條條文，將公投日自2021年起訂於8月第四個星期六，每二年舉行一次，將公投與大選脫鉤，若依照公投法規定，修憲案的公民複決是否還能夠綁大選。李進勇表示，修憲案的程序是依照憲法增修條文，並不是走公投法23條的程序；依法修憲案交由中選會後，必須在3個月內完成公民複決，如果3個月內有全國性選舉，只要經過中選會委員決議，就可以綁大選。此外，張其祿也指出，如果依照公投法程序，公投是18歲就能投票，但未滿20歲的民眾顯然不能參與修憲案的公民複決。李進勇則說「是」。", "title": "李進勇：修憲案交付中選會後 公民複決可綁大選"}
{"summarization": "美系外資今天表示，汽車傳動系統廠和大受到美國汽車生產下滑、新專案延後等影響，營運槓桿效率惡化，今年營業利益恐年減30%，調降評等至減碼，目標價降至75元。", "article": "美系外資今天表示，汽車傳動系統廠和大受到美國汽車生產下滑、新專案延後等影響，營運槓桿效率惡化，今年營業利益恐年減30%，調降評等至減碼，目標價降至75元。和大股價今天終場下跌2元，跌幅約2.11%，以92.7元作收，成交量2806張。美系外資發布研究報告指出，和大的股價投資價值已反彈到5年來高點，風險報酬率不具吸引力，負債比率也上升到10年來高點，自由現金流偏弱。和大從3月底以來股價上漲約30%，大致已反映車廠復工後的潛在訂單回溫。美系外資認為，市場太樂觀看待今年下半年復甦，並未考量新專案延後風險；由於客戶可以在預訂交貨日期前一週取消訂單，和大訂單能見度仍低，恐拖累營業利益率，將和大今、明年每股盈餘預估值下調39%、13%至1.85元、3.7元，投資評等從「中立」降至「減碼」，目標價從85元下修到75元。", "title": "和大獲利恐年減3成 美系外資降評下調目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發以來，越南今天首次派專機來台接回在台的300多名越南民眾，另有在越南的台商、取得台灣居留證的外籍配偶搭乘這趟專機回到台灣，讓國境出現難得活絡現象。", "article": "武漢肺炎爆發以來，越南今天首次派專機來台接回在台的300多名越南民眾，另有在越南的台商、取得台灣居留證的外籍配偶搭乘這趟專機回到台灣，讓國境出現難得活絡現象。中央流行疫情指揮中心日前表示，受到越南境管措施影響，台灣直飛的航點例如胡志明市、河內市都「只出不進」，導致在台越南民眾無法返國；越南在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，今天首度派專機來台接回越南民眾。越南航空專機於中午12時前抵達桃園機場，而下飛機的旅客中也有部分滯留在越南的台商與取得台灣居留證的外籍配偶；不少旅客全副武裝，穿著防護衣、戴著口罩與護目鏡。一名家住高雄的陳姓台商表示，他2月到越南，後來因為疫情關係，私下考量若要返台勢必要經過複雜的轉機過程；為了安全，選擇待在越南，直到疫情比較緩和，才在今天搭機返台。另外，也有嫁到台灣的外籍配偶說，能搭上這班機來台，真得方便很多。不少旅客被問到越南的疫情狀況時表示，越南與台灣一樣，每天都有公布疫情的資訊，但好像都有緩和趨勢。準備搭乘專機的300多名在台越南籍旅客中，多數是待產的孕婦，有人懷孕6、7個月，她們原本擔心因為在台沒有健保，生產會花很多錢，如今能夠回家，真的非常開心。桃園機場第一航廈上午因為這架專機抵台，使得國境大廳旅客湧現，出現近日來難得一見的旅客大排長龍畫面，有不少人直呼「機場人潮，感覺回來了」。移民署國境事務大隊表示，越南航空專機預估有344人搭乘返回越南，但實際人數需待航空公司關櫃後實際報到人數為準。", "title": "越南首派專機接僑民  外配台商受益順道返家"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，港版國安法可看出國民黨跟中國配合的一國兩制根本是謊話一篇。國民黨主席江啟臣回批胡說八道；國民黨同時透過新聞稿強調一向反對一國兩制，要求蘇貞昌立即道歉。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，港版國安法可看出國民黨跟中國配合的一國兩制根本是謊話一篇。國民黨主席江啟臣回批胡說八道；國民黨同時透過新聞稿強調一向反對一國兩制，要求蘇貞昌立即道歉。中國人大表決通過港版國安法立法授權，蘇貞昌今天赴立法院並備詢，會前受訪時說，看中國昨天通過港版國安法，就知道中國過去承諾「一國兩制50年不變」，完全不遵守諾言，也可以看出國民黨一直跟中國配合的一國兩制，「根本是謊話一篇」。江啟臣上午出席「革命實踐171 幕僚世代一起贏！」記者會，會後受訪時批蘇貞昌「胡說八道」，在蘇貞昌指責國民黨的同時，立院才剛通過朝野聯合支持香港的聲明，這樣的發言無異破壞朝野共識，讓全民共挺香港的精神蒙塵，令人遺憾。江啟臣表示，國民黨過去到現在都支持港人治港，也希望中共當局遵守中英聯合聲明，給予香港高度自治，儘速落實雙普選，這次也提出具體的修法方案。民進黨操作香港問題，卻提不出實際作為，又任意指責其他政黨，自失立場，更無高度。江啟臣強調，蘇貞昌過去擔任行政院院長時，曾提出難民法將大陸、港澳地區人士列為適用對象，就是在主張「一邊一國」，今天卻反對制定難民法，也不修改港澳條例，正是昨是今非，消費香港問題的最佳寫照。國民黨同時透過新聞稿強調，國民黨一向堅決反對一國兩制，多次對外聲明，不知蘇貞昌所謂配合一國兩制說法從何而來，身為閣揆竟然無憑無據隨口抹紅在野黨，國民黨除了表達最嚴厲譴責，並要求蘇貞昌立即道歉。", "title": "指國民黨配合一國兩制  江啟臣批蘇貞昌胡說八道"}
{"summarization": "海軍中海艦遭以廢鐵標售，各界關注。高雄市長韓國瑜今天在臉書表示，高市府已於21日函文海軍司令部，以文化資產保護法暫緩處分中海艦，並計劃推動籌設「海事博物館」。", "article": "海軍中海艦遭以廢鐵標售，各界關注。高雄市長韓國瑜今天在臉書表示，高市府已於21日函文海軍司令部，以文化資產保護法暫緩處分中海艦，並計劃推動籌設「海事博物館」。韓國瑜在臉書上表示，海軍司令部8日公告中海艦（LST-201）及三號塢等2項廢船殼，以廢鐵標售，並在14日開標，以售價新台幣1400萬元底價決標。因海軍司令部收到各界對中海艦的關心，高雄市政府已於21日函文海軍司令部以文化資產保護法暫緩處分。臉書指出，中海艦於八二三砲戰擊沉2艘共軍魚雷快艇是海軍的功勳艦，具有文化歷史保存紀念價值，目前高市府已於25日召開第一次推動小組會議，決議將軍艦博物館以更宏觀的視野、更豐富的內容推動成立「海事博物館」，後續將會積極評估合適地點，並與海軍協調退役軍艦的展示，除可保留退役軍艦延續文化歷史價值，更可帶動地方觀光量能，活絡地方經濟。由於中海艦承載著許多金門民眾的記憶，前金門縣長陳福海任內，縣府在2017年規劃預定在金湖鎮新頭規劃運補園區，並向海軍協調撥用中海艦。金門縣政府指出，中海鑑原定2018年8月23日到金門除役並撥交縣府，縣府也配合委商辦理建置事宜；但在設計建置階段暫置新頭海灘固定工法，加上暫置船艦因海象、颱風等因素導致船艦危安事情，而且後續維護管理經費等因素，計畫最後中止。對於中海鑑遭海軍以廢鐵標售，金門縣政府說，中海艦的歷史是一部兩岸烽火戰亂對峙期、更是冷戰後的血淚史，對於早期的金門有深厚的歷史記憶與情感價值，如何透過文化資產保存，或轉化成官兵、民眾內心深刻的期盼保存這份歷史，縣府將再與國防部協調，共謀替代方案朝現地保存方式，以保有這重要歷史資產，讓這份歷史記憶永存。", "title": "中海艦標售 韓國瑜籲暫緩處分籌設海事博物館"}
{"summarization": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，尾盤爆出785.7億元大量，指數下壓20餘點，收跌2.03點。", "article": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，尾盤爆出785.7億元大量，指數下壓20餘點，收跌2.03點。台股加權指數今天收在10942.16點，跌2.03點，跌幅0.02%，成交值新台幣2088.59億元。汽車與觀光類股指數同步漲逾1%，表現相對強勁；鋼鐵與橡膠類股表現相對疲弱，類股指數重挫逾1%。電子類股指數收小跌0.08%。MSCI日前公布半年度調整結果，台股在「MSCI全球新興市場指數」權重調降0.33個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重調降0.31個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重調降0.01個百分點，今天收盤後生效。", "title": "台股尾盤爆量下壓 收跌2.03點"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪，收盤跌2.03點，為10942.16點，跌幅0.02%，成交金額新台幣2088.58億元。", "article": "台北股市今天開低震盪，收盤跌2.03點，為10942.16點，跌幅0.02%，成交金額新台幣2088.58億元。加權指數開盤為10921.16點，盤中最高10965.03點，最低10861.9點；不含金融股指數9278.24點，跌9.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.49%、食品股漲0.79%、塑化股跌0.11%、紡織股跌0.72%、機電股跌0.15%、造紙股跌0.49%、營建股跌0.12%、金融股漲0.53%。委買張數1206萬7533張，委賣張數811萬8988張，成交張數546萬9127張。收盤時上漲478家，下跌377家，持平100家。成交量前5名個股為富邦VIX、中信金、元大金、友達、玉山金。漲幅前5名個股為台驊投控、亞諾法、康那香、南六、正峰新。跌幅前5名個股為亞德客-KY、隴華、豐達科、中視、緯穎。1090529", "title": "台股開低震盪 收盤小跌2.03點"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州非裔男子遭警方壓頸致死，首府明尼阿波利斯（Minneapolis）連續2天爆發暴力抗議活動，州長今天動用國民兵來協助恢復秩序。", "article": "美國明尼蘇達州非裔男子遭警方壓頸致死，首府明尼阿波利斯（Minneapolis）連續2天爆發暴力抗議活動，州長今天動用國民兵來協助恢復秩序。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日晚間遭警方上銬壓制，最後不幸斷氣，引發種族緊張情勢。美國聯邦、明尼蘇達州和明尼阿波利斯當地執法官員尋求緩解種族緊張關係，州長華茲（Tim Walz）也下令動用國民兵支援警方。路透社報導，明尼阿波利斯市4名涉案員警隔天遭到革職，其中1名員警在案發當下以膝蓋重壓佛洛伊德的頸部，將他壓制在地。警察局長亞拉當杜（Medaria Arradondo）今晨在記者會上向佛洛伊德的家屬致歉，坦承在佛洛伊德喪命之前，他的部門就已經促使明尼阿波利斯市「欠缺希望」。他說：「對於佛洛伊德先生之死為他的家人、摯愛和我們社區所帶來的痛苦、絕望和創傷，我感到非常抱歉。」數小時後，來自美國司法部、聯邦調查局（FBI）、明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension）和當地檢察官等負責監督這起調查案的官員們，在聯合記者會上表示他們正在蒐證，呼籲民眾保持冷靜。漢尼本郡（Hennepin County）檢察官弗利曼（Mike Freeman）告訴記者：「給我們時間把事情辦好，我保證會還你們公道。」他承認員警在影片中的行為「很可怕」，並表示「我的工作是證明這名警察違反了刑法」。弗利曼表示，他的辦公室也已求助於民權運動領袖傑西傑克遜（Jesse Jackson），希望能藉此傳達執法部門認真看待這起案件的訊息。明尼蘇達州聯邦檢察官麥唐納（Erica McDonald）承諾會就逮捕和導致佛洛伊德死亡相關情況進行「徹底詳細的調查」。麥唐納表示，這起由司法部長巴爾（William Barr）指定為「首要任務」的案件，重點將放在查出負責逮捕佛洛伊德的員警是否利用表面合法的權力（color of law）來剝奪佛洛伊德的民權，若此則將視為聯邦罪。", "title": "警壓制非裔致死引暴動 明尼蘇達州長動用國民兵"}
{"summarization": "水保局南投分局推出「農萊在地好物」，並與楓康超市合作，讓民眾可在48家門市買到彰化、南投、雲林、嘉義的優質農產品。", "article": "水保局南投分局推出「農萊在地好物」，並與楓康超市合作，讓民眾可在48家門市買到彰化、南投、雲林、嘉義的優質農產品。行政院農業委員會水土保持局南投分局整合彰化、南投、雲林、嘉義的農民與農企業，輔導推出「農萊在地好物」品牌農產，去年也首度與楓康超市合作，成為中部第一家專售「農萊」產品的連鎖超市，讓民眾便利選購，銷售總金額至今超過新台幣573萬元。水保局南投分局今年精選32款「農萊」產品，都是健康安全又具特色的在地好物，除繼續透過楓康超市實體店面銷售，也將力推「宅經濟」電商團購及料理影片，因此，南投分局今天在楓康超市草屯店舉辦「大地餐桌分享會」，將料理後的農萊美味推薦給民眾。水保局南投分局長陳榮俊表示，「農萊」聯盟匯聚在地好物，並具有友善農業、返鄉青農或在地農民契作等產品故事或品牌精神，去年成功打進連鎖超市通路，大幅提高「農萊」產品知名度，銷售成績良好，如地瓜脆片、山蕉、越光米等，都是暢銷商品。今天餐桌分享會選用食材都是上架產品，包含雲林黑蒜、有機紅藜、57號地瓜、越光米、南投有機薑片、山蕉、嘉義菜脯乾、竹鹽金針沖泡湯飲、鵪鶉蛋，透過廚師烹調展現食材原味，陳榮俊說，農萊好物專區在楓康48家門市同步上架，還有電商團購。", "title": "水保局力推 彰投雲嘉農產隊進軍連鎖超市"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌2.03點，收10942.16點。6月台指期以10922點作收，上漲11點，與現貨相較，逆價差20.16點。", "article": "台北股市今天終場跌2.03點，收10942.16點。6月台指期以10922點作收，上漲11點，與現貨相較，逆價差20.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10911點、7月期貨10762點。台股今天終場跌2.03點，收10942.16點，成交金額新台幣2088.58億元。6月台指期貨以10922點作收，漲11點，成交11萬5714口；7月期貨以10766點作收，漲4點，成交1170口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090529", "title": "6月台股期指漲11點"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將採取行動，以防中國學生涉及間諜活動。外界預料，總統川普即將宣布相關政策與措施。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將採取行動，以防中國學生涉及間諜活動。外界預料，總統川普即將宣布相關政策與措施。法新社報導，美、中近來緊張關係升高，雙方在香港地位和新型冠狀病毒疫情等議題上交鋒。川普稍早表示，他將在明天召開記者會說明對中政策。「紐約時報」報導說川普考慮驅逐數以千計中國研究生，蓬佩奧被問到此事時說，中國學生「不應該在我們的學校從事間諜活動」。蓬佩奧告訴福斯新聞頻道（Fox News）：「我們知道我們有此挑戰。我相信川普總統會採取行動。」蓬佩奧不願透露明天是否會公布相關措施。蓬佩奧說：「我們有責任義務，確保來這裡的學生是來讀書…不是代表中國共產黨做事。」紐時報導說，川普政府考慮撤銷數以千計與中國軍方有關的中國研究生簽證。此舉勢必會引發各大學批評聲浪，尤其他們的收入愈來愈仰賴外國學生的學費，而中國和印度學生占最大宗，且各校早已受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停課嚴重影響。亞裔美籍維權人士長久以來憂心，中國學生一旦遭到鎖定，勢必波及他們的社群，亞裔美國公民將遭遇不合理的懷疑眼光。蓬佩奧被問到這方面的疑慮時說：「這不是紅色恐慌，也不是種族主義。中國人是很棒的民族。」他說：「這像是蘇聯時代，這是一個對美國構成真正威脅的共產黨專制政權。」", "title": "蓬佩奧：川普將採行動 防中國學生當間諜"}
{"summarization": "台北股市今天下跌2.03點，收10942.16點。6月電子期收479.9點，下跌0.85點，逆價差1.73點；6月金融期收1235點，上漲7.20點，逆價差3.01點。", "article": "台北股市今天下跌2.03點，收10942.16點。6月電子期收479.9點，下跌0.85點，逆價差1.73點；6月金融期收1235點，上漲7.20點，逆價差3.01點。6月電子期以479.9點作收，下跌0.85點，成交3305口。7月電子期以474.6點作收，上漲0.50點，成交5口。電子現貨以481.63點作收，下跌0.38點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.73點。6月金融期貨以1235點作收，上漲7.20點，成交1493口。7月金融期以1214.40點作收，上漲6.40點，成交4口。金融現貨以1238.01點作收，上漲6.49點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1090529", "title": "6月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "駐加代表陳文儀昨天參加渥太華智庫舉辦的各國防疫視訊研討會，與德、日、瑞典3國大使一同分享抗疫經驗，加拿大媒體引述他表示，「成功抗疫並非奇蹟，全靠充分準備」。", "article": "駐加代表陳文儀昨天參加渥太華智庫舉辦的各國防疫視訊研討會，與德、日、瑞典3國大使一同分享抗疫經驗，加拿大媒體引述他表示，「成功抗疫並非奇蹟，全靠充分準備」。防疫視訊研討會由皮爾遜進步政策中心（Pearson Centre for Progressive Policy）主辦，主持人加拿大眾議院外交委員會主席李維特（Michael Levitt）說，對於在加拿大工作的外交官來說，這是很不尋常的時刻，各國防疫做法不同，更需要相互借鏡。渥太華「國會山莊時報」（The Hill Times）27日詳盡報導瑞典、台灣、德國和日本外交官各自分享的抗疫經驗談。台灣成功抗疫經驗在會中備受讚揚，陳文儀闡述台灣實際努力過程，並與各國外交官合力呼籲全球合作抗疫。德國駐加大使斯帕瓦瑟（Sabine Sparwasser）在會中說：「全球正進行一場巨大的地理、經濟和心理實驗。」她警告，當防疫措施開始起作用、人民質疑是否還需要保持社交距離時，「虛假的安全」很可能浮現。斯帕瓦瑟和主持視訊會議的李維特均表示，台灣防疫反應讓人「印象深刻」。陳文儀說，台灣的範例未必適用每個國家，但做好準備並保持透明化，對台灣至關重要，至今全台2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數僅7人。陳文儀「認為這不是奇蹟，而是做好準備 」，人口2400萬的台灣能做好準備，部分原因是汲取2003年受嚴重急性呼吸道症候群（SARS）重創的教訓。陳文儀說，政府提前部署、集中對策、取得民眾信任，都是台灣得以將確診病例數保持在450例以下的重要因素。此外，快速接觸追蹤病例並進行新型冠狀病毒檢測，在公共政策與限制公民自由之間取得「適當平衡」，也很重要。眾外交官都同意，可能需要數年時間才能了解哪種措施最合適、最應當強力實施。瑞典駐加大使阿林（Urban Ahlin）說，與北歐鄰國相比，瑞典採取的做法是「軟封鎖」。大學雖改為線上教學，但兒童繼續上學，商家仍開放營業，同時試圖將病毒傳播風險降到最低。瑞典是全球2019冠狀病毒疾病人均死亡率最高的國家之一，據世界衛生組織（WHO）數據，截至5月27日，瑞典確診病例3萬4440例，逾4100人死亡。大多數死亡病例發生在養老院。瑞典的做法到底正確與否，引人質疑，但阿林說，「軟封鎖」獲得瑞典民眾廣泛支持，而且瑞典民眾絕對不會接受採用手機應用程式對個人進行追蹤聯繫。", "title": "陳文儀在渥太華與各國大使視訊：成功抗疫非奇蹟"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技董事長黃明漢形容今年營運「先蹲後跳」，雖然第3季相對保守，但第4季仍有旺季效應可期；法人推估，神基今年營收成長率將介於年減3%至年增5%之間。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技董事長黃明漢形容今年營運「先蹲後跳」，雖然第3季相對保守，但第4季仍有旺季效應可期；法人推估，神基今年營收成長率將介於年減3%至年增5%之間。神基今天舉行股東常會，黃明漢會後受訪指出，在後疫情時代，現在是「先蹲後跳」的時候，神基在一些重要產品開發製程方面有更多時間進行研發，同時思考分散製造基地的方向。黃明漢坦言，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各國產業復工時間還不明確，因此神基相對保守看待第3季營運，等到第3季中期之後，整體態勢可能會更清楚。針對強固型電腦產品，黃明漢說，神基在3月復工前就開始提前備貨，例如中央處理器（CPU）備貨已相當充足，其他零組件也沒有缺貨問題，5月出貨還算順暢。製造基地布局方面，黃明漢透露，越南會是分散製造基地比較看重的地點，相關客戶包括網通廠從去年下半年開始陸續移往越南。神基越南廠產線包括汽車機構件、綜合機構件，合計營收占比約5%至15%。展望下半年，黃明漢表示，客戶對第4季整體仍抱持樂觀看法，其中汽車領域將扮演要角，因為神基相關產品包括汽車機構件、強固型電腦，可以帶動整體綜效。法人認為，由於居家辦公帶動電腦需求，神基今年第2季整體營收將季增20%至30%；第3季受惠於各國解封恢復上班，有望進一步推升業績。法人推估，神基今年上下半年營收占比為44%至47%、53%至56%，但第3季能見度仍不明朗，預期2020年全年營收成長率將介於年減3%至年增5%之間。", "title": "神基估營運先蹲後跳 旺季效應可期"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，2020新北市國際視訊採購商洽會全力拚經濟，整合5G、AI及物聯網技術，規劃防疫產品、智慧醫療、居家照護等專區，盼在市場搶先機，帶動信心創造產能。", "article": "新北市長侯友宜今天說，2020新北市國際視訊採購商洽會全力拚經濟，整合5G、AI及物聯網技術，規劃防疫產品、智慧醫療、居家照護等專區，盼在市場搶先機，帶動信心創造產能。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市經濟發展局表示，今年國際採購商洽會改為視訊線上洽談，以零接觸拚經濟。歡迎企業報名拓展與國際業者長期技術和商業合作，搶入國際供應鏈。侯友宜出席商洽會記者會時表示，將以不同方式讓業者與國外企業安心接洽與國際接軌，資通信產業、智慧醫療與照護是新北廠商的強項，盼創造新台幣3億元以上商機。經發局說，為助益全球醫療防疫及帶動新北數位健康相關產業鏈走向國際，這次商洽會鎖定健康產業搭配資通訊產業，整合5G、AI及物聯網技術，不僅販售新興醫療科技，也拓展防疫產品口罩、額溫槍、耳溫槍等外銷商機，開創新的合作機會。侯友宜在記者會後，巡視會場展示的防疫環保口罩、防護面罩、抗菌材料空氣過濾網、生理監視儀器、指尖集血器等。他也透過指夾式血氧儀監測自己的血氧濃度值，顯示為正常值。他說，自己每天早上都在家以跑步機運動，因以往外出晨間運動即使是戴著帽子、圍著圍巾跑操場、跑馬路，還是會被熱情的市民認出，被打斷運動過程。美國各州政府辦事處協會、馬來西亞友誼及貿易中心、歐洲在台商務協會及台日產業技術合作促進會代表，今天也出席記者會，盼為新北市數位健康產業開創新的國際合作市場與契機。即日起至6月30日止報名，7月1日事前媒合，7月28及29日在新板希爾頓酒店視訊會議。", "title": "新北國際視訊採購商洽會  零接觸拚經濟"}
{"summarization": "華新麗華董事長焦佑倫今天在股東會後表示，因疫情影響，今年約有新台幣70億至80億元資本支出將延後至明年，但今年營收、獲利仍有機會超過去年。", "article": "華新麗華董事長焦佑倫今天在股東會後表示，因疫情影響，今年約有新台幣70億至80億元資本支出將延後至明年，但今年營收、獲利仍有機會超過去年。焦佑倫說，今年部分資本支出順延至明年，主因是疫情影響，歐洲不銹鋼設備廠無法順利出貨，也造成煙台廠的擴廠進度落後。他指出，延後資本支出是避免受武漢肺炎疫情影響，「不要颱風天還偏要到外面跑」；今年努力維持獲利水準，除製造部分，也有房地產事業貢獻，看好今年營收、獲利都有機會超越去年。法人預估，華新今年下半年認列南京華新城璟園第3期收益，璟園對華新今年獲利貢獻新台幣12至13億元，每股盈餘貢獻度0.3元。儘管有人認為應提高不銹鋼進口台灣的關稅，調查中國大陸不銹鋼傾銷，但焦佑倫直言，中國大陸生產不銹鋼原料鎳生鐵，價格遠比其他原料低太多，台灣下游廠商依賴這些便宜原料製成產品銷美，可賺取較高利潤，一旦提高進口關稅，將打趴台灣的下游產業。焦佑倫解釋，包括華新在內台灣的不銹鋼業者，無法像中國大陸不銹鋼業者掌握上游原料鎳生鐵，台灣業者根本無法競爭，只能合作取得平衡點。雖然部分國際不銹鋼廠以回收廢不銹鋼當原料，再製成新品，但成本遠高於中國大陸。中國大陸不銹鋼業者也到印尼設廠，利用當地豐富的天然資源，生產鎳生鐵，再製成不銹鋼供應當地內銷市場。由於對台廠供貨不穩，不適合長期合作，因此他決定讓華新投資設廠並代理印尼青山集團的不銹鋼產品來台銷售，其中以熱軋鋼捲為主。", "title": "華新焦佑倫：70至80億資本支出順延至明年"}
{"summarization": "泰國今天通報新增11起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例沒有增加，境內累計3076起確診。", "article": "泰國今天通報新增11起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，死亡病例沒有增加，境內累計3076起確診。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，新增個案均為境外移入，都是從科威特抵達泰國，全都進入隔離狀態。自1月驗出首例以來，泰國已有57人染疫病故。", "title": "泰國武漢肺炎新增11例 累計3076起確診"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為活化親水公園觀光效益，委託學界等在當地發現有溫泉泉脈，6月起將在當地探勘溫泉，若作業順利，預定最快在2023年完成相關建設後，開放民眾泡湯。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為活化親水公園觀光效益，委託學界等在當地發現有溫泉泉脈，6月起將在當地探勘溫泉，若作業順利，預定最快在2023年完成相關建設後，開放民眾泡湯。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒上午在縣議會報告時指出，冬山河親水公園在1994年6月完工啟用後，近年來幾乎只在夏天舉辦宜蘭國際童玩藝術節時，吸引較多遊客造訪。為活化觀光效益，經委託學界等單位在當地發現地表下有溫泉泉脈後，已投入新台幣1700萬元預算，將在6月起探勘溫泉。他表示，若一切作業順利，並經報請交通部觀光局核定後，預定最快在2022年可完成溫泉區劃設，2023年完成相關建設，開放民眾泡湯。李東儒補充，屆時在溫泉區劃設及興建方面，將基於不破壞當地公園環境、只劃設在公有地上、且不興建住宿設施、不與民爭利下進行。屆時親水公園在夏天除有童玩節可玩水，在秋冬時也可吸引人潮泡湯。", "title": "宜蘭親水公園將探勘溫泉  最快2023年可泡湯"}
{"summarization": "針對「反分裂國家法」實施15年，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書今天重申，「和平統一、一國兩制」是實現統一的最佳方式，他並稱「台獨是絕路一條，以身試法必遭嚴懲。」", "article": "針對「反分裂國家法」實施15年，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書今天重申，「和平統一、一國兩制」是實現統一的最佳方式，他並稱「台獨是絕路一條，以身試法必遭嚴懲。」北京當局上午舉辦「反分裂國家法」實施15週年座談會。根據發言稿，栗戰書在會中發言著重論述反獨，接著才是重申「一中原則、九二共識」的政治前提，以及對台「和平統一、一國兩制」方針。他提到，「台獨分裂活動」公然挑戰中華民族根本利益，必須堅決遏制打擊；「海峽兩岸同胞攜起手來，共同反對『台獨』、促進統一」；「深入貫徹落實習近平總書記重要講話精神，堅定推進祖國和平統一進程」以及「和平統一、一國兩制」是實現國家統一的最佳方式。栗戰書稱，「解決台灣問題、實現祖國完全統一」是中國共產黨的三大歷史任務之一，制定實施「反分裂法」是黨和國家引領兩岸關係發展、促進和平統一的重大舉措，是堅持「一國兩制」、推進和平統一制度體系的重要組成部分，是「反獨促統」政治責任和使命要求的重要遵循。他說，一段時間以來，「台獨」分裂勢力誤判形勢，不斷挑釁，嚴重損害兩岸同胞切身利益和中華民族根本利益、破壞台海和平穩定、「挑戰我們維護國家主權和領土完整的底線」。栗戰書還說，「台獨」勢力否定體現「一個中國」原則的「九二共識」，破壞兩岸關係政治基礎，借香港事態歪曲污衊「一國兩制」，竭力抹黑大陸，煽動兩岸對立。他稱，「台獨」勢力宣揚灌輸「台獨史觀」，企圖扭曲台灣民眾特別是青年一代的國家和民族認同，「妄圖從地理和法理上切割台灣與大陸的關係…加緊勾連外部勢力破壞台海和平，圖謀在國際活動上尋求突破」。新冠（武漢）肺炎疫情發生以來，更是「製造謊言、以疫謀獨，妄圖推進漸進台獨，尋機謀求法理台獨」。栗戰書說，無論「台獨」分子使出什麼「謀獨花招」，都是非法無效的；「無論他們怎麼折騰，都是徒勞的；無論他們與外國勢力如何勾連表演，都無法改變台灣是中國一部分的歷史和法理事實」。「台獨是絕路一條，以身試法必遭嚴懲。」他還提到，「解決台灣問題，實現祖國統一，是中國內部事務，不受任何外國勢力的干涉。某些外部勢力總想拿台灣問題做文章，找麻煩，不斷挑戰中國核心利益，完全是徒勞的。他們的行徑嚴重破壞國際關係基本準則和國際社會普遍共識，我們敦促各方切實恪守『一個中國』原則，慎重處理台灣問題。」栗戰書接著表示，中共總書記習近平2019年1月在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上的談話，充分表明「致力推動兩岸關係和平發展、完成祖國和平統一大業的真誠願望、堅定信心和堅強意志」。他說，「和平統一、一國兩制」是實現國家統一的最佳方式。「這一方針充分照顧台灣現實情況，充分尊重兩岸客觀差異，充分維護台灣同胞利益福祉。」栗戰書表示，兩岸關係的發展歷程反覆證明，堅持「九二共識」、反對「台獨」，兩岸關係就能改善和發展，台灣民眾就能受益。否認「九二共識」、背離「一個中國」原則，就會導致兩岸關係緊張動盪，損害台灣同胞切身利益。他宣稱，在「一個中國」原則基礎上，以對話代替對抗、以合作代替爭鬥、以雙贏取代零和，兩岸關係才能行穩致遠。栗戰書最後強調，「反分裂法」關於以非和平方式實現統一的有關規定，「針對的是外部勢力干涉和極少數『台獨』分裂分子及其分裂活動，絕非針對台灣同胞，是不得已情況下做出的最後選擇」。據新華社通稿，座談會由中共中央政治局委員、全國人大常委會副委員長王晨主持，中央軍委副主席許其亮、中央政治局委員楊潔篪、統戰部長尤權等人出席，國務院台灣事務辦公室主任劉結一，全國人大常委會法工委主任沈春耀，中央軍委聯合參謀部參謀長李作成等人在座談會上發言。", "title": "反分裂法15週年 栗戰書重申反獨促統一國兩制"}
{"summarization": "為5G換機潮備戰，台灣LG電子今天在台推出首款5G雙螢幕手機。受惠產品線增加與5G手機平均單價較高，看好今年銷售額與銷售量將年成長50%以上，銷售額排名目標擠進全台前10大。", "article": "為5G換機潮備戰，台灣LG電子今天在台推出首款5G雙螢幕手機。受惠產品線增加與5G手機平均單價較高，看好今年銷售額與銷售量將年成長50%以上，銷售額排名目標擠進全台前10大。台灣LG電子今天在台推出首款5G雙螢幕手機V60 5G Dual Screen，瞄準台灣5G手機換機潮。搭載6.8吋OLED FHD+超大螢幕，支援8K影像錄影技術，搭配6400萬畫素主鏡頭配置，6月1日起由中華電信獨家開賣。台灣LG電子董事長宋益煥表示，因應台灣5G開台，LG將有完整的產品線迎接換機潮，看好今年手機銷售額與銷售量，將能比去年大幅成長50%以上，銷售額排名要擠進前10大。台灣LG電子電信通路營業部協理陳逸思進一步說明，LG產品線2019年進行調整，基期較低；LG今年上半年推出4支手機，下半年不會比上半年少，且平均單價（ASP）較高的5G手機比重會更高。陳逸思指出，智慧型手機歷經10年發展，平均每位消費者都換了4到6支手機，缺乏創新導致換機時間拉長，期待5G開台能因為不同加值服務，激勵消費者換機慾望；LG也看好台灣運營商的5G資費，有望重回4G開台的補貼幅度。", "title": "瞄準5G換機潮 LG在台手機銷量拚50%成長"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴連2年獲雜誌4.5顆星評價，她強調這榮耀歸功全體縣民，她會再接再厲；前縣長黃健庭認為饒慶鈴已完全進入狀況，即日起辭掉「縣政首席顧問」。", "article": "台東縣長饒慶鈴連2年獲雜誌4.5顆星評價，她強調這榮耀歸功全體縣民，她會再接再厲；前縣長黃健庭認為饒慶鈴已完全進入狀況，即日起辭掉「縣政首席顧問」。「遠見雜誌」28日公布2020年縣市長施政滿意度調查結果，在縣市長滿意度中，饒慶鈴再度摘下4.5顆星，施政滿意度為75.9%，較去年大增15.1%。饒慶鈴今天表示，感謝台東縣政府團隊的努力及地方鄉親的支持，這份榮耀歸功全體縣民，她會再接再厲，以有效政府為自我期許，激勵團隊成為解決問題的政府，持續帶領台東幸福向前行。黃健庭今天在臉書貼文，恭喜饒慶鈴連續2年獲得遠見雜誌4.5顆星評價，這也表示饒慶鈴上任1年半，對於縣政，不論領導團隊、了解問題、做出決策，都能掌握，完全進入狀況了。黃健庭說: 「我認為我的階段性任務已完成，在此宣布從即日起辭去縣政首席顧問，讓饒縣長更可以沒有包袱的自由揮灑。願上帝祝福台東平平安安、建設產業再攀高峰。」", "title": "饒慶鈴再獲4.5顆星評價  黃健庭辭縣政首席顧問"}
{"summarization": "台股開低震盪走高，指數一度由黑翻紅，只是尾盤爆出新台幣785.7億元大量，指數下壓20餘點，終場小跌2.03點；電子類股指數跌0.08%，為盤面多空指標。", "article": "台股開低震盪走高，指數一度由黑翻紅，只是尾盤爆出新台幣785.7億元大量，指數下壓20餘點，終場小跌2.03點；電子類股指數跌0.08%，為盤面多空指標。台股加權指數收在10942.16點，跌2.03點，跌幅0.02%，成交值2088.59億元；本週指數漲131.01點。明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股尾盤一如市場預期出現劇烈震盪，指數下壓20餘點，終場小跌2.03點。傳統產業股漲跌互見，汽車與觀光類股指數同步漲逾1%，表現相對強勁；鋼鐵與橡膠類股表現相對疲弱，類股指數重挫逾1%。紅外線溫度量測儀廠熱映4月獲利表現亮麗，每股純益2.35元，股價強勢漲停，達143.5元，帶動防疫概念股康那香與南六股價同登漲停，分別收在45.4元、244元，生醫股生華科相對疲弱，收跌7元。電子股方面，同樣漲跌互見，台積電收跌2元，鴻海與大立光則分別收漲0.5元及5元，電子類股指數小跌0.08%。分析師王兆立表示，北京強行推動香港版國安法，美國總統川普已預告將召開記者會說明中國議題，造成今天市場氣氛趨於觀望，川普記者會內容料將是市場關注焦點。", "title": "台股尾盤壓回收小黑 電子股成多空指標"}
{"summarization": "刑法通姦罪是否除罪，大法官今天下午4時將做出釋字第791號解釋，身兼大法官的司法院長許宗力首度打破慣例，將率所有大法官到憲法法庭，公開宣示釋憲結果。", "article": "刑法通姦罪是否除罪，大法官今天下午4時將做出釋字第791號解釋，身兼大法官的司法院長許宗力首度打破慣例，將率所有大法官到憲法法庭，公開宣示釋憲結果。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。釋字第554號解釋曾對通姦罪做出合憲解釋。不過，有18名法官及1名林姓男子，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。大法官今天下午將在憲法法庭宣示釋憲結果。身兼大法官會議主席的司法院長過去從未公開宣示解釋文，近年來司法院召開釋憲記者會，多由司法院秘書長主持，並宣導大法官會議的解釋文。此次通姦罪及撤回告訴之效力案解釋由司法院長在憲法法庭宣示，創下先例。此次大法官宣示開放記者及民眾旁聽，憲法法庭核發民眾12席、記者12席；1樓多媒體簡報室（以憲法法庭宣示解釋影音同步傳輸）民眾12席、記者12席。為因應防疫措施，旁聽席採座位分隔法，旁聽民眾及記者席間隔1公尺安排座席。", "title": "通姦罪釋憲案 司法院長首度在憲法法庭宣示"}
{"summarization": "當許德英今天走進台南市新東國中視聽教室時，全場響起熱烈掌聲；民國74年他駕駛F-5E戰鬥機失事彈射落在這所國中的操場，身受重傷，切除左腳，如今重返故地，心中無限感慨。", "article": "當許德英今天走進台南市新東國中視聽教室時，全場響起熱烈掌聲；民國74年他駕駛F-5E戰鬥機失事彈射落在這所國中的操場，身受重傷，切除左腳，如今重返故地，心中無限感慨。65歲的許德英今天重返台南市新營區新東國中，分享他駕機失事後的心路歷程，以「換個跑道再起飛」為題發表演講，這是許德英第3次到新東國中，第1次是74年12月戰機彈射落在操場，第2次是治療休養20個月後，第3次已是34年之後。許德英同時和當年新東國中體育老師湯立新和校護蘇瑞菊見面，許德英能夠在重傷之餘活下來，全靠湯立新和蘇瑞菊2人止血施救，進行緊急處理措施；3人睽違多年後再次相見，雖都已退休，但心情還是很激動。「只要有奮戰到底的決心，人生就可以再起飛，沒有人可以擋得住你。」許德英說，從戰機失事到復健重生，他就是換個人生跑道，尋找最合適自己的跑道，不能握駕駛桿就改拿筆桿，投入飛安研究，寫文章督促重視飛行安全。蘇瑞菊則回憶當年說，戰機失事前，她聽到空中盤旋許久的異狀聲音，不久後學生通知有飛官掉到校園中，她心想怎麼可能，但還是拿著急救包衝出去，當時許德英傷勢嚴重，她以為很難活下來，沒想到許德英康復出院後還到學校，讓她非常驚訝。湯立新也說，當時在操場上課，聽到空中有爆炸聲，抬頭看到不省人事的許德英掛在降落傘下，飄到操場上空，血已滴到他身上，他怕許德英撞到足球門，立刻上前抱住，許德英五孔都在冒血，左腿膝蓋下只剩一層皮，他以為回天乏術，許德英康復後到學校，只能以「奇蹟」2個字形容。許德英失事前隸屬嘉義空軍基地，74年12月17日他駕駛F-5E戰鬥機準備降落時，突然被另一架T-CH-1中興號教練機撞上，中興號上2名飛官當場殉職，F-5E戰機彈射椅在撞擊中意外啟動，將許德英彈出機外。不省人事的許德英掛在降落傘下，飄到新東國中操場，身受重傷，出現腦震盪、血氣胸、脊椎裂損，左手肘、右膝蓋、左大腿、左小腿嚴重骨折。昏迷1個多月，先後開了14次刀才撿回一命，左腳被切除。獲救的許德英，一時無法接受失去左腳及飛行生涯報銷，但妻子帶著8個月大女兒不斷打氣，讓他逐漸走出絕望，開始復建。之後許德英裝上義肢，成了運動健將，不僅泳渡日月潭，還曾多次獲選台北市殘障桌球代表隊，且努力鑽研飛安相關知識，成為空軍飛安專家，退伍後再到華航飛安室直到退休。另外，許德英負傷急救時，共輸了7000多CC的血液，許德英報答這份恩情，康復後投入捐血救人行列，35年來，捐血總量高達10萬8500CC。", "title": "35年前駕戰機失事 許德英換個跑道再起飛"}
{"summarization": "台中市北屯區東山路口今天上午發生死亡車禍，拖板車行經此路口停等紅燈時，疑未注意車前狀況，撞上前方停等紅燈的女騎士，女騎士卡在輪下無生命跡象，警方調查肇因中。", "article": "台中市北屯區東山路口今天上午發生死亡車禍，拖板車行經此路口停等紅燈時，疑未注意車前狀況，撞上前方停等紅燈的女騎士，女騎士卡在輪下無生命跡象，警方調查肇因中。這起車禍發生在上午9時許，56歲的王姓男子駕駛拖板車，行經東山路口停等紅燈時，疑未注意車前狀況，撞上車前停等紅燈的24歲呂姓女騎士，呂女卡在輪下無生命跡象。警方獲報趕抵現場處理，確切肇事原因，需進一步調查釐清。全案訊後，王男將依過失致死罪嫌移送偵辦。", "title": "拖板車撞上停等紅燈機車  女騎士卡輪下身亡"}
{"summarization": "委內瑞拉海軍表示，他們今天護送第4艘運載伊朗燃料的油輪行經境內水域，美國稱將燃料運到汽油短缺的委內瑞拉是在轉移焦點，讓大家減少關注總統馬杜洛面臨的問題。", "article": "委內瑞拉海軍表示，他們今天護送第4艘運載伊朗燃料的油輪行經境內水域，美國稱將燃料運到汽油短缺的委內瑞拉是在轉移焦點，讓大家減少關注總統馬杜洛面臨的問題。路透社報導，伊朗與委內瑞拉的石油業都遭到美國制裁。由於精煉網路幾乎完全瓦解，加上受到美國制裁，委內瑞拉燃料嚴重短缺，伊朗向同為石油輸出國家組織（OPEC）成員國的委內瑞拉提供高達153萬桶的石油與精煉所需組件，以協助緩解委內瑞拉燃眉之急。華府表示，正在考慮對運送燃料給委內瑞拉一事回應。委內瑞拉軍方護送每一艘行經專屬經濟區的油輪。委國海軍今天上傳軍艦護送第4艘油輪「法克森號」（Faxon）的畫面。金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的Eikon平台數據顯示，「法克森號」今天下午泊靠服務委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）拉克魯斯港（Puerto La Cruz）煉油廠的東岸港口。數據顯示，第3艘油輪「佩圖尼亞號」（Petunia）是在今天稍早抵達艾爾巴利托港（El Palito）。前兩艘油輪仍在卸貨，第5艘油輪「克羅維爾號」（Clavel）正行經大西洋駛往加勒比海。美國國務院西半球事務局發言人表示，將持續「施壓委內瑞拉恢復民主」。美國與其他數十國指控馬杜洛（Nicolas Maduro）在2018年連任選舉舞弊。馬杜洛反控美國試圖罷黜他，以控制委內瑞拉的石油資源。不過，他這週也承諾將改革燃料分配制度，表示國家提供優渥補助並凍結加油站油價已20多年，公民必須開始付錢購買燃料。", "title": "第4艘伊朗油輪靠港 美批委內瑞拉轉移焦點"}
{"summarization": "6月畢業季即將到來。yes123求職網調查發現，受到疫情影響，今年應屆畢業或退伍的新鮮人中，有84.1%想先找工作，比去年減少了14%，創下8年來新低。", "article": "6月畢業季即將到來。yes123求職網調查發現，受到疫情影響，今年應屆畢業或退伍的新鮮人中，有84.1%想先找工作，比去年減少了14%，創下8年來新低。yes123求職網今天發布「畢業生職場規劃與應徵困境調查」，結果顯示，今年應屆畢業或退伍的新鮮人中，有84.1%想先找工作，15.9%想繼續進修。今年新鮮人想要投入職場的比例，比起去年的98%大減約14%，創下8年以來新低。選擇先就業的新鮮人中，有60.3%透露已經開始找工作，比例略高於去年的59.3%，以及前年的56%。yes123求職網指出，疫情帶來的負面經濟效應，讓畢業生增加憂患意識，積極啟動求職計畫。已經開始求職的新鮮人中，18.3%透露獲得企業錄取，明顯低於去年同期的錄取比例25.9%，以及前年的25.7%。新鮮人評估，平均要投21.6封履歷，才會有一次面試機會；同時平均面試11.1家企業，才會有一次錄取機會，相當於要投240封履歷，才有可能找到第一份工作。yes123求職網發言人楊宗斌說，八年級生畢業後選擇搶先就業，而不繼續進修，反映出學歷貶值的職場趨勢。今年遇到疫情的突發狀況，導致觀望氣氛濃厚，推估想延畢或轉考公職的人將增加。楊宗斌建議新鮮人要有高度危機感，超前部署求職進度，提早在畢業前投遞履歷，嘗試應徵更多家心儀的企業，否則以5月底前錄取狀況已約低於2成來看，大環境對畢業生來說非常險峻。yes123求職網在5月6日到5月20日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1208份，信心水準為95%，誤差值為正負2.82%。", "title": "疫情衝擊 調查：新鮮人求職意願創8年新低"}
{"summarization": "明天是罷韓投票前黃金週末，罷韓團體今天在台北車站周邊掛上在外縣市的首面罷韓看板。公民割草行動表示，這面看板在黃金週前夕上架，是要召喚北漂的高雄鄉親們回家投票。", "article": "明天是罷韓投票前黃金週末，罷韓團體今天在台北車站周邊掛上在外縣市的首面罷韓看板。公民割草行動表示，這面看板在黃金週前夕上架，是要召喚北漂的高雄鄉親們回家投票。公民割草行動發言人李醫師表示，因應韓式蓋牌、韓式恐怖、韓式詐欺等效應，在外縣市的高雄人將是這次罷免運動成敗的關鍵，希望透過這面在台北車站街頭小小的看板喚起大大的罷韓意志。他表示，先前在高雄的數面罷韓看板都被高市府拆除，因此罷韓團體不得不發動百大路口人體看板行動，站上街頭與公權力之惡抗衡；希望這面看板能在選前黃金週，成為罷韓團體引領北漂遊子回家鄉的分身。公民割草行動表示，明天是投票前的最後一個週末，罷韓團體除既有的站路口行程外，還延續24日的「罷韓演習，三山站出來」活動，明天將在岡山、31日在鳳山舉辦，下週6月1日至6月5日每天晚上加碼舉辦「最後一哩路」遊行活動，希望帶給市民投票的勇氣，能堅定投下罷免同意票。", "title": "投票倒數黃金週末  罷韓看板台北車站插旗"}
{"summarization": "台北市議員苗博雅去年在臉書網購手機，遭詐騙新台幣1萬3000元；法院審理此案時，苗博雅為提供詐騙集團帳戶的許姓單親媽媽求情，新北地院今天判決許女拘役40日，緩刑2年。", "article": "台北市議員苗博雅去年在臉書網購手機，遭詐騙新台幣1萬3000元；法院審理此案時，苗博雅為提供詐騙集團帳戶的許姓單親媽媽求情，新北地院今天判決許女拘役40日，緩刑2年。檢警調查，苗博雅2019年間在臉書上看到iPhone手機拍賣訊息，隨後聯絡對方、匯款到指定帳戶，事後因對方言詞可疑，苗博雅撥打165反詐騙專線後，報警凍結該匯款帳戶，順利救回1萬3000元。檢警追查發現，該帳戶是一名40歲許姓女子所有；許女辯稱，是在網路上看到兼差，出租1個帳戶每個月可獲得3萬元，因此才將銀行存摺和提款卡寄給對方，並不知道是被利用從事詐騙行為。許女日前被依幫助詐欺取財罪嫌起訴，新北地方法院審理時，苗博雅出庭表示，許女僅是人頭帳戶，不忍心由她負全責，再加上許女是單親媽媽，需獨自撫養2名未成年子女，希望法官給予她改過自新的機會、判決緩刑。新北地院考量許女犯後有悔意，且苗博雅也拿回款項、並原諒許女，今天依詐欺取財罪判處許女拘役40日、緩刑2年，全案可上訴。", "title": "苗博雅網購手機遭詐騙  提供帳戶女子判拘役40日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情降溫，中央計畫6月7日起擴大解禁，花蓮縣政府今天宣布，將從6月1日起提前鬆綁防疫措施，進出學校、公家機關不強制戴口罩，但維持進入部分機構實名制登記。", "article": "武漢肺炎疫情降溫，中央計畫6月7日起擴大解禁，花蓮縣政府今天宣布，將從6月1日起提前鬆綁防疫措施，進出學校、公家機關不強制戴口罩，但維持進入部分機構實名制登記。花蓮縣政府今天發布新聞稿指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，花蓮維持零確診，將從6月1日起鬆綁目前防疫規定，進入防疫新生活的健康模式，進出學校、公家機關或長照據點等不強制戴口罩。花蓮縣政府指出，雖戴口罩規定鬆綁，但若有發燒或呼吸道症狀、進出醫院、出入通風不良的密閉空間及本身患有慢性病症狀等4大條件，仍須戴口罩。另外，進出學校、長照據點、機構等部分公共場所，持續維持量測體溫、放置乾洗手及入口實名制登記，以便後續追蹤，公共區域環境清潔消毒也會持續規範。", "title": "提前鬆綁防疫措施 花蓮6月起不強制戴口罩"}
{"summarization": "香港問題導致美國和中國之間的緊張關係升高，削弱投資人信心，日本東京股市今天收盤走低。", "article": "香港問題導致美國和中國之間的緊張關係升高，削弱投資人信心，日本東京股市今天收盤走低。日經225指數終場下跌38.42點或0.18%，收21877.89點。東證股價指數（Topix）下挫13.67點或0.87%，收1563.67點。", "title": "美中因香港問題緊張升高 日股收黑"}
{"summarization": "新加坡的武漢肺炎疫情趨穩，下週起將分階段恢復經濟活動，星國抗疫官員也說，正與一些國家商討建立「綠色通道」，逐步開放必要旅行；進出新加坡的旅客都須接受病毒檢測。", "article": "新加坡的武漢肺炎疫情趨穩，下週起將分階段恢復經濟活動，星國抗疫官員也說，正與一些國家商討建立「綠色通道」，逐步開放必要旅行；進出新加坡的旅客都須接受病毒檢測。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，新加坡累計確診病例達3萬3249例。近來不少疫情已趨緩的國家紛紛預備放寬先前為防疫而祭出的旅行限令。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財昨天在一場記者會上表示，星國政府正與一些疫情受到控制的國家商討建立「綠色通道」的安排，允許必要跨境旅行，例如商務行程，相關規定包括採檢進出新加坡的旅客。黃循財說：「藉由實施這些檢測規定，我們就可以確認旅客沒被感染，然後可以逐步恢復必要旅行，開放程度取決於與我們建立綠色通道或『旅行泡泡』的國家情況而定。」「旅行泡泡」意指疫情受控制的鄰近國家彼此同意逐步開放旅行。前往新加坡的旅客行前將須接受聚合酶連鎖反應（PCR）檢測；若他們曾被感染，則會進行血清學篩檢。若旅客是搭機前往新加坡，可能還要接受另一項檢測，因為只驗一次可能無法檢測到病毒，尤其如果是在潛伏期內。對離境旅客也將採取類似做法。新加坡與鄰國馬來西亞正在討論逐步開放邊境的安排。黃循財表示，以馬來西亞來說，不光是航空商務旅行的問題，也涉及到經陸路往來兩國的勞動者。為確保往來人員安全，政府會研議必要規定，不論是對他們進行採檢，還是在他們出入境時實施隔離。至於大眾跨境觀光旅遊，他說，還須再過一段時間才可能恢復。", "title": "新加坡逐步開放必要旅行  旅客須接受病毒檢測"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽今天開打，彰化縣首戰與花蓮縣交手，彰化縣後援投手沙子宸接受科班訓練不到一年，努力補足不足、球速進步逾10公里，今天後援4局穩守，率隊以3比2拿下首勝。", "article": "玉山盃青棒賽今天開打，彰化縣首戰與花蓮縣交手，彰化縣後援投手沙子宸接受科班訓練不到一年，努力補足不足、球速進步逾10公里，今天後援4局穩守，率隊以3比2拿下首勝。109年玉山盃全國青棒錦標賽今天開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，彰化縣首戰與花蓮縣交手，兩隊比賽前半段攻勢互有往來，兩隊6局打完2比2戰成平手。彰化縣隊7局有攻勢，靠著保送、暴投、鄭舜隆適時安打，送回超前分；彰化縣隊6局提前讓投手沙子宸後援登板，總計投4局被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利，也拿下勝投。高一的沙子宸，國小五年級以前踢足球，國中、國小都打社區棒球隊，直到升上高中才開始接受正規科班棒球隊訓練，沙子宸表示，玩棒球玩出興趣，高中加入科班球隊後，明顯感覺到跟不上隊友，多少覺得挫折，但想要更努力補上不足的地方。彰化縣隊總教練劉政儐表示，此次代表隊以一、二年級球員為主，沙子宸協調性不錯，但身材太單薄，目前身高188公分僅62公斤，加上過去沒有科班訓練基礎，要特別小心肌力不足、容易受傷。沙子宸透露，國中在社團球隊時最快球速123公里，加入科班球隊後，加強體能訓練，教練也有幫忙修正動作，目前最快球速可達136公里，目標高中畢業時要突破140公里。沙子宸去年也有被選入富邦U18明日之星大賽明星藍隊，與現階段台灣眾多高中好手一同競技，沙子宸表示，出去外面看看，更可以知道自己的不足，在明日之星大賽時，也有一些職棒學長們會分享配球經驗、收穫很多。花蓮縣隊吞下敗仗，總教練劉義傳給沙子宸好評，也提到沙子宸可以成為一個榜樣，讓喜歡棒球的球員知道，只要有熱情，起步比別人晚還是會有機會。", "title": "沙子宸一年球速增逾10公里 玉山盃彰化搶勝"}
{"summarization": "跨黨派立委今天在立法院共同成立「台灣國會香港友好連線」，台港連線會長、無黨籍立委林昶佐說，中國踐踏「50年不變」承諾，面對極權中國，台灣一直都堅定支持香港。", "article": "跨黨派立委今天在立法院共同成立「台灣國會香港友好連線」，台港連線會長、無黨籍立委林昶佐說，中國踐踏「50年不變」承諾，面對極權中國，台灣一直都堅定支持香港。林昶佐今天與民進黨立委蘇巧慧、林楚茵、賴品妤、蔡易餘、許智傑、吳玉琴、趙天麟、鍾佳濱、范雲、劉世芳、何志偉，及時代力量立委邱顯智、王婉諭，台灣民眾黨立委邱臣遠等跨黨派立委，在立法院舉行「台灣國會香港友好連線」成立大會。林昶佐表示，自由開放不只是香港的精神，其自治與發展更攸關亞太區域的和平穩定，但香港在1997年回歸後，自治、人權與自由不斷受中國打壓，至今不過23年，「50年不變」的承諾還沒過半，就被中國踐踏。林昶佐說，面對極權中國，台灣一直以來都堅定支持香港，民間組織也與政府相關部門保持密切聯繫與合作；立法院也發表共同聲明，台港連線有責任將這份聲明的精神延續下去，讓這一屆國會成為最支持香港的立法院，請中國政府懸崖勒馬，停止壓迫香港人民。台港連線副會長、民進黨立委洪申翰表示，中國昨日逕自通過國安惡法，是對港人過去這一年抗中逆權運動的報復行為，台灣基於與香港共同面臨中國威權擴張，不僅應與世界各國一同成為民主防線，作為香港的後援，政府也應承擔起責任，完善化對港人的安置援助，「Taiwan Can Help」不僅是口號，也是政府諾言的實踐。陸委會副主委邱垂正表示，「香港版國安法」的通過，再次提醒台灣民眾「一國兩制」真正的本質，總統蔡英文指示行政院成立專案小組，處理港人居留、安置、照護等實質援助行動，陸委會將規劃與跨部會協調，台灣會盡最大的能力與香港站在一起，協助香港。", "title": "立委組台港連線 林昶佐：中國踐踏50年不變承諾"}
{"summarization": "日本境內疫情稍緩，東京都政府決定進一步放寬「停業籲請」，購物商場等將從6月1日恢復營業；但位於九州地方的北九州市，因為疫情有升溫趨勢，決定緊急關閉逾百處市內設施。", "article": "日本境內疫情稍緩，東京都政府決定進一步放寬「停業籲請」，購物商場等將從6月1日恢復營業；但位於九州地方的北九州市，因為疫情有升溫趨勢，決定緊急關閉逾百處市內設施。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是14日以來時隔15天再度超過20例，且是日本政府從25日解除全境「緊急事態宣言」以來，病例數呈現連續4天增加的情況，東京都內累計至今共5217例。東京都知事小池百合子今天在記者會上說，目前處於第一階段的放寬「停業籲請」，將從6月1日開始進入第2階段。小池說，專家們也認為，東京都目前已非難以掌握感染的狀況，加上重症及住院病患都有減少傾向，所以能確保醫療體制的能量。東京都進入放寬「停業籲請」第2階段後，都內的補習班、劇場、電影院、健身中心及百貨公司等店家，將可恢復營業。小池說，目前每天仍有一定數量的新增確診病例是事實，所以希望東京都居民都能徹底採取防止疫情擴散的行動，特別是要注意晚間前往鬧區等地，並持續避免不必要及不緊急的跨縣市移動。她說，希望大家再一次重新檢視每個人的行動，徹底實踐「新的日常生活」，團結一致面對「與新型冠狀病毒共存」的時代。另一方面，北九州市長北橋健治今天面對市內新增病例快速增加的情況說，「我的理解是正處於第2波感染」，希望藉由徹底調查全力封鎖疫情擴散。北九州市到28日止的連續6天共新增43例，且研判在2所醫院發生群聚感染；這43例中有近半數的21例無法掌握感染源。北九州市政府今天上午舉行緊急對策會議，商議未來因應方式。北橋對連續6天新增病例不敢輕忽，原本已重新恢復營業的美術館、博物館、圖書館等119處市內設施，都將從31日到6月18日臨時休館；加上已緊急閉館的小倉城等43處設施，這一波緊急閉館設施總數達162處。", "title": "日本東京放寬停業限制 北九州急關逾百設施"}
{"summarization": "日媒報導，中國全國人大昨天確定將立「港版國安法」後，日本外務事務次官秋葉剛男召見中國駐日大使孔鉉佑，傳達「深表憂慮」的立場，強調香港維持以往的自由開放、民主發展至關重要。", "article": "日媒報導，中國全國人大昨天確定將立「港版國安法」後，日本外務事務次官秋葉剛男召見中國駐日大使孔鉉佑，傳達「深表憂慮」的立場，強調香港維持以往的自由開放、民主發展至關重要。據中國駐日本大使館官網28日發布，孔鉉佑向秋葉剛男表明中方「嚴正立場」，希望日方在有關問題上秉持客觀公正，以實際行動維護中日關係「來之不易的向好勢頭」。日本共同網報導，內閣官房長官菅義偉28日就中國在香港建立國家安全法律制度「深表憂慮」後，秋葉剛男在外務省召見孔鉉佑，傳達日本的立場。報導稱，為了避免影響日中關係，日方未表達抗議之意。這反映出日本與暗示將實施制裁的美國之間差異。據報導，秋葉向孔鉉佑闡述日本政府的立場，強調香港屬於日本極其重要的夥伴；維持香港以往的自由開放體制，民主、穩定地發展至關重要。據中國駐日使館發布，孔鉉佑應約會見秋葉剛男，就13屆全國人大三次會議表決通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」表明嚴正立場。他說，香港特區維護國家安全立法針對的是極少數涉嫌危害國家安全犯罪的人，保護的是遵紀守法的絕大多數香港市民。有關立法有助於維護香港長期繁榮穩定，確保「一國兩制」行穩致遠。孔鉉佑表示，中國政府維護國家主權安全發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。希望日方在有關問題上秉持客觀公正立場，尊重和支持中方維護國家安全的努力，以實際行動維護中日關係「來之不易的向好勢頭」。日媒報導，日本政府原本計畫今年邀請中國國家主席習近平到日本進行國是訪問，但中國強推港版國安法後，日本政府內部已出現不同的聲音。菅義偉昨天表示，因為疫情影響推遲的習近平訪日計畫，「將視相關的整體情況，接下來力爭在日中之間進行溝通」。", "title": "港版國安法確定立法  日本召見中國駐日大使"}
{"summarization": "首艘遠洋漁船今天抵台，指揮中心副指揮官陳宗彥親赴高雄視察，共有52名船員返台進入防疫旅館，預計到7月初之前還有4054名船員將回台，初估防疫旅館量能足夠。", "article": "首艘遠洋漁船今天抵台，指揮中心副指揮官陳宗彥親赴高雄視察，共有52名船員返台進入防疫旅館，預計到7月初之前還有4054名船員將回台，初估防疫旅館量能足夠。每年5月下旬到6月都會有兩大波遠洋漁船返國，中央流行疫情指揮中心嚴加戒備，留在船上的船員採一人一室隔離，回到陸地的船員則安排入住防疫旅館，並給予補助。陳宗彥下午在記者會中表示，今天首艘返抵高雄前鎮的遠洋漁船船員共有52人，其中47人為外籍船員、5人為台灣船員，將全數下船到防疫旅館進行14天檢疫，高雄市政府海洋局團隊都在現場協助相關動線、流程安排。陳宗彥說，船隻靠港後，會在碼頭查驗證照，並做腳部、手部完整清消，再由衛生主管機關詢問身體狀況，完成查驗入關程序後就會進入防疫旅館。陳宗彥表示，從今天起到6月底、7月初，預估還有4054名遠洋漁船船員將入境，目前已將防疫旅館數量增加到2800間，比高峰期需求一天約2500間來得多，應足夠因應兩波遠洋漁船返國需求。", "title": "首艘遠洋漁船抵台  7月前還有4000船員要回來"}
{"summarization": "魔術師陳日昇將今年在郵輪鑽石公主號的隔離日記，以及過往的人生歷程整理之後集結成冊，在時報出版的協助下，6月2日將推出「魔幻疫境：魔術師陳日昇的極限挑戰與追夢人生」。", "article": "魔術師陳日昇將今年在郵輪鑽石公主號的隔離日記，以及過往的人生歷程整理之後集結成冊，在時報出版的協助下，6月2日將推出「魔幻疫境：魔術師陳日昇的極限挑戰與追夢人生」。陳日昇年初受邀上鑽石公主號表演，卻遭遇船上因有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）的確診者，被迫在船上隔離31天，下船後，陳日昇也回饋社會，推出「一天一魔術」影片，盼能舒緩社會因疫情而緊繃的情緒。陳日昇更透過書籍出版，將在郵輪「鑽石公主號」上隔離的日子，及下船後的心路歷程公開在讀者眼前。陳日昇說，船上隔離期間，每天待在密閉船艙，被恐懼及不安包圍，當時他甚至連遺言都想好了；但想起他的魔術師職業就是要帶給眾人歡樂，所以他拍攝「一天一魔術」短片，分享同在船上隔離的乘客，希望為自己也為眾人打氣。此外，陳日昇寫下他在政大經濟系畢業後，走上魔術師之路的奮鬥歷程，也分享7歲時看到「大衛魔術」所受到的震撼，「他把自由女神像消失，還能人體穿越萬里長城，居然有如此不可思議的幻象，我開始對魔術背後精妙的原理深深著迷」。陳日昇因受到「大衛魔術」吸引，踏上了魔術師這條路，並曾在國際賽事得到冠軍，受到媒體追捧，也在電視節目魔術單元有了個人曝光機會，但人生偶有挫折，成功讓陳日昇擴張過於急促，經濟陷入困頓。這些在陳日昇人生中的起伏，都被他寫進了「魔幻疫境：魔術師陳日昇的極限挑戰與追夢人生」一書，希望讓讀者看到他的光鮮亮麗之外，也看到在台下的咬牙苦拚。", "title": "魔術師陳日昇出書 公開鑽石公主號隔離日記"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽花蓮縣首戰與彰化縣交手，打線沒有發揮，投手保送偏多種下敗因，以2比3輸球，花蓮總教練劉義傳說：「只是敗場提早來」；花蓮縣隊長林逸翔喊話，接下來全力搶勝。", "article": "玉山盃青棒賽花蓮縣首戰與彰化縣交手，打線沒有發揮，投手保送偏多種下敗因，以2比3輸球，花蓮總教練劉義傳說：「只是敗場提早來」；花蓮縣隊長林逸翔喊話，接下來全力搶勝。109年玉山盃全國青棒錦標賽今天開打，預賽採分組雙敗淘汰賽制，花蓮縣隊首戰與彰化縣交手、打得辛苦，打線串聯不佳，全場僅敲出3支安打，投手群保送偏多，總計投出9次保送（1次觸身球保送）。花蓮縣隊總教練劉義傳表示，今天安打數實在太少，很多攻擊機會沒有掌握好，加上投手群面對每局第1名打者保送率太高，是今天比賽的敗筆之一。劉義傳也提到，花蓮縣各級代表隊都有類似的狀況，參加全國賽第一場比賽都打不太順，可能與集訓時間太短也有關係，但劉義傳對於球隊很有信心，「本來預計此次玉山盃會打4至5場，只是今天敗場提早來了」。花蓮縣隊隊長林逸翔，是教練口中「投、打、跑、守」俱佳4拍子好手，教練團看中他的領導能力，此次也讓他擔任花蓮縣隊隊長，林逸翔今天先發打第3棒、守二壘，總計3打數沒有安打，有1次高飛犧牲打、貢獻1分打點，8局登板後援投1局、無失分。林逸翔表示，前陣子因下雨關係影響訓練，感覺大家打擊不太順手，發揮不如預期，自己此次投打兩邊跑，投手任務主要在後半段危機時登板；花蓮縣輸掉首場比賽、落入敗部，下一戰將與高雄市和南投縣比賽敗隊交手、沒有退路，林逸翔喊話：「全力搶勝」。", "title": "玉山盃花蓮敗場提早來 林逸翔喊話全力搶勝"}
{"summarization": "台股今天跌2.03點，收在10942.16點，成交值新台幣2088.58億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣92.47億元。", "article": "台股今天跌2.03點，收在10942.16點，成交值新台幣2088.58億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣92.47億元。自營商買超15.67億元，投信買超2.31億元，外資及陸資賣超110.45億元。分析師王兆立表示，北京強行推動香港版國安法，美國總統川普已預告將召開記者會說明中國議題，造成今天市場氣氛趨於觀望，川普記者會內容料將是市場關注焦點。1090529", "title": "三大法人賣超台股92.47億元"}
{"summarization": "金門航空籌備處召集人蔡傳成和陳滄江，今天致贈程儀和禮品給將赴台參加玉山盃青棒錦標賽的金門棒球代表隊時透露，「金門航空」可望募集資金新台幣50億元，並預定在10月召開成立大會。", "article": "金門航空籌備處召集人蔡傳成和陳滄江，今天致贈程儀和禮品給將赴台參加玉山盃青棒錦標賽的金門棒球代表隊時透露，「金門航空」可望募集資金新台幣50億元，並預定在10月召開成立大會。蔡傳成與前金門縣議員陳滄江等人共同推動成立金門航空公司，並推舉陳滄江為總召集人。蔡傳成表示，金門航空訴求「立足金門、旅眼兩岸、胸懷世界」，股東來自運動器材、有機農場等8大領域台商。蔡傳成說，金門有大批旅居南洋鄉僑，金門必須有專屬航空公司，才能掌握對外聯絡主控權，推動兩岸觀光，並刺激金門特產業發展，年輕人就不必到外打拚。3月間金門航空籌備處成立時，5年前曾以同樣名稱發起籌組的江建勳控告陳滄江等人侵權。蔡傳成肯定江建勳對推動成立金門航空的用心，但表示，現在台灣金門航線只有2家航空公司，時空環境與當年大為不同。蔡傳成表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情雖然穩定，但全球航空業仍然嚴峻；不過，他還是極為看好未來兩岸航空市場。受到疫情影響，蔡傳成表示，金門航空成立大會不會晚於10月，募資也不會低於50億元。蔡傳成來金門與相關人員研商航空公司事宜，得知金門棒球隊即將赴台參加玉山盃全國青棒錦標賽，他在身兼金門棒球委員會主委的陳滄江陪同下，到金門高職致贈程儀和禮品，並允諾金門航空會做金門棒運的後盾。陳滄江也以金門航空的口號「讓金門飛起來」，期許金門棒球隊能有好的表現。", "title": "金門航空公司預定10月成立 讓金門飛起來"}
{"summarization": "衛福部長陳時中31日訪台中，將安排逛一中商圈，藍綠議員要求市府趁勢「業配」，國民黨市議員黃馨慧邀請陳時中到逢甲夜市品嘗庶民美食，中市府表示，研議納入後續行程。", "article": "衛福部長陳時中31日訪台中，將安排逛一中商圈，藍綠議員要求市府趁勢「業配」，國民黨市議員黃馨慧邀請陳時中到逢甲夜市品嘗庶民美食，中市府表示，研議納入後續行程。陳時中上週前往墾丁示範防疫旅遊，這週陸續前往新竹、桃園、台南，31日下午將到台中，台中市長盧秀燕日前表示，安排陳時中到一中商圈，請他喝珍奶、搖珍奶，恢復一中商圈的商機，以及參訪產業故事館，振興台中的經濟與產業。台中市議會今天召開交通地政業務質詢，藍綠議員都要求市府應該趁著陳時中訪台中時，趁勢行銷台中農特產品。黃馨慧表示，逢甲夜市從去年陸客不來，到今年武漢肺炎疫情導致夜市人潮銳減，攤商店面業績掉了至少5至7成，急需重振觀光產業鏈。黃馨慧說，中央防疫官員願意用腳行銷觀光，中市府願不願意用實際行動，幫忙邀請陳時中到西屯逢甲夜市品嘗庶民美食，還是市府「振興觀光」政策只是嘴巴喊喊「攏係假」。民進黨籍市議員謝明源也表示，陳時中現在是「最強業配王」，他去一趟屏東，木屐、花襯衫馬上流行，到新竹吃鴨肉飯，攤商業績飆高，好不容易請陳時中來台中，市府應要有具體東西，趁勢業配台中名產，帶動台中市經濟。市府觀旅局長林筱淇表示，將移請經發局研議，納入後續行程參考。另為振興逢甲商圈周邊地區消費買氣與觀光旅遊，市府近期也將安排時間拜會逢甲夜市商圈與攤商代表，瞭解實際現況與需求，並與經發局合作，加強逢甲夜市與周邊商圈的行銷宣傳與旅遊振興作為。", "title": "陳時中台中行  藍綠議員要求市府趁勢行銷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提名黃榮村為考試院長、周弘憲為副院長，立法院預計臨時會審查人事同意權。民進黨團認為人事適合，在野黨團則表示人事沒有太大爭議，但支持與否待討論。", "article": "總統蔡英文今天提名黃榮村為考試院長、周弘憲為副院長，立法院預計臨時會審查人事同意權。民進黨團認為人事適合，在野黨團則表示人事沒有太大爭議，但支持與否待討論。考試院長人事同意權將於6月下旬的立法院臨時會審查，通過後將於9月1日上任。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，黃榮村曾任教育部長、中國醫藥大學校長，蔡總統提名黃榮村擔任考試院長，應該是希望考試院為國舉才、考科設計能更為精簡，跟實務需求能對接，也能引導未來教育養成能更順暢，由教育出身的人來帶領考試院，讓考科更精準、能學以致用，是不錯的安排。鍾佳濱說，周弘憲曾任行政院人事行政局長、銓敘部長，也是年金改革中公教退撫基金主要負責人，對未來在考試院的任務、業務非常熟稔，擔任副院長是合適人選。鍾佳濱表示，美中不足的就是2位長輩「都年紀較長」；從政治上考量，也蘊含未來考試權的調整，經驗豐富的人某種程度上，「對考試院定位、未來調整，能泰然處之」，由這些職涯完滿的人來擔任，比較不會眷戀。曾經擔任台北市教育局長、新北市教育局長的國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華指出，黃榮村一直都在教育體系服務，比較沒有意識形態，她可以接受黃榮村擔任考試院長；考試院相關人事，國民黨團內部還沒有討論，會開會決定。國民黨立委曾銘宗也說，包括黃榮村在內考試院人事，國民黨團會提黨團大會討論之後，再來決定要不要支持。他認為，黃榮村的政治色彩相對不是那麼濃厚，過去擔任教育部長沒有重大建樹，但是也沒有衍生重大爭議。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，包括黃榮村在內的被提名人，黨團內部會開會討論後再來決定是否要支持，未來也會嚴格審查。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團會再研究考試院正副院長人選背景，以及跟考試院轉型之後的關聯性，目前並沒有決定是否支持。", "title": "考試院人事在野指無爭議 支持與否尚待討論"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，勞動部今天說，投票日是勞動基準法規定的放假日，雇主應讓有投票權且當天原屬工作日勞工放假一日，工資照給；如果徵得勞工出勤應給加班費。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案6月6日投票，勞動部今天說，投票日是勞動基準法規定的放假日，雇主應讓有投票權且當天原屬工作日勞工放假一日，工資照給；如果徵得勞工出勤應給加班費。勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨表示，投票日是指午前零時到午後12時這24小時，這段期間如果雇主徵得勞工同意出勤，出勤的那段時間要加給工資，且雇主不能妨礙勞工投票。勞動部表示，雇主如果未依法給假或給薪，可處新台幣2萬元以上、最高100萬元罰鍰，並應補給工資。", "title": "罷韓案6/6投票  勞動部：具投票權勞工應放假"}
{"summarization": "靶材廠光洋科搶進台積電綠色供應鏈，雙方合作成功將製程廢棄資源，再製成靶材，並導入量產產線，此舉也讓光洋科成為台灣首家供應高階半導體前段製程靶材業者。", "article": "靶材廠光洋科搶進台積電綠色供應鏈，雙方合作成功將製程廢棄資源，再製成靶材，並導入量產產線，此舉也讓光洋科成為台灣首家供應高階半導體前段製程靶材業者。雙方選在台中科學園區的台積電晶圓15A廠合作，推動硫酸銅廢液與殘靶材2項製程廢棄物資源活化專案，開發利用再生資源為靶材原料的再製技術，首次成功時機點為民國107年導入台積電成熟製程，2年後，成功導入先進製程。台積電資材供應鏈管理處處長柯宗杰表示，透過和光洋科的合作，成功開創濺鍍靶材的循環經濟模式，為半導體材料製造及使用寫下嶄新一頁。台積電每年成功減少1800噸廢液，並達成120顆殘靶材再生，實現廢棄物產出最小化、資源循環使用最大化的廢棄物管理目標。光洋科則成為國內首家供應高階半導體前段製程靶材的廠商。台積電積極活化製程產出的廢棄資源，轉製成可直接提供晶圓製造或販售給其他工業使用的產品，108年廢棄物回收率達96%，由原先的廢棄資源產生者，搖身一變成為循環經濟的執行者。", "title": "搶進台積電綠色供應鏈 光洋科首家本土靶材大廠"}
{"summarization": "第一艘遠洋漁船「佶洋號」今天返抵高雄前鎮漁港，高雄市長韓國瑜視察時與船員近距離接觸及握手。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，不建議這麼做，應該要避免。", "article": "第一艘遠洋漁船「佶洋號」今天返抵高雄前鎮漁港，高雄市長韓國瑜視察時與船員近距離接觸及握手。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，不建議這麼做，應該要避免。首艘遠洋漁船返台，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥親赴高雄視察，共有52名船員返台進入防疫旅館，預估到7月初之前有4000多名船員將入境，防疫旅館量能均足夠。不過，一同前往視察的韓國瑜與返台船員近距離接觸、交談甚至握手，外界質疑恐成為防疫破口。對此，陳時中表示，不建議這麼做，因為這些返台者已經是居家檢疫的對象，熱情歡迎或給予溫暖很好，但近距離接觸及握手都是不好的。陳時中指出，由於高雄市衛生局已經向外界表示手部都有清潔消毒，安全應該是沒有問題，不過應該還是要避免與居家檢疫對象近距離接觸或者是握手。", "title": "韓國瑜與遠洋漁船返台者握手  陳時中：不建議"}
{"summarization": "印度中央政府最近向16省市發出警告，蝗蟲大軍可能轉移，首都新德里也發出警報，多個省市採購無人機、農藥等對抗蝗災物資，嚴陣以待。", "article": "印度中央政府最近向16省市發出警告，蝗蟲大軍可能轉移，首都新德里也發出警報，多個省市採購無人機、農藥等對抗蝗災物資，嚴陣以待。為對抗沙漠蝗蟲大軍，印度中央政府已指示空軍成立噴灑農藥的直升機機隊，且建立11個新的偵測站監測蝗蟲動態，同時從英國進口噴霧器等新設備來對付蝗災。印度農業部也在推動招標，計劃採用無人機在蝗災地區噴灑農藥。正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行及印度全國封鎖之際，蝗蟲大軍最近肆虐旁遮普省（Punjab）、馬德雅省（Madhya Pradesh）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、古茶拉底省（Gujarat）、北方省（Uttar Pradesh）和恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）等地。印度斯坦時報印度政府監測到沙漠蝗蟲有移動跡象並向16個省市發出警告，沙漠蝗蟲最近可能轉移地點。緊鄰北方省的新德里，市政府27日起向各區政府警告，各區又把警告轉給各基層組織再轉知各住戶，通知民眾緊閉門窗，防止蝗蟲入侵，指蝗蟲一旦進入建築物內，就很難擺脫。蝗蟲大軍27日從馬德雅省移動到北方省，已破壞比哈省（Bihar）、恰蒂斯加爾省、加爾克漢德省（Jharkhand）、馬德雅省和南部的馬哈拉什特拉省的農作物；其中，馬哈拉什特拉省多地的橘子園、芒果園和稻田，都被蝗蟲啃食殆盡。馬哈拉什特拉省農業主管邦斯勒（Ravi Bhonsale）說，已派遣小組前往受災地區噴灑農藥，即時的行動避免農民蒙受重大損失。拉吉斯坦省（Rajasthan）植物保護局聯合主任賈特（Suwa Lal Jat）說，拉吉斯坦省有9萬5000公頃遭受蝗災影響，現在已有超過7萬3000公頃地區的蝗災受到控制。旁遮普省農業廳長帕努（KS Pannu）說，與拉吉斯坦省接壤的多個地區已配備農藥，因應蝗災襲擊。哈雅納省（Haryana）和北阿坎德省（Uttarakhand）官員則說，已設立地區控制室來協調對抗蝗災的行動，且已採購無人機噴灑化學藥劑及帶有追蹤信標的化學藥品，相關設備都在待命。", "title": "印度蝗蟲大軍移動 多省採購抗蝗設施嚴陣以待"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒3月中結束ITF埃及站賽事返台，她今天回憶當時回程搭機時，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，在機上近24小時不敢吃喝，且不太敢上廁所。", "article": "台灣網球女將李亞軒3月中結束ITF埃及站賽事返台，她今天回憶當時回程搭機時，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，在機上近24小時不敢吃喝，且不太敢上廁所。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心登場，受到連日雨勢影響，李亞軒今天才展開女單會內賽首輪賽事，最終以8比2擊敗鄭絜心，晉級次輪。距離前一站在ITF埃及站賽事，李亞軒相隔2個多月再度站上賽場，她透露，當時埃及站首輪賽事分2天進行，在第一天拿下本季單、雙打首勝後，隔天下雨，後續比賽就取消。面對當時疫情升溫，李亞軒直呼，當時搭飛機覺得很恐怖，去程有名小朋友沒戴口罩、猛咳嗽，讓她嚇到不敢亂動，下飛機後趕緊換衣服，並用酒精消毒。為降低感染風險，李亞軒指出，回程搭機時，包含在伊斯坦堡轉機，近24小時沒進食，「我連水都沒有喝，想說忍耐一下就到了，在飛機上也不太敢上廁所」。李亞軒返台後，在政府還未宣布要進行居家檢疫前，她外出依舊戴著口罩和一次性手套，甚至戴口罩跑步，她說：「戴口罩跑步超喘的，我以為我要死在公園，但怕傳染給人家。」受到疫情影響，國際網球賽事停擺，談到下半年賽事能否順利登場，李亞軒認為，應該沒什麼機會，她表示，只能將這段時間當作「長時間冬訓」。", "title": "網球女將李亞軒憶賽事返台遇疫情 寧挨餓不敢如廁"}
{"summarization": "梅雨鋒面滯留，高雄市持續有短時強降雨發生，市府農業局今天統計損失金額新台幣452萬5000多元，其中主要受害農作物為一期水稻和西瓜。大雨過後，農民應加強田間管理。", "article": "梅雨鋒面滯留，高雄市持續有短時強降雨發生，市府農業局今天統計損失金額新台幣452萬5000多元，其中主要受害農作物為一期水稻和西瓜。大雨過後，農民應加強田間管理。高雄市政府農業局表示，統計損失金額約452萬元，面積約250公頃，主要受害農作物為一期水稻，被害面積約170公頃；其次為西瓜，被害面積約13公頃。市府農業局指出，5月中旬開始梅雨持續降雨影響，將屆收穫期的水稻若遇倒伏，須注意田間排水，以減少穗上發芽造成損失；木瓜、番石榴等果樹，須注意清除田間殘枝落果，以免影響田間排水；其他適逢收穫期的蔬菜及果品，可適時採收，以減少損失。市府農業局提醒，因近期仍有間歇短時強降雨，請農友密切注意田間排水、做好各項防災準備，以及天氣放晴後，注意蟲害及疫病發生，以減少作物受害程度。", "title": "高市農損逾400萬元  一期水稻最慘"}
{"summarization": "全球的商業苦於從連月來為防疫所需的經濟封鎖中恢復運作，兩班搭載德國商業高層的包機將於未來幾天飛往中國，讓其他國家競爭對手壓力日增，都急於想恢復跨國商務旅行。", "article": "全球的商業苦於從連月來為防疫所需的經濟封鎖中恢復運作，兩班搭載德國商業高層的包機將於未來幾天飛往中國，讓其他國家競爭對手壓力日增，都急於想恢復跨國商務旅行。在中國的美國貿易團體與日企高層表示，他們都渴望生意能恢復。北京這週已允許約500名德國的公司經理與家人們搭乘兩班漢莎航空（Lufthansa）的包機返回中國。第一班預計29日從法蘭克福飛往天津，第二班從法蘭克福飛上海的包機則訂於6月3日。兩班德國包機凸顯中國盼重啟自身經濟和再次融入全球經濟；中國本月稍早已有限地恢復與韓國的商務旅行。繼與韓國的「快捷通道」計畫後，中國正敲定與新加坡間的類似安排，以恢復必要的旅行。知情人士透露相關措施最快這週就會公布。但美國企業卻得面臨格外嚴峻的壓力，因美中關係正處於幾十年來最糟的時期，且彼此都向對方祭出旅行禁令。美中貿易全國委員會（U.S.-China Business Council）中國區事務副會長彭捷寧（Jacob Parker）說：「這是各公司都面臨到的現實問題，一堆公司高層想返回中國都有麻煩。」華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國專家甘思德（Scott Kennedy）說：「由於關係惡化，美國這端進展緩慢可能是政治因素，但也有可能是美國的疫情還沒獲得控制。中國與其他國家（在控制疫情）這點遙遙領先，可以理解他們因擔心疫情復燃而對開放有所猶豫。」中國美國商會（The American Chamber of Commerce in China）已在游說中方及美方官員，盼能讓人員返回中國。兩週前他們對1000多名成員企業進行調查，80間企業750多人有回覆意見，稱他們都被拒於中國門外。中國德國商會（German Chamber of Commerce in China）首席代表希爾德布蘭特（Jens Hildebrandt）表示，中國外交部提供德國包機的快捷通道與簽證申請簡化，是北京推動重啟經濟的信號。德韓企業人員恢復前往中國的商旅，讓其他國家的企業高層緊張。德韓最大對手之一的日本，生意人現在返國須接受兩週隔離，日本也禁止111個國家和地區的人員入境，大部分日本的主要貿易夥伴都在這111個國家和地區之列；禁令預計至少要持續到6月底。日本經濟團體連合會（Keidanren）會長、日立製作所董事長中西宏明舉17世紀初到1850年代日本250年鎖國比喻說：「我們現已在鎖國的半途上。」中韓本月成為首批對商務旅行實施便捷雙邊快速通關安排的國家，像是將14天隔離期縮短為1到2天。中國駐韓大使5月10日為首批200多名前往中國的韓國人員送行。據中國外交部的說法，中方官員最近幾週和其他國家討論設置必要旅行的快捷通道安排，包括奧地利、法國、德國與蒙古國。", "title": "疫情趨緩中國放寬德韓商務通關 美日乾著急"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，首架越南專機今天下午將從台灣起飛，預計載回344名在台的越南民眾，其中包括7名孕婦和傷病民眾，以及11名越南籍偷渡犯。", "article": "指揮中心今天表示，首架越南專機今天下午將從台灣起飛，預計載回344名在台的越南民眾，其中包括7名孕婦和傷病民眾，以及11名越南籍偷渡犯。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，受限越南境管措施，台灣直飛的航點如胡志明、河內都「只出不進」，導致在台越南民眾無法返國。中央流行疫情指揮中心日前證實，越南將於29日首度派專機接人，共有367個座位。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，越南專機將於下午2時開始登機，共有344人將搭機返越，依照越南政府規定，搭機者必須全程戴口罩。全機有367座位，僅有344人搭機，其中包括7名孕婦和傷病民眾，以及11名越南籍偷渡犯。165名泰國人日前搭乘包機從台北返抵泰國，其中有14人被列為武漢肺炎疑似病例，立刻被送往醫院進行檢測，引發台灣關注。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，台灣經正式管道向泰國政府了解，14名有疑似症狀的泰國人一採結果均為陰性。陳宗彥也指出，依照泰國政府檢驗標準，只要入境者體溫超過攝氏37.1度都要接受採檢，並非針對台灣。", "title": "344名越南民眾搭專機返越 送回11名偷渡犯"}
{"summarization": "進入後武漢肺炎時期的防疫新生活，屏東縣政府連續推出融入在地特色的14款名片、電玩遊戲結合「集合啦！動物森友會」蒐集名片，也推出「旅行屏東」郵摺，推銷觀光和農漁產。", "article": "進入後武漢肺炎時期的防疫新生活，屏東縣政府連續推出融入在地特色的14款名片、電玩遊戲結合「集合啦！動物森友會」蒐集名片，也推出「旅行屏東」郵摺，推銷觀光和農漁產。進入後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時期的防疫新生活，縣府不斷推出各種創意行銷屏東方式，希望能振興被疫情重挫的觀光業和農漁特產。縣府日前推出14款新版名片，涵括屏東農特產、景點、人文等在地特色，包括蓮霧、芒果、可可、黑鮪魚、蝦子、稻田、客家藍衫、原民圖騰、眷村紅門、山川琉璃吊橋、溫泉、燈塔、綠蠵龜、恆春城門等，顛覆大眾對公部門美學傳統印象，民眾不斷詢問縣府「哪裡可以買？」、「怎麼蒐集？」縣府今天發布新聞稿表示，為回應民眾熱情，縣府決定延續這股屏東美學熱潮，進一步結合超高人氣遊戲「集合啦！動物森友會」，將名片設計融入遊戲圖樣素材內，利用遊戲功能滿足玩家的蒐集。縣長潘孟安指出，英國牛津阿什莫博物館（Ashmolean Museum）、美國洛杉磯蓋蒂博物館（Getty Museum）分別將部分館藏化作知名人氣電玩「集合啦！動物森友會」，畫作素材免費釋出，增加遊戲樂趣及提升民眾對藝術的興趣，縣府跟上全球潮流，讓民眾搶先在遊戲中收藏屏東名片，同時把屏東行銷全世界。縣府指出，在「集合啦！動物森友會」除原先名片設計的圖案外，還追加全新的小琉球知名地標花瓶岩，及全中運吉祥物「驕仔」、四重溪溫泉季「蔥寶」、「模型娜」等，讓玩家的小島也能有濃濃的「屏東味」。這些屏東素材即日起在官網開放遊戲玩家下載。另外，去年推出的旅遊手冊「關於屏東的6件事」爆紅，縣府今年與屏東郵局合作，將這一套旅遊手冊化身為郵摺。縣府指出，旅遊手冊的熱潮吸引了屏東郵局注意，主動連繫縣府希望授權合作，將「關於屏東的6件事」旅遊手冊元素及可愛手繪風格融入郵摺，為傳統郵摺注入人文溫度及活力，更希望大家跟著郵局旅行屏東。「旅行屏東」郵摺於5月30日正式公開上架，延續「關於屏東的6件事」旅遊手冊文青風格，內含恆春古城、鵬灣跨海大橋、墾丁國家公園及小琉球花瓶岩等4款屏東風情郵票及主題明信片，簡單文字與手繪插圖，使用明信片或郵票後也能保留完整郵摺作典藏。", "title": "屏縣府搭動物森友會熱潮 景點名片素材供下載"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，中共一直不放棄武力犯台，使台海情勢日趨嚴峻，國軍掌握情勢，目前狀況沒有異常，國軍會做最壞打算、最好的準備。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，中共一直不放棄武力犯台，使台海情勢日趨嚴峻，國軍掌握情勢，目前狀況沒有異常，國軍會做最壞打算、最好的準備。北京當局上午舉辦「反分裂國家法」實施15週年座談會。根據發言稿，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書在會中發言著重論述反獨，接著才是重申「一中原則、九二共識」的政治前提，以及對台「和平統一、一國兩制」方針。嚴德發赴立法院備詢受訪表示，中共的談話他們都看到了，中共一直不放棄武力犯台，這是他們一直以來的政策，台海從年初至今，中共做出8次軍事威懾、針對性的活動和訓練，這是感覺得到、看得到的，使台海情勢日趨嚴峻，這是眾所皆知的。嚴德發說，國軍、國防部很小心、謹慎掌握情勢，也會做好各方面應處；透過情監偵掌握情勢，目前狀況沒有異常、特殊，國軍會堅守國土主權、民主自由，全力以赴，做最壞打算、做最好準備。", "title": "嚴德發：中共不放棄武力犯台  做最壞打算最好準備"}
{"summarization": "韓國今天連續第2天通報新增逾50起2019冠狀病毒疾病病例，患者都在首爾都會區，多數與一間物流中心爆發群聚感染事件有關，恐擾亂當局抗疫工作，也讓社群傳播的隱憂揮之不去。", "article": "韓國今天連續第2天通報新增逾50起2019冠狀病毒疾病病例，患者都在首爾都會區，多數與一間物流中心爆發群聚感染事件有關，恐擾亂當局抗疫工作，也讓社群傳播的隱憂揮之不去。根據韓國疾病管理本部（KCDC）數據，今天新增的58起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，包括55起本土案例，使得全國感染總人數來到1萬1402人。韓聯社報導，多數新增病例都與由位於首爾西邊富川市的電商公司Coupang旗下物流公司有關。今天新增的病例數，比昨天創近2個月來新高的79例要少。所有通報的新增病例都出現在大首爾地區，讓南韓防堵病毒進一步擴散的應變能力增添新一波壓力。根據韓國疾病管理本部，這間物流中心自從上週傳出首例確診後，迄今至少有96例與該物流中心有關。", "title": "韓國連2日新增逾50例確診 物流中心成破口"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽開打，吸引中職各隊球探到場觀察球員，中信兄弟隊農場主管兼副領隊彭政閔也現身；彭政閔表示，因為疫情留在台灣，藉機了解目前業餘4級棒球球員狀況。", "article": "玉山盃青棒賽開打，吸引中職各隊球探到場觀察球員，中信兄弟隊農場主管兼副領隊彭政閔也現身；彭政閔表示，因為疫情留在台灣，藉機了解目前業餘4級棒球球員狀況。109年玉山盃全國青棒錦標賽今天在新北三重、桃園平鎮棒球場兩地開打，吸引中職各隊球探到場，彭政閔一早也現身三重棒球場觀看比賽，三重棒球場早上比賽為花蓮縣和彰化縣交手，下午場則由新北市和屏東縣交手。彭政閔先前也有到台中看全國成棒甲組春季聯賽賽事，他表示原本規劃要到國外進修，但碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，趁這個機會在台灣多看業餘的比賽，先前會在電視上看青棒賽事，比較少有機會到現場觀賽。新北市隊今天比賽先發投手為左投林子崴，今年將投入中職選秀，被看好有前兩輪實力，被問起球員表現，彭政閔表示，今年第一年接下農場主管的位置，很多東西都還在學習，球隊的球探也都會記錄球員的表現，目前多看業餘比賽，希望可以了解現階段台灣業餘4級棒球球員狀況和實力。彭政閔國、高中時期在屏東美和中學打球，他笑說，感覺這批屏東的球員身材上跟新北市隊有點落差，也肯定新北市隊是「很強悍的球隊」；新北市隊此次以穀保家商為主體組成聯隊參賽，領隊蔡明堂為穀保青棒隊重要推手，彭政閔也說，三級棒球需要有心人士提供資源、才能讓球員有更好的打球環境。今年因疫情關係，可能有不少具旅外資歷球員投入中職選秀，是否會影響高中生球員投入選秀優勢和意願，彭政閔則表示，目前還不知道旅外回台球員報名人數，也不一定會對高中生有影響，有好的球員，球隊也可能多選幾輪。", "title": "彭政閔現身玉山盃青棒 了解業餘棒球員現況"}
{"summarization": "新加坡大選腳步近了，副總理王瑞杰雖釋放出應儘早舉行的強烈訊號，但參選人值此疫情期間能否與選民互動、製播網路文宣等競選規則似仍未臻明確，成為在野黨關注焦點。", "article": "新加坡大選腳步近了，副總理王瑞杰雖釋放出應儘早舉行的強烈訊號，但參選人值此疫情期間能否與選民互動、製播網路文宣等競選規則似仍未臻明確，成為在野黨關注焦點。曾於2015年投入國會大選的政治觀察家陳家喜今天受訪表示，下屆大選對執政黨或其他在野黨來說，均是面對武漢肺炎疫情下的非常態競選模式，是否應儘速釐清利用網路競選造勢規則，諸如各政黨網路競選影片是否合法，是否逾越法律分際而踩到「紅線」。他指出，參選人赴選區拜票、與選民近距離互動或舉行群眾造勢大會，這些都是法律有明文規定的傳統競選模式。但面對這次的非常態競選模式，其中有關參選人如何透過網路競選規則，其實仍相當模糊。陳家喜分析，如果沒有明確的網路競選規則，不論那一個政黨勝選，選舉結果正當性容易遭到質疑。下屆大選是所謂「世代交替」大選，總理李顯龍將交棒給王瑞杰，無論是選舉過程與大選結果，都需要獲得選民信任的正當性支持。他認為，執政當局既掌握國家機器，如果在選舉提名日前才公布相關競選細節的遊戲規則，勢必讓相對弱勢的在野黨措手不及，可能無法在有限競選經費下進行有效的資源分配。陳家喜指出，在野黨雖也希望贏得勝選與搶占更多的國會席次，但更在意大選要有公平的遊戲規則，讓新產生的政府有足夠的正當性，引領新加坡持續前進。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。新加坡大選要在選舉名冊更新後才會舉行，坊間普遍推測最快6月底或7月舉行大選。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡大選腳步近了  疫情下競選規則備受關注"}
{"summarization": "台南市警局昨天破獲一處職業賭場，賭客竟多是家庭主婦，利用丈夫及小孩上班上課，溜出門聚賭，被逮來不及回家煮飯或接送小孩，只好打電話向家人稱有事耽擱，令警方啼笑皆非。", "article": "台南市警局昨天破獲一處職業賭場，賭客竟多是家庭主婦，利用丈夫及小孩上班上課，溜出門聚賭，被逮來不及回家煮飯或接送小孩，只好打電話向家人稱有事耽擱，令警方啼笑皆非。台南市警局第五分局今天宣布在北區公園路民宅破獲天九牌職業賭場，逮捕李姓賭場負責人、跑腿把風2人及28名賭客，起出賭資新台幣1萬2700元、賭具及監視器等。第五分局警員告訴中央社記者，警方昨天下午3時許持搜索票破門而入，賭客驚慌四竄，一名女賭客更跑到2樓，再從陽台跳下，仍被逮獲。警方調查，賭客多是菜籃族的家庭主婦，利用先生及小孩上班、上課空檔，溜出門聚賭試手氣，結果全被帶到警局，多名婦女急著要回家煮飯或接送小孩，只好打電話說謊，宣稱有事耽擱，將會晚點回家，令辦案人員啼笑皆非。警方訊後，分別依賭博罪嫌移送台南地檢署偵辦及違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "菜籃族聚賭被逮  來不及接小孩稱有事耽擱"}
{"summarization": "行政院人事行政總處昨天公布明年政府行政機關辦公日曆表，其中5月1日勞動節剛好是週六，勞動部今天說，若勞動節與勞工的例假或休息日撞期，應由勞資雙方協商補假日期。", "article": "行政院人事行政總處昨天公布明年政府行政機關辦公日曆表，其中5月1日勞動節剛好是週六，勞動部今天說，若勞動節與勞工的例假或休息日撞期，應由勞資雙方協商補假日期。行政院人事行政總處昨天公布，行政院核定的民國110年政府行政機關辦公日曆表，全年總放假日數116日，3天以上的連續假期共8個，其中農曆春節放假7天。雖然有不少民營企業休假日與政府行政機關辦公日曆表相同，但只有勞工可以放假的5月1日勞動節也剛好遇到週六，因此有不少民眾關心勞動節是否可以補假。勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨今天表示，依據勞動基準法施行細則規定，勞動節與勞工的例假或休息日撞期，必須另外補假，但補假日期則由勞資雙方自行協商。謝倩蒨也提到，補假日的性質是國定假日，雇主如果徵得勞工同意在補休日出勤，工資應加倍發給。", "title": "勞動節逢勞工例假或休息日 勞動部：應補假"}
{"summarization": "中國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散實施國際航班入境限令，美國駐北京大使館今天發布旅遊建議，指出中國民航當局打算將這項禁令效期延長到6月30日。", "article": "中國為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散實施國際航班入境限令，美國駐北京大使館今天發布旅遊建議，指出中國民航當局打算將這項禁令效期延長到6月30日。中國3月起大幅削減航班，以減緩入境旅客挾帶病毒隱憂，當局更頒布所謂「五一」政策，將所有國內航空公司每週飛往每個國家的國際航班限制為1週1班，而外國航空公司每週最多只能有1架班機飛來中國。華府上週譴責北京讓美國航空公司復飛中國變成不可能的事。美國運輸部在政府官網公布的命令中表示，達美航空（Delta Air Lines）和聯合航空（United Airlines）都想在6月恢復飛往中國的航班。美國航空公司目前沒有任何班機飛往中國，因為這些航空公司在中國民用航空局實施限飛令前就已暫停服務。不過路透社記者就美國使館聲明提問時，中國民航局新聞部門官員表示，目前現有規範並沒有更動。", "title": "美駐北京使館：中國限飛令擬延長到6月底"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情降溫，但普篩聲浪未減。指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎表示，台灣已對上萬例不符通報條件者採檢，均無潛伏感染者，顯示根本沒有普篩必要。", "article": "國內武漢肺炎疫情降溫，但普篩聲浪未減。指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎表示，台灣已對上萬例不符通報條件者採檢，均無潛伏感染者，顯示根本沒有普篩必要。近期有媒體社論提到應對台灣民眾進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）普篩，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員李秉穎今天下午在記者會中回應此事。他說，當對於社區中病毒流行狀況不了解，需要透過廣泛性檢查找出沒有被辨識出來的感染者，以免病毒進一步擴散時，才會需要普篩。李秉穎說，反觀台灣，台灣的本土病例已連續40多天零確診，全世界沒有一個地方可和台灣一樣，可很有信心地說：「台灣沒有新冠病毒存在，有感染病例一定是境外移入。」因此現階段防疫重點仍是防堵境外，而非尋找台灣根本不存在的感染者，若非有信心，大家臉上不會總是帶著笑容。他指出，韓國因為出現教會群聚事件，不得不採取普篩手段，以大規模、得來速式廣泛篩檢，但韓國社區感染控制情形仍不如台灣，台灣之所以能這麼快速控制住疫情，關鍵在於台灣可以掌握所有接觸者、有詳細疫調，沒讓病毒進入到社區中，即便有10例找不到感染源的本土感染者，但仍沒有造成後續傳播。李秉穎強調，普篩目的在於找出沒被找出的感染者，專家諮詢委員會幾經思考，決定擴大採檢條件，舉凡司機、旅館從業人員出現類似症狀都要檢驗，醫事人員更是連「咳一下也檢驗」。他認為，台灣的作法其實就是在做普遍篩檢，但是針對有一點點風險症狀者採檢，至今做了至少上萬例不符合通報病例者採檢，還是沒有找到潛伏感染者，既然如此，再對大批健康者做檢驗，在臨床上是沒有意義的。", "title": "疫情降溫普篩聲浪未減 李秉穎：根本沒有必要"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，新竹市長林智堅換車，存款有新台幣152萬9141元，較去年增加63萬4554元。基隆市長林右昌存款也增加30萬3624元，共779萬836元，債務部分新增2580萬元的購屋貸款。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，新竹市長林智堅換車，存款有新台幣152萬9141元，較去年增加63萬4554元。基隆市長林右昌存款也增加30萬3624元，共779萬836元，債務部分新增2580萬元的購屋貸款。根據監察院最新公布的第163期廉政專刊指出，林智堅與妻子廖欲伸共同申報土地2筆，皆位於苗栗縣，存款有152萬9141元，較去年89萬4587元，增加63萬4554元。債務方面為，去年還有一筆購置不動產的21萬5878元，也在今年還清。另外，林智堅也換掉名下一台1339cc的HONDA汽車，在去年5月新購一台在1462cc的SUZUKI汽車，購買價格為76萬8000元，所有人為廖欲伸。而在珠寶、古董、字畫及其他具有相當價值財產，也新增一筆新竹第一信用合作社股金，共383萬8800元。此外，林智堅也更正申報一筆價值1萬元的新竹第一信合作社股金，並表示，購買年度久遠，且是未上市股票，查無此年度股金價。林右昌與妻子吳秋英共同申報土地2筆、建物6筆，皆位於基隆市，存款有779萬836元，較去年的748萬7212元，增加30萬3624元。債務方面為，原有房貸163萬餘元加上2580萬元的新增購屋貸款，合計共2743萬4586元。另外，林右昌也信託1筆土地、2筆建物，皆位於基隆市，以及價值120萬的股票，並在備註欄填寫，股票配息70萬4969元。", "title": "最新財產申報 林智堅換車林右昌貸2580萬買房"}
{"summarization": "民進黨立委吳思瑤今天質詢指出，中國越來越明目張膽對台灣進行武嚇，該如何禦敵從嚴；行政院長蘇貞昌說，中國所有動態都在國軍嚴密掌控中，「我們也不斷增強本身，備戰而不懼戰、備戰而不求戰」。", "article": "民進黨立委吳思瑤今天質詢指出，中國越來越明目張膽對台灣進行武嚇，該如何禦敵從嚴；行政院長蘇貞昌說，中國所有動態都在國軍嚴密掌控中，「我們也不斷增強本身，備戰而不懼戰、備戰而不求戰」。蘇貞昌今天到立法院報告施政方針並備質詢；吳思瑤表示，中國人大昨天表決通過香港版國安法，今天則在北京召開反分裂國家法座談會，而中共一再提及不放棄武力統一台灣，也越來越明目張膽進行武嚇，這讓台灣社會人心惶惶，政府有無掌握具體資訊，或是如何能夠禦敵從嚴，讓人民安心。蘇貞昌說，中國對台灣的文攻武嚇從未停止，也始終認為台灣是他的，不過台灣人民已清楚表示，台灣的民主自由、獨立自主不容放棄，而且從各方面也能看出，中國所作所為被國際一再抨擊，包括這次的港版國安法，雖然香港大大反彈，中國還是一意孤行，越來越孤立於國際，從這點可以看出，中國過去所說「一國兩制」、「50年不變」都是不可信，唯有自立自強，台灣把自己顧好才能在世界存活，如同這次的防疫一樣。蘇貞昌也說，在總統蔡英文的領導下，對於台灣周邊各種情況都是嚴密掌握，包括中國的所有動態，都在國軍嚴密的掌控中，而台灣也始終不斷增強本身，備戰而不懼戰、備戰而不求戰，而這次防疫能夠成功是人民跟政府一體，大家都看的出來，唯有全國一致才能抵抗，從肺炎的病毒一直到外國的入侵。此外，吳思瑤也以「防疫有成，高教正常化，境外生何時解封？」為題，要求行政院若順利在6月7日國內鬆綁之後，國境解禁部分應優先啟動放寬「境外生入境」，以維護學生受教權，恢復高等教育正常化。", "title": "面對中國武嚇  蘇貞昌：備戰而不懼戰不求戰"}
{"summarization": "就讀大三的丁姓男學生以往暑假為了家計和學費打工，今年受疫情影響，打工機會沒了，雲林縣政府今天因此推出經濟弱勢大專生暑期工讀方案，月薪新台幣2萬3800元，名額沒有限制。", "article": "就讀大三的丁姓男學生以往暑假為了家計和學費打工，今年受疫情影響，打工機會沒了，雲林縣政府今天因此推出經濟弱勢大專生暑期工讀方案，月薪新台幣2萬3800元，名額沒有限制。丁姓男學生表示，由於家庭經濟因素，別人放暑假是出門玩樂，他必須打工維持家庭生計及賺取註冊費，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，工讀的店家生意大幅下滑，老闆提前預告暑假就沒有要聘用工讀生。丁姓男學生聽聞縣府推出經濟弱勢大專生暑期工讀方案，他認為是及時雨，就近返鄉工作，並可以紓困弱勢學生，安心上工且安心就學。雲林縣長張麗善說，武漢肺炎疫情對產業或勞工造成重大衝擊，根據主計總處統計4月全國失業率已到4.03%，綜觀中央現有紓困政策，忽略必須利用暑期打工賺取新學期學費、生活費的清寒大專生。雲林縣府因此加碼，凡設籍雲林縣並具有大專在學學籍，家庭所得總額新台幣148萬元以下，低收入戶、中低收入戶、身心障礙者都可以報名，工讀期間為7、8月，工作地點為縣府相關單位或縣內各級學校。雲林縣議會議員兼誠信聯盟總召黃文祥、議員蔡東富提到，受疫情衝擊，學生打工機會減少70%以上，對許多打工族造成嚴重影響，很高興縣府推出方案照顧大專生政策，縣議會會全力支持。雲林縣政府勞工處長張世忠指出，這項計畫名額無設限，符合資格者可於6月5日至14日報名，報名需附戶籍、在學證明及家戶收入等資料，可洽詢縣府勞工處，專線（05）5522855。", "title": "雲林縣提供經濟弱勢大專生暑期工讀 月薪有保障"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠M31看好今年營運可望持續穩健成長，將再創歷史新高紀錄，法人預期，M31今年營收有機會成長逾1成。", "article": "矽智財（IP）廠M31看好今年營運可望持續穩健成長，將再創歷史新高紀錄，法人預期，M31今年營收有機會成長逾1成。M31指出，旗下包括PCIe、USB與SerDes等高速介面IP，負責大量資料快速傳輸功能，符合人工智慧（AI）需求，去年導入設計計畫有高達25%與AI相關。隨著5G發展，加速車聯網、自動駕駛、先進駕駛輔助系統及智慧運輸系統成長，M31車用IP已獲ISO 26262車用安全認證，並獲得歐洲和美國車用電子廠採用。M31表示，目前客戶開案依然積極，預期先進IP貢獻提升，將帶動產品平均售價提高，並帶動全年營運穩健成長，可望續創歷史新高紀錄。M31前4月營收新台幣2.56億元，年增13.65%，法人預期，M31今年營收有機會成長1成以上水準。", "title": "M31今年營收可望再創新高  估增逾1成"}
{"summarization": "台英混血小將葛藍喬安娜原先以打進美網會外賽，作為今年目標，受到武漢肺炎疫情衝擊，打亂計畫，這項目標可能得延至明年才能完成。", "article": "台英混血小將葛藍喬安娜原先以打進美網會外賽，作為今年目標，受到武漢肺炎疫情衝擊，打亂計畫，這項目標可能得延至明年才能完成。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心登場，葛藍喬安娜女單首輪以8比3力退黃萱，晉級8強，她賽後直呼：「超開心，真的是太久了，終於可以打到一個正式的比賽。」2個多月未參賽，葛藍喬安娜坦言，一開始一度忘記比賽的感覺，所幸後來逐漸熟悉比賽節奏。葛藍喬安娜前一場比賽得追溯至3月初在澳洲的賽事，她透露，原本規劃在當地打4站比賽，但只打完第一站，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，後續比賽就取消。「那時候去（澳洲）已經訂好一個月住宿，最後沒有退錢，就直接回來。」儘管損失一筆金錢，但能順利回到台灣，葛藍喬安娜安慰自己，「有回來就好」。葛藍喬安娜自13歲開始參與網球賽事，這次因疫情2個多月沒比賽，她無奈地說：「連受傷的時候，都不會休息這麼久。」在疫情爆發前，葛藍喬安娜原先訂定目標，希望今年能打進美網會外賽，「雖然有點難度，如果努力一點的話還有機會」，但疫情打亂她的計畫，可能得留待明年實行。葛藍喬安娜原先規劃結束澳洲賽事後返回英國，但因疫情關係，目前與媽媽待在台灣。「好幾年來第一次可以跟媽媽住在一起那麼久。」葛藍喬安娜透露，媽媽平常在英國養老院工作，難得有機會可以照顧到，且現在跑步時，媽媽也會在一旁陪著健走，展現母女好感情。", "title": "疫情無比賽可打 葛藍喬安娜拚美網會外賽再等等"}
{"summarization": "機場防颱也要超前部署，交通部民航局今天表示，盤點全台機場設施與容量，已擬定防颱作為，為克服航機數量大增問題，部分機場於颱風期間，將關閉滑行道停放航機。", "article": "機場防颱也要超前部署，交通部民航局今天表示，盤點全台機場設施與容量，已擬定防颱作為，為克服航機數量大增問題，部分機場於颱風期間，將關閉滑行道停放航機。民航局發出新聞稿表示，台灣已經逐漸進入颱風季，在交通部長林佳龍指示下，民航局盤點全台機場設施與容量，已擬定防颱作為。民航局說，由於今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各機場停放航機數量大增，風險不同以往，除了圍籬補強、排水溝清理、索機樁維護、空橋繫固演練、發電機測試等例行作為，也特別全面盤點各機場停機坪，並請各航空公司事先提出颱風期間的最大停機需求。民航局說，經盤點後各機場除了現有停機坪、棚廠可供停放航機外，也規劃於颱風來襲期間，關閉滑行道來停放航機，以桃園機場為例，在使用滑行道停放航機後，初估可停放160架航機，符合航空公司於颱風期間就地防颱156架的最大停機需求；其他機場也均可滿足航空公司停機需求。民航局表示，考量停放航機數量較往年大增，過去各機場於颱風警報W24（即颱風來襲前24小時）發布時，才召開防颱應變會議，並受理飛渡避颱申請。今年各機場均改於發布颱風警報W36（即颱風來襲前36小時）時，即召開防颱應變會議，並開始接受航空公司飛渡避颱申請，以提早安排防颱停機位。民航局說，依目前規劃，各機場停機供給皆可滿足航空公司就地防颱的需求，但颱風路徑、風速及航空公司航班營運動態等相關情況均隨時有變化，因此，民航局要求航空公司訂定「颱風侵襲北台灣」、「颱風侵襲南台灣」及「颱風侵襲全台」等情境防颱及疏散計畫，包括飛渡國外機場應變作業及防疫作業，以確實依「疏散、轉降、進入棚廠、原地駐留」原則執行防颱作業，維護機場航空器安全。", "title": "颱風若來  民航局：部分機場關閉滑行道停放航機"}
{"summarization": "TPCA（台灣電路板協會）今天發布「台灣電路板產業發展建言」，根據影響產業的全球四大趨勢，包括國際強權角力、5G商機、循環經濟與自主AI提供建言，持續促進台灣電路板產業成長。", "article": "TPCA（台灣電路板協會）今天發布「台灣電路板產業發展建言」，根據影響產業的全球四大趨勢，包括國際強權角力、5G商機、循環經濟與自主AI提供建言，持續促進台灣電路板產業成長。TPCA與ISTI（工研院產科國際所）彙整未來3年將對電路板產業造成影響的全球四大趨勢：「國際強權角力，影響產業布局」、「5G應用落地，衍生各式商機」、「綠色永續生產，落實循環經濟」、「勞動力供給弱化，興起自主AI」。台灣電路板協會理事長李長明表示，盼透過「台灣電路板產業發展建言」，作為台灣電路板產業鏈永續經營的指引，激盪產官學研合作動能。TPCA於2014、2017年發布兩版白皮書，台灣電路板產業鏈總產值從2014年新台幣8009億元推升到2019年9643億元、促成全球首部智慧製造標準PCBECI成形、發表創全球同業之先的PCB智慧製造藍圖與PCB循環經濟策略藍圖。TPCA進一步提出關鍵議題與建言方針，第一、全球化議題持續發酵，2018年的中美貿易戰，乃至日韓與歐盟貿易保護主義興起、今年初疫情影響，反映出全球供應鏈過度集中的問題。在中國生產比重高達63%的台資企業與供應鏈，更應思考如何在全球戰略上保持彈性，建請政府策畫投資台灣具體優惠，包括藉由輔導廠商提升「智動化」、明訂符合PCB產業的環保政策與穩定的人力來源，提供產業平衡各地區產能比重與產品結構的多元化的投資條件，建立自主供應體系。第二、5G應用商轉時程因疫情受影響，但未來幾年5G仍舊是帶動產業經濟成長的關鍵動能，台灣5G產業鏈從上游的關鍵晶片、零組件、模組、手機終端等皆有相關廠商投入，仍盼政府擔任領頭羊角色，整合5G發展關鍵要素，如5G材料技術開發、人才培育等，透過政府整合產官學研力量，將對台灣產業鏈如虎添翼。第三、綠色生產與循環經濟已成全球浪潮，對PCB產業而言，綠色生產需要整個產業鏈共同投入，盼政府協助制訂出符合世界標準的機制與驗證平台，以及綠色人才的培育，讓循環經濟從口號到落實。第四、人口老化為未來世界無法逃避的問題，對勞動力供給的影響將逐漸浮現，在生產面，藉由AI來降低工安發生風險、協助良率改善、材料預測、製程優化與技術提升等面向都是可預期的成效，如何導入與實際廠內應用，如有政府力量以示範計畫方式打先鋒，再佐以國外相關高階人才的留任與更彈性的工時與外勞政策，將有助於產業人才與生產思維的再進化。", "title": "台灣電路板業上看兆元產值 TPCA拚競爭力提四趨勢"}
{"summarization": "35歲的陸芝韻因父親過世後，從都市返鄉扛起照料家裡農地的責任，參加勞動部開辦的「農機具操作與維修實務」訓練課程，農機具操作維修不輸男性，還受聘為工廠機械維修工。", "article": "35歲的陸芝韻因父親過世後，從都市返鄉扛起照料家裡農地的責任，參加勞動部開辦的「農機具操作與維修實務」訓練課程，農機具操作維修不輸男性，還受聘為工廠機械維修工。個性內斂的陸芝韻表示她都在農作物豐收季時，回家協助採收，原本長年在外工作，近年因為父親過世，母親年紀漸老，不願農地就此沒人照顧，決定回家務農。投入農活後，陸芝韻一邊務農一邊向農友前輩學習，常面臨農機具故障、損壞、機具送修耗時及花費多的問題，恰巧看到勞動部高屏澎東分署108年度委外所開「農機具操作與維修實務」課程，她抓住機會報名參加。陸芝韻受訪時表示，職訓課程非常豐富且實用，教會她很多農機具保養、維修方式，甚至還有無人機基本操作，從基礎學科理論，中期不同農器械的正確操作方式，到最後的機械維修技巧、保養，讓她更了解農機具維護對農人安全的重要，而無人機的運用、便利也讓她對未來農業有全新的認知。結訓後，陸芝韻自家割草機、鏈鋸機故障，她幾乎都能自行修理，減少開銷也省下送修時間，今年自家芒果園休耕，她就近到果園應徵農務工，順便累積種植、施肥、除草等經驗，業主自家開工廠，發現陸芝韻會維修農機具，邀她農活結束後到工廠擔任機械維修工，陸芝韻欣然接受，她說，除了增加收入也累積經驗值。參加勞動部職訓課程，開啟了陸芝韻人生的第二春，也開啟了她的青農之路，現在仍隨時注意勞動部各職訓課程，她說，想參加行銷課程，為未來網路販售累積新知。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，勞動部與民間培訓單位合作，運用培訓單位的設備、師資與資源，委託辦理各產業需要的訓練職類，提升待業者的就業技能並增進產業競爭力，對職前訓練有興趣的民眾可到台灣就業通網站查詢。", "title": "勞動部職訓當助力 女青農開啟新人生"}
{"summarization": "台北市勞動局表示，文華東方酒店今早勞資協商，有意將資遣日期延後至6月27日；6月5日前須補齊大量解僱計畫書，6月27日前勞資需有共識，否則會依大解法開罰10萬至50萬元。", "article": "台北市勞動局表示，文華東方酒店今早勞資協商，有意將資遣日期延後至6月27日；6月5日前須補齊大量解僱計畫書，6月27日前勞資需有共識，否則會依大解法開罰10萬至50萬元。台北市勞動局今天召開記者會表示，台北文華東方酒店原預定6月7日資遣212人、加上3月27日至5月27日解僱的39人，共251人，今早緊急勞資協商後，有意延後至6月27日。勞動局長陳信瑜表示，文華東方需於6月5日前補齊大量解僱計畫書中的文件，包含資遣費、加班費、薪資等的支付方式、時間等細節。若在大量解僱前勞資雙方達成合意共識就不開罰，否則即便文華東方在6月27日資遣員工，依舊會被依大量解僱勞工保護法罰10萬至50萬元。此外，有員工爆料被人資直接要求不用上班，陳信瑜表示，文華東方人資總監說是訊息傳達錯誤。陳信瑜強調此事若屬實、或是協商期間解僱員工，一樣可用大解法開罰10萬至50萬元。陳信瑜指出，文華東方主張未在60天內提大量解僱計畫書的法源是勞基法，因疫情影響營運，符合天災、事變或突發事件，不受60天限制。陳信瑜說，文華東方此舉是將員工視為成本而非資產，跟大解法在勞工工作權與資方經營權找平衡的精神不同，勞動局不會依文華東方的主張作認定。", "title": "文華東方大量解僱 6/27前勞資沒共識就挨罰"}
{"summarization": "武漢肺炎期間，教育單位積極推動遠距教學，但偏鄉學校因資源缺乏，遠距教學建置困難，台中市大台中不動產開發商業同業公會捐贈100台平板電腦給海線4個學校，補足教育資源。", "article": "武漢肺炎期間，教育單位積極推動遠距教學，但偏鄉學校因資源缺乏，遠距教學建置困難，台中市大台中不動產開發商業同業公會捐贈100台平板電腦給海線4個學校，補足教育資源。為讓孩子在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，受教權益不受限，台中市教育局推動遠距教學，許多偏鄉學校因資源缺乏，籌備遠距教學讓學校傷透腦筋，大台中不動產開發商業同業公會在民進黨籍市議員王立任的牽線下，捐贈100台平板電腦給海線學校。捐贈記者會今天在台中市議會民進黨團舉行，受贈單位有清水區大楊國小、沙鹿區公明國小、公館國小、梧棲區梧棲國小等學校，校方也準備感謝狀，傳達孩童滿滿的謝意。王立任表示，海線學校資源分配不足，此次因疫情，讓許多民眾關注到偏鄉教育資源不足的狀況，感謝大台中不動產商業同業公會捐贈，希望拋磚引玉後，有更多企業團體一起援助偏鄉學校的教育。大台中不動產開發商業公會理事長王至亮表示，希望此次捐贈能讓更多人關注偏鄉教育資源的不足，有能力時讓更多資源回饋到地方上，讓台中市每個地區變得更好。", "title": "企業贈百台平板電腦  偏鄉學校遠距教學不斷線"}
{"summarization": "美國賓夕法尼亞州眾議會的共和黨籍議員今天面臨要他們辭職的呼聲，因為他們一名同黨議員的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，他們卻整整一週都未告知民主黨籍議員。", "article": "美國賓夕法尼亞州眾議會的共和黨籍議員今天面臨要他們辭職的呼聲，因為他們一名同黨議員的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，他們卻整整一週都未告知民主黨籍議員。賓州眾議會的民主黨籍議員大發雷霆，因為他們和家人的健康受到威脅。有人稱呼眾議會共和黨領袖是「冷酷無情的騙子」，因為眾議會還在開會期間，他們卻隱瞞消息。民主黨籍議員表示，隸屬共和黨的路易斯（Andrew Lewis）數日以來，都拒絕公布他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果，領導階層也不願宣布。民主黨人說，其他3名與路易斯有接觸的共和黨議員，最終都被隔離，但那已是在他們與民主黨議員一起在眾議會開過幾次會及參加委員會會議之後。民主黨議員席姆斯（Brian Sims）得知路易斯的診斷結果後，27日晚間透過影片發言，看得出來相當憤怒。他說：「在那段時間，他們知道篩檢呈陽性反應。他們通知了彼此，卻沒有通知我們。」席姆斯補充道，共和黨人隱瞞了診斷結果，因為他們擔心這和他們所謂「與他人互動是安全的」、重返工作崗位是安全的說法相互衝突。路易斯發布聲明表示，他在20日得知篩檢呈陽性反應後，便立即隔離，但為了隱私而未宣布。路易斯直到5月14日都有出席眾議會會議，眾議會共和黨領袖建議一些曾與路易斯接觸的共和黨議員自我隔離，卻什麼也沒告訴民主黨議員。席姆斯及其他民主黨人呼籲共和黨籍的眾議會議長特爾載（Mike Turzai）等人辭職，理由是他們疏於揭露路易斯的病毒檢測結果。", "title": "賓州共和黨議員隱瞞染疫  民主黨人暴怒呼籲辭職"}
{"summarization": "營建署今天表示，考量疫情趨緩，金門國家公園管理處將開放金門馬山坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道，預計6月1日起重新對外提供遊客服務。", "article": "營建署今天表示，考量疫情趨緩，金門國家公園管理處將開放金門馬山坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道，預計6月1日起重新對外提供遊客服務。內政部營建署今天發布公告，金門國家公園管理處（金管處）先前為了防範疫情產生的感染擴散風險，自今年1月30日起，暫停對外開放馬山坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道等較為密閉狹小空間。由於疫情逐漸趨緩，依據5月22日中央流行疫情指揮中心發布的「防疫新生活運動方案」（內政部開放辦理原則），金管處經過評估後，決定6月1日起重新對外開放3個坑道，以服務遊客。不過，金管處也呼籲，室內遊憩據點採實名制、量測體溫、加強相關環境清潔消毒、視聽室採間隔座位，以維持社交距離，並持續宣導保持1.5公尺的安全社交距離與戴口罩等管制措施，請民眾遵守相關規定，達到安心出遊的效果。", "title": "疫情趨緩響應防疫新生活 金門3坑道6/1重新見客"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.032元，升1.3分，成交金額13.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.032元，升1.3分，成交金額13.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.02元，最高29.925元、最低30.035元。1090529", "title": "新台幣升1.3分 收30.032元"}
{"summarization": "嘉義林管處發現觸口教育園區林木疑有褐根病，由米格魯犬擔任樹醫生進行林木「快篩」，再經林業試驗所「確診」有15處染病，歷經8個月整治，讓園區林木逐步回復綠意盎然。", "article": "嘉義林管處發現觸口教育園區林木疑有褐根病，由米格魯犬擔任樹醫生進行林木「快篩」，再經林業試驗所「確診」有15處染病，歷經8個月整治，讓園區林木逐步回復綠意盎然。林務局嘉義林區管理處作業課長康素菁今天表示，觸口自然教育中心日前陸續發現樹木異常生長，疑染褐根病；狗是嗅覺敏銳動物，法國人用狗來找尋松露，而松露與褐根病菌都是真菌，因此訓練米格魯犬作為褐根病偵查犬。康素菁指出，米格魯犬去年陸續替園區林木健康檢查，林木若染褐根病，偵查犬會馬上坐下，後續採樣送檢驗，經林業試驗所「確診」有15處林木染病。嘉義林管處表示歷經8個月整治，讓園區林木休養生息，逐步回復綠意盎然。嘉義林管處指出，表面上林木各自保持著社交安全距離，但褐根病菌從根部找上樹體開始，地底下盤根錯節的真菌傳播管道，增加防治的難度。因此，對付褐根病的方法有「三要、一不要」，三要是「要培養健康苗木」、「要適當肥料管理」、「罹病樹木要儘早處理」，一不要為「修枝除草時，不要傷及樹冠與樹根」。", "title": "米格魯犬化身樹醫生  嗅覺快篩林木染褐根病"}
{"summarization": "針對中共「反分裂國家法」15週年，陸委會今天表示，15年前的「反分裂法」是中共開出對台用武的空白授權，意圖以單邊法律決定兩岸未來是極其不智且錯誤的舉措，台灣從未接受。", "article": "針對中共「反分裂國家法」15週年，陸委會今天表示，15年前的「反分裂法」是中共開出對台用武的空白授權，意圖以單邊法律決定兩岸未來是極其不智且錯誤的舉措，台灣從未接受。北京當局上午舉辦「反分裂國家法」15週年座談會，中共中央政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書發表談話時重申對台「和平統一、一國兩制」方針，並指如果「台獨」一意孤行甚至鋌而走險，大陸將按「反分裂國家法」有關規定，採取一切必要手段。大陸委員會下午發布新聞稿表示，北京對台政策偏差，不顧台灣2300萬民意對「一國兩制」的堅決反對及國際社會的質疑，不斷倡議「反民主、非和平」政策與法制，破壞台海現狀，政府表達強烈不滿與遺憾。陸委會指出，對岸今天由人大委員長召開座談，軍方、外事、涉台及統戰等單位出席，宣示持續對台貫徹法律及武力手段，只是印證北京堅持單方支配的非理性思維一成不變，其集權體制威脅台海和平及亞太安全的風險已經升高。陸委會表示，正告中共當局，切勿一再誤判情勢，任何不尊重民意、不符合民主人權、訴諸戰爭的法律及威懾行徑，均違反國際法原則，終將適得其反，國際社會應注意這種嚴峻情勢的發展。陸委會也強調，中華民國是主權國家，台灣在歷史事實、國際法及兩岸現實上，從不是中華人民共和國的一部分，台灣人民絕不會選擇專制、屈從暴力。對於中共加大操作各種形式的對台作為，政府將密切注意情勢發展、提升自我防衛，堅定捍衛國家主權與民主自由。陸委會認為，武力及單邊決斷不是解決問題之道，唯有回到總統蔡英文主張的「和平、對等、民主、對話」，才是雙方互動的最佳途徑。據新華社通稿，上午這場座談會由中共中央政治局委員、全國人大常委會副委員長王晨主持，中央軍委副主席許其亮、中央政治局委員楊潔篪、統戰部長尤權等人出席，國務院台灣事務辦公室主任劉結一，全國人大常委會法工委主任沈春耀，中央軍委聯合參謀部參謀長李作成等人也在會中發言。", "title": "反分裂法15週年  陸委會：對台用武的空白授權"}
{"summarization": "「嘿，你比我更瞭解我們國家。」來自美國加州的73歲旅行達人羅森度，自豪聽過不少台灣人向他這樣稱讚。他主持的美國公視旅遊節目以太魯閣為題，獲頒泰利獎。", "article": "「嘿，你比我更瞭解我們國家。」來自美國加州的73歲旅行達人羅森度，自豪聽過不少台灣人向他這樣稱讚。他主持的美國公視旅遊節目以太魯閣為題，獲頒泰利獎。獲得6座艾美獎的羅森度（Joseph Rosendo）是擁有4個孫子的爺爺，也是美國電視圈名符其實的阿公級主持人。前額禿了一半，剩下頭髮全白，他仍像頑童一樣探索世界，走在崎嶇的錐麓古道上，腳步穩健。「羅森度的旅行視界」（Joseph Rosendo's Travelscope）在美國公共電視網（PBS）播出11季。這集節目以「台灣：山岳之美、部落與文化」獲得第41屆泰利獎（Telly Awards）電視類旅遊節目金獎。羅森度堪稱多棲媒體人在電台開闢「羅森度的旅行視界」時間，節目後來轉戰電視螢幕，現在開了臉書粉專與Instagram帳號。居家防疫也關不住旅人靈魂，羅森度今天在加州托班加（Topanga）住家接受中央社視訊專訪，宣告「我永遠不會退休」。除非老到不能動，否則那一天到來以前，他要持續創作有益人類心靈的內容。過去10多年，羅森度訪台7次，參加大甲媽祖遶境，拍過鐵路之旅，見過澎湖、蘭嶼、馬祖等離島風光。他說這次拍攝太魯閣像是「美夢成真」，這是台灣的國家級美景。羅森度說：「台灣是一個美麗的國家，我們在台灣做了好多集節目，看過島嶼、山脈、都市、鄉鎮與海灘等各式各樣的景緻。」旅遊老頑童遇上了太魯閣的美景，他用「如夢似幻」形容。節目中他在國家公園專人帶領之下，一步一腳印走過百年歷史的錐麓古道。每次拍外景，羅森度與身兼製作人的太太茱莉都花好幾個星期時間做功課，研究背景資料，常被稱讚「比當地人還瞭解當地」。他認為這就是旅行作家存在的意義。羅森度說：「就像是很多人比我更瞭解美國、加州一樣。當你在一個地方住久了，比較不會像記者、像我們做節目一樣下功夫去探索。我們的工作就是好好欣賞一個國家，發現當地人忽略的一面。」沒有花俏的綜藝效果，節目全靠基本功、觀察力和孩童般的好奇心，敞開心胸地與人互動。得獎節目最活潑的一幕大概是旅途上遇到道路施工，打亂了行程，羅森度即興演出，向工人要了檳榔，共享一口米酒頭。他說，從1980年入行當旅遊作家以來，抱持的態度一直是以人為主，「對我們來說，不只是介紹風景，更重要是介紹這個國家的文化，呈現人民與文化的風貌」。羅森度興之所至，把他40年來的核心理念公開，這或許是他能拿下6座艾美獎、50座泰利獎的秘訣。他說：「我向觀眾呈現的不只是要去哪裡玩、有什麼好玩，而是一種旅行的方式，用這樣的方式、保持某種敏感度，你能夠讓其他人願意向你敞開心胸，分享他們真實的面貌。」超過70歲還能健步如飛，羅森度加碼分享養生心法「要活就要動」。他年輕時代打棒球，一直以來喜歡讓身心處於活動狀態，現在年紀大了，沒事還會走5公里去買咖啡，每天到沙灘散步、做瑜伽，當然還要吃得健康。疫情關係，羅森度今年訪台的計畫延期，但他慶幸正好有時間可以動筆，去寫20年來一直想寫的書，分享旅行的意義。他說：「得獎當然高興，但真正的收穫來自拍攝的過程，到世界各地旅行、學習新事物，漸漸地我們愛上這些新事物，遇到各式各樣很棒的人，獲得自己都難以置信的美好經驗。」他引用美國文豪馬克吐溫的話「旅行是偏見、固執與心胸狹窄的死敵」，自陳做節目的初衷「改變世界、改變人們看待彼此的方式、讓世界變得更美好」。", "title": "阿公級旅行頑童走遍台灣 節目在美獲影視金獎[影]"}
{"summarization": "勞動部日前宣布暫緩施行中高齡就業專法，並在昨天推出協助青年就業措施，中國時報今天報導質疑勞動部就業撒幣獨厚青年、排擠中高齡，勞動部澄清，對兩者都積極協助就業。", "article": "勞動部日前宣布暫緩施行中高齡就業專法，並在昨天推出協助青年就業措施，中國時報今天報導質疑勞動部就業撒幣獨厚青年、排擠中高齡，勞動部澄清，對兩者都積極協助就業。中國時報今天報導，為鼓勵應屆青年投入職場，勞動部祭出「青年就業獎勵計畫」，但攸關中高齡就業的促進法卻在本月初喊卡，兩個計畫經費都來自「就業安定基金」，讓外界憂心因預算排擠，獨厚年輕人。對此，勞動部今天澄清指出，促進國民就業是勞動部的職責，青年、中高齡者及其他就業弱勢者，更是致力協助的對象，勞動部一直持續不斷推動各項促進就業、職業訓練及各項獎助措施，並視社會及就業環境推動相關方案及計畫。勞動部也提到，「中高齡者及高齡者就業促進法」雖然因疫情影響暫緩施行，但仍持續推動中高齡者相關協助措施，像是透過各地公立就業服務據點提供個別化就業諮詢及媒合、提供免費職業訓練及職業訓練生活津貼強化職業技能、補助每人每年新台幣10萬元的職務再設計，協助排除就業障礙等。勞動部表示，這些協助措施每年協助近15萬名中高齡者及高齡者就業，且「中高齡者及高齡者就業促進法」相關子法業已訂妥，待疫情穩定後就可併同專法同步施行。勞動部也說就業服務、僱用獎助等協助措施，以確保各類對象都能獲得適切的協助，順利就業。", "title": "就業協助遭疑排擠中高齡 勞動部：都積極協助"}
{"summarization": "由於韓國近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，為免防疫成績破功，韓國政府今天下令，人口占全國一半的首都首爾大都會區，大學以下各級學校僅1/3學生能到校上課。", "article": "由於韓國近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，為免防疫成績破功，韓國政府今天下令，人口占全國一半的首都首爾大都會區，大學以下各級學校僅1/3學生能到校上課。韓國當局宣布，首爾大都會區的幼稚園、小學和中學每天只有1/3學生能到校，其餘學生採遠距教學。韓國昨天單日新增79例確診，創下近2個月新高，因韓國網購平台Coupang位於首爾西方富川市的物流中心爆發群聚感染，截至今天相關確診累計96例。韓國今天新增確診病例降至58例，境內累計共1萬1402人染疫。疫情爆發初期，韓國曾是中國以外的重災區，其後歸功於政府採取大規模的「追蹤、篩檢與治療」措施，穩住疫情，且韓國從未實施強制性封城。韓國原本社交距離規定已鬆綁，日常生活也大致回復正常，全國學校持續分階段讓學生返校上課。但本週爆發群聚感染後，當局再度在首爾與周圍地區恢復部分防疫措施，博物館、公園與藝廊今天起關閉2週，當局也呼籲民間公司再度採取彈性上班措施。", "title": "防疫情再爆 首爾都會區限1/3學生到校上課"}
{"summarization": "屏東縣警察局今天宣布在屏東市建國路一處民宅及貨櫃屋內查獲製毒工廠，起出甲基安非他命毒品15公斤、市價約2000萬元，警方查出背後金主是屏東市的富二代，全案擴大追查。", "article": "屏東縣警察局今天宣布在屏東市建國路一處民宅及貨櫃屋內查獲製毒工廠，起出甲基安非他命毒品15公斤、市價約2000萬元，警方查出背後金主是屏東市的富二代，全案擴大追查。警方指出，呂姓、陳姓及楊姓犯嫌等3人，因覬覦製造第2級毒品甲基非他命豐厚利潤，利用麻黃素（俗稱大料）提煉為第2級毒品甲基安非他命，再轉賣他人牟取不法利益，警方接獲情資後，組成專案追查。警方上月底見時機成熟，在屏東市建國路一處民宅及貨櫃屋內查獲呂姓嫌犯，現場查扣毒品甲基安非他命15公斤、市價約2000萬元及製造器具，循線拘提陳姓及楊姓犯嫌到案，全案才偵破。警方追蹤調查，發現製毒工廠背後金主是屏東市的富二代，認為製毒有利可圖，投資500萬元製毒，警方正擴大偵辦。", "title": "屏警查獲製毒工廠 背後金主是地方富二代"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢指出，第1季全球液晶顯示器面板出貨3140萬片，年減7.7%，出貨面積500萬平方公尺，年減3.8%；個別廠商當中，京東方出貨面積首次超越樂金顯示器。", "article": "研調機構群智諮詢指出，第1季全球液晶顯示器面板出貨3140萬片，年減7.7%，出貨面積500萬平方公尺，年減3.8%；個別廠商當中，京東方出貨面積首次超越樂金顯示器。群智諮詢調查群智指出，京東方第1季液晶顯示器面板出貨量870萬片，較去年同期逆勢成長13%。京東方顯示器面板整體生產製造都在中國大陸，因復工時間較早，可以較為靈活面對疫情影響。不過，受疫情影響，京東方第1季液晶顯示器商用市場需求下滑，但採用廣視角，鎖定電競市場的液晶顯示器面板穩定增量。群智調查，LGD第1季液晶顯示器面板出貨量690萬片，較去年同期減少11%，因前端製程在韓國生產，後端模組在南京生產，一定程度上受到運輸影響，且大部分為窄邊框產品，較為依賴人力，材料短缺也較為明顯。友達第1季液晶顯示器面板出貨數量490萬片，年減23%。面板廠模組後段製程也在中國大陸，受運輸及中國大陸復工政策影響明顯；友達主要尺寸為27吋、24吋、21.5吋。", "title": "LCD面板首季出貨面積 京東方首度超越LGD"}
{"summarization": "中國推動制定「香港版國安法」，造成中美兩國之間的緊張關係升溫，歐洲股市今天開盤不久跌幅達到1%左右。", "article": "中國推動制定「香港版國安法」，造成中美兩國之間的緊張關係升溫，歐洲股市今天開盤不久跌幅達到1%左右。英國倫敦FTSE 100指數開盤不久下跌0.9%，報6164.64點。法國巴黎CAC 40指數下挫1.1%，報4719.44點。德國法蘭克福DAX指數挫跌1.4%，報11622.41點。", "title": "北京推港版國安法引中美關係緊張 歐股開盤挫跌"}
{"summarization": "竹縣府今天表示，內政部、原住民族委員會實施泰雅族鎮西堡及司馬庫斯部落案，讓2部落農牧用地有望變更為建地，成為全國第一部特定區域計畫案，為原住民土地轉型拉開序幕。", "article": "竹縣府今天表示，內政部、原住民族委員會實施泰雅族鎮西堡及司馬庫斯部落案，讓2部落農牧用地有望變更為建地，成為全國第一部特定區域計畫案，為原住民土地轉型拉開序幕。新竹縣長楊文科今天表示，新竹縣尖石鄉鎮西堡及司馬庫斯部落，屬石門水庫集水區，為第一級環境敏感地區，依現行非都市土地開發審議作業規範，及非都市土地使用管制規定，除公共設施或公用事業外，不得辦理非都市土地使用分區變更、或使用地變更編定。楊文科說，但上述規範並未考量原住民族的歷史文化與農牧使用和建築型態，導致多數原住民的土地使用型態不符法規，而中央了解部落民眾心聲後，擇定在泰雅族鎮西堡及司馬庫斯部落，實施「原住民族特定區域計畫─泰雅族鎮西堡及司馬庫斯部落案」，也是全國第一部特定區域計畫。地政處長魏嘉憲表示，在地部落的既有建築物，若符合原住民族特定區域計畫輔導合法化條件，有望可變更為特定目的事業用地，如教堂、學校等。而配合原住民族特定區域計畫，將可協助超過150名原住民的土地合法使用，也加持部落的永續發展，具有重大的示範意義。魏嘉憲說，原民處今年已編列新台幣600萬元預算，輔導原住民將自有建築物合法化，讓原住民可以合法申請整建或修繕建築物。目前，先在五峰鄉羅山部落試辦，後續將逐年延伸到其他部落，預期有近千戶受惠。", "title": "鎮西堡與司馬庫斯部落農牧用地  有望變更建地"}
{"summarization": "泰國疫情趨緩，疫情指揮中心今天宣布6月1日第3波解禁，允許電影院、按摩店、健身房、會展中心等開放營業，但民眾進出都必須登入泰國政府建置的網路系統，以利追蹤疫情。", "article": "泰國疫情趨緩，疫情指揮中心今天宣布6月1日第3波解禁，允許電影院、按摩店、健身房、會展中心等開放營業，但民眾進出都必須登入泰國政府建置的網路系統，以利追蹤疫情。泰國從3月中下旬開始關閉百貨商場、電影院、運動場館和公園等，禁止大型活動和群眾聚集，並從3月26日起進入緊急狀態，管制措施奏效，疫情從4月下旬開始趨緩，5月3日進行第一波解禁，疫情持續緩和，並於第一波解禁後14天，也就是5月17日進行第二波解禁。目前市集、餐廳、路邊攤、公園、美髮沙龍、百貨公司、咖啡廳、博物館、美術館可以開放或營業。疫情指揮中心的高層官員今天開會決定6月1日進行第3波解禁，開放場所包括電影院、會展中心、按摩店、健身房、運動場館、美容診所、兒童照護中心和動物園等；不過依然禁止運動賽事，只能練習，動物園、電影院和健身房必須限制人數。民眾和工作人員進入這些場所時必須測量體溫，並登入泰國政府推出的泰國勝利（Thai Chana）網站系統，以便政府追蹤管控疫情。而目前每天晚上11時至翌日凌晨4時的宵禁則縮短為11時至3時，國家安全委員會（National Security Council）秘書長宋薩（Somsak Rungsita）表示，維持宵禁的原因是要避免民眾聚集飲酒。儘管泰國國內限制逐步放寬，但國際航線客機6月底前仍禁止飛抵泰國。泰國今天新增11個確診案例，累計達到3076人，其中57人死亡、2945人康復出院、74人住院治療中。", "title": "泰國6月第3波解禁  電影院按摩店開放營業"}
{"summarization": "金氏世界紀錄認證的世上最長壽男性、英國人瑞魏頓（Bob Weighton）今天因罹癌辭世，享嵩壽112歲。", "article": "金氏世界紀錄認證的世上最長壽男性、英國人瑞魏頓（Bob Weighton）今天因罹癌辭世，享嵩壽112歲。法新社報導，魏頓家人證實，曾經從事教育和工程工作的魏頓，今天上午在睡夢中「安詳」辭世。前紀錄保持人日本人瑞渡邊智哲（Chitetsu Watanabe）今年2月23日過世後，魏頓經金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證，獲得世界最長壽男性的頭銜。魏頓家人發表新聞稿表示：「魏頓家族沉痛地宣布我們摯愛的魏頓與世長辭。他是我們所有人的典範，他一生對世界各地的人深感興趣，並和他們打交道。」「他交友廣闊，生前不但對政治、神學、生態學等領域有所涉獵，也經常談論這些議題。」魏頓1908年3月29日出生於英格蘭北部的約克郡，死後留下3名子女，10名孫子女和25名曾孫。日本人瑞渡邊智哲今年2月以112歲高齡過世後，魏頓經由金氏世界紀錄資深老人醫學顧問楊恩 （Robert Young）認證，正式成為世界上最長壽的男性。南非人瑞布隆（Fredie Blom）聲稱在本月慶祝116歲大壽，但他的年紀尚未獲得金氏世界紀錄的認證。", "title": "金氏世界紀錄最長壽男性過世 英人瑞享嵩壽112歲"}
{"summarization": "高市選委會依照公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法規定，30日將舉辦電視罷免說明會，罷韓提案法定領銜人陳冠榮表示，會把握機會說明提案罷免理由，爭取更多人了解罷韓原因。", "article": "高市選委會依照公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法規定，30日將舉辦電視罷免說明會，罷韓提案法定領銜人陳冠榮表示，會把握機會說明提案罷免理由，爭取更多人了解罷韓原因。稍早，高雄市長韓國瑜幕僚透露，韓國瑜將不參加公辦電視罷免說明會；市府新聞局長鄭照新再回應，韓國瑜參加的機會不大。高雄市6月6日將辦理罷韓案投票，這場台灣地方自治史上頭一次要罷免直轄市長的公民運動，受到全台關注。依據選罷法公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法第86條規定，高市選委會規劃於30日上午9時在慶聯有線電視台舉辦公辦電視罷免說明會。高市選委會指出，當天會由一名選委會委員擔任主持人、2名監察小組委員出席，第一輪先由提案人說明12分鐘，再由被罷免人說明12分鐘；如果被罷免人缺席，經唱名未出席，將進入第二輪，也各為12分鐘。也就是說，如果韓國瑜當天未出席說明會，陳冠榮將要唱獨角戲，前後有24分鐘的說明時間。高市選委會為供市民收視高雄市第3屆市長罷免案公辦電視罷免說明會，將於30日上午9時至10時，於高雄市公用頻道（第3頻道）現場直播，歡迎市民準時收看，現場也安排手語翻譯。除電視直播以外，高市選委會也會透過選委會YouTube網路直播，民眾在高市選委會官網及中央選委會官網上，均可看到罷免說明會直播。另外，罷韓案投票進入最後倒數，光復高雄總部邀大家勇敢走最後一哩路，決戰黃金週規劃從30日起連續7天遊行，首站從有民主聖地之稱的橋頭余登發故居出發，晚上6時6分在高捷岡山站外廣場舉辦罷韓演習；最後1天6月5日，投票前一晚重回美麗島站，晚上8時在中山、大同路口出發，終點中山、五福路口。", "title": "公辦電視罷免說明會 陳冠榮將唱獨角戲"}
{"summarization": "太魯閣國家公園委外製作「森境太魯閣」生態影片，歷時3年拍攝完成，在美國休士頓國際影展競賽獲得紀錄片類首獎白金獎，太管處說，獲獎不僅是肯定，更是最佳行銷。", "article": "太魯閣國家公園委外製作「森境太魯閣」生態影片，歷時3年拍攝完成，在美國休士頓國際影展競賽獲得紀錄片類首獎白金獎，太管處說，獲獎不僅是肯定，更是最佳行銷。太魯閣國家公園管理處今天發布新聞稿指出，園區涵蓋低海拔到高海拔的森林生態系，加上山谷谷深的地形，看似平靜的森林，擁有許多珍貴且稀有的物種。太管處委託自然生態導演廖東坤，歷時3年拍攝紀錄片「森境太魯閣—太魯閣森林生態紀實」，透過太魯閣族人彼得洛．烏嘎分享山林生活經驗，以森林生態、生物多樣性主題，道出當地原住民族與山林共生的智慧。片長約26分鐘，紀錄到台灣特有種鳥類冠羽畫眉獨特的多對夫妻合作生殖行為、稀有大型猛獸林鵰繁衍後代的行為，以及行蹤隱密、難得一見的麝香貓等野生動物。太管處處長游登良表示，歷史悠久的休士頓影展，每年都吸引世界各國數千部各類型影片參展角逐，很開心這次能獲得肯定，期待各國都能透過影片，一探太魯閣國家公園的生態之美。「森境太魯閣」完整版片長26分30秒、精華版17分30秒，都配有中、英文發音，除了在太魯閣遊客中心簡報室定時播放外，也將上傳YouTube，提供民眾線上欣賞，DVD可至國家書店購買。", "title": "太魯閣生態紀錄片 獲休士頓影展首獎"}
{"summarization": "金門縣金湖國小學生已進駐耗資新台幣近3億元興建的新校舍半年，校方最近出版紀念專刊，記錄新校舍從興建到落成啟用的點點滴滴，同時也為迎接明年70週年校慶做為美好見證。", "article": "金門縣金湖國小學生已進駐耗資新台幣近3億元興建的新校舍半年，校方最近出版紀念專刊，記錄新校舍從興建到落成啟用的點點滴滴，同時也為迎接明年70週年校慶做為美好見證。金湖國小自1974年遷到目前金湖鎮林森路校區以來，大多數建築屋齡超過40年。校長陳為信表示，學校在2014年完成校園整體規劃工程，2016年動工，去年8月完工，11月學生進駐。金湖國小工程耗資2.7億餘元，陳為信表示，5棟新校舍意寓「五子登科」，並由師生腦力激盪命名為：行政大樓「感恩樓」、資訊教育教室「創新樓」、北側教學大樓「健康樓」、南側教學大樓「勤學樓」和圖書館「悅揚樓」。與一般學校建築不同的是，這5個名字都沒有標示在大樓上。陳為信說，建築師認為掛上名字，會破壞建築物的美感，名字都存在師生的心中。嶄新的校舍儼然成為社區地標，也成了金門地區具有交流吸引力的重點學校。最近教育處舉辦金門縣國民中小學校務評鑑，金湖國小是8所學校中最後訪視的學校，有委員說，好在金湖國小是壓軸，讓校務評鑑有了美麗的收尾。這也是陳為信上任4年來交出的漂亮成績單。除了硬體建設，陳為信自2016年2月到校以來，深耕藝文和鄉土教育不遺餘力。其中，出版「阮厝佇金湖」繪本書，進而譜成「石獅爺的願望」閩南語歌謠，讓學童以多元生動方式詮釋家鄉的人文風情。在美勞老師楊玉蘭的帶領下，學生更是盡情揮灑，完成「湖獅藝想」畫冊，美學種子悄悄扎根。陳為信表示，原本金湖國小每逢10年會出版一本專刊，去年新校舍完工後，適逢學校68週年慶，他結合兩者編印成「湖小68蓄勢待發─金門縣金湖國小68週年校慶暨新校舍落成啟用紀念專刊」，最近出版，分贈老師和校友等。全書分6大項目，特別的是每項都有個代表金湖國小的「湖」字，分別是：金湖容顏、湖光歲月、愛在湖曉、湖曉春風、湖曉薪傳和湖獅藝想。陳為信和楊玉蘭等老師帶著學生捧著專刊，坐在悅揚樓前瀏覽，畫面溫馨。學生看到自己的照片在書裡，十分興奮。陳為信深信透過視覺藝術創作，可以讓偏鄉孩子長出一對夢想翅膀，飛離城鄉差距造成的狹隘視野，讓美感、創意隨著夢想的翅膀起飛，也期待金湖國小走過69、70年，會有更亮麗表現。", "title": "進駐近3億元新校舍 金湖國小出版專刊紀念"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字791號解釋，刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書均違憲、失效。亞洲國家中，已有日本、韓國及中國把通姦罪除罪化。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字791號解釋，刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書均違憲、失效。亞洲國家中，已有日本、韓國及中國把通姦罪除罪化。司法院大法官會議做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定違憲，立即失效。依據法務部資料，日本刑法第183條通姦罪原本僅就有夫之婦與人通姦者設有處罰規定，至於有婦之夫與人通姦者則不在處罰範圍，該規定於1947年廢除。韓國大法院於2015年2月以通姦罪最重可處2年以下有期徒刑、過度侵害人民性自主權與隱私權，宣告違憲。韓國大法官認為通姦罪違憲的主要理由，現今韓國社會對於通姦行為是否應科以刑事處罰，並無普遍的共識，但是通姦罪的規定卻限制了人民選擇自己是否願意維持一段婚姻的自由意志；再者，通姦罪的規定實際上並無法強迫配偶對於婚姻忠誠，也無法保障婚姻關係的美滿幸福。中國方面，1950年公布的中華人民共和國刑法大綱草案第156條是處罰有配偶之通姦行為，1979年第1屆全國人民代表大會第2次會議通過，不處罰通姦行為並於隔年（1980年）1月1日起施行。歐洲部分，德國自1970年4月1日起，通姦行為已非犯罪行為。德國當時參考挪威、丹麥、瑞典、芬蘭以及英格蘭等國通姦除罪化的實證經驗，發現通姦罪的廢除並沒有影響人民對於婚姻意義的認知。另外，法國刑法的通姦罪已於1975年刪除；義大利刑法的通姦罪，經義大利憲法法院分別於1961年、1968年、1969年宣告違憲後而廢止；奧地利於1997年3月廢止通姦罪。印度刑法通姦罪處罰僅處罰外遇的妻子，並不處罰外遇的丈夫，印度最高法院於2018年以「不宜將女性視為男性之財產為由」，宣告通姦罪規定違憲。至於仍維持通姦罪處罰的國家，目前美國仍有18州保留通姦罪的處罰規定，包括紐約州、維吉尼亞、奧克拉荷馬、威斯康辛、愛德荷、密西根、馬里蘭、南卡羅來納州、明尼蘇達州等，其中，馬里蘭、紐約州均規定為輕罪，馬里蘭州通姦罪的刑責僅是10美元以下罰款，但威斯康辛州規定為一級重罪，南卡羅來納州規定處500美元以下或1年以下有期徒刑。此外，菲律賓、印尼、柬埔寨、沙烏地阿拉伯、利比亞、阿富汗、巴基斯坦、奈及利亞、伊朗、埃及、蘇丹等國仍保有通姦罪處罰規定。", "title": "通姦罪在台灣違憲失效 日韓中國也已除罪化"}
{"summarization": "美國內華達州民主黨籍聯邦參議員瑪斯托今天表示，她無意與前副總統拜登搭檔，參加今年11月的總統大選。瑪斯托是首位當選聯邦參議員的拉丁裔人士。", "article": "美國內華達州民主黨籍聯邦參議員瑪斯托今天表示，她無意與前副總統拜登搭檔，參加今年11月的總統大選。瑪斯托是首位當選聯邦參議員的拉丁裔人士。路透社報導，瑪斯托（Catherine Cortez Masto）發表聲明說：「我百分之百支持拜登（Joe Biden），且將全力協助他在今年11月勝選。能被列入可能副手的考慮中，我感到榮幸，但我已決定退出考慮名單之外。」拜登是大家料想中的民主黨提名人選，將在11月3日大選中與現任共和黨籍總統川普角逐總統大位。他已表示，將挑選女性做為競選副手，而瑪斯托是考慮人選之一。瑪斯托在聲明中也提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。她說，內華達經濟是受疫情衝擊最大的州之一，「我將繼續專注為內華達人民爭取所需支援，以期能重新站起來」。目前疫情已在美國造成10萬人以上死亡，也對經濟造成重創。", "title": "美首位拉丁裔參議員表態 無意擔任拜登競選搭檔"}
{"summarization": "總統府日前遭駭客假冒寄釣魚信。刑事局今天表示，寄發釣魚信來源是位於美國郵件服務公司，主機在澳洲，另經德國知名資安業者分析，認為此案例手法是中國攻擊台灣政府。", "article": "總統府日前遭駭客假冒寄釣魚信。刑事局今天表示，寄發釣魚信來源是位於美國郵件服務公司，主機在澳洲，另經德國知名資安業者分析，認為此案例手法是中國攻擊台灣政府。總統府20日發聲明指出，包括多名立法委員辦公室電子信箱均收到假冒總統府發出信件，內容要求須填具所謂表單，實則為騙個資的釣魚信件。刑事局獲報後積極調查。警政署刑事局科技犯罪防制中心主任林建隆今天在記者會上指出，針對假冒總統府發釣魚信件案，蒐集追蹤案件中的惡意程式、釣魚網站等資料及參考國外資安業者分析報告，研判攻擊來源是來自境外，此駭客曾在4月以同樣手法攻擊境外對象。因釣魚信件是針對立法委員，研判是屬針對性攻擊。刑事局科技犯罪防制中心分析掌握，寄發釣魚電子郵件來源是位於美國的郵件服務公司，主機則在澳洲，另發現德國知名資安業者（nextron-system）也分析，假冒總統府發送釣魚電子郵件手法為中國攻擊台灣政府。此外，刑事局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，有駭客集團假借防疫名義架釣魚網站，誘騙民眾點擊，竊取個資及郵件帳號密碼，駭客集團透過不知情民眾及企業無線分享器裝置作跳板連線，讓駭客取得管理者密碼。刑事局提供資安防護作法，包含安裝防毒軟體並更新病毒碼、勿點擊不明來源網址或安裝不明程式、定期依密碼複雜度規則更新密碼、企業及機關落實內外網區隔和防護、資安人員應阻絕釣魚網站並禁止電腦連結、受駭電腦應阻斷網路避免病毒擴散。", "title": "冒總統府寄釣魚電郵 警：德資安業者指中國攻擊"}
{"summarization": "口罩即將開放自由買賣，康那香表示，仍須上繳口罩給政府，且先前訂單將優先出貨，暫不開放民眾直接訂購。中衛同樣不提供批發、預購及零售服務，以合作通路為主。", "article": "口罩即將開放自由買賣，康那香表示，仍須上繳口罩給政府，且先前訂單將優先出貨，暫不開放民眾直接訂購。中衛同樣不提供批發、預購及零售服務，以合作通路為主。口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。康那香表示，隨疫情趨緩，不織布觀光工廠將在6月2日恢復營業，但因政府持續徵收口罩，康那香將配合政策，且先前有大量訂單尚未出貨，目前暫時不販售口罩，開賣日期將另行公告。中衛指出，目前仍是口罩國家隊，6月份有45%產能會被政府徵收，其餘則會分配到通路上，沒有提供團購、批發、預購及零售的服務，呼籲民眾別上當受騙。即使開放自由買賣，但口罩製造、配送仍需時間，各通路上架時間也不一定，中衛表示，口罩一開始不會這麼好買。康匠指出，康匠日產能最高約250萬片，粗估仍須繳交政府約40%產能、100萬片，加上先前欠單太多，剩餘產能將依訂單順序出貨。康匠除了自有網路平台，已與統一超商、屈臣氏、寶雅、美廉社、小三美日等通路合作，內部仍在研議通路配比，實際出貨數量、價格尚未出爐。", "title": "中衛康那香等口罩業者 暫不開放零售"}
{"summarization": "台北市今天下午降下大雨，消防局下午2時許獲報，第二殯儀館內淹水，派員到場時，水勢已逐漸消退，此外，興隆路3段附近路面疑因雨勢出現些微裂縫。", "article": "台北市今天下午降下大雨，消防局下午2時許獲報，第二殯儀館內淹水，派員到場時，水勢已逐漸消退，此外，興隆路3段附近路面疑因雨勢出現些微裂縫。中央氣象局下午2時45分發出豪雨及大雨特報，鋒面影響及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台北市及新北市有局部大雨或豪雨。台北市政府預估文山區、信義區及南港區可能有瞬間較明顯雨勢，雨量有機會達20至40毫米。北市府消防局下午陸續獲報，文山區時雨量接近70毫米，包括興隆路4段、木柵路2段、羅斯福路6段等部分巷弄有道路積淹水情形，已派員到場處理，預估強降雨會逐步趨緩。台北市立第二殯儀館則在下午2時出現淹水狀況，並從戶外淹水至禮廳內，室內甚至出現漏水情況，造成民眾抱怨。北市消表示，獲報後派員到場發現，現場淹水狀況已持續逐漸消退。此外，北市消下午2時許獲報，興隆路3段附近路面，疑因豪雨所致，導致路面出現些微隆起和裂縫，且獲報現場疑有瓦斯味，派員到場，並經偵測後，發現瓦斯數值為0，後續交由瓦斯公司處理。", "title": "雨勢轟台北 二殯淹水文山區路面現些微裂縫"}
{"summarization": "根據今天發表的一項大型研究，癌症患者感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的死亡風險，比常人高逾一倍。", "article": "根據今天發表的一項大型研究，癌症患者感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的死亡風險，比常人高逾一倍。法新社報導，這項研究涵蓋美國、加拿大與西班牙逾900名染疫癌症患者，研究結果發表在「刺胳針」（The Lancet）醫學期刊。研究發現，同樣是染疫的癌症患者，癌症愈後期，死亡風險也隨之增加。研究也發現，料理日常生活能力較低的癌症病患，死亡風險高於功能較高的患者。科學家在這項研究中，檢視研究對象一旦感染COVID-19於30天內死亡的比例。研究共同作者、丹那法博癌症研究所（Dana-Farber Cancer Institute）腫瘤學家喬艾里（Tony Choueiri）說：「30天內的所有原因的死亡率為13%，高出約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）公布的全球平均值逾一倍。」研究團隊也發現，年紀較大、男性、2種以上健康問題與吸菸史，都會增加死亡風險。", "title": "研究：癌症病患染COVID-19 死亡風險翻倍"}
{"summarization": "國軍輪班進駐華新醫材支援口罩生產近4個月，月底功成身退，統計截至昨天已支援3300多人次，華新今天舉辦感恩餐會致謝。", "article": "國軍輪班進駐華新醫材支援口罩生產近4個月，月底功成身退，統計截至昨天已支援3300多人次，華新今天舉辦感恩餐會致謝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，國防部2月6日緊急調派彰化縣後備指揮部每天約40人次國軍進駐華新醫材集團口罩產線，分成早晚兩班補足員工輪休和晚班人力缺口，從事上料、包裝等工作，配合產線陸續增加，有效提高口罩產量。這批支援的國軍弟兄即將功成身退，華新醫材集團今天中午在廠區舉辦感恩餐會，華新醫材集團董事長鄭永柱說，靠著全體員工及國軍輪班協助，口罩每天產量從30萬片增加到70萬片，大家功不可沒，但國軍31日將歸建，為維持口罩產能，預計增聘約20名員工。鄭永柱表示，華新準備配合政策，與口罩國家隊所有成員一起打國際盃，讓台灣精神及優質產品在國際發光、發亮，感謝全廠所有辛苦的員工，「因為有你們，讓我們身為口罩國家隊感到光榮，因為有你們，台灣才能挺過疫情」，也感謝政府、經濟部等單位協助。口罩趕工期間，華新一名顏姓女員工遭機器切斷手指，總統蔡英文先前參訪華新口罩產線時，特別感謝這名員工辛苦付出，顏姓女員工今天接受媒體訪問說，幸好有國軍支援，其他員工才有辦法輪班休息，雖然受傷導致傷口現在還是「麻麻的」，但仍感覺很光榮。", "title": "國軍助口罩生產功成身退  華新醫材辦感恩餐會"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，新北市隊首戰與屏東縣交手，新北市派出左投林子崴先發「穩定軍心」，總計投6局飆7K，打線適時串聯搶分，比賽6局打完因雨裁定，新北4比0拿勝。", "article": "玉山盃青棒賽，新北市隊首戰與屏東縣交手，新北市派出左投林子崴先發「穩定軍心」，總計投6局飆7K，打線適時串聯搶分，比賽6局打完因雨裁定，新北4比0拿勝。109年玉山盃全國青棒錦標賽今天開打，新北市隊在三重棒球場與屏東縣隊交手，新北市隊由今年將投入中職選秀的左投林子崴先發，林子崴今天先發總計用87球投6局，被敲1支安打，投出7次三振、無失分，拿下勝投。新北市隊首局靠著高偉倫、周委宏、林吳晉瑋接連安打、高飛犧牲打，開賽先拿2分，3局高偉倫三壘打，再靠著失誤跑回第3分，6局林吳晉瑋選到保送，劉予承敲出二壘打，送回團隊第4分。今天比賽6局打完新北4比0領先，7局上半下起大雨，雨勢不見減緩、因雨裁定；新北市隊總教練周宗志表示，玉山盃因為雨勢影響連續延了2次才開打，對於各隊調整多少會有影響，調整的週期不一樣，加上下雨無法到球場練習，只能室內訓練。周宗志表示，原本設定林子崴100球吃完7局，但今天用球數偏多，搶好球數、引誘球都投得不算理想，但考量到前2週雨勢調整，今天的表現還算可以接受；周宗志表示，林子崴是球隊主力投手，首戰讓他先發也有穩定軍心作用，希望林子崴結束今天比賽後持續調整，備戰後面賽程。林子崴表示，因為下雨影響調整， 一時之間面對這麼高強度的比賽有點不適應，對於今天自己表現不算滿意；玉山盃為投入中職選秀前最後一個大賽，林子崴說心情多少會有點影響，想要更突破，但現階段希望維持平常心，求穩定表現就好。", "title": "林子崴先發6局7K穩軍心 玉山盃新北搶首勝"}
{"summarization": "新北市新店區中興路地下道，今天下午因雨勢較大造成淹水，新北警方表示，接獲通報後立刻派員前往現場管制，積水約於下午3時30分左右逐漸退去，交通狀況也恢復正常。", "article": "新北市新店區中興路地下道，今天下午因雨勢較大造成淹水，新北警方表示，接獲通報後立刻派員前往現場管制，積水約於下午3時30分左右逐漸退去，交通狀況也恢復正常。鋒面影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午2時45分持續發出豪雨及大雨特報，鋒面影響及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天台北市及新北市有局部大雨或豪雨。新北市地區下午降雨，瞬間雨量造成部分路段積水，其中包括新店區中興路地下道，下午出現淹水情形，水深約到膝蓋高度，車輛無法通行，新北市警方獲知消息立刻派員到場管制交通。新北市政府警察局碧潭派出所表示，中興地下道因雨勢較大造成淹水，除派員到場交管外，也通知區公所人員到場了解情況，約下午3時30分左右積水退去，呼籲民眾在雨勢較大時通過地下道，應注意是否有積水情形等行車狀況，必要時需繞道而行。", "title": "新店中興地下道淹水  警方交管積水漸退"}
{"summarization": "加拿大卑詩省最高法院裁決華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。中國外交部發言人趙立堅今天定調此事為「嚴重的政治事件」，並指加拿大扮演美國的幫兇。", "article": "加拿大卑詩省最高法院裁決華為財務長孟晚舟涉及犯行符合「雙重犯罪」標準，引渡程序繼續進行。中國外交部發言人趙立堅今天定調此事為「嚴重的政治事件」，並指加拿大扮演美國的幫兇。據澎湃新聞，趙立堅下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時作上述表示，並稱中國對於這項判決表示強烈不滿和堅決反對，已向加方提出嚴正交涉。他說，美國和加拿大濫用雙邊引渡條約，對中國公民任意採取強制措施，嚴重侵犯中國公民的合法權益。「美方的目的是為了打壓中國高科技企業和華為，加拿大扮演了美方幫兇的角色。這是一起嚴重的政治事件」。趙立堅表示，中國政府維護本國公民和企業正當合法權益的決心堅定不移。再次敦促加方認真對待中方的嚴正立場和關切，立即釋放孟晚舟，並讓她平安回到中國，不要在錯誤的道路上越走越遠。", "title": "孟晚舟未獲釋  中國：嚴重政治事件加拿大是幫凶"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增611人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬3860起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增611人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬3860起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數為住在外勞宿舍的移工，僅有3人是新加坡公民及永久居民。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府對移工進行大量檢測，自4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，過去一週以來，每天新增病例介於300至600多人。根據衛生部資訊，昨天373起新增確診病例中，沒有新加坡公民或是永久居民，唯一一起社區病例是一名工作證件持有者。衛生部表示，這起社區病例是經由政府主動篩檢學前教育職員而發現的案例，並沒有出現症狀，衛生部將進行血清學檢測，判定是否先前就被感染。衛生部也說，新增社區病例已減少，從一週前平均每天6起降至過去一週平均每天5起。感染源不明的社區病例維持穩定，過去2週以來，平均每天有2起。此外，衛生部表示，昨天新增1018人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有1萬8294人康復，超過總確診人數的一半。目前共有23人病故。", "title": "新加坡再添611人染武漢肺炎 累計近3萬4000例"}
{"summarization": "中華信評今天針對新光金控、新光人壽、新光銀行與元富證券，共計4家企業評等展望從穩定調整為「負向」，主因是疫情加劇金融市場波動，升高新壽財務下行風險，連帶拖累影響集團關係企業信用結構。", "article": "中華信評今天針對新光金控、新光人壽、新光銀行與元富證券，共計4家企業評等展望從穩定調整為「負向」，主因是疫情加劇金融市場波動，升高新壽財務下行風險，連帶拖累影響集團關係企業信用結構。中華信用評等公司（中華信評）今年3月就曾對台灣壽險業者提出警告，提到今年可能營運困難，資本緩衝空間薄弱，下行風險跟著升高，此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發、利率長期走低與全球貿易保護主義等3因素，讓壽險業者在增強資本水準面臨困境。中華信評今天發布新聞稿，提到疫情引發的經濟衰退已加劇金融市場的波動，並升高新壽的財務風險結構的下行風險，包括外匯波動、投資部位可能面臨評價損失，以及利率長期偏低，導致資本累積速度較慢，未來1到2年內將面臨維持財務實力的挑戰。中華信評表示，新壽為新光金控集團的旗艦子公司，其信用結構的改變也會影響集團整體信用結構。因此把新光人壽、新光金控、新光銀行與元富證券，共4間公司的評等展望由「穩定」調為「負向」。", "title": "新壽財務風險上升 中華信評調降新光家族評等展望"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，北檢日前聲請延押。北院認為本案牽涉金額高達數十億元，且有多名共犯未到，張綱維犯嫌重大且有逃亡、勾串之虞，今天裁准延押2個月並禁見。", "article": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，北檢日前聲請延押。北院認為本案牽涉金額高達數十億元，且有多名共犯未到，張綱維犯嫌重大且有逃亡、勾串之虞，今天裁准延押2個月並禁見。遠東航空公司去年12月12日宣布因資金籌措困難停航，台北地檢署在遠航停航前接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用展開調查，去年12月13日傳喚張綱維，訊後限制出境、出海、住居。檢調今年3月間接獲檢舉，指張綱維現身遠航總公司，要求財務人員將預留支付清算人力及相關成本的新台幣800萬元現金交出來，還領走遠航職工福委會以財團法人名義在兆豐銀行帳戶名下的200萬元。北檢3月30日約談張綱維，訊後認定他違反證券交易法等罪，向法院聲請羈押禁見，一度遭法院裁定以800萬元交保。案經北檢抗告成功，台北地方法院4月2日裁准羈押張綱維並禁見，北檢本月25日聲請延押。北院認為，張綱維涉嫌違反刑法背信罪、公司法、證券交易法申報公告不實罪與特別背信等罪嫌疑重大，而張綱維先前遭限制住居，卻未實際居住該處，已違背限制住居命令。北院裁定指出，張綱維長期經營遠航等公司，人脈、資力甚豐，而有逃亡能力，況其突然提領大量現金、將名畫等財產搬移至親友住處，可認確有隱匿資產、籌款安頓親友，而準備逃亡的高度可能性。裁定還提到，張綱維自陳目前在躲避地下錢莊及黑道追債，已有生命危險，也顯見他已無法面對債權人的鉅額求償，因此有事實足以認定張綱維有逃亡之虞。裁定指出，本案案情繁雜，且涉及多家公司組織及財會專業，顯非張綱維一人或少數人所能遂行，堪認本案另有多名共犯存在。法官認為，本案犯行期間跨及數年，犯罪金額高達數十億元，相關重整資料及財務資料繁多，角色分工及犯罪所得流向等重要事實均有待釐清，仍有事實足認張綱維有勾串共犯、證人之虞，裁定自6月2日起延長羈押2個月，並禁止接見、通信。", "title": "遠航案 北院裁准張綱維延押2個月"}
{"summarization": "立委今天質詢蘇內閣施政願景，行政院長蘇貞昌答覆，「福國利民」。談及未來施政最想做的三件事，蘇貞昌指出，就是讓台灣人民能安居樂業、讓台灣能在世界永存、讓台灣人世世代代長治久安。", "article": "立委今天質詢蘇內閣施政願景，行政院長蘇貞昌答覆，「福國利民」。談及未來施政最想做的三件事，蘇貞昌指出，就是讓台灣人民能安居樂業、讓台灣能在世界永存、讓台灣人世世代代長治久安。立法院會今天邀請蘇貞昌報告施政方針並備質詢。國民黨立委曾銘宗質詢時問蘇貞昌，回顧在蔡政府擔任行政院長1年4個月以來，任內最滿意的一件事是什麼？蘇貞昌表示，去年非洲豬瘟防疫，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，感謝朝野立委支持政府，現在希望齊心合力讓台灣能化危機為轉機，大家走過疫情，振興經濟。曾銘宗再問蘇貞昌，過去1年4個月來，最不滿意的一件事情是什麼？蘇貞昌笑答，很多不滿意，「是對我自己不滿意，我對我的團隊都很滿意。」至於施政願景是什麼？蘇貞昌答覆，願景就是「福國利民」，讓台灣成為世界亂局中的福地，讓台灣人民覺得台灣很安全，做台灣人很驕傲、很幸福。另外，曾銘宗也質詢蘇貞昌，未來施政最想做的三件事是什麼？蘇貞昌答覆，就是讓台灣人民能安居樂業、讓台灣能在世界永存、讓台灣人世世代代長治久安。他說，人民給總統蔡英文這麼大的支持，希望能夠樹立台灣典章制度，長治久安。至於被問到蘇內閣的定位特色，蘇貞昌強調，這個內閣是有政府會做事的內閣，要接地氣、會做事、讓人民安心。蘇貞昌也提及，因應武漢肺炎疫情，非常感謝行政團隊努力，去年非洲豬瘟防疫是政府14個部會一起，這次防疫是動員全部的部會，他自己也算團隊的一員，很感謝、很滿意，但還要再努力，許多公務人員沒日沒夜戰戰兢兢，全體國民同舟一命，在野黨立委也齊心合力通過特別條例和預算。", "title": "施政願景  蘇貞昌：讓大家覺得當台灣人驕傲幸福"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，新北市隊二壘手高偉倫補起火力，今天首戰與屏東縣交手，單場敲2安，替球隊跑回2分。被選入競爭激烈的新北市隊，高偉倫表示要扛起壓力、希望做好本分。", "article": "玉山盃青棒賽，新北市隊二壘手高偉倫補起火力，今天首戰與屏東縣交手，單場敲2安，替球隊跑回2分。被選入競爭激烈的新北市隊，高偉倫表示要扛起壓力、希望做好本分。109年玉山盃全國青棒錦標賽，新北市隊以穀保家商為主體，加入鶯歌工商、秀峰高中球員組成聯隊，新北市隊陣中林子崴、林吳晉瑋、林昱珉、潘文輝、蔡佳諺，都是去年U18世界盃棒球賽奪冠中華隊班底。上屆新北市隊陣中主力內野手何恆佑、王順和、林岳谷，因為超齡不能參賽，鶯歌工商的高偉倫被選入聯隊，補起二壘守備位置，今天也先發打第2棒。高偉倫首局敲出安打，再靠著隊友接連安打跑回分數，3局敲出三壘打，靠著失誤再替球隊跑回1分，今天總計3打數敲出2支安打、2得分，表現不錯。總教練周宗志表示，高偉倫守備能力沒有問題，攻擊也有一定水準，適時補起了二壘的位置；高偉倫在母隊鶯歌工商時，狀況好時多扛中心棒次，狀況不理想就會移往第2棒，被選入好手如雲的新北市隊，集訓1個多月，他表示一切都還習慣，也希望心理層面再加強。高偉倫表示，加入新北市隊集訓後，也會跟陣中隊友切磋、互相看打擊動作，聯隊競爭大，多少會有壓力，但會想辦法扛起壓力，至於參加玉山盃的目標，「沒有想太多，教練給的東西大膽執行，做好自己的本分。」周宗志透露，因為野手蔡佳諺有點不舒服，昨天臨時調整打線，今天首場比賽觀察，前段棒次串連不錯，等蔡佳諺歸隊後，還會再做調整；今天比賽因雨6局裁定，新北市隊4比0擊敗屏東縣。", "title": "新北高偉倫補二壘扛起壓力 玉山盃首戰敲2安"}
{"summarization": "針對2020年度國防支出較去年成長6.6%，中國國防部發言人任國強下午表示，經費將用於改善部隊訓練、汰換部分落後裝備、保障軍事政策制度改革、執行國際維和與護航等任務。", "article": "針對2020年度國防支出較去年成長6.6%，中國國防部發言人任國強下午表示，經費將用於改善部隊訓練、汰換部分落後裝備、保障軍事政策制度改革、執行國際維和與護航等任務。關於軍費用途，去年中國國防部發言人吳謙的回應說法，是中國的地緣戰略環境複雜，尚未實現完全統一，維護國家主權安全的任務很重；且中國希望提供更多國際公共安全產品，國防投入合理適度。中國國防部下午舉行網路記者會，任國強在回應國防經費成長與用途的提問時，作上述表示。他強調，根據13屆全國人大三次會議審查和批准的預算，2020年中央本級國防支出預算比上年成長6.6%，繼續保持適度穩定增長。他重申，中國堅定走和平發展道路，堅定奉行防禦性國防政策，堅持經濟建設和國防建設協調發展，根據國家經濟發展水準和國防需求，結合當前國內國際形勢，合理確定國防支出規模。任國強指出，中國的國防費用主要用於4個方面：一是適應國家經濟社會發展，持續改善部隊工作、訓練和生活保障條件，提高和改善官兵生活福利待遇。二是穩步推進武器裝備現代化建設和「十三五」規劃明確的重大工程、重點專案建設，淘汰更新部分落後裝備，升級改造部分老舊裝備。三是落實深化國防和軍隊改革決策部署，保障軍事政策制度改革等資金需要。四是保障部隊戰備訓練以及執行國際維和、護航、人道主義救援、搶險救災等多樣化軍事任務。他表示，隨著中國的發展壯大，中國人民解放軍將更好地履行新時代使命任務，為國際社會提供更多公共安全產品，為維護世界和平穩定、推動構建人類命運共同體作出新的更大貢獻。", "title": "國防支出增逾6% 中國：更新裝備等4方面"}
{"summarization": "「IDC SCAPA亞太區智慧城市大獎」今天揭曉，台南市以智慧防汛網建置計畫，榮獲「智慧水務」獎項。", "article": "「IDC SCAPA亞太區智慧城市大獎」今天揭曉，台南市以智慧防汛網建置計畫，榮獲「智慧水務」獎項。台南市政府研究發展考核委員會發布新聞稿指出，「IDC SCAPA亞太區智慧城市大獎」素有亞太智慧城市奧斯卡之稱，得獎名單今天公布，台南市奪得「智慧水務」獎項。水利局長韓榮華表示，台南首創整合多元感測，提供防汛即時模擬，採用人工智慧（AI）技術，以台南歷史事件淹水、各傳感器即時回傳資訊、每小時產出未來3小時至6小時淹水模擬預測。他說，台南防災預警資訊，透過「台南市水情即時通」APP及Line Bot水情機器人聊天，主動推播資訊給民眾，並將防災機制納入鄰里長預警系統，必要時進行通知預警性避難及疏散作業，落實自主防災。研考會主委趙卿惠說，台南市政府相當重視智慧科技應用與城市治理落實，透過智慧雲端防汛決策平台及視覺化空間儀表板，整合既有防汛模擬成果、感測裝置及自主防災單位，即時產出統計圖報表，大幅增加防災決策全盤掌握性與效率。她表示，台南防災資訊公開透明，使民眾、業務人員及決策者在平台即時掌握台南市各地的水情監測資料，以創建防洪最佳實踐，提升預警應變能力。國際數據資訊IDC（International Data Corporation）是全球性科技諮詢與研究調查組織，協助城市制定政策及技術決策。每年的亞太區智慧城市大獎評比，為亞太區各項智慧城市傑出成就項目提供一個最佳典範平台。今年有14個國家逾200個智慧城市專案提名，內部評選出63個專案項目入圍決賽，再經公開網路投票、IDC國際顧問委員會評選出得獎名單。", "title": "亞太區智慧城市大獎 台南奪智慧水務獎項"}
{"summarization": "日本茨城縣茨城機場距離東京都市中心約80公里，但為搶攻海外市場，專家學者會議今天通過在對外宣傳中英文名稱冠上「東京」的方案，希望打開國際知名度，增加外國觀光客造訪。", "article": "日本茨城縣茨城機場距離東京都市中心約80公里，但為搶攻海外市場，專家學者會議今天通過在對外宣傳中英文名稱冠上「東京」的方案，希望打開國際知名度，增加外國觀光客造訪。日本讀賣新聞報導，位於茨城縣小美玉市的茨城機場對外宣傳英文名稱，專家學者今天選出Tokyo Ibaraki International Airport，茨城縣知事大井川和彥預計6月上旬正式決定。茨城縣專家學者會議今天舉行最後一場會議，從6案中選出這個冠名「東京」的方案，翻成中文叫做「東京茨城國際機場」。有趣的是，「東京茨城國際機場」不在東京，不僅距離東京都市中心約80公里，茨城縣也沒有跟東京都鄰接。茨城縣空港對策課對此表示：「海外並不清楚茨城的位置，這種針對海外宣傳冠上首都名稱的案例，在其他國家也有發生，並沒有什麼不可思議。」今天會議主席、櫻美林大學教授戶崎肇（專長航空政策）表示，有民眾在公募意見中認為，這個名稱可能讓人誤解茨城機場離東京非常近；也有民眾認為，冠上東京的名稱似乎不太妥當。受到疫情影響，茨城機場國內線及往來中國、台灣等共10條航線，已從5月2日停航；茨城縣政府希望透過對外宣傳名稱提高國際知名度，待疫情平息後有助吸引海外觀光客造訪及增加新航線。日本朝日新聞報導，茨城機場對外宣傳的中英文名稱，將在針對海外觀光客的網站及海外促銷等文件上使用；至於對日本國內旅客仍稱「茨城空港（機場）」。戶崎肇說，最後選出這個方案的理由，主要是在強化海外宣傳時，「東京」兩個字確有必要；加上International也表示機場有國際線。最終方案獲會中9名委員全數贊同。專家學者會議3月提出包括冠名Tokyo在內的4案，及冠上Metropolitan和International的2案共6案，從4月下旬起公開徵集民眾意見。距離東京都約60公里的「成田國際機場」（Narita International Airport），1978年成立時名稱為「新東京國際機場」（New Tokyo International Airport），之後在2004年因為管理機場的「新東京國際機場公團」改組並民營化為「成田國際機場株式會社」，連帶讓機場名稱改為「成田國際機場」。至於台灣民眾熟知的羽田機場，正式名稱叫「東京國際機場」（Tokyo International Airport），地理位置最接近東京都市中心，是日本最繁忙的機場。", "title": "著眼海外宣傳 日本茨城機場擬對外冠名東京"}
{"summarization": "綠光劇團昨晚開直播義賣，導演吳念真辦公室壓箱寶黑膠、行李箱全出籠，行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍夫婦，則在線上互相問安下標，氣氛熱絡。", "article": "綠光劇團昨晚開直播義賣，導演吳念真辦公室壓箱寶黑膠、行李箱全出籠，行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍夫婦，則在線上互相問安下標，氣氛熱絡。吳念真從導演化身購物專家，他介紹帶來的行李箱是義美集團送給他打高爾夫球用的，「但是我很隨興，這個行李箱始終沒有用到，這箱子空間很大，3天2夜小旅行沒問題」。主持人之一的演員陳竹昇更是鼓起三寸不爛之舌，直指行李箱上的老鼠、錢幣與鮮花的圖案是「錢鼠咬著錢來給你花」，吉祥話不斷，果然以新台幣3萬6000元賣出。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，綠光劇團沒有辦法演出，綠光總編導李永豐決定線上直播義賣，持續與戲迷見面互動。昨晚由綠光劇團團長羅北安與演員陳竹昇攜手主持「綠光夜總會」，義賣各方捐助的物資，協助劇團度過疫情無法演出的財務危機。吳念真也帶著自己心愛的物品現身義賣，並表示為了參加義賣，他在辦公室找到很多很有意義的物品，像是電影「現代啟示錄」的T恤，「我朋友知道我很喜歡這部電影，特別買來送給我，但就因為太喜歡一直沒有穿，保持的非常好」。現場還一直起鬨要吳念真穿過的「原味」，隨後吳念真也套上身，簽了名，以2萬3000元高價賣出。吳念真也帶來過去音樂合作夥伴李壽全的「李壽全八又二分之一黑膠唱片」義賣，現場競標熱烈，一口氣飆到12萬元賣出；此外，羅北安、陳竹昇加上吳念真還高唱「張三的歌」，氣氛溫馨，也看見這群老中文青劇場之外的溫柔。有趣的是義賣過程中，包括交通部長林佳龍與奇美博物館副館長廖婉如夫婦的線上互動，意外成為焦點，過程中林佳龍很認真下標，雖然最後都沒標到，但已表現出對團隊最大的關心。林佳龍還寫「老婆晚安」，讓粉絲閃瞎了，也有網友留言心疼林佳龍「部長太忙了，夫妻倆只能在網路上打招呼」。其他包括立法院副院長蔡其昌、屏東縣長潘孟安、前立委洪慈庸等都現身線上關心綠光劇團，立委趙天麟還出資所有義賣要寄出的運費，也讓綠光劇團上下都感動萬分。", "title": "吳念真為綠光劇團義賣  陳其邁林佳龍競標相挺"}
{"summarization": "交通部今天表示，為提供行動不便者多元運具選擇，已核定補助台北市新台幣1946萬6000元、高雄市政府3950萬7000元，預計12月底前可以增加63輛通用計程車，提供無障礙運輸服務。", "article": "交通部今天表示，為提供行動不便者多元運具選擇，已核定補助台北市新台幣1946萬6000元、高雄市政府3950萬7000元，預計12月底前可以增加63輛通用計程車，提供無障礙運輸服務。交通部今天發出新聞稿表示，為提供行動不便者多元運具選擇，交通部依據台北市政府及高雄市政府申請，已分別核定補助台北市政府1946萬6000元、高雄市政府3950萬7000元，辦理「通用計程車」擴增推動計畫，預計兩市共計可增加63輛通用計程車，用以提供無障礙運輸服務，交通部已請兩市加速辦理公告評選及簽約作業，以12月底前投入服務為目標。交通部說，從102年起推動通用計程車補助措施，以提供行動不便者出門多元無障礙運具選擇，目前全國通用計程車持續提供營運車輛數達980輛，交通部為擴大營運規模及活絡計程車經營環境，持續鼓勵地方政府踴躍參與。根據統計，目前台北市、高雄市已分別有301輛、272輛通用計程車，108年分別提供無障礙運輸服務20萬8145趟次、46萬零34趟次。交通部今年再核准補助台北市政府及高雄市政府分別評選業者新購20輛、43輛通用計程車，以及提供駕駛申請營運獎勵金、刷卡機租用費等。依據交通部補助通用計程車作業要點，新購置計程車含輪椅升降台或活動式斜坡道，每輛車最高可補助40萬元；駕駛每月提供50趟次以上無障礙接送服務，每趟即可申請50元營運獎勵金，每月最高5000元；此外，為鼓勵多元支付，也補助每月500元刷卡機租用費。交通部呼籲，各地方政府加速推動通用計程車服務，持續輔導計程車業者參與通用計程車經營，並加強派遣效率，提高區域訂車成功率，以維護行動不便者搭車權益。", "title": "擴增北高通用計程車 交通部已核補助近6千萬元"}
{"summarization": "民進黨苗栗縣議員許櫻萍108年底才以「落選頭」遞補就任第19屆縣議員，就職僅半年，因被檢舉在選舉期間涉嫌由樁腳買票，今天遭苗栗地院一審判決當選無效，全案可上訴。", "article": "民進黨苗栗縣議員許櫻萍108年底才以「落選頭」遞補就任第19屆縣議員，就職僅半年，因被檢舉在選舉期間涉嫌由樁腳買票，今天遭苗栗地院一審判決當選無效，全案可上訴。苗栗縣第19屆縣議員選舉，第1選區國民黨籍前縣議員謝文禓因涉賄選當選無效確定，去年11月經中選會公告由該選區「落選頭」許櫻萍遞補當選；未料，落選人胡忠勇也以許櫻萍涉嫌賄選，提出民事當選無效之訴，苗栗地方法院審理後，今天宣判，判決許櫻萍當選無效。苗栗地院指出，原告主張許櫻萍之楊姓樁腳在選舉投票日前，涉嫌以每票新台幣1000元代價，向2名大樓管理員買票，楊男經苗栗地院及台中高分院判決有罪；許櫻萍則否認楊姓男子為其樁腳，辯稱僅是熱心支持者。許櫻萍向法官喊冤表示，楊男熱心幫忙到大樓發放文宣，因大樓住家多有警衛門禁難以入內發放，才會各包1000元給2名管理員，希望管理員確實將文宣發放給住戶，並非授意楊男向選民買票。法院合議庭審理認為，大樓管理員均證稱楊男拿錢時提及「拜託支持許櫻萍」，且楊男自上一屆議員選舉就為許櫻萍助選，並在許櫻萍當選後擔任秘書，具組織及人脈資源，在競選期間，頻繁前往許櫻萍總部幫忙、偕同拜票，實質程度屬許櫻萍選戰團隊核心要角，而非一般熱情支持者，經綜合各項事證，認定許櫻萍知情、授意或容許由楊男進行賄選，故判決許櫻萍當選無效。", "title": "遞補就任僅半年 苗縣議員許櫻萍遭判當選無效"}
{"summarization": "曾獲國立台南藝術大學頒授榮譽藝術博士學位的黃仁今年4月去世，南藝大將於6月1日舉辦連續5天的「黃仁電影週」，以緬懷追思這名電影史家。", "article": "曾獲國立台南藝術大學頒授榮譽藝術博士學位的黃仁今年4月去世，南藝大將於6月1日舉辦連續5天的「黃仁電影週」，以緬懷追思這名電影史家。南藝大今天發布新聞稿指出，黃仁是電影作家、影評人，更是電影史學者，曾獲金馬獎終身成就獎。黃仁曾花上10多年時間，協助南藝大蒐集與保存電影史料。黃仁曾說「沒有史料，就沒法做研究」，他也曾對自己的孩子說，這些珍貴的史料若沒有人寫下，就會永遠消失。因此，黃仁在寫作與研究的同時，對史料的蒐集與分類保存從未間斷，2011年更將畢生蒐集5000多冊的電影書籍與史料捐贈給南藝大，南藝大2012年則設立「黃仁書房」，提供師生創作研究。黃仁對電影的熱情溢於言表，更讓人感受他對台灣電影史料留存的用心，南藝大將透過「黃仁電影週」一系列活動，追思這名電影史家的情懷。電影週期間也將舉辦「黃仁書房特展」，黃仁在藝術與電影這條路上蒐藏的書籍、雜誌、簡報等珍貴史料，將一一呈現。圖書館也將策劃「黃仁書展」，且邀請梁良專題演講「我和黃仁先生合作過的幾本書」。南藝大表示，未來校方將持續投入資源，進行黃仁蒐藏電影史料的研究及出版，以完整呈現黃仁對台灣電影史的貢獻。黃仁一生致力於電影評論、電影史研究，自1948年開始主編「台北晚報」影劇版並撰寫影評。1951年黃仁轉至聯合報任職，時間長達43年，引進大量電影文化思潮，在2015年還出版了「我在『聯合報』43年：資深記者黃仁見聞錄」一書，記錄他媒體生涯間的所見所聞。除了影評，黃仁深入研究台灣電影，他的著作如「悲情台語片」、「中外電影永遠的巨星」、「日本電影在台灣」、「台灣影評六十年：台灣影評史話」等，都是台灣電影史的珍貴資料。", "title": "黃仁畢生蒐集電影史料 南藝大將辦電影週追思"}
{"summarization": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，尾盤爆量指數下壓，終場收跌2.03點。外資賣超新台幣110.45億元，元大金居賣超第一。", "article": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，尾盤爆量指數下壓，終場收跌2.03點。外資賣超新台幣110.45億元，元大金居賣超第一。台股今天開低震盪走高，指數一度由黑翻紅，尾盤爆出785.7億元大量，指數下壓20餘點，加權指數終場收在10942.16點，跌2.03點，跌幅0.02%，成交值2088.59億元。自營商買超15.67億元，投信買超2.31億元，外資及陸資賣超110.45億元，呈土洋法人對作局面，三大法人合計賣超92.47億元。特別的是，外資及陸資今天買進與賣出金額都超過1000億元規模，為今天成交值擴大突破2000億元的主因。據台灣證券交易所統計，外資今天賣超元大金2萬8358張，居賣超第1名。外資賣超前10名中還有其他3檔金融股，有中信金、玉山金與台企銀。外資賣超台積電2萬1159張，居賣超第2名；賣超群創1萬8076張，居賣超第3名。外資賣超前10名還有長榮航、旺宏、京元電與台塑。外資買超富邦VIX多達5萬6124張新光金、和碩、緯創、台新金、仁寶、全台、第一金與義隆。電源管理晶片廠矽力-KY新納入MSCI全球標準型指數成分股，外資今天買超204張，股價收在1620元，大漲75元，漲幅達4.85%。潤泰全遭剔除MSCI全球標準型指數成分股，改列全球小型指數成分股，外資今天賣超9130張，尾盤沉重賣壓摜殺，股價收在65.3元，跌2.7元，跌幅約3.97%。MSCI日前公布半年度調整結果，台股在「MSCI全球新興市場指數」權重調降0.33個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重調降0.31個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重調降0.01個百分點，今天收盤後生效。分析師王兆立表示，北京強行推動香港版國安法，美國總統川普預告將召開記者會說明中國議題，造成今天市場氣氛趨於觀望，川普記者會內容將是市場關注焦點。除美中緊張關係升高外，王兆立說，台股指數位居高檔，再衝高有不小難度，有待外資回頭翻多，預期台股短期可能震盪整理。", "title": "MSCI調整生效外資賣超110億元 元大金居第一"}
{"summarization": "台東「斷頭式」修剪樹木情況嚴重，台東縣議員要求台東縣政府訂定修剪樹木規範。台東縣政府建設處長許瑞貴表示，不要用規範，只要訂修剪要點供參考就可以。", "article": "台東「斷頭式」修剪樹木情況嚴重，台東縣議員要求台東縣政府訂定修剪樹木規範。台東縣政府建設處長許瑞貴表示，不要用規範，只要訂修剪要點供參考就可以。台東四處可見「斷頭式」修剪行道、公園、學校和機關樹木，尤其是小葉欖仁和黑板樹，幾乎都是斷頭式修剪，引起台東縣議會的關注，紛紛質詢台東縣政府。縣議員張全馨嵐28日在縣議會縣政總質詢時再度提出質詢。她說，從去年的關山環鎮自行車道，到最近的賓茂國中、海端鄉布農文化館都發生「斷頭式」修剪樹木，引起外界關注。另外，每年吸引近百萬旅客的熱氣球嘉年華活動地點鹿野鄉高台大草原的入口處，一整排小葉欖仁可能因妨礙到電線，原本是傘狀的樹型被修剪成L型。她說，去年台東縣政府召集鄉鎮公所舉辦修剪樹木研習，但並非所有鄉公所都有出席，在會中有人提到未來台東樹木的修剪是否要有園藝或樹醫師的證照，但沒作成決定，以致到現在台東修剪樹木還是沒有規範。張全馨嵐說，目前桃園市等縣市都會辦理修剪樹木認證，將來修剪樹木就必須要有經認證的人員才能修剪；或有些縣市像新北市、台中市、屏東縣等縣市則訂定修剪樹木規範，希望台東縣政府也能舉辦研習認證或訂定修剪規範。過去因中央和縣政府沒明訂修剪樹木規範，讓鄉公所和各單位沒有依據可循，導致被外界指責為亂剪樹。許瑞貴答詢時表示，樹醫師和樹專家不適合做很大面積或行道樹的修剪，因為要費時好幾天；再者，如果聽專家的話，1條路100多棵樹木、可能要花費新台幣2、300萬元。另外，他也認為不要用規範，只要訂定修剪要點供參考就可以。", "title": "議員盼訂修樹規範  台東縣府：訂參考要點就可以"}
{"summarization": "美國、英國、澳洲和加拿大28日發布聯合聲明，認為中國強推港版國安法會大幅侵蝕香港自治並破壞「一國兩制」，中國駐上述國家大使館今天分別發聲明回應，強調香港事務不容外國干涉。", "article": "美國、英國、澳洲和加拿大28日發布聯合聲明，認為中國強推港版國安法會大幅侵蝕香港自治並破壞「一國兩制」，中國駐上述國家大使館今天分別發聲明回應，強調香港事務不容外國干涉。根據官網，中國駐英國大使館發言人說，這份聯合聲明對香港維護國家安全立法說三道四，是干涉中國內政，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。發言人重申5點：一，香港事務不容任何外國干涉。二，中國全國人大作出國家安全立法決定及時必要。三，維護國家安全是世界各國中央事權。四，維護國家安全是「一國兩制」的核心要義和生存基礎。五，中國全國人大決定有利於維護香港特區高度自治和香港居民的權利自由。美、英、澳、加的聯合聲明認為，中國推動「港版國安法」的決定，直接牴觸北京在具法律約束力、聯合國登記在案的「中英聯合聲明」原則底下的國際義務。對此，中國駐英大使館強調，「中英聯合聲明」終極目標和核心內容是確定中國收回香港；「沒有任何一個字、任何一個條款賦予英國在香港回歸後對香港承擔任何責任」。中國駐澳洲大使館官網今天發布的聲明，同樣對上述四國的聯合聲明表示強烈譴責，強調香港事務純屬中國內政，還說澳洲也就本國國家安全問題制定了諸多法律，「有什麼資格質疑中國涉港國家安全立法」。中國駐美國大使館的聲明除了強調香港就國安立法的必要性，並稱「對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，我們將採取必要措施予以反制」。中國駐加拿大大使館則稱，聯合聲明是粗暴干涉香港事務和中國內政。中方對此表示強烈不滿和堅決反對。美國國務院28日發通知表示，美國聯合澳洲、加拿大及英國3個國家，針對香港情勢發表聲明。聯合聲明指出，香港的繁榮及穩定涉及國際社會重大與長遠利益；由北京當局直接在香港實施國安法，而非透過「基本法」23條下香港自身的機制來處理，這恐削減香港人民自由，且大幅度侵蝕香港自治及促使其繁榮發展的體制。聲明強調，「港版國安法」恐破壞「一國兩制」制度、提高香港政治犯罪遭起訴的可能，並削弱包含「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」等保護香港人民權利的既有承諾，也可能加劇香港社會現存巨大分歧。中國13屆全國人大三次會議通過「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，授權全國人大常委會為港版國安法立法審議，外媒指出，最快將在6月著手立法。", "title": "美英澳加發涉港聯合聲明  中國大使館指干涉內政"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，金門縣政府今天表示，成立遊程諮詢窗口，規畫系列遊程，搶食企業國旅市場這塊大餅。此外，金門國家公園管理處馬山坑道等密閉空間，將從6月重新開放。", "article": "後疫情時代來臨，金門縣政府今天表示，成立遊程諮詢窗口，規畫系列遊程，搶食企業國旅市場這塊大餅。此外，金門國家公園管理處馬山坑道等密閉空間，將從6月重新開放。縣府觀光處發布新聞表示表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19））疫情趨緩，交通部最近宣布安心旅遊7月將上路，台灣地區各旅遊業者紛紛摩拳擦掌準備迎接遊客；縣府也立即成立遊程諮詢窗口，規畫系列遊程準備搶食企業國旅市場這塊大餅，並在這次全台走透的推介會中，向各縣市業者大力宣傳。觀光處表示，金門一直是自由行遊客最熱門首選，近年也不斷推出秘境景點吸引遊客，但其實金門除了自由行外，更適合企業國內員工旅遊、會議及訓練觀光，包括柳營團健、西洪賽事、獅山體驗、坑道探險、後湖露營、清總兵署暨後浦小鎮夜遊導覽解說等，豐富的遊程，不僅可滿足不同企業的需求，更有別於其他縣市的獨特戰地及古蹟人文風情。觀光處已成立特殊遊程諮詢窗口，除提供業者或大型企業遊程資訊外，更可為各大企業客製化遊程路線，場地租借，提供活動協助，如有特殊需求的企業或業者，可洽諮詢專線：082-324174。此外，金門國家公園管理處表示，馬山坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道等為密閉狹小空間，從1月30日起暫停對外開放。鑑於疫情趨穩，依據中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動方案」，經評估後，針對上述3坑道調整放寬自6月1日起重新對外開放。不過，金管處表示，室內遊憩據點持績採取實名制、量測體溫、加強相關環境清潔消毒措施；視聽室採間隔座位，以維持社交距離、持續宣導留設安全社交距離（1.5公尺）或戴口罩等管制措施，請民眾仍遵照相關規定辦理，讓大家在防疫中安心出遊。", "title": "搶攻企業國旅 金門縣府成立客製化旅服窗口"}
{"summarization": "澳洲警方表示，一名在蕭爾黑文動物園工作的35歲女性飼養員今天在打掃獅子區時，遭兩頭獅子攻擊，飼養員頭與頸部傷勢嚴重。警方正就事件展開調查。", "article": "澳洲警方表示，一名在蕭爾黑文動物園工作的35歲女性飼養員今天在打掃獅子區時，遭兩頭獅子攻擊，飼養員頭與頸部傷勢嚴重。警方正就事件展開調查。獅子攻擊飼養員事件發生在今天早上，地點位於雪梨南部約160公里遠的新南威爾斯州蕭爾黑文（Shoalhaven）動物園，傷者被空運至醫院。救護人員表示，飼養員傷勢嚴重但情況穩定。因為防疫禁止公眾聚會，蕭爾黑文動物園自3月25日起已經對外關閉。澳洲廣播公司（ABC）說，蕭爾黑文動物園2014年也發生過鱷魚攻擊人事件，在約60名觀眾前，一名馴獸師被一隻長約370公分的鹽水鱷魚咬進池塘裡。ABC報導稱，鱷魚最後鬆開這名馴獸師，所幸馴獸師只受輕傷。", "title": "澳洲動物園飼養員被兩頭獅子咬  大難不死"}
{"summarization": "北京當局上午舉辦「反分裂國家法」15週年座談會。學者分析，北京當局對台仍會採取「棍棒與胡蘿蔔」的軟硬兩手策略，在兩岸缺乏溝通下，北京將用單邊立法及作為來達到目的。", "article": "北京當局上午舉辦「反分裂國家法」15週年座談會。學者分析，北京當局對台仍會採取「棍棒與胡蘿蔔」的軟硬兩手策略，在兩岸缺乏溝通下，北京將用單邊立法及作為來達到目的。中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書今天上午出席「反分裂國家法」15週年座談會時，重申「反獨促統」及「一國兩制」，並稱如果「台獨」一意孤行甚至鋌而走險，大陸將按「反分裂國家法」有關規定，採取一切必要手段。栗戰書也說，「解決台灣問題、實現祖國完全統一」是中國共產黨的三大歷史任務之一，制定實施「反分裂法」是黨和國家引領兩岸關係發展、促進和平統一的重大舉措，是堅持「一國兩制」、推進和平統一制度體系的重要組成部分，是「反獨促統」政治責任和使命要求的重要遵循。中山大學中國與亞太區域研究所特聘教授林文程接受中央社電訪認為，近期美國與國際社會對台表示支持等因素，讓北京的不安全感跟焦慮感上升，因此對台會有更多強化的動作。對岸頻繁提出涉台發言，一方面向國際展示其立場，另一方面也有警告的意味。另外，中國全國「兩會」（人大、政協）期間，中國國務院總理李克強，中國外交部長王毅、中國全國政協主席汪洋等，分別就涉台內容，發表公開講話及回答媒體提問。過去一週是北京對台密集發生的最密集的一週。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳接受中央社記者電訪時分析，北京官員在「兩會」其間的涉台談話具有一貫性，可看出北京當局沒有鬆化的改變，不放棄對台採取「棍棒與胡蘿蔔」的軟硬兩手策略。他說，現在兩岸的互動冷淡，北京當局不能透過雙邊協商處理，只能藉由如修訂「反分裂法」細則等單邊作為，來展現其維護「一國」的決心。張五岳也提到，北京仍希望透過「融合發展」來吸引台灣民眾和台商的認可，會藉由給予赴陸台人、台商與大陸民眾同等的待遇，來達到經濟社會融合的目的。但另一方面，北京當局也會透過逐步制訂法律，來要求享有福利的台灣民眾及台商承擔起相應的責任跟義務。另外，張五岳也說道，台灣支持香港人的問題，「反而不是那麼關鍵」，台美關係進展及台灣民主化與憲改會否觸及兩岸與主權等問題，才是北京當局未來最關注的兩個重點，將牽涉是否觸碰到「反分裂國家法」的底線。", "title": "反分裂法15週年  學者：北京棍棒胡蘿蔔齊下"}
{"summarization": "總統府民意信箱近日收到陳情信，建議總統府發言人Kolas Yotaka用國語名字。總統府發言人黃重諺親筆回覆，原住民及其他少數民族的姓名登記，依其文化慣俗，Kolas Yotaka的姓名標示是正確的。", "article": "總統府民意信箱近日收到陳情信，建議總統府發言人Kolas Yotaka用國語名字。總統府發言人黃重諺親筆回覆，原住民及其他少數民族的姓名登記，依其文化慣俗，Kolas Yotaka的姓名標示是正確的。總統府發言人臉書今天上傳一張民眾陳情信與黃重諺回覆的手寫信照片，陳情主旨與內文寫著「建議總統府發言人要使用國語名字，不要用原住民英語名字。」黃重諺回覆，依據姓名條例規定，台灣原住民及其他少數民族的姓名登記，依其文化慣俗；也就是說，Kolas Yotaka的姓名標示是正確的。黃重諺在信中表示，相較於漢人命名方式，原住民族的命名傳統同樣充滿豐富文化底蘊，並都是來自於父母家人最深的祝福，建議可多參閱相關資訊，更了解周邊民眾，一起以台灣的多元美好為榮。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）透過臉書感謝黃重諺的回信，她說，不斷被用責備口氣要求用漢名漢字，是她從小到大的日常。台灣已經是多民族的國家，有很多不一樣的人民、語言和文字。自從「原住民族語言發展法」在2017年通過之後，以羅馬字拼寫的原住民族文字已經成為「國字」，法律已經規定，這就是台灣的「國字」。", "title": "民眾建議Kolas用中文姓名  府親筆回應原住民文化"}
{"summarization": "大法官今天作出釋字791號解釋，刑法通姦罪及刑訴法但書「可單獨對通姦配偶撤告」均違憲、失效。主管刑法的法務部對此表示尊重，將蒐集各界意見，擬定後續法制作業。", "article": "大法官今天作出釋字791號解釋，刑法通姦罪及刑訴法但書「可單獨對通姦配偶撤告」均違憲、失效。主管刑法的法務部對此表示尊重，將蒐集各界意見，擬定後續法制作業。司法院祕書長林輝煌表示，刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定，今天遭大法官宣告違憲，立即失效，司法院後續並沒有處理規劃，完全尊重大法官的解釋，也尊重社會上相關的討論。司法院大法官會議今天下午宣示，釋字791號解釋部分變更釋字第554號關於通姦罪合憲的解釋，認為刑法第239條通姦罪以刑罰干預人民的性自主權，其手段、目的有失均衡，違反比例原則而違憲。至於刑事訴訟法第239條但書，有關對通姦人撤回告訴，其效力不及於相姦人的規定，則違反憲法第7條保障平等權的意旨而違憲，且因通姦罪經宣告違憲失效而失所依附。2規定均自即日起失其效力。", "title": "通姦罪違憲失效 法務部將蒐集意見擬定後續法制"}
{"summarization": "今年初武漢肺炎疫情引發全球金融市場動盪，央行今天發布金融穩定報告，指出台灣金融體系受衝擊程度相對有限，金融機構方面，銀行風險承擔能力佳，壽險公司衝擊不小但已減緩。", "article": "今年初武漢肺炎疫情引發全球金融市場動盪，央行今天發布金融穩定報告，指出台灣金融體系受衝擊程度相對有限，金融機構方面，銀行風險承擔能力佳，壽險公司衝擊不小但已減緩。央行今天發布第14期金融穩定報告，彙整2019年初至今年4月間國內外經濟及金融情勢發展，內容指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對於全球及台灣經濟情勢造成很大影響，全球經濟恐陷入衰退、國際金融市場波動劇烈，且中國經濟金融風險升高。央行也特別談到疫情對金融體系的影響，直言股市重挫後已回漲，新台幣對美元匯率相對穩定，本國銀行存放款利差縮小且授信風險上升，但風險承擔能力佳；整體而言，金融體系尚能順利運作。主要金融機構方面，央行坦言，對本國銀行來說，確實造成存放款利差縮減、客戶還款能力下滑影響授信品質，少數銀行信評展望被調為負向等不利衝擊，但國銀財務及業務營運尚稱穩健，資產品質良好，備抵呆帳提列充足且資本水準維持適足，評估結果為「尚能承受衝擊」。壽險公司受到股市下挫及公司債券利差擴大，影響龐大投資部位評價，3月底權益因而大幅下滑，部分壽險公司也有信評展望被調為負向的狀況。不過央行指出，降息有利債券評價，台美利差縮小也有助於避險成本下降；另一方面，近年持續獲利也挹注資本，整體評估為「衝擊不小但已減緩」。至於票券公司，央行認為，疫情衝擊的影響不大，而短期利率走低有利於債券投資評價及養券操作，此外，近年持續獲利、資本水準充足以及資產品質尚佳，也都是正向因素。", "title": "央行：壽險受疫情衝擊不小但減緩 銀行抗壓性較佳"}
{"summarization": "全國17個農田水利會部分成員今天齊聚桃園，成立「反消滅水利會全國自救總會」，批評中央將水利會改制公務機關是「鴨霸、傲慢」，要求舉行會員公投，決定未來定位走向。", "article": "全國17個農田水利會部分成員今天齊聚桃園，成立「反消滅水利會全國自救總會」，批評中央將水利會改制公務機關是「鴨霸、傲慢」，要求舉行會員公投，決定未來定位走向。立法院在民國107年三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派；準用公務人員行政中立法，現任會長任期到109年9月30日。因應農田水利會改制公務機關將於今年10月上路，行政部門需於有限時間內完成相關法制作業及配套措施規劃。對於農田水利會將改制為公務機關引發熱議，全國17個農田水利會部分成員今天齊聚，在會務委員聯誼會中提案正式成立「反消滅水利會全國自救總會」，並通過桃園農田水利會長黃金春擔任總會長。總會成員批評消滅水利會的不當，將由律師團提出行政訴訟，並要求釋憲。黃金春提到鴻海改為公有，不也是升格嗎？」他並要求舉辦水利會員公投、公開辯論，決定未來走向，讓反對聲浪心服口服。桃園農田水利會委員提案指出，水利會改制屬於重大政策改變，應透過政策公開辯論，尋求全體水利會員認同才有正當性，若僅憑「改制」二字就可以消滅水利會，顯然侵害憲法結社自由權。台中農田水利會成員也提案指出，水利會從日據時代起就已經是存在的水利自治團體，要消滅法人地位，必須經過會員大會同意，或者通過「公民投票」。嘉南農田水利會會員也提案說，全國各農田水利會應推派會員提出集體訴訟，以對抗這項侵犯人民結社自由權。多數出席會員也提出「拒絕台北看天下，要求農委會全面下鄉，與農民面對面」，現場發傳單提到「一手說轉型正義，一手製造新的不正義，政府瘋了嗎？」批評政府消滅水利會，是台灣農業發展史的浩劫。", "title": "反消滅水利會全國自救總會  訴諸公投決定走向"}
{"summarization": "宜蘭早期女性不准划龍舟，直到60年前才解禁，當時有支穿紅短褲的女性龍舟隊接連奪冠，轟動一時。今年端午節時，宜蘭市公所將辦友誼賽，讓紅短褲風采重現。", "article": "宜蘭早期女性不准划龍舟，直到60年前才解禁，當時有支穿紅短褲的女性龍舟隊接連奪冠，轟動一時。今年端午節時，宜蘭市公所將辦友誼賽，讓紅短褲風采重現。今年宜蘭市公所邀請作家吳敏顯撰寫60年前宜蘭河龍舟賽相關故事，並印製成專刊發放。市公所表示，宜蘭河早在清朝時期就有熱鬧的端午龍舟賽及吟詩聚會，卻一直等到60年前，才開始接納女性組隊參與競技。市公所指出，1960年河上出現女人划龍船的畫面，算是一大創新，當時由16歲到25歲年輕女子所組成的龍舟隊，分別穿著紅短褲、綠短褲划船爭霸，轟動一時，聽說連羅東酒家女也組隊參賽。尤其是紅短褲的「新生聯隊」接連奪冠，連當時的美軍顧問看了都掏出美金獎賞，供隊員們添購服飾。此外，早年，宜蘭地區每逢端午除了划龍舟，還有文人雅士、豪門仕紳齊聚，把兩艘船綁在一起，上鋪木板搭篷表演，張燈結綵，稱為「綵船遊河」。宜蘭市長江聰淵表示，公所規劃在端午節當天，組男子隊與女子隊進行友誼賽，希望重現當年紅短褲女子龍舟隊的水上英姿。", "title": "紅短褲女性龍舟隊曾轟動一時 宜蘭市公所要重現"}
{"summarization": "刑事訴訟法第239條但書規定，通姦罪被害配偶可撤回對配偶的告訴，大法官會議今天做出釋字第791號解釋，認此規定有違憲法保障的平等權，且通姦罪已違憲，此規定失所依附，即日起失效。", "article": "刑事訴訟法第239條但書規定，通姦罪被害配偶可撤回對配偶的告訴，大法官會議今天做出釋字第791號解釋，認此規定有違憲法保障的平等權，且通姦罪已違憲，此規定失所依附，即日起失效。現行刑事訴訟法第239條規定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴，效力及於其他共犯，但書規定，通姦罪部分，對配偶撤回告訴，效力不及相姦人。釋字第791號解釋指出，刑事訴訟法第239條但書規定的立法考量，無非在讓被害配偶藉由對配偶撤告，延續婚姻關係，但被害配偶若對配偶撤告，後續只針對相姦人追訴處罰，就被害配偶而言，往往只具報復效果，與婚姻關係延續與否，欠缺實質關聯。大法官認為，即使被害配偶撤回對配偶的告訴，但配偶仍得依證人身分出庭，此一追訴審判過程，可能加深配偶間婚姻關係裂痕，對挽回配偶間婚姻關係也未必有實質關聯。解釋文指出，刑事訴訟法第239條但書規定對本應為必要共犯的通姦人與相姦人，因身分不同而產生是否追訴處罰的差異，導致相姦人可能最終單獨擔負罪責，而通姦人則不需同時擔負罪責，此等差別待遇與立法目的欠缺實質關聯，有違憲法第7條保障的平等權。解釋文並指出，刑事訴訟法第239條但書規定的適用，以通姦罪合憲有效為前提，而通姦罪已經宣告違憲失效，刑事訴訟法第239條但書失所依附，因此即日起失其效力。", "title": "通姦罪單獨對配偶撤告違憲 大法官：違反平等權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中央銀行指出，對房市價量變化的影響還不明顯，但已經影響看屋意願，不動產市場觀望氣氛將更濃厚。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中央銀行指出，對房市價量變化的影響還不明顯，但已經影響看屋意願，不動產市場觀望氣氛將更濃厚。央行今天發布第14期金融穩定報告，彙整2019年初至今年4月間國內外經濟及金融情勢發展，其中也包含對房市看法。央行指出，2019年房市「價量齊增」，但去年第4季全國房貸負擔率為35.15%、房價所得比8.58倍，均較上年同期略增，其中台北市房價所得比達13.94倍，購屋負擔仍重。今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，央行認為，對於房市價量影響還不明顯，但是購屋者看屋意願已受影響，加上個人工作與收入下滑，可能使部分潛在自住購屋者縮手，不動產市場觀望情緒將更為濃厚。央行報告中也點出，除了房市之外，疫情對國內總體環境有3大影響，一是經濟成長面臨下修壓力，疫情大幅擴散後，民間消費疲弱，而全球需求緊縮疑慮加劇，將使台灣出口面臨壓力；第二，企業及家庭還款能力可能下滑；第三，政府財政赤字及債務餘額恐擴大。", "title": "疫情影響購屋者所得 央行：房市觀望情緒更濃厚"}
{"summarization": "頗受外界好評的星宇航空機上安全影片獲得國際大獎，星宇航空今天表示，這支影片獲得有「美國電視節目界奧斯卡」之稱的泰利獎（Telly Awards）7項技術類獎項。", "article": "頗受外界好評的星宇航空機上安全影片獲得國際大獎，星宇航空今天表示，這支影片獲得有「美國電視節目界奧斯卡」之稱的泰利獎（Telly Awards）7項技術類獎項。星宇航空機上影片名為「StarWonderers星探者」，透過擬真的3D動畫技術打造「星宇宇宙」，除有虛擬的星際航廈及星艦外，還創作了來自不同星球的星際旅人，讓旅客透過模擬飛機的「星探號」，熟悉機上各項安全事項。星宇航空機上影片不只受到外界好評旅遊類影像、3D圖像/動畫、視覺特效、3D動畫、3D動畫應用，共獲7座銀獎。星宇航空說，這支機上安全影片由大禧堂廣告、大於製作及夢想動畫共同打造，這次由夢想動畫提報，與全球各頂尖製作團隊共同角逐國際獎項，順利嶄獲100%獎項，也讓台灣的動畫影片製作水準再度閃耀國際。星宇航空表示，「StarWonderers星探者」機上安全影片不單只是一支安全宣導影片，更希望能帶給旅客無限延伸的想像，很開心影片除了廣受好評之外，片中的各式角色各有擁護者。星宇航空也透露，近期應粉絲要求，推出Gif動態貼圖，讓粉絲可以自由運用喜愛的角色情境於社群留言及貼文中，未來星探者還會出現在異業合作及航點推廣中。泰利獎創立於1979年，為表揚優秀的電視節目、短片、廣告及各類型態影片的最高獎項，每年都會吸引上萬件來自世界各地的影視作品報名角逐，包含HBO、CNN、NETFLIX、DC、Disney等知名英美頻道都會提供作品參與競賽。評審更是由200名以上影視、廣告專業人員共同擔當，是各國際影視公司、廣告相關產業爭相競逐的獎項之一。", "title": "星宇航空機上影片 獲泰利獎7座銀獎"}
{"summarization": "一輛小客車今天上午行經台中市大雅區中清路四段，疑因過彎時車速過快，失控撞進大排，受困的女駕駛救出時無生命跡象，送醫急救中，乘客與熱心救人的民眾也受傷送醫，詳細肇事原因由警方調查中。", "article": "一輛小客車今天上午行經台中市大雅區中清路四段，疑因過彎時車速過快，失控撞進大排，受困的女駕駛救出時無生命跡象，送醫急救中，乘客與熱心救人的民眾也受傷送醫，詳細肇事原因由警方調查中。台中市消防局今天接獲民眾通報，大雅區中清路四段一處大排水溝，有小客車失控撞進溝內，車身90度側翻溝底，車上駕駛受困，事故發生後，現場1名男子將受困車內的女駕駛救出，實施急救措施，救護人員到場後隨即接手，並將患者送醫救治。副駕駛座乘客爬出車外，站在排水溝中等待救援，救護人員使用雙節梯將她救起。另外，熱心男子因搶救傷患時，腳有擦傷，和副駕駛座女子一同送醫治療。初步了解，事故現場為一彎道，小客車疑因過彎時車速過快，撞進排水溝中側翻，駕駛為70歲周姓婦人，副駕駛座則是她39歲的女兒，肇事原因由警方釐清中。", "title": "中市小客車撞進大排  女駕駛命危送醫"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋認定通姦罪違憲，下一代幸福聯盟批評，解釋不符合人民期待；婦團則欣見釋憲結果，並呼籲儘速強化有利婚姻家庭平等的政策。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋認定通姦罪違憲，下一代幸福聯盟批評，解釋不符合人民期待；婦團則欣見釋憲結果，並呼籲儘速強化有利婚姻家庭平等的政策。司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定違憲，立即失效。下一代幸福聯盟理事長曾獻瑩今天表示，對於大法官認定通姦罪違憲的結果，感到離譜、誇張，批評釋憲結果非常不符合人民期待。曾獻瑩表示，大法官高舉性自主權高過婚姻家庭，但如果要性自主權或人格自主權就不該結婚，因為結婚就是要彼此忠誠、受約束。曾獻瑩也認為，釋憲結果會讓小三、小王的外遇文化愈發不可控制、越來越嚴重，且在婚姻中受到傷害的配偶將更弱勢，因為法律不站在元配這邊，恐讓元配求償無門，少了刑法資源婚姻破裂後要的補償也將更少、弱勢將更弱勢。至於長期倡議廢除刑法通姦罪的婦女團體婦女新知基金會則表示，很高興看到司法院大法官用釋字791號解釋文寫下台灣憲法與性別運動史上的里程碑。婦女新知表示，能理解大法官宣告通姦罪違憲，對於在婚姻關係中遭到背叛希冀透過刑法通姦罪伸張正義的配偶來說是一大打擊，但推動廢除刑法通姦罪，並非贊同通姦，而是深知刑罰不是萬能的，無法透過刑法的約束強制對方留在婚姻關係內。婦女新知強調，廢除刑法通姦罪是邁向婚姻家庭平權的重要關鍵卻不是最終目標，面對受傷的婚姻關係，真正需要的是心理諮商、情感教育等支持資源，也呼籲政府應主動對外說明通姦罪廢除原因，破除坊間不實謠言與誤解，並透過性別平等教育、促進親密關係平等協商及其他方案，鼓勵民眾以更好的方式應對情感與親密關係的變動。婦女新知表示，法務部、立法委員等具有國家權力者也應立即依其職權落實對人民基本權利的保障，繼續推動各項有利於婚姻家庭平等政策與措施，不應怠惰失職、對女性在婚姻中所受性別不平等處境無感或冷眼旁觀。", "title": "通姦罪違憲 幸福盟批離譜婦團樂見"}
{"summarization": "台北市目前有28輛電動公車，市長柯文哲今天在交通會報上說中央補助審得太慢；公運處表示，去年的申請案，中央上週剛開始審，會持續溝通盼加快速度。", "article": "台北市目前有28輛電動公車，市長柯文哲今天在交通會報上說中央補助審得太慢；公運處表示，去年的申請案，中央上週剛開始審，會持續溝通盼加快速度。交通部回應，電動公車的審查有相當的規範，目前也依照相關程序進行中，並沒有審核緩慢的問題。交通部也說，目前台北市及台南市的電動公車申請已經審查完畢。柯文哲今天出席交通會報，聽取停車場智慧化成果時，點名電動公車進度慢，今年都快過一半了，中央才審去年的申請案，若沒有補助，業者也不敢貿然採購新車。公共運輸處長常華珍表示，目前北市電動公車28輛，去年的申請案中央上週剛開始審，若順利的話可望再多增16輛，而今年的補助案還沒公布，會持續跟中央溝通，希望能加速。", "title": "柯文哲抱怨電動公車進展慢  交通部回應已審完"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天作出通姦除罪的解釋。提出釋憲聲請的法官之一、台中地院法官張淵森表示，釋憲結果符合國際潮流與人權保障，感情的事不應用刑法處罰。", "article": "司法院大法官會議今天作出通姦除罪的解釋。提出釋憲聲請的法官之一、台中地院法官張淵森表示，釋憲結果符合國際潮流與人權保障，感情的事不應用刑法處罰。司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定違憲，立即失效。張淵森表示，大法官宣告通姦罪違憲，這是繼同婚釋憲之後，再次不畏多數民意反對，這項宣告符合國際人權潮流，符合人權保障意旨，感情的事情不應該用刑法來處罰，通姦用刑法來處罰，是違反比例原則的。他認為，通姦罪限制人民憲法上第22條的性自主權，配偶間是否彼此忠誠，其實是2個人之間的私事，國家不應介入，有人認為通姦及相姦行為會造成離婚，進而對未成年子女產生不利影響，如果這樣說法成立的話，國家應該禁止離婚才是。張淵森指出，婚姻是否存續，對國家社會並沒有實際的損害，是否有通姦或相姦行為，也對國家社會沒有任何損害，「隔壁老王外遇，對你有損害嗎？當然沒有。」張淵森說，許多支持通姦罪及相姦罪的最根本理由就是滿足報復的情緒。「我們明白通姦造成配偶的痛苦，但是在法律上，一個人感受痛苦，並不就是另一個人要接受刑罰的理由。」以滿足報復作為條文保護的法益，顯然目的上也是站不住腳的。", "title": "通姦除罪 聲請釋憲法官：感情不應用刑法處罰[影]"}
{"summarization": "巫姓男子日前把包裹送至台北市延平北路3段某民營電信公司特約服務中心，並由店員代收，事後包裹忽然爆裂，幸未造成傷亡。警方隨即逮捕39歲巫男，訊後依殺人未遂等罪送辦。", "article": "巫姓男子日前把包裹送至台北市延平北路3段某民營電信公司特約服務中心，並由店員代收，事後包裹忽然爆裂，幸未造成傷亡。警方隨即逮捕39歲巫男，訊後依殺人未遂等罪送辦。台北市警察局大同分局今天召開記者會，偵查隊長謝志鑫說，27日下午獲報，延平北路3段的某間電信特約服務中心接獲不明包裹，包裹事後爆裂並產生濃煙。警方到場後通知鑑識中心等防爆人員協助，確認爆裂物不會再發生爆炸後，立即進行採證，並調監視器追緝犯嫌。警方發現犯嫌為一名男子，案發前騎機車到現場，進入店內後指名要把包裹交給店長，但因未找到人，直接把包裹交給店員後離開。店員收到包裹，才放在辦公室桌上，沒多久包裹就爆裂並出現濃煙，所幸未造成人員傷亡。警方從車牌掌握巫姓男子涉案，前往萬華區青年路住家逮人，並在屋內查扣疑製造爆裂物等材料。巫男遭逮後供稱，因家人認識店長，刻意要讓家人難堪才涉案。警方初步分析，爆裂物內容為大型鞭炮加火柴。警訊後依違反公共危險罪及殺人未遂罪嫌把巫男移送士林地檢署偵辦。警方強調對任何暴力犯罪絕不寬待，巫男製造並放爆裂物已嚴重違法，呼籲大眾不要挑戰公權力。", "title": "送爆裂物包裹至電信中心 警依殺人未遂送辦"}
{"summarization": "澳洲憑藉著一流的教育並提供有趣的冒險活動， 吸引了數十萬外國學生前來進修，但2019冠狀病毒疾病釀成的危機，使他們許多人失業，必須仰賴賑濟的食物過活。", "article": "澳洲憑藉著一流的教育並提供有趣的冒險活動， 吸引了數十萬外國學生前來進修，但2019冠狀病毒疾病釀成的危機，使他們許多人失業，必須仰賴賑濟的食物過活。每天都有多達100名來自亞洲、拉丁美洲和其他地方的學生，在墨爾本烹飪學校外，等著帶走免費的現做餐點。這些學生只是這個現象的冰山一角，他們每年花費數千美元來澳洲求學，但現在必須斤斤計較每一分錢，才得以生存下去，就像哥倫比亞學生卡斯蒂約（Santiago Castillo）一樣。26歲的卡斯蒂約在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之前，在一家咖啡廳工作。但這個工作一如其他近100萬個工作機會一樣，因為封鎖政策而消失。他已付過房租，並向朋友借了些錢，如今帳戶裡只剩下不到66美元。要在墨爾本這個全球生活水準最高的城市之一過活，這點錢真是戔戔之數。澳洲政府花在補貼失業工作人口的經費龐大，但不適用於非永久居民，即便這些人在澳洲繳稅並為澳洲經濟挹注上百億美元亦然。", "title": "疫情在澳洲釀失業危機 留學生靠食物賑濟過活"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天在立法院質詢時表示，兩岸關係緊繃，戰爭無情，和平沒有輸家；行政院長蘇貞昌回應說，「妳應該為中華民國國民的安全，大聲譴責對我們安全有危害的國家」，不是只有呼籲和平。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天在立法院質詢時表示，兩岸關係緊繃，戰爭無情，和平沒有輸家；行政院長蘇貞昌回應說，「妳應該為中華民國國民的安全，大聲譴責對我們安全有危害的國家」，不是只有呼籲和平。立法院今天邀請蘇貞昌報告施政方針並備詢。陳玉珍關注，日前外交部長吳釗燮今天接受外媒專訪時說，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。來自金門選區的陳玉珍說，金門歷經過戰爭，因此深刻體會到和平沒有輸家、戰爭沒有贏家；她並在質詢時播放了一段八二三砲戰的紀錄片。陳玉珍說，影片中好多人斷手斷腳，戰爭無情，兩岸關係緊繃，大家應以蒼生為念，和平才是大家最在乎的。蘇貞昌回應說，「妳應該先譴責發動戰爭、射擊砲彈的那一方」，不是只有呼籲和平，應該要譴責發動戰爭者。只有準備好讓入侵者付出代價，才會有和平。陳玉珍回說，她已經譴責過很多次了，蘇貞昌再回應，「剛才沒有聽到半句」，陳玉珍接著說，因為她是中華民國國民，當然只能質詢中華民國行政院長，並且呼籲要和平。蘇貞昌表示，「妳應該為中華民國全體國民的安全，大聲譴責對我們安全有危害的國家。」", "title": "陳玉珍籲兩岸和平  蘇貞昌：應譴責危害我國安全者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義市政府昨天宣布「有條件」解封有陪侍服務的酒店與舞廳等營業場所。今天上午有7家業者提出復業申請，聯合稽查後，已核准其中2家今晚可營業。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義市政府昨天宣布「有條件」解封有陪侍服務的酒店與舞廳等營業場所。今天上午有7家業者提出復業申請，聯合稽查後，已核准其中2家今晚可營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，針對有陪侍服務酒店與舞廳等營業場所復業問題，嘉義市政府27日收到衛福部正式的函示公文後，昨天起「有條件」解封有陪侍服務酒店與舞廳等營業場所。嘉義市建設處函發「自主檢查表」給嘉義市32家業者，請業者落實各項防疫及公安措施後，再向市府建設處工商科提出復業申請。截至上午11時，有7家業者提出申請，市府相關單位於下午前往聯合稽查。嘉義市政府聯合稽查由建設處、衛生局、警察局等單位共同檢視，查核有關防疫措施是否辦理得當、實名制度落實、消防建管安全是否合格等，申請的7家業者中，市府核准其中2家今晚即可營業，另5家因建築物公共安全問題須複檢。建設處指出，今日是週五，為不耽誤業者經營需求，今日檢查合格的2家業者，在提供自主管理切結書後，今晚即可營業，市府核准復業的公文將於日後送達。另市府明天將加班執行聯合稽查，進一步協助今天下午申請復業的業者是否可達到防疫標準而營業。", "title": "嘉市酒店舞廳有條件解封  核准2家復業"}
{"summarization": "2020國際福隆沙雕藝術季將於30日舉辦，今年沙雕以「巨人的夢遊世界」為主題，展場設計多元互動作品，衛福部長陳時中帶領防疫國家隊的沙雕為亮點，會將沙雕寫上TAIWAN字樣。", "article": "2020國際福隆沙雕藝術季將於30日舉辦，今年沙雕以「巨人的夢遊世界」為主題，展場設計多元互動作品，衛福部長陳時中帶領防疫國家隊的沙雕為亮點，會將沙雕寫上TAIWAN字樣。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，從西元2008年起舉辦第一屆「福隆沙雕藝術季」迄今邁入第13屆。沙雕是結合雕塑、文化、繪畫、建築、體能與娛樂的藝術創作，適合各年齡層參與。東北角風管處表示，東北角鹽寮至福隆一帶，綿延3公里長的黃金沙灘，砂質屬石英沙、柔軟白細、觸感甚佳，和水後可塑性佳、易膠著，被世界沙雕協會鑑定為台灣最適合沙雕的場所，是台灣大型戶外沙雕季的創始地點。「巨人的夢遊世界」是今年的主題，最大的沙雕是長達55公尺的巨人沙雕作品，從彩虹橋望向沙雕展區，就能看到巨人躺在沙灘上等待救援，另外，熱門的防疫國家隊也成為沙雕作品入列。由衛生福利部長陳時中領軍的防疫國家隊沙雕，原本可以清楚看到陳時中的面貌，他帶領醫療團隊成員，則扛著有衛福部的機關徽章旗幟為防疫打拚。近日，陳時中的沙雕被戴上口罩與護目鏡，旗幟的機關徽章也被塗銷。風管處表示，先前第一波照片刊出後，接獲許多民眾反映認為，台灣防疫有成是防疫國家隊的貢獻，希望沙雕放上的是國家隊的象徵。因此，風管處順應民意從善如流，先暫時塗銷徽章，之後也會請沙雕師雕上TAIWAN的字樣，感謝每一名為台灣防疫付出的無名英雄。另外，8公尺高的金字塔沙雕，是32座沙雕的亮點之一。福隆沙雕藝術於季5月30日至9月30日，為期4個月，每日開放參觀營業時間依現場公告為主。", "title": "國際福隆沙雕藝術季將登場 防疫國家隊成亮點"}
{"summarization": "清代郎世寧的花鳥作品豐富，繪法與中國傳統畫法不同，從故宮院藏「畫仙萼長春」可看出獨特性。故宮也藉多媒體形式展出，讓民眾可與畫中花鳥互動，倘佯郎世寧筆下的花園。", "article": "清代郎世寧的花鳥作品豐富，繪法與中國傳統畫法不同，從故宮院藏「畫仙萼長春」可看出獨特性。故宮也藉多媒體形式展出，讓民眾可與畫中花鳥互動，倘佯郎世寧筆下的花園。國立郎世寧與新北市立鶯歌陶瓷博物館主辦、國立歷史博物館協辦「亞熱帶花園—故宮X陶博 聯合彩繪陶瓷特展」，將故宮、陶博館、史博館典藏的陶瓷器、當代藝術家作品，以新媒體方式展現，呈現彩繪陶瓷的歷史源流及多元風貌。展場分為時光機記憶、揚帆渡海、彩光閃閃、亞熱帶花園、故宮風華（新媒體藝術展）5大展區，從新石器時代彩陶源流、17世紀彩陶興盛時期下的東西交流、台灣民窯彩繪、鶯歌仿古彩繪，以及當代藝術家的創意研發等脈絡，完整敘述彩繪陶瓷的古往今來。其中清代「磁胎洋彩錦上添花玲瓏套瓶」的「顏色之樹」服裝顏色偵測裝置，可從觀眾身上擷取服裝的色調及花樣，在螢幕上產生專屬個人的大型彩繪拼貼瓶影像。「故宮典藏陶瓷電子書」則是有如陶瓷器的多寶格，匯聚古人獨具匠心的作品，以浮空觸控方式，讓民眾能仔細品味古文物所蘊藏的時代美學。為呼應展區的花園氛圍，以郎世寧「畫仙萼長春」為發想的「春生」體感互動裝置，讓民眾可與畫中花鳥互動，並倘佯於郎世寧筆下東西方藝術交匯融合的生態情景。展覽也特別為親子觀眾提供「神奇百駿」大型數位互動投影牆，在探索展區彩繪陶瓷器的繽紛色彩後，也可提筆彩繪出屬於自己的駿馬、駿犬，與古代畫家一同共創藝術。「亞熱帶花園—故宮X陶博 聯合彩繪陶瓷特展」，即日起至9月20日在新北市立鶯歌陶瓷博物館1樓陶藝舞台、3樓特展室展出。", "title": "走進郎世寧筆下花園 與畫中花鳥互動"}
{"summarization": "長榮集團大房爭議再起，張榮發文教基金會今天發布新聞稿指出，因張國明、吳景明等6位董事不出席董事會，導致未達董事出席人數須達三分之二門檻的規定，因此未能順利改選。", "article": "長榮集團大房爭議再起，張榮發文教基金會今天發布新聞稿指出，因張國明、吳景明等6位董事不出席董事會，導致未達董事出席人數須達三分之二門檻的規定，因此未能順利改選。張榮發文教基金會指出，董事任期屆滿，基金會已多次召開董事會辦理選舉事宜，特別決議門檻規定、需三分之二董事出席，但屢次遭特定董事杯葛不出席會議。張榮發文教基金會表示，為了解決僵局，基金會已在今年2月向法院申請指派3位臨時董事，以達到改選董事人數門檻，目前台北地方法院正在審理中。另一方面，主管機關教育部日前發函給基金會及所有董事，強調應於5月底前召開董事會，並盡速完成改選董事事宜。張榮發文教基金會說，不具基金會董事身分的張國政日前發函所有董事，並告知所有董事已遭全體解任為由，不得出席董事會。另外，張國明等6名董事在昨天發函基金會表示全體董事已遭解任，且董事長鍾德美不應再以董事長身分召開董事會。張榮發文教基金會說，教育部日前仍發函所有董事告知5月底前要改選，「何來當然解任之說?」希望能儘快選出新任董事以平息爭議，讓基金會能夠專心從事慈善公益事務。張榮發慈善基金會同樣在今天發布新聞稿，在今天召開董事會討論今年度工作計畫及經費預算，並選任下屆董事，但因張國明及張國政等9名董事未出席會議，導致董事會流會。", "title": "出席人數不足 張榮發文教基金會未順利改選董事"}
{"summarization": "宜蘭頭城張姓漁民今天在大溪漁港騎車時，疑似不慎擦撞碼頭旁漁船後，人車卡在漁船與碼頭間隙，險象環生，所幸當時正在巡邏的岸巡人員立即搶救，送醫治療。", "article": "宜蘭頭城張姓漁民今天在大溪漁港騎車時，疑似不慎擦撞碼頭旁漁船後，人車卡在漁船與碼頭間隙，險象環生，所幸當時正在巡邏的岸巡人員立即搶救，送醫治療。海巡署北部分署第一岸巡隊表示，凌晨3時左右大溪漁港突然傳出巨響，當時正在巡邏的岸巡人員前往查看時，竟發現一部機車與駕駛都卡在漁船與碼頭間隙，只要漁船再稍有移動，人車就會掉落漁港內。第一岸巡隊調查，這起事故是當地張姓漁民當時在大溪漁港騎車時，疑似不慎擦撞碼頭旁漁船後所導致，岸巡人員見狀立即救起受傷的張姓漁民送醫；經消防員初步救護處置，評估可能有骨折現象後，由救護車送往國立陽明大學附設醫院治療。", "title": "機車擦撞碼頭漁船幸卡住未落海 海巡及時救援"}
{"summarization": "雲林縣政府接獲許多農民反映，肥料實名制程序繁瑣且有許多問題，縣長張麗善今天向中央喊話，呼籲農委會簡化肥料申購程序，更要因地制宜，將區域地力不同納入考量。", "article": "雲林縣政府接獲許多農民反映，肥料實名制程序繁瑣且有許多問題，縣長張麗善今天向中央喊話，呼籲農委會簡化肥料申購程序，更要因地制宜，將區域地力不同納入考量。雲林縣府為免施肥不足造成農民收益受影響，從今年2月起不斷地跟雲林縣農會、台肥公司反映農民缺肥等問題，希望中央能夠瞭解地方需求，張麗善今天再呼籲農委會將區域地力不同納入考量，隨著市場逐漸復甦，調整購肥政策，以維護農民生計。種植水稻的農民謝志平指出，鄉下許多青農跟地主租田耕種，但是中央將肥料改為實名制後，地主不願意提供相關資料，導致青農無法購買到足夠的肥料。農民高宗懋則說，自己15日登記購買肥料，可是截至今天尚未領到，眼看6月即將進入下一期耕作，屆時肥料還沒送到，會引起恐慌。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，引發部分農民恐慌心理出現而搶購肥料，農委會3月中推動預購服務。為精準供應農友需求及建立肥料合理調配機制，保障農友用肥權益，更自4月15日起推動實名制預購肥料補助措施，同時40公斤每包補助新台幣20元。", "title": "肥料實名制 張麗善籲簡化程序因地制宜"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天前往高雄前鎮漁港視察返台漁船邊境防疫，與船員近距離接觸及握手惹議。高雄市衛生局對此表示，當時雙方都有戴口罩且完成手部消毒並無防疫破口疑慮。", "article": "高雄市長韓國瑜今天前往高雄前鎮漁港視察返台漁船邊境防疫，與船員近距離接觸及握手惹議。高雄市衛生局對此表示，當時雙方都有戴口罩且完成手部消毒並無防疫破口疑慮。今年首艘遠洋魷釣漁船「佶洋號」上午返抵高雄前鎮漁港，韓國瑜前往視察返台漁船邊境防疫作為，並一一致贈防疫包給船員，近距離接觸、交談，還當場與「佶洋號」船長握手熱情相迎，被外界質疑恐成為防疫破口。高市衛生局下午對此發布新聞指出，這批船員下船時都戴上口罩，雙手當場也都已經過酒精噴灑消毒，且船長當時也戴上口罩及手套，韓國瑜也是戴口罩，手部也完成消毒，才與對方禮貌性握手，因此並無防疫破口疑慮。高雄市政府指出，因應遠洋魷釣漁船返回前鎮漁港高峰期將屆，市府觀光局已備好全市2872間防疫旅館嚴陣以待，提供返台漁船船員居家檢疫，將以最高防疫規格保護船員及市民安全。", "title": "韓國瑜視察漁船防疫握手 高市：無防疫破口疑慮"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在10942.16點，週線上漲131.01點，漲幅約1.21%。本週漲幅以觀光類指數上漲10.38%最大，跌幅以油電燃氣類指數下跌2.26%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在10942.16點，週線上漲131.01點，漲幅約1.21%。本週漲幅以觀光類指數上漲10.38%最大，跌幅以油電燃氣類指數下跌2.26%最大。證交所表示，全體上市公司市場總值新台幣33兆2896.67億元，較上週市值32兆8941.33億元增加3955.34億元，增幅約為1.2%。產業別指數方面，證交所指出，未含金融類指數上漲106.37點，漲幅約為1.16%，未含電子類指數上漲149.61點，漲幅約為1.09%，未含金融電子類指數上漲100.3點，漲幅約為0.88%。本週集中交易市場總成交金額8718.15億元，全體上市股票成交金額為8194.77億元，股票成交量週轉率為2.05%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2122.31億元，占全體上市股票交易金額25.9%；電子零組件類1392.21億元，占全體上市股票交易金額16.99%；光電類694.8億元，占全體上市股票交易金額8.48%。", "title": "台股本週上漲131.01點 觀光股漲逾10%最多"}
{"summarization": "大法官今天宣示通姦罪違憲。律師、時力黨團總召邱顯智說，支持除罪化的方向；律師、民進黨立委周春米認為，這將對社會造成不小衝擊，但通姦屬侵權行為，配偶權受損時可用民法尋求救濟。", "article": "大法官今天宣示通姦罪違憲。律師、時力黨團總召邱顯智說，支持除罪化的方向；律師、民進黨立委周春米認為，這將對社會造成不小衝擊，但通姦屬侵權行為，配偶權受損時可用民法尋求救濟。司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定違憲，立即失效。對此，立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委、律師周春米表示，通姦罪主要保護的對象，是婚姻中的「情感」與「家庭價值」。在台灣傳統上，也已經習慣將「情感」與「家庭價值」透過刑法來做約束，大法官將其解釋為違憲，勢必造成不小的社會衝擊。周春米補充，即便將通姦除罪化，但通姦仍屬於侵權行為的事實，因此民法還是有提供配偶權受侵害時的救濟管道，像是侵權行為應負損害賠償責任，夫妻財產離婚時的分配、裁判子女親權等。立法政策上，也可對通姦行為制定懲罰性賠償金的相關規定，像是之前就有修法倡議，要在民法第195條之1引入懲罰性賠償金的概念，這也是可以討論的方向。律師、國民黨立委林思銘認為，他在執業過程中發現，通姦行為透過刑事告訴來處理，其實對於夫妻間的相處，並不會造成好的效果，因為抓姦反而會加速破壞感情，且在無意間涉犯妨害祕密等罪。林思銘說，從世界潮流以及多國立法例中可以發現，民眾在情感出軌時，已無用刑罰處罰的必要，大法官做出這樣的解釋，符合現今世界潮流，他也贊成通姦除罪化。律師、時代力量立法院黨團總召邱顯智說，支持除罪化的方向。他也指出，通姦罪容易造成報復的工具，因為根據刑事訴訟法第239條規定，可以撤回對配偶的告訴，但相姦人不能撤回。此外，也要考慮到刑事法院處理那麼多的家事糾紛案件後，是否會對其他重大刑事案件造成排擠效應。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶也表態支持，並表示先前在這類型的訴訟案件中發現，女性受害者比例偏高。後續如果需要進行修法，民眾黨團願意盡速提出相關版本。不過，也有一些不願具名的立委認為，不少年長或傳統選民不是很認同通姦除罪化，擔心無法完整保護婚姻關係。", "title": "通姦除罪化 立委提懲罰性賠償金修法方向"}
{"summarization": "義大利今天公布的官方數據顯示，今年第一季經濟萎縮5.3%，較最初預測嚴重許多。此時防疫封鎖措施的效應已開始顯現。", "article": "義大利今天公布的官方數據顯示，今年第一季經濟萎縮5.3%，較最初預測嚴重許多。此時防疫封鎖措施的效應已開始顯現。義大利國家統計局（ISTAT）表示，局內4月底原本預期今年首季經濟將比前一季萎縮4.7％。統計局指出，自1995年以來，義大利首季萎縮幅度從未如此「異常」。義大利是歐洲第一個出現2019冠狀病毒疾病嚴重疫情的國家，官方數據顯示，現已有3萬3000人以上染疫喪生。", "title": "義大利首季經濟萎縮5.3% 嚴重程度超出預期"}
{"summarization": "高雄和發產業園區服務中心今天下午揭牌，市長韓國瑜前往揭牌致詞表示，他上任以來，市府積極創造優質投資環境，提供溫暖貼心服務，與業者並肩拚經濟。", "article": "高雄和發產業園區服務中心今天下午揭牌，市長韓國瑜前往揭牌致詞表示，他上任以來，市府積極創造優質投資環境，提供溫暖貼心服務，與業者並肩拚經濟。和發產業園區服務中心下午熱鬧落成，韓國瑜偕同民進黨立法委員林岱樺、多名國民黨議員及合發土地開發公司董事長鄒宏基同台揭牌。韓國瑜致詞表示，和發園區有別於其他產業園區，將引進低污染、低排放的產業為主，提供地方優勢產業及具潛力的新興產業進駐，市府會與企業共同打拚，找目標、創造環境，強化產業群聚效能、繁榮地方經濟。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，對企業、勞工、社會衝擊甚鉅，全球勞動人口失業率不斷攀升，影響全球經濟發展，市府會全力站在企業及勞工的角度，共同解決面臨的困難，朝國際化部署，創造優質友善的投資環境。韓國瑜指出，高雄唯一的出路就是國際化，為此高雄積極推動雙語教育，去年有4校實施、今年目標24校、明年96校，希望2022年能將雙語教育普及到全市中小學，做好高雄國際化扎根教育工作。和發產業園區面積136.13公頃，租售率高，目前園區進駐廠商計86家、18家營運、25家取得建照開工，年度總營業額預估逾新台幣972億元，提供就業機會1萬816人；園區服務中心建物為地上3層的鋼筋混凝土綠建築，除提供廠商及洽公民眾服務外，將引進商業生活機能的支援服務，如金融機構、郵局、店鋪或餐廳等，更將規劃學術研發、洽商空間、青年創業創新基地等場地。", "title": "和發產業園區中心揭牌  韓國瑜允創優質投資環境"}
{"summarization": "謝國城盃少棒賽A組敗部，南投縣隊楊沅蒼6局好投壓制，率隊以4比2擊敗台中市隊、晉級4強；B組敗部台東縣隊投打發揮，林崴仁、許定捷開轟，以4比1擊敗屏東縣、晉級4強。", "article": "謝國城盃少棒賽A組敗部，南投縣隊楊沅蒼6局好投壓制，率隊以4比2擊敗台中市隊、晉級4強；B組敗部台東縣隊投打發揮，林崴仁、許定捷開轟，以4比1擊敗屏東縣、晉級4強。109年謝國城盃少棒賽在台南舉行，桃園市隊、台北市隊已經晉級4強，今天敗部賽事產生最後兩張4強門票。A組敗部賽事，南投縣隊與台中市隊交手，南投縣先發投手楊沅蒼用79球完投6局，僅被敲出4支安打，投出5次三振，失掉2分責失分。南投縣打線發揮，首局靠著接連安打先馳得點，2局抓準對手守備出狀況，單局1安、2失誤，攻下2分，3局伍聖銘開轟，送回團隊第4分，順利拿下勝利、晉級4強，明天4強將與台北市隊交手。台東縣隊在B組敗部與屏東縣隊交手，台東縣首局靠著林崴仁陽春砲先馳得點，屏東縣下半局追回1分，台東縣隊4局再起攻勢，許定捷敲出超前比分陽春砲，再靠著接連安打、暴投，多添2分，順利拿下比賽勝利。台東縣隊晉級4強，明天將強碰勁敵桃園市隊，爭取冠軍戰門票，冠軍預計31日出爐。", "title": "謝國城盃少棒 台東南投晉級4強"}
{"summarization": "立法院第10屆第1會期今天舉行最後一次院會，本會期自2月21日開議至今，共計通過61件議案，立法院長游錫堃說，展望未來，為回應各界對修憲的期待，將在下會期開始協商成立修憲委員會。", "article": "立法院第10屆第1會期今天舉行最後一次院會，本會期自2月21日開議至今，共計通過61件議案，立法院長游錫堃說，展望未來，為回應各界對修憲的期待，將在下會期開始協商成立修憲委員會。民進黨團預計6月中下旬召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權；國民黨團也出招，擬請總統蔡英文就修憲、兩岸議題，到立法院國情報告。行政院日前已提出NCC人事，總統府今天也宣布總統提名前教育部長黃榮村為考試院長、銓敘部長周弘憲為副院長；至於監察院人事部分，目前還待總統拍板後宣布。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌報告施政方針並備質詢，完成全部詢答後，院會主席游錫堃發表談話，感謝全體立委、立法院工作人員的努力、辛勞及付出。游錫堃向院會報告，今天是本會期最後一次院會，第1會期自2月21日開議至今，在全體立委及朝野各黨團共同努力下，總計通過61件議案，包括法律案39案、預算案20案、行使同意權1案及其他議案1案。他說，感謝時代力量、台灣民眾黨、國民黨及民進黨4個黨團，在會期18次的朝野協商當中，克盡職守為民喉舌，展現國會高品質議事效率。游錫堃表示，本會期遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，民眾生命飽受威脅，產業發展與國際交流皆受波及。為此，立法院朝野黨團攜手合作，在短短約兩星期，快速通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例與特別預算，協助全國人民度過危機，並打開台灣在世界的能見度。游錫堃指出，本會期重要立法成果，例如制定亞洲首部公共衛生師法，保障醫療從業人員權益，建構完善公衛環境；關懷農民生計，制定農業界企盼多年的農業保險法及農民退休儲金條例，減少農損風險，保障農民老年生活；修正都市危險及老舊建築物加速重建條例、槍砲彈藥刀械管制條例、公務員懲戒法等攸關社會民生福利及司法改革等39個重要法律案。他說，本會期也在各黨團充分努力下完成109年度國營事業預算三讀程序，立法績效斐然。游錫堃表示，展望未來，為回應各界對修憲的期待，立法院將在下會期開始協商成立修憲委員會，期盼各黨團及全體立委理性對話，謀求朝野及全民修憲的最大共識。今天立法院會散會後，蘇貞昌也在議場向立委握手致謝，感謝立法院。", "title": "立院將開臨時會處理考監人事  下會期協商修憲委員會"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮西瓜與香瓜正值採收期，受連日鋒面大雨導致瓜田積水、瓜果出現水傷，待雨過天晴太陽曝曬更會出現嚴重裂果，損失率逾5成，縣府今天表示，已達災害救助標準。", "article": "苗栗縣後龍鎮西瓜與香瓜正值採收期，受連日鋒面大雨導致瓜田積水、瓜果出現水傷，待雨過天晴太陽曝曬更會出現嚴重裂果，損失率逾5成，縣府今天表示，已達災害救助標準。後龍鎮西瓜栽種面積約160公頃、香瓜約60公頃，因種植在沙地，果肉鮮美，頗負盛名，第一批瓜果原本再過幾天就可收成，卻接連受梅雨來襲，出現災損。一名邱姓果農指出，連日大雨積水退得太慢，導致瓜田泡水，瓜果吸收太多水分，不但稀釋甜度，更導致果肉出現水傷；好不容易天氣放晴，經過太陽曝曬，又造成瓜藤腐壞及裂果情況，可說損失慘重。後龍鎮長朱秋隆表示，經公所初步估計，西瓜和香瓜受損平均逾5成，部分香瓜田甚至僅能收成2至3成，目前已幫助果農申請天然災害補助，並輔導果農分期栽種，減少損失。苗栗縣政府農業處農務科指出，經初步勘查，後龍鎮西瓜、香瓜受損嚴重，已達天然災害現金救助標準，將由公所受理彙整農民資料，協助向中央爭取現金救助，幫助農民度過難關。農民指出，一般正常採收瓜果，表皮光滑、色澤較為亮麗，而泡過水的瓜果表皮易呈現「凹凸不平」，以香瓜為例，外型色澤會看似像「芭樂」，民眾選購時可以先輕輕撫摸果皮，再觀察外觀顏色，但基本上，只要能夠上市賣給消費者，品質都不會有太大問題。", "title": "採收期遇大雨 後龍西瓜香瓜水傷損失逾5成"}
{"summarization": "美國明尼阿波利斯市一名非裔男子近日遭警方壓頸致死，引發群眾連日激烈抗議，美國總統川普今天在推特發文，揚言開槍制止暴徒，但貼文隨後遭推特標示違反「讚頌暴力」規定。", "article": "美國明尼阿波利斯市一名非裔男子近日遭警方壓頸致死，引發群眾連日激烈抗議，美國總統川普今天在推特發文，揚言開槍制止暴徒，但貼文隨後遭推特標示違反「讚頌暴力」規定。推特日前才將2則川普推文標示為「沒有根據」，引發川普抨擊推特扼殺言論自由，並在今天簽署行政命令，要求政府機關評估推特等網路媒體對用戶發文應否享有免責保護，試圖削弱社群媒體對內容的審查權力。美國明尼蘇達州首府明尼阿波利斯（Minneapolis）一名非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭警方壓頸致死，引發種族緊張，當地連日爆發群眾示威，州長華茲（Tim Walz）今天動用國民兵協助恢復秩序。川普的推文寫道：「這些暴徒正讓佛洛伊德丟臉，我不會允許這種事發生。我剛剛與州長華茲通話，告訴他軍方隨時待命支援。如遇到任何困難，我們就會控制局面；而當搶劫開始，槍聲也將響起。謝謝！」推特並未將川普推文移除，但加以隱藏，並在推文上方標示：「這則推文違反推特對於讚頌暴力行為的規則。不過推特已判定讓人們繼續存取該推文，可能符合公共利益。」", "title": "非裔男死亡掀示威 川普發文遭推特標示讚頌暴力"}
{"summarization": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天台股盤後生效，引爆調節賣壓，外資賣超台股並匯出，但匯市靠著出口商拋匯支撐，新台幣兌美元收盤收30.032元，升值1.3分。", "article": "明晟（MSCI）半年度權重調整今天台股盤後生效，引爆調節賣壓，外資賣超台股並匯出，但匯市靠著出口商拋匯支撐，新台幣兌美元收盤收30.032元，升值1.3分。新台幣兌美元今天開盤價為30.02元，由於出口商月底有拋匯需求，帶動匯價一路走升，攻破30元整數關卡，最高來到29.925元，不過午後外資大舉匯出，升幅迅速收斂，一度回落至30.035元，終場僅小升1.3分。出口商與外資內外交鋒之下，台北及元太外匯市場爆量演出，總成交金額擴大至20.085億美元，為逾2個月最大成交量。外匯交易員指出，新台幣匯市爆出大量，除了出口商拋匯，外資近日調節台股的動作愈來愈明顯也是關鍵；明晟（MSCI）半年度權重調整今天收盤生效，台股在3大指數權重皆遭調降，外資賣超台股逾百億元，下午便瘋狂匯出，讓新台幣又回到30字頭。外匯交易員分析，最近不時可見外資賣超台股，推測是獲利了結心態轉濃，開始調節，畢竟台股3月下旬以來的表現堪稱「絕地大反攻」，如今疲態已現，數次挑戰萬一關卡，但動能明顯不足，轉呈震盪整理。展望後市，外匯交易員直言，國際局勢再次動盪，中國強行推動香港版國安法，美國總統川普則預告將召開記者會說明中國議題，市場無法預料事態發展，氣氛轉趨保守，不論股匯市後續發展，都得先看美中議題如何演變，才能有進一步觀察。", "title": "外資調節不敵出口商拋匯 新台幣爆量升值1.3分"}
{"summarization": "後疫情時代的新經濟模式已成為各界關注議題，生技中心今天舉行論壇，期望為台灣健康產業超前部署，掌握經濟契機，學者建議在研發初期就要把製造及法規納入考量，才能縮短產品上市時程。", "article": "後疫情時代的新經濟模式已成為各界關注議題，生技中心今天舉行論壇，期望為台灣健康產業超前部署，掌握經濟契機，學者建議在研發初期就要把製造及法規納入考量，才能縮短產品上市時程。生技中心今天舉行「疫情引發新思維與契機：如何落實台灣防疫長期實力-從產業出發」實體加線上論壇，中研院、經濟部、衛福部在論壇中對談，法規成為熱門議題。中研院提到產品研發時將法規列入優先考量，才能更有效率研發生產；經濟部也提及「生技新藥發展條例」明年底即將到期，屆時將會大幅修改，加速生技產業發展。今天第一場論壇的主持人為生技中心董事長涂醒哲，與談人有前副總統陳建仁、中研院院長廖俊智、經濟部次長林全能及衛福部次長何啟功。前副總統陳建仁致詞指出，「審慎以對、迅速應變與超前部署」的台灣模式，是這次台灣能夠面對全球嚴峻武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，贏得各國掌聲的重要原因。他也再次提到，世界衛生組織在武漢肺炎發生初期，過度相信中國聲稱的可防可控，相較於2009年H1N1疫情剛從美加延燒就宣布全球緊急事件的態度，有極大差異。陳建仁表示，國家長期支持的中研院、國衛院、生技中心等研究機構，與各大醫學院及產業界主動積極投入檢驗試劑、疫苗與藥品的研製，接連有階段性成果。他強調，包括藥物及疫苗的研發製造，都需大家一起努力才能達成。涂醒哲表示，台灣的防疫成果全世界都稱讚佩服，公共衛生體系及健保醫療品質均獲肯定。台灣下一步要向世界各國展現，台灣不只衛生醫療一流，生物科技產業也可以讓先進國家信任及依賴；加上台灣健保擁有最強的健康資訊大數據及訊息通訊技術（ICT）研發能力，絕對是全世界發展大健康產業最理想的國家。廖俊智表示，產業要從研究出發，生技科技是以研發為主的產業，抗疫期間台灣能有好的表現，主要是大家團結合作共組合作平台，從篩檢、藥物、疫苗等不同面向著手研發，採分進合擊方式，持續推出具體成果。廖俊智認為，現在產業鏈的步驟都是「研發、製造、核准」，要讓研發的產品有效率推到市面上，要調整這個概念；在研發初期就要把製造及法規納入考量，特別是核准的法規，絕對要優先思考，否則即使產品快速研發，最後卡在法規也無法讓產品上市。林全能表示，疫情引發新思維與契機，如何轉換成防疫或新的產業創造價值是接下來的功課。後疫情時代趨使傳統醫療模式與醫療環境重組，運用遠距醫療、穿戴式裝置、數位感測監控分析進行診斷、處方，提供零接觸的整合性醫療服務需求將大幅增加，遠距、精準、智慧將是未來醫療的新模式。林全能指出，在法規面，衛福部扮演重要角色，由於條例明年底即將到期，從這次防疫觀察、學習到不同的面向，將會進行更好的大幅度改革，帶動生技產業未來發展。何啟功表示，衛福部已從過去防弊概念轉換為興利的角度，在食藥署的努力下，希望發揮防疫長期實力，將台灣產業帶到國際舞台。在此次疫情發生前，經濟部、科技部及衛福部早已跨部會合作，藉此次經驗所建立的新模式，也許可先應用在未來新亮點產業。", "title": "生技產業超前部署復甦新契機 法規鬆綁成焦點"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟的王威晨目前以49支安打暫居安打王，且有機會超越彭政閔、蔣智賢，成為開季最快達成50支安打的選手，他表示，有了去年的經驗，希望當一個穩定的選手。", "article": "中華職棒中信兄弟的王威晨目前以49支安打暫居安打王，且有機會超越彭政閔、蔣智賢，成為開季最快達成50支安打的選手，他表示，有了去年的經驗，希望當一個穩定的選手。王威晨目前全勤出賽27場，已經敲出49支安打，暫居聯盟安打王，有機會打破彭政閔及蔣智賢保持的開季最快50支安打（30場）紀錄，且他目前打擊率3成86，連續6場有安打，手感火燙。王威晨今天表示，原本不知道現在自己打了幾支安打，看了新聞才知道，對於這項紀錄，他說：「會盡全力，有機會就去突破。」王威晨說：「我覺得最近大家打得都不錯，不只是我們隊的，我是還在學習保持，如何維持一整季，畢竟每季會碰到的問題不一樣，要保持學習的心態。」王威晨去年季初遇到大低潮，一度被調離固定的第一棒，他指出，去年因為球季外都沒有休息，都在自主訓練，一到春訓就想要調到趕快開季的狀況，導致起伏很大。有了去年的經驗，王威晨問了學長相關經驗，他說：「今年春訓就調整慢一點，不過遇到延後開打，所以又更放慢一點，我跟自己說，希望當一個穩定的選手，不管跑、打、守都是。」", "title": "王威晨可望締造最速50安 盼成為穩定選手"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天與市議會朝野黨團一起致贈「媽媽桃」，感謝一線人員在防疫期間的辛勞，除了希望帶動原鄉農特產品外，也指出將儘速協助各項紓困方案，提升疫情後景氣復甦。", "article": "桃園市長鄭文燦今天與市議會朝野黨團一起致贈「媽媽桃」，感謝一線人員在防疫期間的辛勞，除了希望帶動原鄉農特產品外，也指出將儘速協助各項紓困方案，提升疫情後景氣復甦。每年3到5月間是桃園市復興區「媽媽桃」、「五月桃」盛產季節，鄭文燦為了體恤在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，原鄉部落農民的收入受到影響，特別選購「媽媽桃」，謝謝第一線人員辛勞付出。鄭文燦今天與桃園市議會民進黨、國民黨、無黨籍黨團議員，一起慰問衛生局、消防局、警察局、社會局、民政局和秘書處等，在疫情間協助繁重防疫工作的同仁。鄭文燦說有些人出現經濟、心理問題，後續都會再關懷。他指出，希望在恢復疫情正常後，儘速協助紓困方案，降低經濟損失，讓桃園經濟振興做得更好，景氣更快復甦。另外，市府在疫情期間推動洽公實名制，廣受好評，桃園市府秘書處長顏子傑也特別感謝市府同仁與民眾配合，讓防疫工作更為完備。", "title": "協助原鄉紓困  鄭文燦偕議員贈媽媽桃盼帶動景氣"}
{"summarization": "台南文化守護行動聯盟推動台南鐵道文化保存，向台南市文資處提報台南車站周邊暨鐵線道群為文化景觀，文資處今天現勘審查，作成不列冊追蹤的決定。", "article": "台南文化守護行動聯盟推動台南鐵道文化保存，向台南市文資處提報台南車站周邊暨鐵線道群為文化景觀，文資處今天現勘審查，作成不列冊追蹤的決定。被提報的文化景觀，北起小東路、南至林森路，東、西側以台南車站後站、前站範圍為界，包括施工監看過程發現的疑似大北門城垣遺構、轉車台遺構，過去文資處受理提報過的第二月台、壽陸橋、東門驛、光華街鐵道橋、月見堂溪鐵道橋、鐵路極西點等。台南市文化資產管理處今天現勘，且請提報團體到場說明，比對檢視。文資處認同此場域呈現鐵路與周遭生活關聯的歷史過程，但這些設施與遺構雖各自承載不同歷史，卻未和自然環境互動呈現明顯相關性，也未符合人類與自然環境經長時間持續且相互影響的價值意涵，未達登錄史蹟或文化景觀基準，決定不列冊追蹤。文資處人員表示，這些從日治、戰後以來因應鐵路運輸需求而建造、停用、改建的設施構造，在未來綠園道規劃時，有潛力成為和地方區域發展連結的節點，與文化保存創造雙贏。文資處人員說，城市發展是持續轉變的過程，隨著不同時代都有相關的地景改變或建物去除疊加，從來不是凍結在某個時代。文資保存是為了後世，而非對城市變遷的懷舊照單全收。", "title": "文資保存非照單全收 台南火車站周遭不列冊追蹤"}
{"summarization": "東生華今天股東會並完成董事改選。新任董事長由前行政院長、現任東洋董事長林全接任。林全表示，未來10年東生華將更具爆發力，預計未來5年至少3個新藥上市。", "article": "東生華今天股東會並完成董事改選。新任董事長由前行政院長、現任東洋董事長林全接任。林全表示，未來10年東生華將更具爆發力，預計未來5年至少3個新藥上市。林全表示，東生華於99年9月從台灣東洋分割獨立，至今成立滿10年，在心血管、腸胃及自體免疫疾病藥品的開發和銷售上，締造多項紀錄。從過去慢性病治療領域擴大到預防醫學和照護醫療，營銷區域跨足東南亞，具門檻的新藥產品更將陸續上市。林全指出，東生華財務結構健康，幾近零負債，可運用資金超過2個資本額，糧草充足，預計下個10年將更具爆發力。東生華銷售通路涵蓋台灣所有醫學中心及區域醫院，三大主力產品分別為複方降血壓藥、新成分腸胃藥、及複方降血脂藥，除了本土市場外，複方降血壓藥已在泰國銷售，並在其他東南亞國家查驗登記中。未來逐步於東南亞區域建立銷售團隊，中、美、日、歐將與策略夥伴共同行銷。林全表示，目前研發仍以新藥為開發目標，包括新成分新藥及505B2（例如生物相似藥品、新複方、新劑型），透過自主開發或共同開發完成，預計5年至少3個新藥上市。另外東生華也拓展檢測業務，近期持續擴充產品線，希望成為第2大事業單位。", "title": "林全接任東生華董事長 目標5年3款新藥上市"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天受邀至桃園，接受媒體聯訪時，陳時中除了鼓勵民眾在國內旅遊，也表示現在全世界找不到比台灣更安全的地方，雖有新增境外案例，但他對醫療面有信心。", "article": "衛生福利部長陳時中今天受邀至桃園，接受媒體聯訪時，陳時中除了鼓勵民眾在國內旅遊，也表示現在全世界找不到比台灣更安全的地方，雖有新增境外案例，但他對醫療面有信心。陳時中下午在桃園市長鄭文燦邀請下，至桃園永安漁港魚貨直銷中心視察防疫工作，並品嚐在地美食、宣導防疫新生活，隨後至啟翔輕金屬科技股份有限公司，參加企業聯贈「防疫篩檢站」儀式。陳時中在永安漁港接受媒體聯訪時表示，這是他第一次到永安漁港，台灣是物產、人文豐富的寶島，「我們應該在台灣裡面多旅遊」，雖然大家都想要出國玩，但這段時間出國不方便，把精神放在台灣也很好。他也笑說，他現在像這樣當導遊算是不務正業，但也是因為大家盛情難卻。他在防疫篩檢站捐贈儀式中致詞表示，這次的防疫作戰，產官學沒有人置身事外，現在的疫情，國際認為台灣很安全，「我們可以自豪地說，現在全世界找不到比台灣更安全的地方」，台灣因為17年前SARS的教訓而有所準備，加上民眾的配合，讓疫情能控制住。陳時中也說，國外的疫情致死率高是因為醫療的崩潰，主要是因為交叉感染、沒有把隔離做好，而今天的防疫篩檢站發明很貼心，大幅降低交叉感染的可能，保持住醫療的人力。他接受媒體聯訪時表示，台灣的產業界很厲害也很可愛，看到社會的需要馬上就能集結起來，做出很好的篩檢站和負壓觀察室，讓醫護人員能更安心，也因為是組合式設計，能因應疫情變化提供最好的保護。媒體詢問有關今天新增的境外移入個案，是否會改變對境外人士來台的管理方式，陳時中表示，對於醫療面非常有信心，雖然境外案例的情況一定會有，「重要的是我們能不能攔住」，以及居家檢疫、隔離能不能做好，所以不會因為國外有病例進來，就改變未來對境外的管理方式，但仍會嚴陣以待。桃園市政府衛生局表示，啟翔輕金屬科技股份有限公司、濾能股份有限公司及伊莫諾家居股份有限公司，分別捐贈發燒篩檢站2間、負壓觀察室1間給衛生福利部桃園醫院新屋分院、國軍桃園總醫院和台北榮民總醫院桃園分院。發燒篩檢站內含看診區、採檢區、休息區及X光機擺放空間；負壓觀察室內含準備室、病床及獨立衛浴。", "title": "陳時中遊桃園  讚找不到比台灣更安全的地方"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將林益全日前被米蘭達觸身球擊中膝蓋，所幸未傷及骨頭，現在已經可以正常出賽。林益全今天表示，大家都有家庭，為了工作努力，希望可以在場上公平對決。", "article": "中華職棒富邦悍將林益全日前被米蘭達觸身球擊中膝蓋，所幸未傷及骨頭，現在已經可以正常出賽。林益全今天表示，大家都有家庭，為了工作努力，希望可以在場上公平對決。中職24日的比賽中，中信兄弟張志豪1局下開轟後，下一個打席被悍將投手索沙投觸身球擊中膝蓋，不過索沙有脫帽致歉；悍將的林益全則是3局上轟出陽春砲，下一個打席被兄弟投手米蘭達觸身球砸膝蓋，引起雙方清板凳衝突，林益全也當場送醫檢查。林益全當下檢查結果所幸未傷到骨頭，休息幾天後，本來今天已經無大礙，被安排上場先發，不過因雨延賽。林益全今天表示，目前膝蓋狀況還可以，已經可以比賽。談到當時的狀況，他表示，「大家都有家人、家庭，為了工作在努力，希望在職棒場上打久一點，一個觸身球可能會影響到生涯。」林益全指出，不管是投手或野手，球季中都會遇到狀況不好的時候，不過在中職對戰頻繁，下一次遇到對方再表現更好就好，「在球場上公平對決，大家都是為了這份工作在努力。」當時林益全被觸身球砸中後，回家看到女兒畫了爸爸被打中的圖，讓他說：「回家看到女兒的畫，都不痛了。」他今天笑說，家人看到女兒的畫，都還滿開心的。", "title": "林益全遭觸身球後已能正常出賽 盼場上公平對決"}
{"summarization": "歷經八二三砲戰的海軍功勳艦「中海艦」14日遭以廢鐵標售，引發關注，高雄市政府計劃推動籌設海事博物館保存。海軍今天表示，已暫緩與得標廠商簽約，並對高市府提案樂觀其成。", "article": "歷經八二三砲戰的海軍功勳艦「中海艦」14日遭以廢鐵標售，引發關注，高雄市政府計劃推動籌設海事博物館保存。海軍今天表示，已暫緩與得標廠商簽約，並對高市府提案樂觀其成。長期泊靠旗津14號碼頭的中海艦，由於船體腐蝕嚴重又滲水，為免造成高雄港礙航風險，海軍日前依法辦理公開標售，最後以新台幣1400萬元標售報廢，引發軍事迷議論和搶救。海軍參謀長敖以智中將近日表示，本案已決標，但廠商釋出善意，將簽約期往後延，29日是簽約最後期限。高雄市長韓國瑜今天稍早在臉書表示，市府已於21日函文海軍司令部，以文化資產保護法暫緩處分中海艦，並計劃推動籌設海事博物館，後續將積極評估適合地點、與海軍協調軍艦展示事宜。海軍司令部下午發布新聞稿指出，中海艦除役後，依法未能編列預算，也沒有人力執行維修保養工作，但已將中海艦32項文物與影像妥善保存，納入軍史館典藏。海軍說，司令部曾參照美國軍艦博物館成立方式，開放地方政府及民間團體申請無償撥贈展示運用；自中海艦除役至今10年以來，曾有地方政府申請，但後來因故未能成案。海軍表示，已暫緩與得標廠商簽約；高雄市政府欲以中海艦成立海事博物館，司令部對此表示感謝、樂觀其成。", "title": "中海艦保存有望　海軍：標售案暫緩簽約"}
{"summarization": "台北地院裁定駁回友訊科技對於鍾祥鳳、馮忠鵬預定於6月1日召開股東臨時會假處分及緊急處置聲請，鍾、馮兩人認為法院承認其獨董資格，但友訊並不認同。", "article": "台北地院裁定駁回友訊科技對於鍾祥鳳、馮忠鵬預定於6月1日召開股東臨時會假處分及緊急處置聲請，鍾、馮兩人認為法院承認其獨董資格，但友訊並不認同。友訊今天發布新聞稿指出，台北地院裁定駁回前勁投資對於鍾祥鳳、馮忠鵬預定於6月1日召開股東臨時會假處分及緊急處置聲請，但非承認兩人獨董身分。友訊科技公司派前勁投資公司以獨董鍾祥鳳、馮忠鵬已遭解職，針對兩人召集的6月1日股東臨時會，向法院聲請「定暫時狀態處分」，暫停股東臨時會，但遭到駁回。對於法院駁回友訊聲請對6月1日的股東臨時會假處分，馮忠鵬、鍾祥鳳認為，是法院還給他們清白，承認他們的獨董資格未遭解任，才能召集股東臨時會；將按照原計畫，在6月1日開股東臨時會，針對解任公司派5位董事進行表決。雖然友訊公司派已將股東常會日期由6月15日改為6月29日，但馮忠鵬說，6月15日股東常會仍將如期參與。友訊強調，依據法院裁定內容，法院認為鍾祥鳳及馮忠鵬是否具有公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法第3條第1項第9款規定情事，有待訴訟進一步釐清，非謂承認鍾祥鳳及馮忠鵬仍為友訊獨立董事；媒體勿以訛傳訛、斷章取義。友訊認為，董事或獨立董事的解任，於解任事由發生時即已發生效力，與商業登記無關。公司雖尚未完成獨立董事變更登記，並不影響鍾祥鳳及馮忠鵬已當然解任的效力。", "title": "法院駁回暫停股臨會聲請 友訊：非承認獨董資格"}
{"summarization": "經濟部所屬國營事業今年前4月財報出爐，其中，油、電兩家均繳出虧損成績，又以中油1至4月大虧新台幣350億元為最多，中油表示，油價回升，預計5月營運有較好表現。", "article": "經濟部所屬國營事業今年前4月財報出爐，其中，油、電兩家均繳出虧損成績，又以中油1至4月大虧新台幣350億元為最多，中油表示，油價回升，預計5月營運有較好表現。今年國際油價大跌，根據中油最新財報，前4月稅前淨利大虧新台幣350億元，主要是煉製、石化等生產部門虧損居多。根據中油官方網站資料顯示，去年前4月稅前淨利為102億元，今年1至4月則是轉盈為虧，年減幅度高達4.4倍。中油副總經理方振仁分析，一來是因為工廠的煉能無法全開，二來是因為原油在裝船時就要計價，但運到台灣時，國內成品油價卻因即時反應原油價格下跌，中間的價差造成損失。方振仁說，隨著疫情減緩，原油價格緩步上揚，預期中油5月營收會有比較好的表現。另外，台電今天公布最新財報，前4月稅前虧損108億元，不過，相較去年同期虧損268億元，大幅改善59.7%。台電副總經理徐造華表示再加上每年6到9月實施夏月電價，非夏月時營收本來就較少，上半年虧損屬於常態；不過若較去年同期表現，虧損幅度已收斂，主要是因為燃料占台電支出約5成，今年國際燃料價格相較於去年處於低檔，成本也跟著下降。台水前4月的稅前營收為1.89億元，去年同期為1.44億元，年增31.3%，台水副總經理王明孝表示，今年除了新裝收入增加，也推動撙節開支，因此營收較去年同期增加0.45億元；台糖前4月的稅前淨利則為1.58億元。", "title": "國際油價大跌衝擊 中油前4月虧損350億元"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，新增232起武漢肺炎死亡病例，創單日新高。為破除數字不實的指控，首都莫斯科當局昨天公布了詳細病亡數字。", "article": "俄羅斯今天通報，新增232起武漢肺炎死亡病例，創單日新高。為破除數字不實的指控，首都莫斯科當局昨天公布了詳細病亡數字。法新社報導，俄羅斯衛生官員通報，目前境內累計有4374起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，確診達38萬7623例，確診病例總數居全球第3高，僅次於美國和巴西。根據官方統計，俄羅斯新增8572起確診病例，為一連第6天低於9000例。總計有15萬9257人已痊癒。俄羅斯當局預測，5月病亡人數會比4月還多，並將此歸因於在幾週前疫情高峰期入院接受治療卻病故的患者。莫斯科是俄羅斯疫情最嚴重的城市，通報新增2332例確診。莫斯科官員昨天公布了4月份的詳細病亡數字，以平息有關當局低報死亡數字來淡化疫情危機嚴重性的指控。", "title": "俄羅斯武漢肺炎再添232人不治 創單日死亡新高"}
{"summarization": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，通姦罪違憲，立即失效。司法院秘書長林輝煌指出，法院審理中通姦案件依法可判決免訴。初步統計，全國法院共162件通姦案件可藉此解套。", "article": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，通姦罪違憲，立即失效。司法院秘書長林輝煌指出，法院審理中通姦案件依法可判決免訴。初步統計，全國法院共162件通姦案件可藉此解套。釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書規定違憲，立即失效。大法官認為，通姦罪限制性自主權，干預個人隱私，導致的不利益大於公益，違反狹義比例原則。林輝煌在大法官宣示釋憲案後召開記者會，面對記者詢問，他表示，大法官宣示通姦罪違憲，法院審理中的通姦罪案件，依刑事訴訟法第302條規定，可諭知免訴判決。法界人士表示，6名聲請釋憲的一般民眾，可以釋字第791號解釋，請檢察總長提起非常上訴；而10多名聲請釋憲的法官，目前停止審理的通姦案，也可判決免訴。據非正式統計，全國法院目前仍在審理中的通姦罪案件，一審法院約有141件、二審約有21件，承審法官可藉此釋憲案，諭知免訴判決。法界人士指出，至於檢方偵辦中的通姦罪案件，檢察官可依刑事訴訟法第252條「犯罪後之法律已廢止其刑罰者」規定，對被告作出不起訴處分。大法官今天宣告刑法通姦罪違憲失效，法務部長蔡清祥今晚表示遺憾及尊重，將發通函給各檢察官依法辦理。根據法務部統計，全國監所有5人因法條宣告違憲失效，今晚將獲釋。司法院大法官會議今天做出791號解釋，認為刑法第239條通姦罪以刑罰干預人民的性自主權，其手段、目的有失均衡，違反比例原則而違憲。刑事訴訟法第239條但書，有關對通姦人撤回告訴，其效力不及於相姦人的規定，違反憲法第7條保障平等權的意旨而違憲，且因通姦罪經宣告違憲失效而失所依附。兩規定均自即日起失其效力。就通姦罪違憲部分，蔡清祥表示，他代表法務部表示遺憾，法務部主張，刑法的通姦罪是否應刑事處罰，這是具有民意基礎的立法機關權限範圍，而不是司法解釋的範疇，但是司法院已經做了解釋，也予以尊重。蔡清祥指出，雖然通姦不再有刑事處罰，不過，基於對婚姻的忠誠，如果違反的話，還是有民事責任，至於刑事訴訟法239條但書，對於通姦提出撤回告訴，不及於相姦人部分宣告違憲，法務部表示贊同。蔡清祥表示，會把法條違憲失效的訊息，用最快的速度發通函給各檢察官要求依法辦理。此外，法務部統計，妨害家庭與婚姻罪章（第237條至第245條，含刑法239條通姦、重婚、和誘、略誘及其他罪）偵查中案件數，截至今年4月底共計355件。另在監執行共33人（含通姦及其他罪名），男性25人、女性8人，其中有5人為單純犯刑法第239條通姦罪，將於今晚獲釋。", "title": "通姦罪違憲在監5人獲釋 審理中100多案可判免訴 "}
{"summarization": "刑事局今天表示，有網友在臉書散布警察在台北車站抬走香港人案，經查為假訊息，貼文是虛設帳號，研判應是中國臉書社團網軍，專門透過媒體發布圖片，搭配不實文字內容。", "article": "刑事局今天表示，有網友在臉書散布警察在台北車站抬走香港人案，經查為假訊息，貼文是虛設帳號，研判應是中國臉書社團網軍，專門透過媒體發布圖片，搭配不實文字內容。警政署刑事警察局發布新聞資料指出，接獲通報有人在社群網站臉書（Facebook）散布假訊息案，內容提及「台灣黑警抬走台北車站香港難民」並附照片，經查是網友意圖誤導讀者，刻意製造台灣警察暴力逮捕無辜民眾假象。刑事局查出，多數貼文者是虛設帳號，從使用者用字遣詞研判貼文應是中國或香港民眾，且使用者個人資訊都顯示現居或來自香港，部分帳號未顯示國籍或居住地，經清查使用者貼文內容發現，都是發表傾向親中文章。刑事局研判帳號擁有者應是中國臉書社團網軍，專門透過台灣媒體發布圖片，搭配不實文字內容，企圖從境外影響台灣民眾對政府信心，呼籲民眾切勿散播或轉傳不實訊息，以免觸法。台北市捷運警察隊也發新聞資料表示，網路社群流傳一張警察在台北車站抬人的照片，經查照片是民國107年9月間，針對站務、保全辦理突發事件應變訓練及狀況處置的模擬演練，照片是媒體拍攝演練過程，呼籲網友勿再轉傳不實訊息、影片，以免引起民眾不必要恐慌。", "title": "臉書流傳港人在北車遭警抬走 刑事局：假訊息"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，台東縣隊首戰與雲林縣交手，台東縣林志光7局優質先發壓制對手打線，潘振宇敲出3分砲，終場以6比1拿勝；台東縣總教練葉明嘉肯定球員表現，「持續調整會更好。」", "article": "玉山盃青棒賽，台東縣隊首戰與雲林縣交手，台東縣林志光7局優質先發壓制對手打線，潘振宇敲出3分砲，終場以6比1拿勝；台東縣總教練葉明嘉肯定球員表現，「持續調整會更好。」109年玉山盃全國青棒錦標賽今天開打，台東縣隊首戰在平鎮棒球場與雲林縣隊交手，台東縣隊派出可投可打好手林志光任先發投手，林志光2局1人出局後投出保送，接著被敲二壘打失掉1分，但比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數。林志光今天總計用79球投7局，僅被敲出2支安打，投出3次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線，林順安後援2局被敲1支安打、無失分，替球隊守住勝利。台東縣隊比賽前半段沒有拿下分數，4局打完0比1落後，5局靠著顏大衛適時安打送回追平分，再靠失誤跑回超前分，7局潘振宇敲出3分砲，9局再靠著保送、失誤，多添1分保險分。台東縣隊總教練葉明嘉表示，此次陣中主力投手胡家豪、野手林政華超齡，不能參賽，第一場比賽選擇讓林志光先發，就是希望由較比較穩定的學長帶頭，領導學弟們順利拿下第一場比賽。葉明嘉表示，林志光近幾個盃賽表現都很穩定，今天雖然前半段就掉分，但只落後1分對球隊打線很有信心，相信可以追得回來；也點名今天這場比賽，顏大衛、潘振宇打擊表現令人驚豔，葉明嘉表示，潘振宇腳程快、安打穩定輸出，期待他可以補起林政華的位置。今天第一場比賽，葉明嘉表示，有些盜壘、戰術執行能沒成功，陣中高一、高二球員經驗稍嫌不足，但經過這場比賽、回去再做調整，相信後半段可以更好。", "title": "林志光好投潘振宇開轟 玉山盃台東搶勝"}
{"summarization": "澎湖一名陳姓釣客近日在潮間帶找尋魚餌時，意外捕獲一隻罕見的黃金蝦蛄，由於稀有少見，他將這隻黃金蝦蛄送至縣內博物館飼養，讓各界有機會觀賞。", "article": "澎湖一名陳姓釣客近日在潮間帶找尋魚餌時，意外捕獲一隻罕見的黃金蝦蛄，由於稀有少見，他將這隻黃金蝦蛄送至縣內博物館飼養，讓各界有機會觀賞。陳姓釣客表示，最近趁海水退潮之際，前往潮間帶捕捉蝦蛄等魚餌時，意外捕獲一隻罕見的黃金蝦蛄，考量到稀有性，便送給經營博物館的友人飼養。陳姓釣客指出，澎湖潮間帶所生產的蝦蛄，體長約為3至8公分大，一般大都是深褐色或深綠色，大都生長在硓古石和珊瑚礁群中。他說，蝦蛄頭胸部有對螯足，似螳螂的鐮刀狀，非常銳利，可打穿甲殼類動物的外殼，性情凶猛，有「海中的螳螂」稱號，在捕捉時要特別小心，稍一不慎就會受傷，這麼多年來，他還是首次捕捉到黃金蝦蛄。", "title": "罕見黃金蝦蛄  澎湖潮間帶民眾意外捕獲"}
{"summarization": "法國汽車大廠雷諾（Renault）今天表示，公司將裁汰近1萬5000個職位，其中包括核心法國營運的4600個工作，以因應銷售衰退和轉型生產電動車。", "article": "法國汽車大廠雷諾（Renault）今天表示，公司將裁汰近1萬5000個職位，其中包括核心法國營運的4600個工作，以因應銷售衰退和轉型生產電動車。雷諾臨時執行長德波斯（Clotilde Delbos）在聲明中表示：「在不確定性和複雜性的情況下，這項計畫對於確保可長可久的業績攸關重大。」雷諾計畫3年內削減行政管理費用達20億歐元（約新台幣666億元）。雷諾昨天向勞方代表公布這項削減成本計畫。雷諾表示，旗下法國4座工廠將關閉或重整，而位於巴黎西北部的弗蘭廠（ Flins）將自2024年起停產掀背電動車Zoe。雷諾還將在法國以外的地區裁汰1萬個職位，摩洛哥和羅馬尼亞的擴張計畫如今喊停，俄羅斯計畫則在審查中。整體來說，未來4年，雷諾產量將從目前的4百萬輛減少至330萬輛。德波斯表示：「我們想要創造規模經濟，恢復我們整體獲利能力，確保我們在法國和國際的發展。」雷諾前董事長兼執行長戈恩（ Carlos Ghosn）2018年被捕震驚各界，也暴露出雷諾和日本盟友日產汽車（Nissan）與三菱汽車（Mitsubishi）之間長久以來的嫌隙。戈恩被捕後，他的雷諾接班人波洛黑（Thierry Bollore ）幾個月後也被迫去職。雷諾網羅前米其林集團（Michelin）執行長盛納德（Jean-Dominique Senard）出任董事長，規劃公司新路線和修補破裂的聯盟關係。盛納德今天在聲明說：「規劃中的變革是確保公司永續經營的基礎。」雷諾已找來前福斯汽車集團（Volkswagen）主管梅奧（Luca de Meo）擔任執行長，但由於競業禁止條款的關係，7月才能赴任。", "title": "雷諾裁員近1萬5000人 因應銷售衰退和組織重整"}
{"summarization": "立委關切台灣能不能取代香港成為區域金融中心。對此，金管會主委黃天牧表示，第4季會有2項重要方案，吸引境外資金和境外高資產客戶來台發展業務，但不會以取代特定國家或地區做為目標。", "article": "立委關切台灣能不能取代香港成為區域金融中心。對此，金管會主委黃天牧表示，第4季會有2項重要方案，吸引境外資金和境外高資產客戶來台發展業務，但不會以取代特定國家或地區做為目標。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌報告施政方針並備質詢。國民黨立委曾銘宗質詢，因為「港版國安法」，香港動盪不安，金融界都在請教，台灣能不能取代香港的金融地位？過去台灣不可能取代香港成為區域的金融中心，現在機會來了。蘇貞昌答覆，台灣一直想成為區域的金融中心，但確實條件還不是那麼好。現在因為香港情勢，人才、資金外逃，此時確實是個機會，他昨天召開會議，相關部會首長都參加，如果香港高階管理人才不願意在香港、資金願意到台灣來，「我們都歡迎」。曾銘宗追問，政府有沒有具體的開放措施和時程。對此，中央銀行總裁楊金龍表示，台灣目前的金融環境非常穩定，外資投資台灣也非常重視股票市場，外幣資金也非常充裕，這些都是國際企業投資台灣的主要考量。金管會主委黃天牧答覆時說，今年第4季會有2項重要方案，第一是高資產客戶的理財方案，第二是有國際金融資金需求的境內企業可以在國際金融業務分行開戶，這2項分案都是和中央銀行協商過的，這2項方案的意旨就是讓台灣的金融機構可以吸引境外資金和境外高資產客戶來台發展業務。他說，蘇貞昌也非常贊成，金管會將會加速推動。黃天牧表示，金管會尊重蘇貞昌指示，會加速金融改革，會逐步參考國際其他地區或國家的金融市場發展優點來加速台灣的金融改革，「但金管會不會以取代特定國家或地區做為目標，我們是立足台灣、胸懷亞洲及全世界，是改革我們的金融市場，提升我們的金融力。」", "title": "打造金融中心 蘇貞昌：歡迎香港資金人才來台"}
{"summarization": "新加坡媒體報導，有人蒐集超過300名女性的裸照及性愛影片並上傳到雲端資料庫，當中大部分是星國女性，不過也有少部分文件註明是台灣流出的性愛影片。資料庫內容近期在社群媒體上傳開。", "article": "新加坡媒體報導，有人蒐集超過300名女性的裸照及性愛影片並上傳到雲端資料庫，當中大部分是星國女性，不過也有少部分文件註明是台灣流出的性愛影片。資料庫內容近期在社群媒體上傳開。韓國日前爆出N號房事件，嫌犯利用通訊軟體Telegram散播性剝削影片，如今新加坡也傳出有大量女性色情影像的雲端資料庫。新加坡「新明日報」接獲線報，近日在社群媒體流傳一個網路連結，點擊連結後會連到一個雲端儲存空間，裡面存有大量猥褻照片及影片。報導提到，根據內容顯示，有人創建多個文件夾，以不同女性的姓名或社群媒體帳號命名，甚至加入疑似當事人的裸照、性愛影片等內容。這名有心人士上傳了超過300名女性的私密照片與影片，據信大部分是新加坡女性。這個資料庫共有554個文件檔，包含3萬多個文件，所有文件檔案大小超過274GB；其中有少部分文件夾註明是台灣、香港、中國等地流出的性愛影片。一般認為，大部分的裸照及不雅影片可能是先前被人流傳出來，才被有心人士下載儲存。新明日報訪問的律師指出，根據新加坡不良刊物法令規定，任何人輸入、發布、販售、供應、散播或複製被禁止的內容都算觸法。透過電子媒介傳送猥褻照片，持有、散播猥褻影片者也觸犯法令。律師也說，受波及的女性可向新加坡警方報案，讓警方展開調查，並要求雲端公司將帳號關閉。報導還指出，雲端資料庫屬於紐西蘭一家網路服務供應商，用戶可免費設立帳號，也提供不同的付費雲端容量方案。不過，蒐集這些裸照和性愛影片的幕後黑手身分目前仍不得而知。", "title": "新加坡社群流傳300女性不雅影像 疑有台灣人受害"}
{"summarization": "台中市交通號誌共有5000多座，市議員卻發現智慧化動態號誌系統全設置在市區，原縣區建置為零，中市府表示，依據路口特性，因地制宜評估後，決定是否設置號誌。", "article": "台中市交通號誌共有5000多座，市議員卻發現智慧化動態號誌系統全設置在市區，原縣區建置為零，中市府表示，依據路口特性，因地制宜評估後，決定是否設置號誌。台中市議會今天召開交通地政業務質詢，民進黨籍市議員張玉嬿、謝志忠、王立任、黃守達聯合質詢，張玉嬿指出，台中市有5000多組紅綠燈，每年持續增加68組，密度比台北市、新北市還高。她指出，交通局自民國106年導入國道匝道智慧化動態號誌系統，減少行駛時間、油耗，試辦地點都是原市區，原縣區智慧化號誌動態系統建置竟是零。王立任表示，應該透過檢討跟實驗，原縣區也設置智慧紅綠燈，透過比較調整到最正確的秒數；謝志忠說，五權西路、台灣大道匝道也都已建置，不該獨缺豐原交流道。市議員要求市府交通局爭取能在國道豐原、龍井、沙鹿、清水交流道及74線太平中山匝道增設智慧號誌系統，市府編列相對本預算，優先排列易壅擠路線，全面加速建置。交通局長葉昭甫表示，路口設置號誌是希望減少用路人通過路口的危險性，是否設置號誌，除考量曾發生過的事故量、事故型態以及車流量，還有路口是三叉路、五叉路或是十字路口型態，綜觀上述特點，經評估後設置路口是否設置號誌。葉昭甫指出，目前主要針對國道的匝道銜接市區道路系統，包括中清路、台灣大道等，積極爭取中央補助經費，將智慧化動態號誌系統推動成果應用至其他地點，並改善國道交流道及74線匝道周邊道路的易壅塞路口，提升幹道行車效率。", "title": "中市智慧化號誌系統  議員批評獨缺原縣區"}
{"summarization": "因八仙塵爆受傷的林姓女子向主辦的瑞博等公司求償，士林地院今天判玩色創意、瑞博公司賠償林女717萬餘元，主辦人呂忠吉就其中567萬餘元負連帶賠償責任。", "article": "因八仙塵爆受傷的林姓女子向主辦的瑞博等公司求償，士林地院今天判玩色創意、瑞博公司賠償林女717萬餘元，主辦人呂忠吉就其中567萬餘元負連帶賠償責任。林女另向舞台公司、八仙公司、噴射色粉的志工求償，但遭法院駁回；林父則以女兒受傷，基於父女關係的身分法益受侵害且情節重大，求償100萬元，法院認為林父僅短暫無法與女兒正常互動，判林父敗訴。本判決也是士林地方法院審理與八仙塵爆案相關的求償訴訟中，首件被害人勝訴判決。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司，於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸。案發後，二審台灣高等法院認定粉塵爆炸造成15人死亡、471人輕重傷，依業務過失致死罪判處活動主辦人呂忠吉5年有期徒刑，併科罰金新台幣9萬元；最高法院107年底駁回上訴，呂忠吉108年初入監。民事求償方面，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等求償，由士院民事法庭審理中。另有林姓女子等被害人自行提起求償訴訟。林女主張，塵爆案讓她受有體表面積53%的二至三度燒傷等傷害，向瑞博、八仙等被告求償567萬4055元，呂忠吉、八仙負責人陳柏廷等人也要負連帶賠償責任；林女另向瑞博、八仙等被告求償懲罰性賠償金567萬4055元。一審認為，玩色、瑞博未採取隔離色粉與電腦燈適切措施，也未告知現場人員色粉有塵爆危險及注意事項，所提供的派對服務，未符合當時專業水準可合理期待的安全性，判玩色、瑞博賠償林女567萬餘元，呂忠吉是2公司負責人，要負連帶賠償責任。此外，一審審酌，玩色與瑞博的過失程度、資本額、派對獲利約420萬元，判玩色、瑞博賠償林女懲罰性賠償金150萬元。八仙公司部分，一審認為，八仙公司只是場地出租人，並非提供派對服務的企業經營者，對色粉可能發生的塵爆危險，不負一般防範損害的注意義務，塵爆事件與八仙樂園的場地或設施安全性也無關，因此免賠，全案仍可上訴。另方面，士林地檢署迄今已核發八仙塵爆案被害人犯罪被害補償金317件，金額共4億1428萬餘元。", "title": "八仙塵爆案 1傷者求償獲判賠717萬元"}
{"summarization": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法通姦罪違憲。法界人士指出，雖然通姦行為刑事免責，但被害配偶仍可循民事途徑，向對方請求損害賠償。", "article": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法通姦罪違憲。法界人士指出，雖然通姦行為刑事免責，但被害配偶仍可循民事途徑，向對方請求損害賠償。司法院大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書規定違憲，立即失效。大法官認為，通姦罪限制性自主權，干預個人隱私，導致的不利益大於公益，違反狹義比例原則。一名檢察官表示，法院審理通姦案，證據門檻高，除非抓姦在床，否則多半因無法證明性器接合交媾而判無罪，即使判決有罪，因刑責不重，大多易科罰金；而被害配偶可能為了蒐證而吃上妨害自由、妨害秘密官司。一名律師指出，法院對民事求償的證據較過去刑事通姦罪寬鬆，只要配偶與第三者的親密互動，足以破壞婚姻和諧，被害配偶可依民法第184條第1項及第185條第1項前段，向外遇的一方及外遇對象請求賠償。司法院秘書長林輝煌今天在記者會表示，雖然通姦除罪，被害配偶仍可依民法第195條第3項規定，基於配偶關係的身分法益受侵害而情節重大為由，依據侵權行為的法律關係，向對方請求損害賠償。林輝煌指出，通姦去刑罰化，僅是希望避免國家以刑罰手段過度介入婚姻關係，而藉由民法來維護家庭與婚姻，台灣近年來的民法修正漸朝向未成年人之保護、性別平等方向發展，也符合此趨勢。", "title": "通姦罪失效 若配偶外遇仍可要求民事賠償"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第791號解釋，通姦罪違憲，立即失效。對此作家李昂指出，通姦除罪化是國際潮流，通姦罪本期待透過法律讓人們對婚姻忠誠，但實際上根本沒有壓抑外遇的效果。", "article": "大法官會議今天做出釋字第791號解釋，通姦罪違憲，立即失效。對此作家李昂指出，通姦除罪化是國際潮流，通姦罪本期待透過法律讓人們對婚姻忠誠，但實際上根本沒有壓抑外遇的效果。司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪違憲，解釋文指出，刑法第239條規定：「有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。」對憲法第22條所保障性自主權之限制，與憲法第23條比例原則不符，應自本解釋公布之日起失其效力。對於大法官會議今天做出的解釋，書寫多本如「殺夫」、「北港香爐人人插」、「迷園」等性別議題小說的作家李昂，接受中央社記者電話訪問時表示，「通姦除罪化」基本上已是國際潮流，「本來期待用法律讓外遇的比例降低，但實際上根本沒有壓抑的效果。」刑法第239條通姦罪所訂的罰則，李昂也認為「不符比例原則」。她指出在目前社會狀況下，女性的性別地位依然弱勢，外遇、對婚姻不忠的比例大多還是男性。李昂說，通姦罪中的但書，能單獨對配偶撤告，只控告「小三」、「小王」，「所以時常看到這類案件，變成2個女人的戰爭，基本上男人沒有得到處罰。」究竟通姦罪應否存續，李昂認為，「感情、家庭事務，適用刑法基本上就是沒有道理的。」國家權力介入個人情感問題，不論從哪一方面來看，都是違反個人自由，「通姦罪廢止對社會是好的，國際上很多國家早就已經沒有了。」以小說「油麻菜籽」書寫台灣女性處境的作家廖輝英，接受中央社記者電話訪問時坦言，通姦罪要懲罰的人到底是誰根本看不出來。廖輝英說婚外情中，如果外遇者是男性，身為「小三」的女性常常對男方的家庭背景、婚姻狀況都不知情，「被騙不是女人的錯，所以如果太太要原諒先生的話，連小三也要一起原諒。」廖輝英說，縱使介入他人婚姻的「小三」、「小王」有錯，但通姦罪的問題就在於能夠單獨對配偶撤告，這樣的法律存在根本的瑕疵，「通姦罪對男性而言根本沒差。」廖輝英也呼籲，女性對男性要有智慧，「明知他有太太，要想想為他付出的女人，女人和女人之間，要有同理心。」通姦除罪化後，廖輝英指出，後續應研究如何透過法律保障在婚姻中受到傷害的女人。「女性配偶因為台灣社會的道德、價值，進入婚姻後常常就失去許多社會資源，10幾年間就為了家庭犧牲奉獻。如果丈夫又外遇，太太縱使想離婚，也會擔心無法扶養小孩、繼續生活。」廖輝英認為，如果可能，接下來應將外遇者的贍養責任劃定清楚，「讓在這個社會中的失婚女人，能夠得到較好的保障。」", "title": "李昂：通姦罪本就沒有壓抑外遇的效果"}
{"summarization": "大法官今天宣告刑法通姦罪違憲失效，法務部長蔡清祥今晚表示遺憾及尊重，將發通函給各檢察官依法辦理。根據法務部統計，全國監所有5人因法條宣告違憲失效，今晚將獲釋。", "article": "大法官今天宣告刑法通姦罪違憲失效，法務部長蔡清祥今晚表示遺憾及尊重，將發通函給各檢察官依法辦理。根據法務部統計，全國監所有5人因法條宣告違憲失效，今晚將獲釋。司法院大法官會議今天做出791號解釋，認為刑法第239條通姦罪以刑罰干預人民的性自主權，其手段、目的有失均衡，違反比例原則而違憲。刑事訴訟法第239條但書，有關對通姦人撤回告訴，其效力不及於相姦人的規定，違反憲法第7條保障平等權的意旨而違憲，且因通姦罪經宣告違憲失效而失所依附。兩規定均自即日起失其效力。就通姦罪違憲部分，蔡清祥表示，他代表法務部表示遺憾，法務部主張，刑法的通姦罪是否應刑事處罰，這是具有民意基礎的立法機關權限範圍，而不是司法解釋的範疇，但是司法院已經做了解釋，也予以尊重。蔡清祥指出，雖然通姦不再有刑事處罰，不過，基於對婚姻的忠誠，如果違反的話，還是有民事責任，至於刑事訴訟法239條但書，對於通姦提出撤回告訴，不及於相姦人部分宣告違憲，法務部表示贊同。蔡清祥表示，會把法條違憲失效的訊息，用最快的速度發通函給各檢察官要求依法辦理。此外，法務部統計，妨害家庭與婚姻罪章（第237條至第245條，含刑法239條通姦、重婚、和誘、略誘及其他罪）偵查中案件數，截至今年4月底共計355件。另在監執行共33人（含通姦及其他罪名），男性25人、女性8人，其中有5人為單純犯刑法第239條通姦罪，將於今晚獲釋。", "title": "蔡清祥遺憾通姦罪違憲  在監5人晚間獲釋"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，衛福部今天宣布6月起將陸續發出防疫團體獎金，醫院最多可領取新台幣2000萬元、診所最多可領13萬元、藥局最多3萬元，幾乎人人有獎，獎金6成須發給員工。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，衛福部今天宣布6月起將陸續發出防疫團體獎金，醫院最多可領取新台幣2000萬元、診所最多可領13萬元、藥局最多3萬元，幾乎人人有獎，獎金6成須發給員工。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，衛生福利部今天修正「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」，分別針對醫院、診所、藥局祭出獎勵金，其中60%要分配給醫事人員、清潔人員、保潔人員等工作人員。衛福部醫事司司長石崇良接受記者電訪時表示，目前疫情已告一段落，衛福部將根據醫療院所防疫投入狀況發放團體績效獎金，醫院共編列至少12億元預算、診所8億至10億元。石崇良指出，醫院在1到5月疫情期間，只要沒有發生院內群聚感染事件者，將依床數規模發放150萬至500萬元；其次，將依據這段期間收治肺炎、疑似或確診武漢肺炎病例數給予最高500萬元獎勵。此外，只要經衛福部指定的應變醫院或隔離醫院，配合辦理防疫工作，表現優良者，給予最高500萬元；若有協助公共事務如支援集中檢疫所、機場檢疫、居家檢疫者通訊診療或是檢驗等，表現優良者，給予最高500萬元。診所部分，2月至4月疫情期間，當月開診天數達20天以上者，每家每月1萬元；收治腹瀉、呼吸道病人次較多的診所，將按比例、按月發給1到3萬元，最多可領到9萬元，若配合辦理通訊診療者可再領1萬元。衛生所及藥局方面，配合政府辦理口罩實名制的衛生所或健保特約藥局，依銷售實名制口罩累積總天數，20天至50天發放5000元，51天至75天1萬元，76天至100天2萬元，逾100天發放3萬元。石崇良說，健保會自行計算出獎勵金額，醫院不用主動申請，款項將於6月起陸續發放，醫院僅須擬定分配計畫，確保有60%以上款項分配給工作人員。", "title": "衛福部6月起發放防疫團體獎金 6成須給員工"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼今天通報新增678起感染病例，累計確診達2萬5216例。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼今天通報新增678起感染病例，累計確診達2萬5216例。路透社報導，艾瑪德還通報新增24起死亡病例，全國累計1520人不治。另有6492人已痊癒。馬來西亞衛生部表示，境內今天通報新增103起確診病例，大多數為外籍人士，全國累計確診達7732例。馬來西亞衛生部通報，境內沒有新增死亡病例，累計病故人數維持在115人。新加坡衛生部今天通報，境內新增611人確診感染，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬3860起。", "title": "東南亞疫情續燒 印尼通報新增近700例確診"}
{"summarization": "中華電信今天股東會通過每股配發4.226元現金股利；歷年中華電股東會都成為員工股東的「抱怨大會」，今年議程同樣牛步化，歷時10小時6分鐘，在晚間7時6分落幕。", "article": "中華電信今天股東會通過每股配發4.226元現金股利；歷年中華電股東會都成為員工股東的「抱怨大會」，今年議程同樣牛步化，歷時10小時6分鐘，在晚間7時6分落幕。歷年中華電股東會都成為員工股東輪番發言「砲轟」高層的戰場，開會時間長度屢創台股紀錄，今年股東會在晚間7時6分結束，歷時10小時6分鐘。中華電2017年股東會歷時7小時34分鐘落幕，已是近5年最短。中華電開過最長的股東會則是在2016年，開了14小時49分鐘，創台股紀錄，2015年也開了10小時57分鐘、2018年股東會歷時8小時21分，2019年則開了13小時33分。中華電今年股東會同樣成為員工股東的「抱怨大會」，議題聚焦宏華人力納編問題、托嬰補貼政策、神秘客制度、員工個人糾紛等等，議事進程牛步化，上午更因為股東間彼此不滿發言順序與內容，一度爆粗口與激烈衝突，中華電信董事長謝繼茂呼叫保全維護秩序，現場圍起人牆維護安全。中華電今年1月1日起再啟動員工加薪，平均調幅3%左右；有員工股東在今年股東會上提議，公司有賺錢應分享給員工，盼可再加薪，對此，謝繼茂回應，加薪不容易，需視營收、成本支出等項目，並與大股東交通部討論，且今年已加薪，是好的開始。", "title": "中華電股東會變抱怨大會 歷時10小時落幕"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將的范國宸上一場比賽轟出生涯首次單場雙響砲，他今天表示，對自己非常有紀念意義，悍將打擊教練杜西則說，范國宸非常努力認真，將來會是中職非常好的打者。", "article": "中華職棒富邦悍將的范國宸上一場比賽轟出生涯首次單場雙響砲，他今天表示，對自己非常有紀念意義，悍將打擊教練杜西則說，范國宸非常努力認真，將來會是中職非常好的打者。中職27日的賽事，范國宸2局下從桃猿隊先發投手尼寇力手中，敲出陽春全壘打，8局下再從黃子鵬手中轟2分砲，演出加入職棒第4年以來，生涯首次單場雙響砲。范國宸今天表示，「因為是第一次雙響砲，而且又順利贏球，覺得很有紀念意義，是一場印象深刻的比賽。」不過他也說，經過去年季中手部開刀，很多成績都是要在健康的狀況下建立，不用刻意追求紀錄。范國宸進職棒時以守一壘為主，不過去年季中多練三壘，今年大部分都擔任三壘手，守備狀況不穩定，目前在三壘14場比賽，發生8次失誤。他表示，守備和打擊分開是現在要學習的事情，「前陣子比較沒辦法，打不好守備時會想，守不好打擊時又會想，就這樣一場又過了。」范國宸指出，當表現不好時，很多教練、學長會給予幫助，「進職棒一定會遇到高低起伏，要學會心情調適。」他表示，直到最近3場比賽，狀況有比較好一點。打擊教練杜西（Rob Ducey）表示，范國宸是一名非常努力、認真的選手，擁有很好的身型，也慢慢知道如何準備職棒比賽，以及預想攻擊策略、看局數變化，「以他的努力，將來會是中職非常好的打者。」杜西也指出，年輕選手不管在美國大聯盟還是中華職棒，都需要時間適應，「必須給他們多一點時間，累積更多比賽經驗後，就會自然看得到成長，有成績出現，要投注更多耐心。」", "title": "范國宸轟雙響砲有紀念意義 打擊教練稱讚認真"}
{"summarization": "罷韓案投票倒數。民進黨高市議員李柏毅今天接獲匿名員警投訴質疑警察局要求當天停休；高市警察局表示，歷屆辦理選舉勤務模式均一致，並規劃時段供勤務員警輪替投票。", "article": "罷韓案投票倒數。民進黨高市議員李柏毅今天接獲匿名員警投訴質疑警察局要求當天停休；高市警察局表示，歷屆辦理選舉勤務模式均一致，並規劃時段供勤務員警輪替投票。罷免高雄市長韓國瑜案投票將於6月6日舉行。李柏毅在LINE媒體群組貼文表示接獲匿名員警投訴，關於6月6日罷免案投票，警察局公然要求調整輪休及自願服勤，本來有休假要調整成上班，「這不是停休是什麼？」要求警察局解釋。對此，高雄市警察局表示，有關6月6日罷免案投、開票日，警局歷屆辦理選舉勤務模式均一致，將妥善規劃勤務，並調整同仁輪休以為因應。高雄市警察局指出，因應投、開票日警衛勤務，為顧及員警投票的公民權利，除主動協調選務機關辦理投、開票所警衛人員不在籍投票外，其他設籍高市的勤務員警，也由各單位規劃時段供勤務員警輪替投票。", "title": "罷韓案員警疑停休 高市警局：選舉勤務輪流投票"}
{"summarization": "美國總統川普預告今天將召開記者會說明中國議題，外界揣測美方將採取行動回應中國推動制定「港版國安法」，引發許多市場人士擔憂美中緊張加劇，亞股今天收盤走勢分歧。", "article": "美國總統川普預告今天將召開記者會說明中國議題，外界揣測美方將採取行動回應中國推動制定「港版國安法」，引發許多市場人士擔憂美中緊張加劇，亞股今天收盤走勢分歧。另一方面，全球部分國家與地區逐漸放寬防疫限制，經濟可望自疫情陰霾中復甦，使得股市跌幅放緩。川普昨天在橢圓形辦公室召開的會議上向媒體表示，他對北京不是很滿意，將召開記者會說明「美國將如何回敬中國」。金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯（Stephen Innes）指出，今天市場所有焦點擺在如何在川普對中國祭出新政策前進行部位調整。他說，交易商預期美國股市會下跌約7%，相當於去年美中貿易戰對峙時跌幅。香港股市今天收跌0.7%，東京和新加坡股市皆收低0.2%，雪梨股市收挫1.6%，台北股市微跌不到0.1%。不過，上海股市收漲0.2%，首爾股市收高0.1%，威靈頓、吉隆坡與雅加達股市也全數收紅，馬尼拉股市收盤勁揚4.8%，因菲律賓政府準備放寬首都馬尼拉封城限制，並恢復國內線航班。", "title": "川普即將說明中國議題 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "法國5月11日宣布解封，民眾生活看似逐漸回復，但經濟尚未復甦，其中餐飲業更是大受影響。受訪餐廳告訴中央社記者，餐廳須尋找新經營模式來面對接下來的挑戰與未知。", "article": "法國5月11日宣布解封，民眾生活看似逐漸回復，但經濟尚未復甦，其中餐飲業更是大受影響。受訪餐廳告訴中央社記者，餐廳須尋找新經營模式來面對接下來的挑戰與未知。法國解封後的第三週，陸續有餐廳在有限制條件下復業，提供外帶和外送。巴黎9區的餐廳Coin-Op Table也選在本週復業，負責人馬麥伊（Thomas Mamaï）在地板貼上膠帶，工作人員戴上口罩、防護板和手套。提到當初政府下令餐廳停止營業，馬麥伊向中央社記者表示，政府3月14日下令餐廳當晚凌晨開始停止營業，非常突然，許多餐廳都已經訂了下週的食材，而且時節正入春，因此都下了大量訂單。馬麥伊說，「當時情況很糟糕，我們幾乎所有的食材都必須要處理掉，只能捐出或分給員工，全部餐廳都是一樣的狀況，我不理解為何政府不能提早幾天預告…實在令人遺憾」。民眾則很高興餐廳能陸續重新開張，也用行動表達支持。一位受訪民眾表示：「餐廳並不只是一個吃飯的地方，也是人際交流的場所。因此解封後，重獲連結是很重要的。重新見到人們，和他們聊天，知道他們過得好，這感覺很棒。」另一位民眾說，「沒有餐廳、咖啡廳的巴黎真的很令人難過…，現在重新開業能維持和客人的關係，保持街道的活力，但這還不夠」。但對於以品酒聚會為主的餐酒館，狀況卻更艱難，若不讓客人聚會聊天，餐酒館很難正常運作。WineTherapy負責人德索（Laurent Delsaux）受訪時表示，「這是客人分享、交流的地方 … 我們這行的問題就是要知道如何在COVID-19尚存的狀態下接待客人，因為那些預防規範和餐酒館熱絡交際的概念正好相反」。由於受訪時大巴黎法蘭西島（Île-de-France）仍處於疫情紅區，因此德索選擇不對外開放，只接受老顧客預約買酒。即使重新開業，受訪餐廳坦言，很多企業仍採取遠端工作等原因，營業額僅有以前的20%左右。對巴黎餐飲業來說，目前還有太多未知，距重回正常軌道還有很長一段路要走。Foodi Jia-Ba-Buay（台語「呷飽未」）負責人暨法國台灣商會會長莊慧菁表示，重新開業其實無法賺錢，主要是持續和客人、街坊的互動與連結，讓餐廳保持運作並鍛鍊經驗。法國政府對於各產業皆提出紓困補助方案，由國家支付員工停業時期薪水，且停業期稅目減免，銀行貸款可延後繳付，也有與銀行合作的「政府擔保借貸」計畫。此外，小型企業每月可領1500歐元補助。Coin-Op Table另一位負責人林漪指出，巴黎每月房租至少要3000歐元，「補助雖然不夠，但我們已經很感謝了。法國的福利很好，因為人民繳的稅非常多，現在這些錢有回到我們身上」。然而對於餐廳復業時程及相關衛生規範，Coin-Op Table表示政府的指令不夠清楚，而且也時常過於突然，讓人民措手不及。馬麥伊認為應該要有規章，「我們面對完全的不確定性。但無論如何，我們都會提供消毒酒精、常洗手、桌子全部移除、地上貼了標示1.5公尺距離的膠帶」。馬麥伊也強調，「要真正遏制病毒，還需要人們的公民意識…，我們看到亞洲人們成戴口罩的習慣，無論在韓國、台灣、中國或日本…，所有人都要努力才行」。值得注意的是，受訪餐廳經營者都強調，疫情迫使餐廳開發新的經營策略，例如架設網站、資訊數位化、加強行銷，與外送平台合作等不同以往的模式。莊慧菁表示，解封前有一些線上講座，除提供餐廳相關衛生與補助資訊，也有行銷或外送平台分享，讓餐廳學習如何找回並開拓新的客源。Coin-Op Table則指出，「客人的消費型態已完全改變，所以我們要傾聽客戶，進行調整」。因此餐廳正積極架設Click&Collect的平台，方便民眾網路訂購稍後取餐。林漪表示：「方式有很多種，找到最合理與最環保的方式去進行，才能細水長流。」Foodi合夥人法蘭克（Frank）也認為這是「重塑餐飲業」的時刻，現在不能等客人上門，而是要主動出擊尋找客人，「把美食帶到客人面前」。對於法國經濟復甦走勢，法蘭克抱持較悲觀態度，他認為至少有1/4的產業，包括汽車、餐飲、航空等短期仍無法回覆，「尤其接下來7、8月是法國有薪假期，大家可用的閒錢都會拿來度假，剩下的就會選擇存下來…，我估計經濟要真正復甦要等到明年4月之後。之前預估法國將損失國內生產總值的12%，我覺得可能還會更多。」由於政府的紓困方案「部分失業」對企業的直接補助可能只到6月，但要真正復甦經濟，法蘭克認為解封後的配套措施更為重要。若主要只靠「政府擔保借貸」這項措施，許多公司便會在政府補助結束但客源仍未回流的情況下面臨巨大挑戰。一位民眾對經濟復甦表示樂觀，她說，「人們開始回到巴黎，毫無疑問，經濟也慢慢復原。我想大家都在等餐廳、酒吧和咖啡廳回復正常，因為這也是巴黎的魅力所在」。另一位受訪者則向記者提到，在經濟遭受衝擊後，「歐洲應該要更團結，我們應該要把部分企業移回歐洲本地…。我覺得我們現在太依靠中國了，應該減少對這個國家的依賴才是」。", "title": "巴黎餐廳復業人流少 餐飲業學習轉型開拓客源[影]"}
{"summarization": "台灣企銀今天召開股東會，會中通過108年度決算盈餘分配案，每股配發股利0.7元，其中現金股利配發0.2元、股票股利配發0.5元。", "article": "台灣企銀今天召開股東會，會中通過108年度決算盈餘分配案，每股配發股利0.7元，其中現金股利配發0.2元、股票股利配發0.5元。台企銀今天舉行股東常會，由董事長黃博怡率主管參加，考量疫情，並未開放媒體採訪，現場也均採梅花座，保持股東間的社交距離。談及2019年台企銀表現去年引進國家發展基金注資新台幣50億元，此舉並有助台企銀提升其各項資本適足的法定比率。黃博怡指出儲能」，一舉解決建物老化、人口老化的「兩老」，及缺地、缺電的「雙缺」問題，落實在家安養及永續綠能理念，也達到市場區隔目標。黃博怡表示，今年受到疫情影響，石化、電子等製造業以及餐飲、零售、觀光旅遊、運輸業等都受到巨大衝擊，尤其中小企業風險承擔能力較弱，所受到的影響更大。黃博怡指出，為協助中小企業度過這次的難關與挑戰，台企銀提供各項紓困振興專案貸款，尤其是對於小規模營業人的小額貸款，加速徵審流程，讓貸款能夠更快速、即時撥到企業手中，降低疫情對企業影響，並讓社會認同中小企業專業銀行存在的重要性。黃博怡說，未來除持續協助客戶辦理紓困，也將從中拓展新的客源，同時掌握全球供應鏈重整後對台投資的商機，並強化風險控管，維護資產品質，持續落實內部控制三道防線與強化整體風險控管，加強金融科技發展，強化資訊安全控管，使台企銀成為中小企業金融領導品牌。", "title": "台企銀股東會 通過配發股利0.7元"}
{"summarization": "房仲業者表示，肺炎疫情趨緩，帶動賞屋人流回溫，加上低利率助攻，5月房市明顯回溫。根據統計，六都均呈現成長態勢，除了高雄之外，其餘五都均較上月成長1成至2成。", "article": "房仲業者表示，肺炎疫情趨緩，帶動賞屋人流回溫，加上低利率助攻，5月房市明顯回溫。根據統計，六都均呈現成長態勢，除了高雄之外，其餘五都均較上月成長1成至2成。根據中信房屋統計，5月六都成交表現均較4月成長，除高雄市月增4.2%、成長幅度較小外，其餘五都成長幅度達1成至2成，又以台北市表現最亮眼，月增29%。中信房屋總經理張世宗分析，台灣逐漸恢復正常社交生活，帶動5月份交易較上月大幅成長的現象。擔憂疫情而卻步的買方，在疫情趨緩之際，房價看回不回，近期已開始轉為積極看屋，中古房市開始有回溫的現象。住商不動產企畫研究室也公布統計數據，旗下加盟店5月成交金額月增20.1%，年增21.4%。觀察六都表現，除台中年減5.3%，其餘均增加，以新北市表現最佳、年成長達21.3%，台中則是月成長最多，達23.1%。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨指出，台股3、4月表現低迷，加上4月工作天數較短與磐石艦疫情影響交易量。不過，隨著疫情獲控，5月買方回歸理性，低利率與貸款高成數也助攻成交量。信義房屋表示，全台門市5月成交量月成長24%、年增16%。股市回穩，疫情「加零」發酵，讓民眾購屋信心回溫，買盤延後至5月才出籠。", "title": "肺炎疫情趨緩 5月房市回溫"}
{"summarization": "台灣啟動第三波援外口罩捐贈行動，其中10萬片日前運抵匈牙利，匈國官員對台灣協助抗疫表示謝意。", "article": "台灣啟動第三波援外口罩捐贈行動，其中10萬片日前運抵匈牙利，匈國官員對台灣協助抗疫表示謝意。捐贈儀式昨天在首都布達佩斯的國家醫療服務中心舉行，由駐匈牙利代表張雲屏代表台灣政府轉交，匈牙利外交貿易部政務次長布岱（Gyula Budai）代表接受，國會友台小組主席提巴（Istvan Tiba）並到場見證。布岱在致詞時特別感謝台灣雪中送炭，在疫情可能進入第二階段之際捐贈口罩，協助第一線醫護人員抗疫。張雲屏表示，台灣長年在貿易、投資、文化、學術等領域與匈牙利保持合作，匈牙利政要尤其對台灣的健保制度和醫療發展留下深刻印象。外交部5月初啟動第三波國際人道救援，援贈歐美各國及新南向國家共707萬片醫療級口罩。", "title": "台灣贈10萬片口罩 匈牙利官員致謝"}
{"summarization": "林益世在100年間擔任立委卻財產申報不實，遭監察院裁罰400萬元及50萬元，林益世興訟抗罰，一審判50萬元部分撤銷，其餘駁回，林益世不服提上訴，二審今天廢棄原判發回。", "article": "林益世在100年間擔任立委卻財產申報不實，遭監察院裁罰400萬元及50萬元，林益世興訟抗罰，一審判50萬元部分撤銷，其餘駁回，林益世不服提上訴，二審今天廢棄原判發回。全案緣於，林益世擔任立法院第7屆立法委員期間，依公職人員財產申報法規定，應向監察院辦理定期財產申報。監察院認為林益世以民國100年11月17日為申報基準日所申報的財產，未據實申報95萬美元、31萬7500美元及新台幣2000萬元，包括外幣折算為新台幣共約6000萬元，為故意隱匿財產為不實申報。林益世另有未據實申報自身與妻子彭愛佳新台幣2200萬元、3萬9000美元、人民幣21萬元，包括外幣折算為新台幣共約2415萬322元，為故意申報不實。監察院於105年12月間依公職人員財產申報法第12條第1項及第3項規定，分別裁處罰鍰新台幣400萬元及50萬元。林益世不服提起行政訴訟，一審台北高等行政法院將原處分關於裁罰新台幣50萬元部分撤銷，並駁回其餘之訴。林益世不服，提起上訴，二審由最高行政法院審理。最高行政法院今天認定，原判決未依職權調查清楚，且有適用法規不當的違背法令情形，將原判決廢棄，發回台北高等行政法院審理。", "title": "林益世申報財產不實案 二審法院發回"}
{"summarization": "電子菸造成的肺病疫情頻傳，但現行菸害防制法已長達13年沒修，業者即便被抓到販售電子菸也因罰則輕，根本罰不怕。國健署今預告草案，將全面禁售電子菸，最重可罰5000萬元。", "article": "電子菸造成的肺病疫情頻傳，但現行菸害防制法已長達13年沒修，業者即便被抓到販售電子菸也因罰則輕，根本罰不怕。國健署今預告草案，將全面禁售電子菸，最重可罰5000萬元。衛生福利部國民健康署今天預告「菸害防制法」修正草案，將電子菸等新興菸品歸類為「類菸品」，全面禁止製造、輸入、販售、供應等，並將吸菸年齡及購菸年齡從現行18歲提升至20歲。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎告訴中央社記者，菸品燃燒後可釋放出7000多種化學物質，其中93種屬致癌成分，15種被國際癌症研究署列為「第一級致癌物」；全台每年約有2萬7000人死於菸害，平均每20分鐘就有1人因此喪命。呂孟穎說，世界衛生組織（WHO）近年曾發表報告指出，每年全球有57萬名5歲以下幼童死於二手菸及空污，加上國際間陸續出現各種電子菸等新興菸品，國際間也發生多起電子菸肺病疫情，WHO因此建議禁止或限制電子菸製造、輸入、販賣及使用。不過，呂孟穎指出，根據現行法令，販售電子菸設備僅能依「菸害防制法」開罰新台幣1000至3000元，業者根本罰不怕，除非被發現電子菸油中含有尼古丁，才會依「藥事法」重罰，但上有政策、下有對策，衛生單位因無法強制搜查，實際執法仍有難度，也顯見現行「菸害防制法」早已不合時宜。呂孟穎說，「菸害防制法」民國86年上路以來，歷經3次修正，事隔前一次修法已有長達13年，國健署曾於103年草擬修正草案、106年送進立法院通過一讀，卻因其他法案擱置，遲遲未完成二、三讀，無疾而終。呂孟穎指出，由於近年各界對於新興菸品危害愈來愈重視，世界各國也因爆發多起電子菸肺病，包括美國多個州別、印度、南韓等均立法禁止電子菸，因此這次也將電子菸及未來可能出現的新興菸品一律歸類為「類菸品」，全面禁止製造、輸入、販售，製造、輸入將開罰100萬至500萬元，製造、輸入業者若展示及廣告將開罰1000萬至5000萬元。不過，近期爭議不斷的加熱菸品究竟算「菸品」還是「類菸品」，呂孟穎說，由於加熱菸是以傳統菸草作為原料，只是改以電的方式加熱，兼具菸品、類菸品特性，屬性不明，該怎麼分類尚未與財政部達成共識，近期將召開專家會議釐清，未來即便歸類為菸品，也須通過健康風險評估後才能上市，相關草案將力拼下會期送到立法院審查，盼儘速通過。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "菸害防制法13年未修早過時 電子菸業者罰不怕"}
{"summarization": "中華電董事長謝繼茂今天表示，預定今年第3季開台5G，力拚在7月1日搶頭香；今年預計徵才500名以上社會新鮮人，全年因應退休潮，共徵才1800人。", "article": "中華電董事長謝繼茂今天表示，預定今年第3季開台5G，力拚在7月1日搶頭香；今年預計徵才500名以上社會新鮮人，全年因應退休潮，共徵才1800人。中華電今天召開股東會，謝繼茂表示，預定今年第3季開台5G，力拚在7月1日搶頭香，供應鏈與裝設進度都沒問題，且中華電每兩星期就會開會討論，資費仍在研擬中，到適當場合再來宣布。中華電今年策略是「廣結盟」，中華電總經理郭水義表示，5G和AIoT就是生態系的打造，會跟很多夥伴一起合作，未來可以想像的服務90%還沒發生，開台初期也會有一些應用，包括4K和8K超高畫值串流影響和VR影音內容、無損音質的音樂服務，還有雲端手遊等。他指出，中華電瞄準5G企業端需求，一直在接觸標竿大客戶，包括半導體、石化、紡織等產業，預估需求和成果很快會出現，包括智慧農業、無人巡撿、低延遲直播等。針對今年徵才計畫，謝繼茂表示，前半年受疫情影響，中華電今年大規模招聘會在8月，評估要徵才500名社會新鮮人，還在評量是否擴大，全年因應退休潮，要徵才1800人。中華電積極孵化小金雞資拓宏宇等都很有潛力，也有從外納入的企業，成為中華艦隊。電信業力拚轉型，郭水義說，中華電過去就設定以ICT的業務、大數據和雲端等多元業務，成熟後會再跟大家做報告，目前手機銷售和ICT占四分之一營收，此為非電信核心營收，這個比重會成長，速度會視轉投資和併購速度而定。", "title": "中華電拚7月1日5G開台 全年徵才1800人"}
{"summarization": "悠遊卡公司取得台灣索尼（Sony）互動娛樂公司獨家授權，將PS4的搖桿DS4造型化身悠遊卡，感應時還會發出藍光，限量2萬8000個，6月3日開賣，每人限購1個。", "article": "悠遊卡公司取得台灣索尼（Sony）互動娛樂公司獨家授權，將PS4的搖桿DS4造型化身悠遊卡，感應時還會發出藍光，限量2萬8000個，6月3日開賣，每人限購1個。繼寶可夢3D寶貝球、乖乖、七龍珠Z等引發話題的造型悠遊卡後，悠遊卡公司表示，以Sony PlayStation4遊戲主機（PS4）的搖桿DUALSHOCK 4無線控制器（DS4）造型化身悠遊卡，並採經典黑色，感應時會發出藍光，忠實還原真實手把。悠遊卡公司表示，DS4造型悠遊卡將在6月3日上午11時起至6月9日開放預購，每個售價新台幣390元，每人限購1個。悠遊卡公司指出，PS4自2013年上市以來，堪稱史上最暢銷的遊戲主機之一。DS4造型悠遊卡在今年「PlayStation春遊趣」活動中首度曝光，由於作工精緻、仿真程度高，當時就引發熱烈討論。悠遊卡公司指出，當時限量300個，讓許多人向隅，此次採預購模式發售，想入手的遊戲迷、電玩迷可好好把握。", "title": "PS4搖桿造型悠遊卡 6/3限量開賣"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州一名非裔男子在上銬情況下，遭警方強壓致死，引發「雙子城」明尼阿波利斯及聖保羅民怨沸騰，連續3天示威抗議，當地一處警局昨晚起火，局內人員撤離。", "article": "美國明尼蘇達州一名非裔男子在上銬情況下，遭警方強壓致死，引發「雙子城」明尼阿波利斯及聖保羅民怨沸騰，連續3天示威抗議，當地一處警局昨晚起火，局內人員撤離。法新社報導，一群示威者闖越警局周遭架起的障礙物，打破窗戶並高喊口號，之後警局建物起火，警方撤離局內人員。隨著建築物燃起大火，示威人群越來越多。示威群眾是在抗議46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死。明尼阿波利斯（Minneapolis）警方25日以涉嫌使用偽鈔為由逮捕佛洛伊德，隨後他不幸喪命。路人拍到的影片顯示，警方當時將他上銬，把他壓制在地，一名警員以膝強壓他的頸部。他一直高喊無法呼吸，直到沒有聲音和身體不動為止。他之後被宣告不治。數以百計的示威者午後開始在明尼阿波利斯遊行，其中許多人戴著口罩防疫。在東邊的聖保羅（St.Paul），警方稱當地據報發生多起火災，有人趁火打劫。大批群眾傍晚在明尼阿波利斯警察局第三分局外示威。警察當局發表聲明說：「今晚10時後不久，為了我們人員的安全起見，明尼阿波利斯警局撤離了第三分局人員。」官員向憤怒的居民保證，正就佛洛伊德之死進行調查，同時警告不會容忍暴力行為。", "title": "非裔男遭警強壓致死引抗議 美警局起火人員撤離"}
{"summarization": "導演廖明毅的「怪胎」為亞洲首部全程以iPhone拍攝的劇情長片，他初試啼聲的作品就獲得義大利遠東影展關注，不但為影展打頭陣，同時還角逐新導演競賽單元。", "article": "導演廖明毅的「怪胎」為亞洲首部全程以iPhone拍攝的劇情長片，他初試啼聲的作品就獲得義大利遠東影展關注，不但為影展打頭陣，同時還角逐新導演競賽單元。「怪胎」為廖明毅執導的首部劇情長片，他曾擔任「那些年我們一起追的女孩」及「吃吃的愛」執行導演，此次在「怪胎」中，也同時擔任編劇、攝影、剪接，大小工作幾乎是一手包辦。「怪胎」由林柏宏及謝欣穎主演，兩人為了詮釋出嚴重神經性強迫症患者，無時無刻都要戴口罩、穿防塵衣，不停消毒，避免細菌上身。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，民眾出門都要戴口罩、以酒精消毒，與劇情安排不謀而合。「怪胎」這次獲得義大利遠東影展關注，影展方面表示，兩位主角讓人聯想到近日疫情，雖然電影是疫情爆發前拍攝的，「不會讓觀眾因為擔心疫情而影響觀影的情緒，但電影本身很幽默、有微微的悲傷，有著深刻的情感，更讓人有共鳴。」「怪胎」將於8月7日上映。", "title": "亞洲首部iPhone長片 廖明毅怪胎入選遠東影展"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到市議會專案報告武漢肺炎因應作為，卻因民進黨團指責國民黨團刻意延遲簽到護航，國民黨團要求向被詆毀的侯友宜道歉未果，協商不成散會。侯友宜只能枯坐。", "article": "新北市長侯友宜今天到市議會專案報告武漢肺炎因應作為，卻因民進黨團指責國民黨團刻意延遲簽到護航，國民黨團要求向被詆毀的侯友宜道歉未果，協商不成散會。侯友宜只能枯坐。新北市議會今天下午開議前，民主進步黨團發出「閹割問政時間新北淪為高雄，國民黨自廢武功護航侯友宜報告」為標題的新聞，指責國民黨議員透過延遲簽到的小手段，幫助侯友宜逃避監督。新聞稿指稱，黨團總召集人林銘仁認為，侯友宜在防疫超前部署洋洋得意，國民黨與新北市議會儼然成為侯友宜的橡皮圖章、市府與國民黨團沆瀣一氣，「更代表侯友宜與即將被罷免的韓國瑜市長無所差異」。此舉，在下午開議後，引爆國民黨團怒火，包括市議員林國春、陳明義、陳儀君、劉美芳、蔡明堂等人都認為，議員各有選區要服務，當時協商並未限定下午2時開會，民進黨團未審先判，先抹黑又詆毀侯友宜，更發布假新聞以有色的眼睛回應市政府的防疫作為。國民黨團書記長周勝考表示，民進黨刻意將到議會專案報告的侯友宜與高雄罷韓行動掛勾，完全是政治操作，也刻意預留伏筆，對致力防疫的侯友宜也不公平。他要求民進黨團向侯友宜道歉，也要向國民黨團道歉。無黨團結聯盟市議員蔡錦賢說，請侯友宜到市議會專案報告，是為照顧百姓協助防疫紓困時度過難關，完全與罷免高雄市長韓國瑜無關，也讓市長侯友宜無尊嚴、被汙辱。他認為，所發新聞相當不恰當。市府準備113頁的報告，事前送給議員過目。原住民市議員馬見原擬爭取原住民紓困方案，卻因遭刻意將專案報告操作成政治議題相當不滿。民進黨籍市議員李坤城表示，希望紓困政策要更大膽，在防疫措施完善下，可以擴大許多活動，並藉此振興經濟。民進黨市議員張志豪認為，六都只剩下新北市沒有針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）因應提專案報告，今天遺憾無法聽到侯友宜的報告。國民黨團堅持林銘仁要收回新聞稿，代表黨團道歉未果，議會在中場休息、中途協商不成下，宣布散會。議長蔣根煌並頻向枯坐一下午的侯友宜說抱歉。會後，侯友宜接受聯訪表示，彙整市府防疫作為向議會提出，是該做的事情，也都送給議員參閱，若市府有防疫與振興經濟方案不足處，議員隨時可與市府溝通改進。", "title": "新北市議會議員互槓 侯友宜枯坐未能專案報告"}
{"summarization": "根據今天刊登在「糖尿病學」（Diabetologia）期刊的研究，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的糖尿病患，有1/10會在住院7天內死亡。", "article": "根據今天刊登在「糖尿病學」（Diabetologia）期刊的研究，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的糖尿病患，有1/10會在住院7天內死亡。法新社報導，這些患者有2/3是男性，男女患者的平均年齡是70歲。該研究涵蓋1300多名患者。研究人員發表聲明說：「糖尿病併發症與患者年齡愈高，都會增加死亡風險。」聲明也說：「用來衡量肥胖程度的身體質量指數（BMI）愈高，也會升高插管接呼吸器的需求和死亡風險。」然而，血糖控制不良並未影響患者的病情結果。這項調查是針對在3月10日到31日、住進53家法國醫院的患者。研究人員發現，近半數病患發生影響到眼睛、腎臟和神經等的「小血管病變」。超過40%患者則發生與心臟、大腦和腿部相關的大血管併發症。到了住院第7天，無論哪種併發症都會使死亡風險加倍。75歲以上患者的死亡風險，是55歲以下患者的14倍。到了住院第7天，1/5患者已插管使用呼吸器，1/10死亡。此時有近1/4患者已經出院。這項研究證實，胰島素和其他緩和血糖的治療，並非COVID-19重症的風險因子，應該用來持續治療糖尿病患者。其他主要風險因子還包括心臟病、高血壓和肺部疾病史。", "title": "研究：糖尿病患染武漢肺炎 10%住院7天內病故"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）及政府官員指出，塔利班分子今天襲擊阿國邊界一座哨站，至少殺害14名安全部隊官兵，為雙方短暫停火結束以來的最近一次攻擊事件。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）及政府官員指出，塔利班分子今天襲擊阿國邊界一座哨站，至少殺害14名安全部隊官兵，為雙方短暫停火結束以來的最近一次攻擊事件。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）推文表示：「塔利班聖戰士昨晚對敵軍新近在阿富汗帕克提亞省（Paktia）丹德帕坦區（Dande Patan）設立的哨站發動攻擊。」穆賈希德指稱，「敵人最近一直企圖擴張對聖戰士領土的統治」；並說，塔利班也有2名戰鬥人員喪生。阿國官員證實，發生在今天凌晨的攻擊事件造成了14名政府安全部隊官兵陣亡。丹德帕坦區首長艾馬塞（Eid Mohammad Ahmadzai）告訴法新社，有15名安全部隊官兵及20名塔利班分子在戰鬥中喪生。阿國官員並指控，塔利班昨天分別對不同哨站發動兩次攻擊，但塔利班迄未宣稱犯下這些攻擊。這兩次攻擊行動也造成共計14名阿國安全部隊官兵陣亡。", "title": "塔利班襲阿富汗邊界哨站 據稱安全部隊14人陣亡"}
{"summarization": "防疫成果讓台灣躍升成國際焦點，生技業者期盼產官學能共同合作進行資源整合，強化法規審批，把握此次機會讓防疫戰績成為整體產業長期實力，不浪費每一次危機下的新契機。", "article": "防疫成果讓台灣躍升成國際焦點，生技業者期盼產官學能共同合作進行資源整合，強化法規審批，把握此次機會讓防疫戰績成為整體產業長期實力，不浪費每一次危機下的新契機。生技中心今天舉辦「疫情引發新思維與契機：如何落實台灣防疫長期實力-從產業出發論壇」，下半場由生物技術開發中心（DCB）執行長吳忠勳主持，邀請到台灣研發型生技新藥發展協會（TRPMA）理事長張鴻仁、台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙、台杉投資管理顧問公司董事長吳榮義、國光生技總經理留忠正、台康生技總經理劉理成共同與談。吳忠勳分析，全球因應此次COVID-19疫情的擴散，已展開預防與治療產品的研究開發，全球核准的檢測試劑共563件，核酸與免疫檢測各占一半，藥品以小分子藥物為主其次為生物藥品（含抗體藥），疫苗以mRNA疫苗及減毒疫苗各占比近三分之一。吳忠勳表示，台灣亦有3件核酸檢測核准，1件小分子新藥開發中，疫苗已有國光生技與高端疫苗分別與國家衛生研究院及美國國家衛生研究院合作開發。國光疫苗已於實驗室確認抗體中和有效性，高端疫苗已展開動物免疫試驗及配方篩選，2家疫苗皆以今年第3季進入第一期人體臨床試驗為目標。談到檢測試劑，吳忠勳以韓國為例，韓國疫情雖然一度嚴峻，如今卻成為國際上檢驗試劑的一大輸出國，獲得來自全世界超過117個國家的訂單，創下2.7億美元的出口額。李鍾熙認為，在病毒檢驗試劑上，台灣、韓國和中國的產業界幾乎是同步進行，在過年後就完成準備，但當時台灣面臨沒有檢體沒適用法規，反而靠進口，包括中國產品。李鍾熙呼籲，政府應從「法規審批」和「資源整合」兩大方向，著手提升國內產業發展。法規審批上，除了檢驗試劑，在AI大數據和遠距醫療也需要更完善的法規。台康生技總經理劉理成，政府應該要基於台灣獨特的地緣政治，制定一套針對全球合作策略靈活運用的政策。他也提到此次有很多海外大廠找台康合作，但最終擔心因政策問題無法出口的窘境，期盼政策法律要與時配合，不只是被國際看到，也要把握機會發展。留忠正呼應機會是給有準備的人，也談到只重研究而直接把技術技轉到國外，沒有製造是成不了產業的，政府要協助把基礎建設架構起來，長期實力才有辦法建立。吳榮義則指出，台灣的資通訊產業很強，但生技產業國際競爭力還差很遠。應該藉這次機會讓台灣生技產業與國際有更多聯結合作。台杉歡迎台灣生技公司來接觸，除了台杉自己有資金投也能媒合一些國際募資平台到台灣。張鴻仁則提到，台灣「精準防疫，決戰境外」，韓國「破口之後，快速補強」，德國為歐洲這次疫情死亡率最低的國家也是很好的借鏡，很高興衛福部已經從「管制部」變成「發展部」，期望醫院與產學研一起努力，讓防疫戰績成為整體產業實力。", "title": "生技業盼產官學合作 防疫戰績成產業長期實力"}
{"summarization": "台灣網球女將謝語倢近期除了與醫美診所合作，進行皮膚保養外，同時也展開紀錄片拍攝，談到個人首部紀錄片，謝語倢今天坦言，有點害羞。", "article": "台灣網球女將謝語倢近期除了與醫美診所合作，進行皮膚保養外，同時也展開紀錄片拍攝，談到個人首部紀錄片，謝語倢今天坦言，有點害羞。109年球星防疫盃全國網球錦標賽今天繼續在台北市網球中心舉行賽事，謝語倢女單首輪以8比6擊退王兆宜，挺進8強，對於比賽一度陷入膠著，謝語倢解釋，目前以雙打為主，這次單打主要抱著練球的心態。謝語倢為台灣網球一姐謝淑薇的妹妹，謝語倢4月在個人臉書粉絲團發文宣布，已展開個人紀錄片拍攝，她表示：「紀錄片想要拍一些運動員素人，雖然是我大光環下面的，但我普遍比較沒那麼多人知道。」去年底接獲拍攝紀錄片邀約時，謝語倢透露，曾有兩個想法，「一個是拍我不錯，另一個是他要拍我，還是拍我家人，還是要拍我姊姊」，但在瞭解到家人與自己息息相關後，她也化解原本的疑慮。由於紀錄片預計拍攝至少2至3年，至於是否期待成品，謝語倢坦言：「其實有點害羞。」謝語倢在訓練之餘，在親友牽線下，最近也與醫美診所展開合作，針對皮膚進行保養，她表示，運動員皮膚長時間曝晒，真的蠻需要保養，而在展開保養後，她摸摸自己的臉說，「目前好像有比較嫩」。", "title": "謝語倢拍攝個人紀錄片 初體驗坦言有點害羞"}
{"summarization": "果陀劇場「我的大老婆」由藝人曾國城、許瑋甯、王琄、姚坤君共同演出。首次挑戰舞台劇，許瑋甯表示，不只需要花時間練習，半夜還會爬起床為角色做筆記。", "article": "果陀劇場「我的大老婆」由藝人曾國城、許瑋甯、王琄、姚坤君共同演出。首次挑戰舞台劇，許瑋甯表示，不只需要花時間練習，半夜還會爬起床為角色做筆記。原定今天晚上就要舉辦首演，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，台北場延期至8月，今天則改為「無觀眾」照常演出。許瑋甯在劇中飾演過氣影后，她今天受訪時表示，像是聲音、走位或是身體展現的方向、地雷區等，都需要花時間練習。有時半夜2、3點睡不著，想到角色哪些地方可以加強，還會爬起來做筆記才會安心。曾國城這次在「我的大丈夫」飾演出軌的丈夫，被問到演藝圈誘惑多不多，他表示，「我覺得完全看個人，你不想找麻煩就適可而止保持距離。」如果距離拉近也會延伸許多問題，「就別找麻煩吧！」因為演藝工作需要，曾國城常需要與年輕女明星合作，被問到老婆有沒有擔心。他表示，「她曾經要說不說過，或是說『都那麼年輕，回家看我們這種黃臉婆，提不起勁。』」面對老婆懷疑，曾國城則笑回：「面對她，放下她，搞定。」這次在「我是大老婆」中挑戰一人分飾3角，其他演員都火力全開，曾國城坦言過程的確煎熬，過去一個月沒睡好，半夜還會突然醒來。他分享，其中抱起女兒的一幕戲還閃到腰，為劇吃足苦頭。「我的大老婆」舞台劇2005年由導演梁志民打造，創作家陳樂融編劇，當年版本由藝人李立群、黃韻玲、姚黛瑋、呂曼茵主演，描述3位擁有高學歷背景和聰穎智慧歷練的女性，在婚姻觸礁轉為強勢出招的心路歷程。2020年重製經典，除了女性崛起的聲音之外，將平衡男女雙方聲量，透過男女主角兩端不同的真實告白，提出更多思考空間。「我的大老婆」因疫情考量延期至7月11日、12日高雄至德堂、8月14日至16日國家戲劇院演出，7月4日、5日台南文化中心場次不變，並加開8月16日台北加演場。", "title": "許瑋甯首戰舞台劇 半夜起床做筆記"}
{"summarization": "友訊公司股東以獨董鍾祥鳳、馮忠鵬已遭解職，向法院聲請禁止2人在6月1日召集股東臨時會，一審駁回聲請，股東不服提起抗告並向二審聲請同樣假處分，二審今天駁回抗告及聲請。", "article": "友訊公司股東以獨董鍾祥鳳、馮忠鵬已遭解職，向法院聲請禁止2人在6月1日召集股東臨時會，一審駁回聲請，股東不服提起抗告並向二審聲請同樣假處分，二審今天駁回抗告及聲請。台灣高等法院公布新聞資料指出，抗告人友訊公司股東（浦聚投資股份有限公司、胡雪等）主張，董事會決議於6月15日召開股東常會選舉第12屆董事，鍾祥鳳、馮忠鵬為配合市場派人士奪取公司經營權，將召集於6月1日開股東臨時會，召集事由為解任高聚等4公司及陳立君第11屆董事職務。抗告人主張，鍾祥鳳、馮忠鵬因違反公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法第3條第1項第9款規定，導致獨立董事資格被解任，無權召集股東臨時會，召集程序有重大瑕疵，侵害股東權益，影響友訊公司營運。 另聲請准予禁止鍾祥鳳、馮忠鵬召集股東臨時會。二審指出，抗告人未釋明本件有定假處分的急迫性及有何重大損害，因此駁回抗告及駁回聲請，全案還可抗告。", "title": "友訊公司股東聲請禁止6/1開股臨會 二審駁回"}
{"summarization": "美國政府正在考慮取消數千名與軍方背景有關的中國研究生簽證，中國外交部發言人趙立堅今天質疑這是美國歷史上的「麥卡錫主義」回潮，並稱此事若發生，將是赤裸裸的政治迫害和種族歧視。", "article": "美國政府正在考慮取消數千名與軍方背景有關的中國研究生簽證，中國外交部發言人趙立堅今天質疑這是美國歷史上的「麥卡錫主義」回潮，並稱此事若發生，將是赤裸裸的政治迫害和種族歧視。紐約時報28日報導，美國總統川普正在考慮一項方案，撤銷特定中國學生的簽證，這些學生來自與中國人民解放軍、中國情治單位有關的中國教育機構。路透社指出，這項措施從去年開始討論，目的是打擊一些中國公民，涉嫌在美國大專院校從事間諜與盜取知識產權的活動。受影響的中國學生可能多達3000至5000人。根據微信公眾號「外交部發言人辦公室」，趙立堅在今天的外交部例行記者會上對此表示，中美兩國元首3月27日通話時，川普才說，「美國人民非常尊敬和喜愛中國人民，中國留學生對美國教育事業非常重要，美方將保護好在美中國公民包括中國留學生」。他說，美方在中美人文交流領域採取的一系列消極錯誤言行，給中美正常人文交流與人員往來帶來嚴重消極影響，嚴重損害了兩國關係的社會基礎，暴露出美國國內一些人根深蒂固的冷戰零和思維。他質疑，這是不是「美國歷史上臭名昭著的麥卡錫主義正在回潮？」趙立堅說，如果美國政府公然採取損害中國在美留學人員合法權益的措施，將是赤裸裸的政治迫害和種族歧視，嚴重侵犯中國留學人員人權。中方敦促美方恪守美領導人有關承諾，立即停止利用各種藉口對在美中國留學生的無端限制和打壓。麥卡錫主義指美國1950年代的反共行動和隨之而來的恐怖氣氛。主導相關行動的參議員麥卡錫稱，有數百名共產黨人士混入美國政府，有官員和軍隊從事顛覆活動。當時一些名人被指為蘇聯間諜，多人被迫接受不當調查和審問。人民日報海外網今天引述中國人民大學國家發展與戰略研究院研究員刁大明說，美國無論是將中國留學生作為打擊目標，還是各種汙名化中國的極端言論，都有「麥卡錫主義」的影子，「體現了一些美國政客在世界變化大勢面前固守霸權主義的保守心態」。美國擬限制中國留學生的消息引發學術圈重視中國是在美國際留學生的最大來源國，為美國經濟貢獻了近140億美元。目前有約36萬名中國人在美留學，當中有13萬人是研究生，占所有國際研究生的36%。報導說，美國大學和科研機構對美方擬提出的限制表示反對，因為會損害他們招收中國學生而獲得的經濟利益，同時也擔心北京會採取對等行動限制其師生進入中國。紐約時報指出，預計畢業於中國軍方院校7所大學的學生將受波及，包括：北京科技大學、北京航空航太大學、哈爾濱工業大學、哈爾濱工程大學、南京航空航太大學、南京理工大學及西北工業大學。陸媒則指出，目前解放軍有40多所高等院校，上述7所學校則是直屬於中國工業和信息化部，有「國防七子」之稱。", "title": "美擬限軍情背景留學生  中國斥麥卡錫主義回潮"}
{"summarization": "今彩539第109129期開獎，中獎號碼37、23、25、13、08。3星彩中獎號碼657，4星彩中獎號碼0278。", "article": "今彩539第109129期開獎，中獎號碼37、23、25、13、08。3星彩中獎號碼657，4星彩中獎號碼0278。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090529", "title": "今彩539第109129期開獎"}
{"summarization": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法通姦罪違憲。聲請釋憲法官之一林孟皇說，這不意味可以發生婚外情，因為還是有社會輿論或是民事損害賠償問題，國人不用太憂心。", "article": "大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法通姦罪違憲。聲請釋憲法官之一林孟皇說，這不意味可以發生婚外情，因為還是有社會輿論或是民事損害賠償問題，國人不用太憂心。司法院大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書規定違憲，立即失效。聲請釋憲法官林孟皇在憲法法庭外受訪時表示，大法官的解釋與聲請人的主張完全契合，也就是認為通姦罪違反性自主決定權、比例原則，所以宣告違憲。他說，如果說一個訴訟有勝敗，本案的勝訴方就是全台灣理性的公民，大法官透過實際審判作為，作出終局解釋，宣告通姦違憲，這引領、改變了台灣，讓國人走出家父長制、刑罰萬能的迷思。林孟皇表示，通姦罪宣告違憲，也意味著除罪化，將衝擊很多台灣民眾的價值觀，但他要強調的是，通姦罪違憲並不意味配偶可以肆無忌憚發生婚外情，因為還是有社會輿論或是民事損害賠償問題，所以其實國人不用太憂心。林孟皇說，應該省思的是，自己的婚姻及感情要自己經營，國家無法介入，這也是此號解釋的重大意義。", "title": "通姦罪違憲 聲請釋憲法官：自己婚姻自己經營"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少36萬419人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾582萬6680例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少36萬419人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾582萬6680例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有237萬400人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬1621人病故，累計確診數達172萬1926例，至少39萬9991人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬7837人病故，確診達26萬9127例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3142死，23萬1732例確診）、法國（2萬8662死，18萬6238例確診）、西班牙（2萬7119死，23萬7906例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2995例確診。從區域來看，歐洲累計確診210萬6715例，17萬6117死；美國和加拿大累計確診181萬438例，10萬8584死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診88萬7605例，4萬7238死。亞洲累計確診50萬5458例，1萬5348死；中東地區累計確診37萬8407例，9213死；非洲累計確診12萬9527例，3787死；大洋洲累計確診8533例，132死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾582萬例確診 超過36萬人不治"}
{"summarization": "司法院今天指出，大法官釋字第791號解釋審查刑訴法第239條但書是否合憲，刑訴法主管機關司法院的院長、副院長身兼大法官，因查無應迴避事由，且無人聲請迴避，所以不須迴避。", "article": "司法院今天指出，大法官釋字第791號解釋審查刑訴法第239條但書是否合憲，刑訴法主管機關司法院的院長、副院長身兼大法官，因查無應迴避事由，且無人聲請迴避，所以不須迴避。司法院大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書「對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人」規定違憲，立即失效。司法院發布新聞稿表示，大法官於釋字第791號解釋審查刑事訴訟法第239條但書的合憲性，而刑事訴訟法又是司法院本院為主管機關的法律，則並任司法院長、副院長的大法官應否迴避該案審理，有說明必要。司法院指出，大法官審理案件法第3條規定：「大法官審理案件之迴避，準用行政訴訟法之規定。」行政訴訟法第19條除規定6款法定迴避事由外，第20條則規定準用民事訴訟法第33條規定。依此準用，當事人得聲請大法官迴避。司法院表示，有關大法官審查司法院主管法規範的合憲性時，並任院長、副院長的大法官於何種情形應迴避，早有前例可循。釋字第737號解釋同樣以刑事訴訟法為違憲審查客體，大法官當時決議，並任院長、副院長的大法官在職期間曾處理者，則應迴避，否則即無庸迴避。司法院指出，本號解釋，關於刑事訴訟法第239條但書規定，雖以司法院為主管機關，但查無法定應行迴避事由，也無當事人聲請迴避；院長、副院長在職期間，均未曾處理該條文草案，依大法官審理案件法及前開大法官決議，並任院長及副院長的大法官均毋庸迴避。", "title": "通姦罪釋憲案 司法院：院長副院長不須迴避"}
{"summarization": "雙贏彩第109129期今晚開獎，中獎號碼為18、07、05、24、21、16、01、22、03、23、20、11。", "article": "雙贏彩第109129期今晚開獎，中獎號碼為18、07、05、24、21、16、01、22、03、23、20、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090529", "title": "雙贏彩第109129期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109051期今晚開獎。中獎號碼為31、49、45、40、39、35，特別號41。", "article": "大樂透第109051期今晚開獎。中獎號碼為31、49、45、40、39、35，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090529", "title": "大樂透第109051期開獎"}
{"summarization": "大法官會議宣告通姦罪違憲，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院予以尊重，但這不代表通姦行為可被容許，或不用負法律責任。通姦行為、破壞家庭與婚姻，依現行法律仍要負民事賠償責任，請民眾不要誤解。", "article": "大法官會議宣告通姦罪違憲，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院予以尊重，但這不代表通姦行為可被容許，或不用負法律責任。通姦行為、破壞家庭與婚姻，依現行法律仍要負民事賠償責任，請民眾不要誤解。司法院大法官會議今天做出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪違憲，立即失效。大法官認為，通姦罪限制性自主權，干預個人隱私，導致的不利益大於公益，違反狹義比例原則。", "title": "政院：通姦仍要負民事賠償責任  民眾不要誤解"}
{"summarization": "漫畫家左萱將台灣特色文化，以漫畫形式呈現在文化部年度計畫摺頁文宣上，這份文宣品將發送日本民眾，希望讓日本人認識台灣漫畫家，也了解台灣特色文化，進而促進台日交流。", "article": "漫畫家左萱將台灣特色文化，以漫畫形式呈現在文化部年度計畫摺頁文宣上，這份文宣品將發送日本民眾，希望讓日本人認識台灣漫畫家，也了解台灣特色文化，進而促進台日交流。文化部駐日本台灣文化中心，今年邀請漫畫家左萱繪製年度計畫摺頁文宣品，透過漫畫的方式，呈現台灣特色。文化部今天發出新聞稿表示，因為這樣的改變，年度計畫摺頁文宣品在日本引起許多關注，甚至獲得好評。文化部透過摺頁文宣，向日本民眾介紹可就近參與的台灣文化活動，其中還介紹漫畫基地、衛武營國家藝術文化中心、國家鐵道博物館籌備處，以及台中國家歌劇院等台灣文化景點。這次受邀創作的漫畫家，是2016年日本國際漫畫賞的入賞漫畫家左萱，她亦曾參展安古蘭漫畫節台灣館、德國法蘭克福書展台灣館以及北九州國際漫畫展。左萱的首部長篇作品 「神之鄉」，以關聖帝君在大溪遶境為主題，未來也將改編成影集，目前已賣出法國版權。能夠為日本台灣文化中心繪製年度計畫摺頁文宣品，左萱表示很榮幸，希望透過她的畫作，呈現台灣生活裡尋常但卻美麗的地方，例如鐵窗花、老磁磚等。左萱也坦言，因為對這個題目有太豐富的情感，所以盡可能在配件裡都塞滿台灣意象的小物，完成插畫後，她也深受感動，希望能再次到台灣各地走走。負責摺頁文宣品編輯的蓋亞文化總編李亞倫說，文化部近年為台灣本土漫畫創作者做了許多努力，也給予大力支持，此次負責畫作的左萱，畫風唯美飄逸，用色多彩卻低調，這次作品已文學、建築、茶藝、鐵道等台灣特色文化作為創作元素，再搭配知名平面設計師朱疋的設計，相信推翻過往民眾對政府單位簡章的刻板印象。駐日本代表處台灣文化中心主任王淑芳表示，文化中心每年辦理數10檔台日文化交流計畫，為了行銷各項計畫，每年都會製作摺頁文宣品，發送給日本民眾。王淑芳說，摺頁文宣品是介紹台灣文化的第一首媒介，往年都是一般的商業設計，因考量到日本是漫畫大國，民眾對漫畫的接受度高；加上許多台灣優秀漫畫家近年漸漸被關注，因此去年底就積極洽詢作品富有台灣人文特色畫風的漫畫家，希望能夠合作，讓日本民眾看到台灣特色漫畫，也藉機行銷台灣具有國際競爭力的漫畫家。", "title": "左萱畫台灣特色 文化部文宣贈日人"}
{"summarization": "大法官今天宣告刑法通姦罪違憲失效，因而「受惠」的女性受刑人中，在嘉義監獄鹿草分監執行的黃女於傍晚獲釋，她說：「那我這3個月不就白關了。」", "article": "大法官今天宣告刑法通姦罪違憲失效，因而「受惠」的女性受刑人中，在嘉義監獄鹿草分監執行的黃女於傍晚獲釋，她說：「那我這3個月不就白關了。」法務部統計，妨害家庭與婚姻罪章（第237條至第245條，含刑法239條通姦、重婚、和誘、略誘及其他罪）偵查中案件數，截至今年4月底共計355件。另在監執行共33人（含通姦及其他罪名），其中部分為單純犯刑法第239條通姦罪，於今晚獲釋。獲釋其中一人在嘉義監獄鹿草分監執行，為今年3月初入監服刑的黃姓女子，黃女傍晚拿著行李步出鹿草分監大門，她一度以為是家人或是友人辦理交保，才有辦法獲釋，後來知道是因通姦罪違憲失效，她說：「那我這3個月不就白關了。」嘉義看守所指出，今天傍晚也是突然收到嘉義地檢署的臨時通知要釋放黃女，她在服刑近3個月期間表現正常。嘉義地檢署表示，現年38歲的黃女於107年5月至9月間，被控與有婦之夫多次在汽車旅館發生關係，被男方的妻子發現並提出告訴，黃女被判處有期徒刑6個月，因無到案執行遭通緝，於今年3月5日遭通緝到案執行。", "title": "通姦罪違憲失效  女子獲釋：這3個月白關了"}
{"summarization": "針對首艘國產航空母艦「山東艦」在黃海的動向，中國國防部發言人任國強下午表示，根據年度試驗計畫安排，中國海軍正在組織山東艦進行海上試驗，結合開展相關科目訓練。", "article": "針對首艘國產航空母艦「山東艦」在黃海的動向，中國國防部發言人任國強下午表示，根據年度試驗計畫安排，中國海軍正在組織山東艦進行海上試驗，結合開展相關科目訓練。山東號航艦去年11月14日上午離開大連造船廠，進行第9次出海試航，並於16日晚進入台灣海峽後前往海南島三亞基地；12月17日由中共總書記習近平主持交接入列儀式，12月26日再次通過台灣海峽返回大連。據媒體報導，山東艦25日離開大連造船廠，赴黃海海域執行軍事訓練任務。至於任務內容，任國強僅稱，此次訓練，目的是檢驗武器裝備性能，提高航艦訓練水準，進一步提升部隊履行使命任務能力。中國國防部官網今天播發的影片可看到，山東號航艦的甲板在訓練階段時，停放7架殲15飛鯊重型艦載戰機，以及2架多用途艦載直升機；不過，空拍畫面未見到飛行甲板上有作業人員正在進行訓練。網易報導稱，山東號此次進行多項模擬演習訓練，主要包括艦載戰機放飛、降落，艦載直升機起降和任務執行模擬，艦載機的加油與彈藥補給，以及實戰條件下的下層機庫升降機等設備運作、地勤人員的快速反應等演練。", "title": "山東艦黃海動向  中國：進行海上試驗訓練"}
{"summarization": "新加坡當局指出，近來有武漢肺炎確診者前往超市及活禽市場且停留半小時以上，這類地點恐成疫情熱點。業者表示已採取預防措施，專家則建議應多放置殺菌洗手液，鼓勵多洗手。", "article": "新加坡當局指出，近來有武漢肺炎確診者前往超市及活禽市場且停留半小時以上，這類地點恐成疫情熱點。業者表示已採取預防措施，專家則建議應多放置殺菌洗手液，鼓勵多洗手。新加坡衛生部這週已將4家職總平價超市（NTUC FairPrice）門市及2個活禽市場列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診者曾造訪的公共場所。新加坡累計確診病例達3萬3860起。 醫藥專家表示，任何吸引大批人潮的地點都是病毒可能傳開的潛在防疫弱點。傳染病專家梁浩楠建議，超市應在走道及貨架放置殺菌洗手液，鼓勵民眾多洗手。流行病當前，職總平價超市及昇菘超市（Sheng Siong）等連鎖超市都表示，已針對消費者及員工實施嚴格的安全措施。被問及確診患者近期曾造訪職總平價超市的門市，一名發言人告訴「海峽時報」，職總平價超市已依政府公布的準則，實施嚴格預防措施，為員工及消費者維持安全且乾淨的環境。「我們將持續維持嚴格的清潔做法，特別是對於扶手、推車、提籃及結帳櫃台等常被碰觸的地方。」職總平價超市也提供員工口罩，要求員工每天要量2次體溫；消費者須戴口罩才能進入超市，店內也提供殺菌洗手液。另外，店內結帳區有標示排隊位置，以維持社交距離，且每家門市都有人潮管制，以限制消費者人數。昇菘超市與其他超市也採行類似的防疫措施。此外，消費者進入超市前都要掃描身分證或SafeEntry系統的QR code，以利追蹤行動軌跡。在活禽市場的部分，新加坡國家環境局已建議確診者近期曾造訪的活禽市場及小販中心應要徹底清洗並消毒，並鼓勵所有活禽市場及小販中心都張貼SafeEntry系統QR code告示，供民眾進出掃描。", "title": "超市恐成新加坡疫情熱點 業者有因應專家籲多洗手"}
{"summarization": "SBL璞園建築史上共拿下5座冠軍，都與老將林金榜有關，儘管他曾動念2年後再退休，但考量屆時已37歲，決定第17季結束後高掛球鞋，預計將轉往璞園母企業體系發展。", "article": "SBL璞園建築史上共拿下5座冠軍，都與老將林金榜有關，儘管他曾動念2年後再退休，但考量屆時已37歲，決定第17季結束後高掛球鞋，預計將轉往璞園母企業體系發展。林金榜即將在6月滿35歲，他在超級籃球聯賽（SBL）第5季展開球季，當年度即榮獲最佳新人，在SBL的13個球季都在璞園度過。林金榜過去兩度在瓊斯盃披上國手戰袍，除了征戰國際賽外，還是璞園重要功臣，曾在第9季至第12季助璞園締造4連霸外，還在第15季率隊打下第5冠。不過，璞園今年季後挑戰賽以0比3不敵裕隆納智捷，無緣總冠軍賽，未能再拚隊史第6冠。林金榜原本計畫再打2年，但想到屆時轉職已晚，決定適時往下個階段邁進，除了與隊友投資餐飲業外，林金榜透露，預計將轉往璞園體系任職。林金榜生涯場均7分，3.1個籃板、1.2次助攻，但近年來場次不多，第17季僅出賽6場。", "title": "SBL璞園5冠功臣 林金榜高掛球鞋"}
{"summarization": "男子陳萬庭被控殺害劉姓員工，新北地檢署發放犯罪被害補償金137萬餘元給劉父後，提告向陳萬庭求償，二審今天認定未在時效內行使請求權，判新北地檢署敗訴，全案確定。", "article": "男子陳萬庭被控殺害劉姓員工，新北地檢署發放犯罪被害補償金137萬餘元給劉父後，提告向陳萬庭求償，二審今天認定未在時效內行使請求權，判新北地檢署敗訴，全案確定。男子陳萬庭與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁兩人投宿汽車旅館時槍殺劉男。刑事部分，台灣高等法院更二審4月底依殺人罪，判陳男14年徒刑，全案上訴三審中。二審新聞資料指出，新北地檢署發放犯罪被害補償金新台幣137萬餘元給劉姓員工父親後，提告向陳萬庭求償，一審判新北地檢署敗訴，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，新北地檢署105年11月21日支付補償金時，已知悉陳萬庭為犯罪行為人，即可對他行使求償權，請求權時效應自105年11月22日起算2年，於107年11月21日完成，但新北地檢署遲至107年11月28日才聲請原法院對陳萬庭核發支付命令，明顯已罹於時效，陳萬庭以時效抗辯，拒絕給付，即屬有據，因此駁回上訴，仍判新北地檢署敗訴，全案確定。", "title": "檢方向加害人求償補償金  未在時效內請求遭敗訴"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天作出釋字791號解釋，刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書均違憲，立即失效。檢察官改革團體劍青檢改則呼籲立法院，應一併檢討妨害名譽除罪化。", "article": "司法院大法官會議今天作出釋字791號解釋，刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書均違憲，立即失效。檢察官改革團體劍青檢改則呼籲立法院，應一併檢討妨害名譽除罪化。劍青檢改聲明指出，司法院大法官會議作出通姦罪的違憲解釋，對此表示歡迎，但必須再度提醒，基於刑法謙抑性觀點，除通姦罪，尚有妨害名譽罪同樣僅涉及私人口角言語紛爭，與社會公益的關聯性甚低。劍青檢改認為，職司偵查犯罪、維護社會公義的檢察官是重要國家公器，也是社會共同資產，應該要被更合理且更謹慎的使用在重大犯罪，不適合耗費龐大偵查資源，只為介入私人口角糾紛。劍青檢改建議，立法院應一併檢討妨害名譽除罪化，或從程序法上落實刑法謙抑精神，研議修法將妨害名譽罪改採自訴限定制，由當事人委任律師直接向法院提出自訴，避免有限的檢警偵查量能徒勞消耗在無關公益的口角紛爭。聲明另指出，對法務部每每於大法官會議開庭辯論時，動輒指派檢察官出庭表示意見，屢遭外界認為是反方代表的此一作法，劍青檢改表示抗議。劍青檢改表示，檢察官身為法律忠誠的執行者，對於通姦罪此等涉及高度價值觀取向的議題，並無特定立場。現制下，基於對權力分立的尊重，立法者對通姦行為作成「構成犯罪」的立法決定，身為司法者的檢察官就必須執行法律、調查犯罪。劍青檢改指出，委派檢察官出庭對此一法律存廢表達支持或反對的立場，有損檢察官中立客觀的形象，且容易造成社會對檢察官是否因個人對於通姦罪存廢的態度而在個案上有偏頗執行職務的疑慮與誤解。聲明表示，劍青檢改反對在這類議題上，由檢察官代表法務部出庭辯論。雖然，法務部身為政府法律顧問，對於一項法律的存廢，向國民表達行政機關的想法固屬合理，但建議法務部就此類議題，應自行指派部內行政人員，或另外委請律師或民間團體出庭，不要再動輒指派檢察官出庭。", "title": "通姦罪違憲 劍青檢改籲一併檢討妨害名譽除罪化"}
{"summarization": "中國推動制定「香港版國安法」，經濟學人指出，這個舉措震懾的不僅是香港，更是威嚇對全世界進行更大範圍的清算，包括南中國海與台灣。", "article": "中國推動制定「香港版國安法」，經濟學人指出，這個舉措震懾的不僅是香港，更是威嚇對全世界進行更大範圍的清算，包括南中國海與台灣。報導指出，中國咬準時機，選在全世界因為2019冠狀病毒疾病焦頭爛額、大型抗爭行動因為保持社交距離而難以施展的時刻，以較為安靜的手段強推「港版國安法」，告訴大家誰才是老大。中共5月21日宣布，對中共造成威脅的香港人，將成為黨的敵人。由北京操刀的國安法，設立尚需定義的分裂國家、顛覆國家政權罪名。在中國其他地區，這些罪名用來抓捕異議分子，例如維吾爾族或新疆人。香港對條文無權改動，中共將可以在香港部署秘密警察。北京傳達出明確訊息：恐怖統治即將開始。報導指出，中共此舉明目張膽違反「一國兩制」。香港人憤怒、投資商同樣害怕，港股恆生指數22日暴跌5.6%，創5年來最大跌幅。香港之所以是國際商業港口，不僅因為地理位置緊鄰中國大陸，也因為香港享有法治。若「港版國安法」生效，香港對國際企業而言將大失吸引力。中共的舉措還有另一層意義。「一國兩制」向來是中國對台灣推行的模型，意圖彰顯若兩岸統一，台灣即使回歸祖國懷抱也不會失去自由。不過，中共在習近平領導之下，似乎對於繼續打啞謎失去耐性，開始露骨表明威脅。經濟學人報導，今年1月總統蔡英文連任後，中共領導層意識到和平統一的機會大減。5月22日，僅具橡皮圖章功能的中共全國人大揭幕時，中國國務院總理李克強發表工作報告時，提到「促進統一」而非過去的「促進和平統一」。中共加強在台灣周邊軍事演習，國家主義分子也在網路上叫囂進犯台灣。中共和其他國家同樣發生齟齬，它在南中國海建立島嶼前線時，不理會國際法規與鄰國主張。這週，數百或數千名解放軍跨越喜馬拉雅山區的中印爭議邊境。小衝突在這區實屬平常，但中國這次搭配中共官媒同步發出聲明，主張領土所有權。而這塊土地在坐擁核武的鄰國印度眼中，是屬於印度的。而這一切事件的背後還有一個慘澹的背景，那就是美中關係惡化到幾十年來的低點，貿易、投資、科學合作各方面都受影響。中共希望阻擋香港的「顏色革命」，認為再怎麼操縱香港體制，顏色革命都可能使民主勢力得勢。黨內高層斷定，如果損害香港的自由會損害經濟，那就這樣吧。香港依舊是中國企業募集國際資金的重要地點，尤其美中關係惡化，中國企業在紐約募資越來越困難、越來越有風險。然而，香港的GDP現在只相當於中國大陸的3%，遠不及1997年的18%，因為中國經濟體已成長為當年的15倍。中共領導層認為，跨國企業與銀行還是會繼續以香港為據點，光憑香港鄰近巨大的中國市場，這種想法應該沒錯。在台灣議題上，中國面臨強力威嚇。根據美國法令，若台灣受到攻擊，美國可能會派兵援助。過於自信的中國可能出手試探的可能性越來越高。美國應該表明，這麼做極度危險。美國的盟友也應該大聲附和。在香港議題方面，能有的選擇就少多了。「美國－香港政策法」規定，美國每年都要審查香港在貿易與其他事務上，能否享受與中國不同待遇。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）這週對國會報告，香港不再擁有自治。這代表美國將可以對香港出口的商品，課徵與中國出口商品相同關稅。這項武器威力強大，但誤傷的範圍也大，可能會傷害香港人，並導致國際企業與銀行撤離香港。經濟學人認為，較好的做法是如同香港人權與民主法案中所提，對於侵犯香港人權的官員進行制裁。此外，英國應該讓數十萬擁有英國國民海外護照（BNO）的香港人取得完整居留權，如同蔡總統這週對香港人敞開台灣大門。不過，這些都無法停止中共對香港施加意志，黨的利益永遠碾壓人民。", "title": "經濟學人：中共強推港版國安法 威嚇南海台灣"}
{"summarization": "台灣詩人羅智成將代表台灣參與由巴黎外國文化中心論壇所主辦的「文學之夜」，駐法台灣文化中心盼每年透過這類文學交流，提高台灣文學在法國的能見度。", "article": "台灣詩人羅智成將代表台灣參與由巴黎外國文化中心論壇所主辦的「文學之夜」，駐法台灣文化中心盼每年透過這類文學交流，提高台灣文學在法國的能見度。巴黎外國文化中心論壇（FICEP，Forum des Instituts Culturels Etrangers a Paris）是由駐巴黎的各國文化中心所組成的平台，受到法國文化部及巴黎市政府的大力支持。每年5月底，FICEP所主辦的「文學之夜」（Nuit de la litterature）是法國熱愛文學人士的盛會，此活動今年也邁入第8年。為提高台灣作家在法國能見度、推廣台灣文學，駐法國台灣文化中心每年都會邀請1名台灣作家赴法參與「文學之夜」。今年駐法台灣文化中心，推薦台灣知名作家羅智成參加，也主推他在2019年底在法國出版的首本法譯詩集「夢中邊陲」（Les marges du reve），並邀請翻譯此書的文化大學法文系副教授胡安嵐，擔任口譯以及法文朗讀。駐法台灣文化中心積極在法國推廣台灣文學，與法國當地具有聲望的出版社瑟希（Circe）合作，出版「台灣現代詩」（Poesie de Taiwan）叢書，每年固定出版3本台灣詩人選集，羅智成的「夢中邊陲」就是在2019年11月透過此方式譯介至法國，這本書是羅智成以「夢中」為名的第三部作品。今年因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），法國施行史無前例禁足令，所有參與作家也都沒辦法親自到法國，故今年「文學之夜」將於線上平台進行，讓民眾能夠透過網路與作家對話，是疫情蔓延下的另類「文學之夜」。為了能讓法國民眾更深入了解台灣詩人，駐法國台灣文化中心也另外拍攝影片，將於6月9日起在官方臉書播放作者以及翻譯者的系列朗讀和專訪的影片，延續「文學之夜」的台灣詩歌饗宴。", "title": "巴黎外國文化中心文學之夜 羅智成代表台灣參加"}
{"summarization": "配合口罩出口禁令解除，財政部關務署表示，6月1日起，包括業者出口、民眾以郵寄、快遞方式寄送口罩到海外，都將回歸自由出口，並於今天正式公告廢除旅客只能攜帶250片口罩出境的限制。", "article": "配合口罩出口禁令解除，財政部關務署表示，6月1日起，包括業者出口、民眾以郵寄、快遞方式寄送口罩到海外，都將回歸自由出口，並於今天正式公告廢除旅客只能攜帶250片口罩出境的限制。今年1月下旬，中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發，並擴及鄰近亞洲國家，為確保國內口罩供應無虞，經濟部於1月23日小年夜晚上，緊急發出口罩禁令，從1月24日開始執行。海關也臨危授命，配合禁令執行，自此未取得輸出許可證的貨物、郵遞、快遞包裹，都不能出口，包括旅客攜帶量，也只能在「合理自用」範圍內，也就是250片；並與航警局等單位合作，嚴格查緝貨運、郵包、快遞及旅客是否有違規超帶行為。關務署統計，從1月24日至5月28日，4個多月間共查獲2352案、沒收41萬4209片口罩，轉供防疫之用。第一線海關人員回想，先前疫情嚴峻時，人人都很緊張，台商返回中國工作想攜帶更多口罩自保，民眾急著想寄口罩得國外親友，不斷向海關反映，看著民眾著急，但也只能依法行事。隨經濟部公告於6月1日解除口罩出口禁令，執行4個多月實務查緝也將告終。關務署官員表示，業者出口口罩，或是民眾以郵寄、快遞方式寄送口罩，都不再需要檢附輸出入許可證，回歸疫情前的自由通關機制。關務署官員說，先前公告旅客只能攜帶250片口罩出境的禁令，也已在今天公告將於6月1日廢除，不再嚴格限制攜帶數量；除非旅客攜帶的數量明顯超出自用、具有商銷目的，才會要求民眾補做報關程序，但報關後仍可帶出。", "title": "旅客攜帶口罩6/1起不限量 郵寄快遞一併解禁"}
{"summarization": "印度當局今天表示，一群猴子攻擊一名醫事人員，並奪走2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的血液檢體。", "article": "印度當局今天表示，一群猴子攻擊一名醫事人員，並奪走2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的血液檢體。路透社報導，此事發生在本週，當時米魯特市（Meerut）一所國立醫學院的實驗室技術人員正行走在校園。當地位於印度北方省（Uttar Pradesh）省會勒克瑙（Lucknow）以北460公里處。醫學院領導人員賈格（S. K. Garg）指出：「猴群奪走了4名2019冠狀病毒疾病治療中病患的血液檢體…我們必須對病患再次採集檢體。」當局指稱，他們並不確定，猴群是否曾將血液檢體灑出，但校園附近居民擔心，若猴群將檢體帶到住宅區，恐導致病毒進一步傳播。賈格表示，猴群若接觸到內含病毒的血液是否可能染疫，也不確定。他告訴路透社：「沒有證據顯示，猴子也會染疫。」印度猴子誤闖人類居住區並造成騷亂甚至攻擊人的現象與日俱增，環保人士指出，猴子進入市區覓食的主因是牠們的自然棲息地遭到破壞。印度累計有16萬5799人染疫，4706人病亡。", "title": "印度猴群攻擊醫事人員 搶走武漢肺炎患者檢體"}
{"summarization": "新北市樹林區一家資源回收場今天晚上約9時發生火警，大火延燒兩間工廠，市府消防局據報前往灌救，無人受困。", "article": "新北市樹林區一家資源回收場今天晚上約9時發生火警，大火延燒兩間工廠，市府消防局據報前往灌救，無人受困。消防局初步調查，火場燃燒面積約150平方公尺。目前已派遣3個大隊、2個中隊、17個分隊共54輛消防車與149名消防人員搶救。", "title": "新北樹林區資源回收場火警  消防灌救無傷亡"}
{"summarization": "今彩539第109129期開獎，中獎號碼37、23、25、13、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109129期開獎，中獎號碼37、23、25、13、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎177注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼657，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0278，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090529", "title": "今彩539第109129期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109129期今晚開獎，中獎號碼為18、07、05、24、21、16、01、22、03、23、20、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109129期今晚開獎，中獎號碼為18、07、05、24、21、16、01、22、03、23、20、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090529", "title": "雙贏彩第109129期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德近日遭警方壓頸致死，引發民眾上街示威，美國有線電視新聞網（CNN）採訪團隊赴現場採訪，明尼蘇達州巡警在鏡頭前將他們上銬帶走，隨後將人釋放。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德近日遭警方壓頸致死，引發民眾上街示威，美國有線電視新聞網（CNN）採訪團隊赴現場採訪，明尼蘇達州巡警在鏡頭前將他們上銬帶走，隨後將人釋放。CNN非裔記者希梅內茲（Omar Jimenez）當地29日清晨5時許在現場連線採訪示威活動，就在鏡頭才剛拍攝到一名示威者被警方逮捕以後，就有大約6名白人警察朝希梅內茲走來並包圍他。希梅內茲告訴戴著防毒面具及面罩的警察：「我們可以退到你覺得滿意的地方，我們不會擋路。」透過轉播畫面可以看到希梅內茲向警方出示工作證，工作人員明確告知他們是CNN的採訪團隊。希梅內茲被上銬帶走後，採訪團隊工作人員也被警方上銬帶走。逮捕過程透過鏡頭播出，讓棚內的CNN主播不斷發出驚呼，稱這樣的情況自己從沒看過，且還懷疑攝影機一度可能落入警方手上。一名CNN採訪團隊成員回報，警方向採訪團隊表示，之所以抓人，是因為記者不聽勸告不肯移動。CNN聲明表示，儘管採訪團隊已經表明身分，警方還是抓人，明顯違反美國憲法第一修正案所保障的新聞自由。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）對此事深表歉意，並稱他正著手讓被捕的CNN採訪團隊獲釋。被逮捕的CNN採訪團隊成員隨後獲釋。佛洛伊德（George Floyd）25日在美國明尼蘇達州首府明尼阿波利斯（Minneapolis）遭警方壓頸致死，引發種族緊張，當地連日爆發群眾示威，華茲並動用國民兵協助恢復秩序。", "title": "非裔男子遭警方壓頸喪命 CNN記者採訪示威被捕[影]"}
{"summarization": "大樂透第109051期今晚開獎。中獎號碼為31、49、45、40、39、35，特別號41；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109051期今晚開獎。中獎號碼為31、49、45、40、39、35，特別號41；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金新台幣62萬9159元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090529", "title": "大樂透第1090051期頭獎摃龜"}
{"summarization": "投資人等待美國對中國推進制定「港版國安法」的回應之際，標準普爾500指數與道瓊指數今天開低，恐使美股本月的勁揚走勢喪失後勁。", "article": "投資人等待美國對中國推進制定「港版國安法」的回應之際，標準普爾500指數與道瓊指數今天開低，恐使美股本月的勁揚走勢喪失後勁。道瓊工業指數開盤跌0.3%，報25324.15點；標準普爾500指數跌0.15%，報3025.17點。那斯達克綜合指數漲0.14%，報9382.35點。", "title": "川普將回應中國議題  美股多開低"}
{"summarization": "高雄市消防局鳳祥消防分隊今天進行雙節梯攀爬訓練時，一名陳姓隊員疑因雙節梯卡榫鬆脫，爬至一樓高時掉落重摔地面，其他隊員趕緊協助送醫，初步診斷脊椎第四節骨折。", "article": "高雄市消防局鳳祥消防分隊今天進行雙節梯攀爬訓練時，一名陳姓隊員疑因雙節梯卡榫鬆脫，爬至一樓高時掉落重摔地面，其他隊員趕緊協助送醫，初步診斷脊椎第四節骨折。高雄市消防局表示，鳳祥消防分隊在分隊前進行雙節梯攀爬訓練時，陳姓隊員穿著消防衣及背著空氣呼吸瓶，由隊員協助逐步爬至一樓高時，疑因雙節梯卡榫鬆脫，貼附在一樓高的第一節梯往下滑落，陳姓隊員因此摔落地面，意識清楚。陳姓隊員經送醫檢查，初步診斷為脊椎第四節骨折，預定明天手術。鳳祥消防分隊今年2月13日晚間獲報火警出勤時，一輛消防水箱車開出分隊不久，即遭張姓男子駕駛的聯結車撞上，造成消防員1死4傷重大車禍。", "title": "高市消防員攀爬訓練  疑雙節梯卡榫鬆脫摔傷"}
{"summarization": "中印部隊在班公錯湖增兵對峙，印度政府拒絕美國總統川普出面調停後，今天又否認川普自稱最近與印度總理莫迪通話，以及川普說莫迪對中印邊境衝突沒有好心情的說法。", "article": "中印部隊在班公錯湖增兵對峙，印度政府拒絕美國總統川普出面調停後，今天又否認川普自稱最近與印度總理莫迪通話，以及川普說莫迪對中印邊境衝突沒有好心情的說法。印度人報（The Hindu）和News18今天引述印度政府消息人士說，莫迪與川普最近沒有接觸，他們之間最後一次交談是在2020年4月4日，主要內容與被認為可治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）有關。在印度與中國部隊數百人5日和9日在拉達克（Ladakh）地區班公錯湖（Pangong Tso）及錫金中印實際控制線（LAC）一帶發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆後，雙方陸續增兵。正當局勢緊張之際，川普27日推文表示，已告知中國和印度，美國已準備斡旋或調停中印激烈的邊境爭端。川普28日在白宮與記者互動時又聲稱，「我可以告訴你，我曾與莫迪交談過，他對印度與中國現在發生的事沒有好心情。」對於川普表達美國願意調停印度與中國邊境糾紛，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）昨天雖然沒有正面拒絕川普，但表示印度與中國正循軍事、外交解決。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會說，中印之間有完善的涉邊機制和溝通管道，雙方有能力通過對話協商妥善解決兩國之間的問題，不需要第三方介入。中印部隊在拉達克班公錯湖等地對峙，且不斷增兵，已引起當地居民不安。拉達克列城縣（Leh）縣治所在地杜爾博克（Durbok）議員扎西‧朗傑‧雅克西（Tashi Namgyal Yakzee）說，在2019年冠狀病毒疾病大流行期間，中國軍隊在班公錯湖一帶搭建帳篷，加上印度軍隊調動，戰爭的威脅令人不安。杜爾博克前議員努格雅‧杜爾布克（Nurgyal Durbuk）指出，中國多年來先把遊牧民族送到狄姆喬科（Demchok）、指邊（Finger side）等地，再來才是解放軍，不斷蠶食印度的「領土」。", "title": "中印衝突莫迪沒有好心情 印度否認與川普通話"}
{"summarization": "土耳其正逐步放寬武漢肺炎防疫禁令，今天恢復已經禁止74天的清真寺聚禮。主要清真寺廣場聚集參加主麻日（禮拜五）禮拜的信徒。", "article": "土耳其正逐步放寬武漢肺炎防疫禁令，今天恢復已經禁止74天的清真寺聚禮。主要清真寺廣場聚集參加主麻日（禮拜五）禮拜的信徒。安卡拉今天飄雨，天氣陰冷。巿中心建於15世紀的哈吉拜拉姆清真寺（Haci Bayram Mosque）入口午前出現排隊人潮。戴著口罩的民眾須測量體溫、乾洗手和領取清真寺提供的拋棄式祈禱墊，才能夠進入讓信徒進行聚禮的廣場。在此之前，廣場上已先用膠帶標示區隔社交距離。「我們很高興，感謝真主。」年近6旬的奧茲（Ali Oz）告訴中央社記者：「不能上清真寺讓我們很難過。先知穆罕默德說，在清真寺禮拜獲得的回報比在家禮拜多27倍，因此我們來這裡參加主麻日聚禮。」年齡與奧茲相仿的切廷塔什（Selahattin Cetintas）同樣大老遠趕到哈吉拜拉姆清真寺參加聚禮。他說：「我們很高興，感謝真主，這一天終於回來了。若真主應允，我們相信情況會變好。」他說自己過去兩個多月在家祈禱，「但是在清真寺祈禱比較好」。土耳其3月11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例後，3月16日起禁止信眾在清真寺進行集體禮拜。但清真寺維持開放，民眾仍可進行個別祈禱。衛生部昨晚公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增1182起確診病例、30人病故，累計通報16萬979起病例、4461人死亡；過去24小時有1576例康復，累計12萬4369例出院。土耳其病例數高居全球第10，但人均死亡率相對較低，77%感染者已康復出院。因疫情趨緩，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）日前宣布29日起可在清真寺進行聚禮。但當局仍禁止民眾進入清真寺大殿，聚禮只能在中庭或廣場舉行。駐土耳其代表鄭泰祥是虔誠穆斯林。他告訴中央社記者，禮拜是穆斯林5項責任之一，而主麻禮拜每週只有一次，「土耳其已經禁止在清真寺的集體禮拜達兩個多月了，穆斯林心裡對清真寺會相當地渴望，它就像我們的家一樣。大家渴望到清真寺敬拜造物主，並且跟老朋友相見」。土耳其將於6月1日解除多項武漢肺炎防疫措施，包括城際交通禁令全面解除，餐飲業、體育場所、文化場所、休閒場所及體育設施將復業或重新開放，也可舉辦音樂會。", "title": "土耳其恢復清真寺聚禮 信徒感謝真主"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿先發霸能投7局，僅被敲2支安打，無失分，終場桃猿3比1擊退統一獅，中斷3連敗，獅隊的團隊連續全壘打紀錄則是止步於23場。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，樂天桃猿先發霸能投7局，僅被敲2支安打，無失分，終場桃猿3比1擊退統一獅，中斷3連敗，獅隊的團隊連續全壘打紀錄則是止步於23場。4局上桃猿隊的郭嚴文選到保送後，陳俊秀擊出的球接連造成三壘手郭阜林及左外野手蘇智傑的接球失誤，攻下1分。8局上藍寅倫獲保送後，投手黃竣彥發生傳球失誤，接著陳晨威擊出高飛犧牲打，桃猿再得1分。雖然8局下獅隊的陳傑憲敲出1打點二壘安打，不過9局上桃猿再開啟攻勢，郭嚴文敲安打、陳俊秀獲保送後，廖健富犧牲觸擊成功，朱育賢擊出高飛犧牲打，終場桃猿就以3比1擊退統一獅隊，桃猿中止3連敗。桃猿隊先發投手霸能主投7局，被敲2支安打，投2次保送、5次三振，無失分，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP。獅隊先發投手費爾本也演出優質先發，投6局被敲3支安打，投1次保送、2次三振，失1分但非責失。獅隊從今年4月19日起，連續23場比賽有全壘打演出，5月8日就已經由陳鏞基突破原本的14場紀錄，之後持續推高障礙，不過今天這場比賽獅隊沒有全壘打出現，在23場止步。", "title": "霸能好投桃猿奪勝 獅隊連23場全壘打紀錄中斷"}
{"summarization": "港版國安法引發國際擔憂。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國反對英國為持有英國海外公民護照的港人提供更多居留權利；若美國因港版國安法採取行動損害中國利益，中方將堅決回擊。", "article": "港版國安法引發國際擔憂。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國反對英國為持有英國海外公民護照的港人提供更多居留權利；若美國因港版國安法採取行動損害中國利益，中方將堅決回擊。港版國安法已在昨天通過中國13屆全國人大三次會議的立法授權，今天中國外交部記者會上，香港相關議題依舊是提問焦點。英國外相拉布（Dominic Raab）28日表示，除非中國中止強推香港版國安法，否則將針對持有英國國民海外護照香港民眾放寬簽證權，從現行入境6個月的期限，開放至入境英國12個月，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。被問及對上述英方行動的看法時，趙立堅在記者會上表示，英方曾與中方互換備忘錄，承諾不給予持有英國國民海外護照的香港中國公民在英居留權，而香港人無論是否持有「英國屬土公民護照」或「英國國民海外護照」，都是中國公民。根據中國外交部官網，趙立堅說，如果英方執意單方面改變有關做法，不僅違背自身立場和承諾，也違反國際法和國際關係基本準則。中國對此堅決反對，並保留採取相應措施的權利。英國國民海外護照英文簡稱為BNO，是1997年香港主權移交前，英國為香港人推出的一項特別政策。根據英國廣播公司（BBC）中文網，目前香港約有30萬人持有這種護照，估計有290萬人有資格擁有這種護照。此外，美國總統川普稱，將於當地時間29日舉行記者會，可能宣布針對中國全國人大涉港國家安全立法對中方採取措施。趙立堅說，美國在香港有8.5萬名公民、1300多家企業，近300個地區總部和400多個地區辦公室，幾乎所有美國主要金融企業都在香港營運，美國對香港貿易順差在過去10年間累計達2970億美元，位列美國全球貿易夥伴首位。一個安全、穩定、繁榮的香港符合美國的自身利益。他說，美國在香港有重要利益，敦促美方認清形勢，停止干涉香港事務和中國內政。如果美方執意損害中方利益，中方必將採取一切必要措施予以堅決回擊。至於美國、英國、澳大利亞、加拿大4國外長發表聯合聲明，指港版國安法的立法決定違背「中英聯合聲明」原則所規定的國際義務，損害「一國兩制」架構，趙立堅稱，1997年香港主權轉移後，「中英聯合聲明」所規定與英方有關的權利和義務都已經全部履行完畢。他說，中國政府治理香港的法律依據是中國憲法和香港基本法，不是「中英聯合聲明」。有關國家沒有任何法律依據、也沒有任何資格援引「中英聯合聲明」對香港事務說三道四。", "title": "英擬放寬港人居留權利  中國表態反對"}
{"summarization": "大馬尼拉地區6月起將放寬封城規範，實施「一般社區隔離」。對此，菲律賓民眾說，封城讓大家生活很艱困，雖然害怕感染武漢肺炎，但為了生計，他們不反對放寬隔離規定。", "article": "大馬尼拉地區6月起將放寬封城規範，實施「一般社區隔離」。對此，菲律賓民眾說，封城讓大家生活很艱困，雖然害怕感染武漢肺炎，但為了生計，他們不反對放寬隔離規定。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚宣布，大馬尼拉地區6月1日起將從「調整版強化社區隔離」放寬為「一般社區隔離」（GCQ）。一般社區隔離下，大眾運輸工具將有限度恢復行駛，並允許營造業、金融服務業、管理諮詢業、廣告業等多數產業和購物商場內多數店家在遵守防疫規範下全面恢復營業。在大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）工作的羅伊德（Lloyd）表示：「對我來說，（放寬封城規定）很危險，我覺得現在還不安全，應該有更嚴格的規範，才能對抗這場危機。但我們的經濟正在衰退，所以需要為了經濟放寬隔離規定。」羅伊德告訴中央社記者，雖然家鄉很安全，沒出現什麼病例，但他必須留在馬卡蒂市工作。「這非常艱難，我們必須在經濟和安全之間選擇。」菲律賓昨天通報539例2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）確診病例，創下疫情爆發以來單日新高紀錄。雖然菲國衛生部今天澄清，539例中僅109例是3天內確診的「新增病例」，其他430例之前就確診，只是延遲通報給衛生部，但目前看來，菲律賓疫情仍無緩和跡象。菲律賓今天通報新增1046例武漢肺炎確診，其中46例在過去3天內確診，總病例數達1萬6634例，共942人不治。從拉古納省（Laguna）來到馬尼拉的喬伊（Joy）認為，政府需要在抗疫和經濟發展間取得平衡。她表示，大家現在生活很艱難，「很多人因為封城而挨餓，但恢復常態讓很多人暴露在感染風險中。」選區在甲美地省（Cavite）的菲律賓眾議員阿巴亞（Francis Abaya）說：「（封城後）我們一直到處發放援助物資，你可以看到人們正在挨餓。他們沒有錢買東西，特別是我們的選區，那裡住滿了人，尤其是低收入者。（封城）對他們來說很艱難。」阿巴亞表示，很多選區民眾在工業區工作，還有人是小企業主，有人是漁民，有人在馬尼拉工作，他們之中許多人因封城而失業，但放寬封城規定後，「我認為可能出現第2波疫情」。", "title": "生計與封城陷兩難 菲國民眾：大家生活很艱困"}
{"summarization": "日本職業足球J聯賽（J-League）今天表示，因疫情而於2月下旬中斷比賽的甲級賽事，將於7月4日閉門開踢。", "article": "日本職業足球J聯賽（J-League）今天表示，因疫情而於2月下旬中斷比賽的甲級賽事，將於7月4日閉門開踢。J聯賽主席村井滿（Mitsuru Murai）線上宣布：「我們已經決定於7月4日恢復甲級賽事。但現在邀請觀眾進場還太早。」J聯賽乙級和丙級賽事則將於6月下旬恢復。受疫情衝擊而被迫停賽的J聯賽，是日本第2項宣布復賽的重大職業運動賽事。日本職棒搶先一步訂於6月19日閉門開打，比原訂的3月20日開幕晚了約3個月。日本職業足球甲級聯賽勁旅大阪櫻花隊（Cerezo Osaka）選手柿谷曜一朗（Yoichiro Kakitani）說：「尚未完全消除對疫情的擔憂…但J聯賽各球隊本著相互尊重的精神，彼此合作、競賽，這樣很好。」", "title": "2月停賽後 日本職業足球甲級賽事7/4閉門開踢"}
{"summarization": "美國商務部今天公布，占美國經濟活動超過2/3的個人消費支出4月萎縮達13.6%，創下歷來最大降幅。4月是美國各地採取防疫封城、商家暫停營業且民眾多禁足在家的首個完整月份。", "article": "美國商務部今天公布，占美國經濟活動超過2/3的個人消費支出4月萎縮達13.6%，創下歷來最大降幅。4月是美國各地採取防疫封城、商家暫停營業且民眾多禁足在家的首個完整月份。路透社報導，美國3月消費者支出銳減6.9%，當時已創下1959年數據開始編彙以來最大減幅；4月下滑幅度又遠超過3月紀錄，並遜於經濟學家平均預估的萎縮12.6%。數據顯示，4月美國消費者醫療支出減少，因牙醫診所關閉，且醫院忙於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，紛紛將非必要開刀和非緊急診療延後。此外，由於疫情導致民眾飲食休閒活動減少，4月美國消費者上餐館的支出下滑，其他餐飲花費也降低。美國商務部的報告還顯示，4月核心個人消費支出（PCE）價格指數較前月下滑0.4%，創2001年9月以來最大跌幅。核心PCE是美國聯邦準備理事會（Fed）偏好的通貨膨脹指標。若與去年同期相較，4月美國核心PCE也僅上升1.0%，是2010年12月以來最小增幅。", "title": "美國4月消費者支出深跌13.6% 創史上最大降幅"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨內訌升溫，前首相馬哈地今天表示，除了堅持仍是黨的名譽主席外，還放話將召開最高理事會會議，開除主席兼現任首相慕尤丁的黨籍。", "article": "馬來西亞土著團結黨內訌升溫，前首相馬哈地今天表示，除了堅持仍是黨的名譽主席外，還放話將召開最高理事會會議，開除主席兼現任首相慕尤丁的黨籍。馬來西亞政局浮動，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）28日發表聲明，由於馬哈地（Mahathir Mohamad）與馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5位國會議員，在國會沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府區域，已違反黨章被開除。馬哈地今天反將一軍，在政黨總部召開記者會，指他仍是黨內第一把交椅，慕尤丁無權開除，他反而有權召開最高理事會會議開除慕尤丁。馬哈地表示，慕尤丁透過執行秘書發出開除信函，事實上黨執行秘書無權發信，他已下令開除執行秘書，另委任新人。慕尤丁因曾接觸感染武漢肺炎的首相署官員，目前在家隔離14天，暫未回應事件。不過慕尤丁派系的總秘書韓沙（Hamzah Zainuddin）也召開記者會，列舉多起馬哈地違反黨紀事件。韓沙指出將繼續與在野的希望聯盟站在一起。5月4日也與希盟領袖發表聯合聲明，要求延長國會會議，甚至最終提出慕尤丁不信任投票動議等，這些都證明馬哈地違反紀律。他解釋，根據黨章第10.2.2和第10.2.3條文，馬哈地等5人因公開與在野黨合作，無須秘書發信函，黨籍實際上已自動喪失。2016年，馬哈地與慕尤丁曾為趕前首相納吉（Najib Razak）下台，創立土著團結黨，不過今年2月中，馬來西亞政局再度出現變化。外界原認為這是馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）間的對抗，但馬哈地之後搖擺各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相，但兩人之後也傳出不和。", "title": "馬來西亞政局動盪 馬哈地揚言開除慕尤丁黨籍"}
{"summarization": "印度國家統計局今天公布，受到武漢肺炎疫情影響，印度1到3月國內生產毛額（GDP）成長放緩至3.1%，進而導致2019到2020財政年度的GDP成長率亦放緩至4.2%。", "article": "印度國家統計局今天公布，受到武漢肺炎疫情影響，印度1到3月國內生產毛額（GDP）成長放緩至3.1%，進而導致2019到2020財政年度的GDP成長率亦放緩至4.2%。印度國家統計局（National Statistical Office）指出，印度今年1到3月的GDP成長3.1%，比去年同期的5.7%下滑2.6個百分點。根據印度新聞信託社國家統計局統計，印度2019到2020財政年度（2019年4月到2020年3月底）的GDP成長率為4.2%，也比2018到2019財政年度的6.1%放緩許多。印度儲備銀行（RBI，印度央行）今年1月和2月曾發表由印度國家統計局兩次預測報告，當時預測印度2019到2020財政年度的GDP成長5%。印度儲備銀行總裁達斯（Shaktikanta Das）曾說，預料2020到2021財政年度的GDP將是負成長，不過下半年的經濟將有所回升。印度政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的蔓延，3月25日起實施全國封鎖，暫定5月30日結束；但由於封鎖期間多數商業活動、交通運輸全數停擺，重創印度經濟。此外，世界各國也多因武漢肺炎疫情採取封鎖措施，同樣也導致全球商業活動放緩，因而衝擊印度經濟。", "title": "武漢肺炎衝擊印度季與年度GDP成長雙雙放緩"}
{"summarization": "英國政府今天證實，英方正在推動由美國帶頭組成10國聯盟合作研發自有5G行動通訊技術，以降低對具爭議性的中國科技業巨擘華為的技術依賴。", "article": "英國政府今天證實，英方正在推動由美國帶頭組成10國聯盟合作研發自有5G行動通訊技術，以降低對具爭議性的中國科技業巨擘華為的技術依賴。法新社報導，這項議題預料將是七大工業國集團（G7）6月高峰會的討論焦點。這場峰會將由美國總統川普作東，而川普與中國關係正陷入緊張。英國英國提議由10個民主盟邦組成D10集團，除了G7國家，再加上澳洲和2個亞洲科技大國韓國和印度。而其中一項提案，是引導資金投入10個成員國內現有電信企業。一名唐寧街發言人證實，英國正和夥伴國接觸，以尋找替代華為的選項。他表示：「為了分散風險，我們正在尋找進入（5G）市場的新手。這是我們和美國在內的盟邦持續討論的議題。」英國正推動讓10個民主國家組成聯盟，建立一個第5代行動通訊技術（5G）設備及其他技術的供應商替代名單，以避免倚賴中國。根據泰晤士報，英國政府已就這個由10個民主夥伴組成的「D10俱樂部」與美國接觸，成員以七大工業國集團（G7）會員為主，再加上澳洲、韓國、印度3國。G7包括英國、美國、義大利、日本、加拿大、德國、法國。每日電訊報英國首相強生（Boris Johnson）計劃降低中國電訊設備製造商華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd.）在英國5G網路建設的涉入程度。", "title": "英美組10國集團研發5G 擺脫對華為依賴"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州已有500名國民兵和空軍部隊進駐聖保羅（St.Paul）等城市，以因應警方強壓非裔男子佛洛伊德致死案所引起的一連3夜暴力抗議活動。", "article": "美國明尼蘇達州已有500名國民兵和空軍部隊進駐聖保羅（St.Paul）等城市，以因應警方強壓非裔男子佛洛伊德致死案所引起的一連3夜暴力抗議活動。明尼蘇達州國民兵少將顏森（Jon Jensen）說：「我們部隊所受的訓練是要維護生命和財產安全，並確保大家都有和平示威的權利。」這個兵力部署行動是在昨天深夜展開，暴動民眾在對警察執勤致人於死的憤怒情緒下，洗劫並焚燒了明尼阿波利斯（Minneapolis）－聖保羅都會區數十座建築物。。", "title": "美明尼蘇達州暴力抗議未息 國民兵空軍進駐因應"}
