{"summarization": "在推特與臉書平台決定封鎖紐約郵報有關民主黨總統候選人拜登之子的報導後，美國聯邦參議院司法委員會今天表決通過，將傳喚這兩家社群媒體的執行長。", "article": "在推特與臉書平台決定封鎖紐約郵報有關民主黨總統候選人拜登之子的報導後，美國聯邦參議院司法委員會今天表決通過，將傳喚這兩家社群媒體的執行長。在一致力挺下，12名共和黨議員批准這項動議。司委會的10名民主黨議員因杯葛最高法院大法官提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）的提名案而未出席。司委會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）表示，如果推特執行長杜錫（Jack Dorsey）與臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）不自動出席作證，他希望傳票能讓司委會獲得一些手段，以確保取得他們的證詞。紐約郵報（New York Post）日前在報導中聲稱，取得一台拜登（Joe Biden）之子韓特（Hunter Biden）丟棄的電腦，並稱電腦中存有涉及拜登父子在烏克蘭商業事務的資訊。不過臉書與推特均以這些報導散佈不實訊息為由，決定限制用戶轉貼新聞連結。保守派對此大為光火，砲轟臉書和推特此舉實為有黨派偏見的審查制度。", "title": "美參院司委會通過 傳喚臉書推特執行長"}
{"summarization": "歐洲股市今天走勢分歧，在英國公布新的就業補助計畫下，倫敦股市收盤小漲；德國與法國則因歐洲疫情急升，拖累股市走低。", "article": "歐洲股市今天走勢分歧，在英國公布新的就業補助計畫下，倫敦股市收盤小漲；德國與法國則因歐洲疫情急升，拖累股市走低。英國倫敦FTSE 100指數上漲9.15點或0.16%，收在5785.65點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌14.58點或0.12%，收在12543.06點。法國巴黎CAC 40指數小跌2.57點或0.05%，收在4851.38點。", "title": "多空雜陳 歐股漲跌互見"}
{"summarization": "針對馬來西亞主權財富基金一馬發展公司（1MDB）的海外貪瀆調查案，華爾街巨擘高盛集團一家子公司今天認罪和解，同意支付超過29億美元（約新台幣838億元）罰金。", "article": "針對馬來西亞主權財富基金一馬發展公司（1MDB）的海外貪瀆調查案，華爾街巨擘高盛集團一家子公司今天認罪和解，同意支付超過29億美元（約新台幣838億元）罰金。馬來西亞高盛公司（Goldman Sachs Malaysia）在紐約布魯克林聯邦法院表示，將對違反「海外反腐敗行為法」（FCPA）認罪。作為認罪的一部分，該公司承認「明知且故意」串謀，違反美國的反賄賂法律。高盛在2012年和2013年三筆債券承銷業務中，為馬來西亞政府籌資65億美元；今天的和解方案解決了美國當局對這家銀行所扮演角色的調查。馬來西亞政府聲稱，一馬募資過程中有大筆資金遭挪用。根據和解條件，高盛將遭罰23億美元，並吐回約6億美元的不當所得。美國司法部表示，此一和解創下歷來違反「海外反腐敗行為法」所施加的最大罰金金額。馬來西亞政府7月間已表示，針對高盛涉入一馬貪瀆弊案部分，已與高盛達成一項39億美元的和解協議。這起醜聞發生於馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）任內。納吉於2009年成立了一馬公司。美國司法部估計，2009年至2014年間，這項基金的高層官員及其同夥挪用了45億美元，以支付房地產，藝術品和其他奢侈品費用。2018年11月，美國司法部起訴涉入醜聞的兩名前高盛銀行家萊斯納（Tim Leissner）和黃宗華（Roger Ng）。", "title": "一馬貪瀆案 高盛將支付逾838億和解"}
{"summarization": "白宮發言人迪爾（Judd Deere）今天表示，總統川普計劃本週末走訪佛羅里達州時，提前投下美國總統大選選票。", "article": "白宮發言人迪爾（Judd Deere）今天表示，總統川普計劃本週末走訪佛羅里達州時，提前投下美國總統大選選票。迪爾說，川普將於24日在他的海湖俱樂部（Mar-A-Lago）莊園所在的佛州西棕櫚灘投票。美國即將於11月3日舉行大選，目前已有超過4700萬選民透過親自前往投票所或郵寄完成提前投票，人數空前，主因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和投票所可能發生暴力衝突。", "title": "白宮：川普24日將於佛州提前投票"}
{"summarization": "外媒報導，中國將新疆模式複製到西藏，可能強迫至少50萬名藏人勞動。多位美國參議員今天提出決議案，敦促美國企業迴避涉及西藏強迫勞役的供應商，並就中國強迫勞役作為展開調查。", "article": "外媒報導，中國將新疆模式複製到西藏，可能強迫至少50萬名藏人勞動。多位美國參議員今天提出決議案，敦促美國企業迴避涉及西藏強迫勞役的供應商，並就中國強迫勞役作為展開調查。路透社9月底報導，中國將新疆模式搬到西藏，越來越多居住在農村的藏人被送至軍營式中心，被訓練成工廠勞工。路透社引述西藏地方政府8月一份網路公告表示，今年1月到7月共有超過50萬人接受培訓，占西藏總人口約15%。美國共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天聯合其他10位參議員，提出決議案譴責中共利用強迫勞役及其他脅迫措施，試圖摧毀西藏宗教自由。決議案指出，北京對藏人施行漢化政策，近期更強迫西藏農民與牧人交出土地與牲畜，並將他們運送至當局所設立的設施，接受強迫勞役訓練、政治洗腦等。之後他們則必須在西藏或中國其他地方從事政府安排的工作，工作地點常是遠離家人與社區。決議案批評，對中共來說，強迫勞役是增強中國經濟的一種可接受作法，其在西藏、新疆及中國其他地方的行徑，更反映出北京相信只要能夠鞏固權力、強化自身利益，再令人髮指的措施都能夠採用。對此，決議案敦促美企檢視供應鏈中是否存在西藏強迫勞役行為，並迴避使用相關勞役的供應商，也呼籲就中國強迫藏人勞動行徑展開調查。決議案也呼籲美國行政部門依據2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002），支持西藏精神領袖達賴喇嘛盼透過協商解決西藏議題的呼籲，包含維護藏人宗教自由及勞動權等。美國國會近期相當關切中國境內強迫勞役問題。眾議院9月22日以406票贊成、3票反對的壓倒性票數，通過「防止維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）。法案禁止所有新疆製商品進口，並要求美國總統制裁涉及新疆強迫勞動的中國官員。", "title": "美議員提決議案 籲美企迴避涉西藏強迫勞役廠商"}
{"summarization": "華爾街股市今天收漲，投資人對政府加碼財政刺激措施以支撐遭疫情重創的經濟，懷抱樂觀的期待，且有更多數據顯示就業市場緩慢回春。", "article": "華爾街股市今天收漲，投資人對政府加碼財政刺激措施以支撐遭疫情重創的經濟，懷抱樂觀的期待，且有更多數據顯示就業市場緩慢回春。美國勞工部今天公布，截至17日為止的一週，全美初申失業救濟人數降至78萬7000人，減幅超過預期。道瓊工業指數上漲152.84點或0.54%，收在28363.66點。標準普爾500指數上漲17.93點或0.52%，收在3453.49點。以科技股為主的那斯達克綜合指數漲21.31點或0.19%，收在11506.01點。", "title": "美股收紅 看好財政刺激措施加碼"}
{"summarization": "美國刺激經濟方案的協商出現進展跡象，提升石油需求前景，油價今天上漲。", "article": "美國刺激經濟方案的協商出現進展跡象，提升石油需求前景，油價今天上漲。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲61美分，收在每桶40.64美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲73美分，收在每桶42.46美元。", "title": "美刺激經濟方案協商似有進展 油價上漲"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准吉立亞醫藥公司的抗病毒藥物瑞德西韋用於治療武漢肺炎住院患者，使得瑞德西韋成為美國第一也是唯一一種獲准用於該疾病的藥物。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准吉立亞醫藥公司的抗病毒藥物瑞德西韋用於治療武漢肺炎住院患者，使得瑞德西韋成為美國第一也是唯一一種獲准用於該疾病的藥物。吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）表示，目前正在滿足病患對瑞德西韋（Remdesivir）的即時需求；瑞德西韋在美國以商品名Veklury銷售，並可望在10月底滿足全球需求。FDA之前緊急授權瑞德西韋用於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的治療，它也是染疫美國總統川普的藥物之一。由美國國立衛生研究院（National Institutes of Health）領銜的一項大型研究顯示，瑞德西韋將住院時間縮短5天之後，它已成為武漢肺炎重症住院患者的標準藥物。不過，世界衛生組織（WHO）上週指出，瑞德西韋對住院患者的死亡率影響很小或沒影響，也無法幫助患者更快康復。這項研究尚未經過外部專家審查。", "title": "瑞德西韋首獲美FDA批准 治療武漢肺炎住院患者"}
{"summarization": "前美國在台協會理事主席卜睿哲今天表示，如果美國重新在台灣駐軍，可能會讓北京感到壓力，要求中止或取消與美外交關係，因為美中當年關係正常化的條件之一即是美軍撤台。", "article": "前美國在台協會理事主席卜睿哲今天表示，如果美國重新在台灣駐軍，可能會讓北京感到壓力，要求中止或取消與美外交關係，因為美中當年關係正常化的條件之一即是美軍撤台。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）今天舉行「邁向更強勁美台關係報告」視訊研討會。在被問及美國重新在台駐軍的可能性時，目前擔任布魯金斯研究所資深研究員的卜睿哲（Richard Bush）表示，很重要的一點在於台灣軍隊必須能夠堅持數週或數個月，才能等到美軍全面抵達。若美軍決定在台駐軍，台灣或許會有任務結束，美國將確保台灣安全，台灣不須再投資國防或提高後備軍力的想法。卜睿哲並指出，另一個問題在於1970年代，中美關係正常化所設定的條件之一是美國將軍隊與設施撤出台灣。如果美國現在決定對台部署軍隊，北京或許將承受極大壓力，要求中止或取消與美國外交關係，因為此舉破壞雙方建立外交關係的基本原則之一。CSIS亞洲事務資深副會長葛林（Michael Green）則不認為美國重新在台灣駐軍有太多助益。他指出，中國對台灣的威脅主要在灰色地帶，而非直接攻擊。面對灰色地帶的最佳反應不是軍事部署，而是透過經貿、外交等手段以為威嚇，讓灰色地帶戰略付出代價。CSIS發布的「邁向更強勁美台關係」報告，集結跨黨派學者成立台灣政策工作小組，針對美國對台政策提出建言。報告指出美國對台政策應當以對美國利益的清楚評估作為推動力，這些利益包括確保台灣持續作為一個安全、穩定、健康、強韌、繁榮與創新的民主社會，不受攻擊與脅迫。報告提出多項政策建議，包括啟動美台雙邊貿易協定談判、協助台灣融入產業供應鏈多邊對話、聲明確認國際高度關切台海和平、對台灣安全進行高層級跨部會全面審視、發展新工具強化威嚇力、擴大美台國防對話、協助台灣擴大與多邊組織接觸、加強與理念相近國家合作以擴大對台灣參與國際組織的支持等。", "title": "美國若在台灣駐軍 卜睿哲：可能導致美中斷交[影]"}
{"summarization": "美國總統大選離投票日剩不到兩週，時代雜誌鼓勵選民行使投票權，最新一期封面上方的TIME（時代）變成VOTE（投票），為1923年創刊以來首次更改封面刊名。", "article": "美國總統大選離投票日剩不到兩週，時代雜誌鼓勵選民行使投票權，最新一期封面上方的TIME（時代）變成VOTE（投票），為1923年創刊以來首次更改封面刊名。這本「時代雜誌」（TIME）美國版雙週特刊預定23日上架，內容聚焦美國總統大選倒數階段，並提供讀者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間安全投票的指南。時代雜誌未選擇把現任總統川普與挑戰者拜登（Joe Biden）放上封面，而是將刊名換成VOTE，在選戰尾聲鼓勵選民行使投票權。藝術家費瑞（Shepard Fairey）繪製的封面圖像中，紅髮女子戴的面罩上印有廣播VOTE!訊息的票匭。整張圖以美國國旗紅、白、藍色為基調，星星點綴在女子身穿的紅衣上。時代雜誌總編輯費森塔爾（Edward Felsenthal）在致讀者文中寫道：「很少有事件能如即將揭曉的美國總統大選結果牽動世局走向。」全球受百年一遇的疫情重創之際，費森塔爾呼應世界經濟論壇（WEF）執行主席史瓦布（Klaus Schwab）口中的「大重置」（The Great Reset），認為這是世界邁向更健康、堅韌、永續與公平未來的契機，各界應思考如何確保不再走回頭路。費森塔爾寫道：「這一年充滿痛苦、磨難、混亂與失去，但隨著世界各國開始從疫情中重建，我們顯然也有改變局勢千載難逢的機會。」全美逾22萬人染疫喪命、經濟元氣大傷，費森塔爾形容，這場大選是美國民眾決定是否該「按下重置按鈕」。繪製這期時代雜誌封面的費瑞與美國總統大選頗有淵源。2008年大選期間，他以前總統歐巴馬「希望」海報打響名號，同年底時代雜誌年度風雲人物封面使用他的類似畫作。2011年，他受時代雜誌委託，繪製象徵阿拉伯之春、占領華爾街等運動抗爭者的封面。談到這期封面，費瑞表示，畫像中的人物知道民主在疫情期間遭遇更多挑戰，決心用手中的選票發聲、展現力量。", "title": "時代雜誌鼓勵投票  封面刊名首度換成VOTE"}
{"summarization": "美股收紅，台股22日拉尾盤重新站上5日均線，收在12917點。法人表示美國總統大選前夕，台股觀望氣氛濃厚，短線走勢區間整理，但中長線偏多格局未變。", "article": "美股收紅，台股22日拉尾盤重新站上5日均線，收在12917點。法人表示美國總統大選前夕，台股觀望氣氛濃厚，短線走勢區間整理，但中長線偏多格局未變。美股收紅，道瓊工業指數上漲152.84點或0.54%，收在28363.66點。標準普爾500指數漲17.93點、0.52%，收在3453.49點。以科技股為主的那斯達克綜合指數漲21.31點或0.19%，收在11506.01點。台股加權股價指數22日漲39.78點，收在12917.03點，成交值新台幣1719.6億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣48.82億元。其中自營商賣超10.24億元，投信賣超8.31億元，外資及陸資買超67.37億元。法人表示，台股22日開低收高，收長紅K棒，重新站上5日均線約12863點，日KD技術指標高檔震盪，向下缺口縮小，預期美國總統大選前夕，台股觀望氣氛濃厚，短線走勢區間整理，但中長線偏多格局未變。半導體封測廠力成董事長蔡篤恭22日表示，SK海力士收購英特爾NAND記憶體事業，未來2年對力成不會有問題，對快閃記憶體封裝產能影響程度不到1成。他認為市場認定力成股價本益比低於10，低估力成尋求更好的決心。隨著美國司法部起訴的侵害營業秘密案大致底定，市調機構集邦科技預期，聯電未來將更專注晶圓代工領域發展，而8吋代工產能吃緊是否帶動新一波併購將是觀察重點。盤中零股交易新制即將上路，有利小資族「錢」進台股，國民黨立委22日建議比照當沖降稅，證交稅減半。金管會主委黃天牧表示，先觀察3個月，再視交易量檢討是否需要補足誘因。", "title": "美股收紅 法人：台股中長線偏多"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，歐洲疫情增溫，德國、荷蘭、奧地利等國單日確診數都創新高，德國更警告境內疫情嚴重，法國也宣布擴大實施宵禁。美國染疫住院人數再創新高，中西部疫情加劇。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，歐洲疫情增溫，德國、荷蘭、奧地利等國單日確診數都創新高，德國更警告境內疫情嚴重，法國也宣布擴大實施宵禁。美國染疫住院人數再創新高，中西部疫情加劇。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣23日上午7時，全球至少113萬5229人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4155萬2371例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣22日新增4例境外移入病例，分別從印尼、菲律賓、土耳其入境，其中1人為台灣籍，其他為外籍人士。指揮中心統計，目前累計548例確診，分別為456例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、497人解除隔離、44人住院隔離中。● 中國據官方通報，中國21日新增確診病例14例，都是境外移入病例，分布在上海、廣東、四川、福建。● 日本日本東京奧運組織委員實施3天的觀眾入場安檢實測，為兼顧武漢肺炎防疫，測試不同的量體溫方式、排隊距離等44種安檢模式；其中包括「體溫計貼紙」，只要貼上即可得知體溫。● 韓國韓國中央防疫對策本部22日通報，境內確診病例新增121例，其中社區感染案例時隔4週再度突破百例，來到104例。● 菲律賓菲律賓衛生部22日公布數據顯示，新增1664起確診病例，連續3天低於2000例，累計染疫人數36萬3888人；另新增38人不治，累計死亡病例達6783例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局22日通報新增847起確診病例，累計染疫人數達到2萬3804例，死亡病例新增5例，病歿總數達204人。● 印尼印尼疫情工作小組22日公布數據顯示，新增4432人確診，累計染疫人數達37萬7541例。另外，又有102人染疫死亡，不治人數累計1萬2959人。● 法國法國政府宣布擴大一週前在巴黎等大型城市實施的宵禁。法國衛生當局通報，過去24小時新增4萬1622起確診病例，創下單日最高紀錄，總感染數累計達99萬9043例，不治病例新增162例，累計達3萬4210例。● 愛爾蘭愛爾蘭21日成為歐洲地區第一個恢復實施全國禁足令的國家，禁令為期6週，非必要店家一律關閉，當局也實施嚴格規範，限定民眾只能在住家範圍5公里以內移動，酒吧和餐廳僅限外帶服務，家戶間的拜訪禁令也延長實施。● 荷蘭荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）22日發布數據顯示，過去24小時新增9271人確診，創下單日新高紀錄。● 德國德國22日通報，過去24小時新增1萬1287例確診，創下單日新高紀錄，打破16日的原有紀錄7830例，且遠高於21日通報的7595例。這使得德國累計確診達到39萬2049例，其中9905例死亡。德國疾病防控機關「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）所長維勒（Lothar Wieler）說，目前仍有可能透過「全面遵守限制措施」來讓疫情獲得控制，但「整體情況已變得非常嚴重」。● 比利時比利時官員22日說，在第一波疫情期間擔任看守總理的外交部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）上週確診後，已送加護病房救治。● 義大利義大利衛生部21日表示，過去24小時通報新增1萬5199起確診病例，創疫情爆發以來單日最高紀錄，也高於18日創下的前次紀錄1萬1705例。● 奧地利奧地利22日新增2435起確診病例，創下新高紀錄。● 波蘭波蘭衛生部22日通報，過去24小時新增1萬2107起確診病例，創下新高紀錄，又有168人染疫死亡，波蘭衛生部預計將採取更多封鎖措施遏制疫情。● 俄羅斯俄羅斯過去24小時新增1萬5971人確診，總感染人數來到146萬3306人，總病例數在全球排第4，僅次於美國、印度和巴西。俄國染疫不治人數新增290人，累計來到2萬5242人。俄羅斯新聞社穆拉希科在家庭成員病毒檢測呈陽性反應後，將自主隔離。● 克羅埃西亞克羅埃西亞22日通報新增1563例確診，創下單日新高紀錄。其中近一半發生在首都薩格勒布（Zagreb），當地的確診病例增加一倍多。薩格勒布22日通報新增705起確診病例，也創下新高紀錄，21日只有337人確診。到目前為止，克羅埃西亞這個人口約400萬的國家，確診總數達2萬9850例，其中有406人染疫死亡。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）22日批准吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）的抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）用於治療武漢肺炎住院患者，使得瑞德西韋成為第一也是唯一一種獲准用於該疾病的藥物。根據路透社統計，美國醫院的染疫病患人數高達4萬人，為8月迄今首見。同時，全美各地的確診病例激增，尤其以中西部各州最為嚴重。加州政府發布新疫情指導原則，規定主題樂園須符合條件才可恢復營業。樂園主管對此回應，加州主題樂園正探尋法律途徑與各式選項，盼能加快步伐重啟加州主題樂園產業。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/23"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風及颱風外圍環流影響，北部及東北部天氣較涼，水氣比昨天略為減少，各地早晚秋意濃。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風及颱風外圍環流影響，北部及東北部天氣較涼，水氣比昨天略為減少，各地早晚秋意濃。氣象局說，北部、東半部地區及中南部山區仍有局部短暫雨，其他地區為短暫雨後多雲；氣溫上比昨天普遍降低，各地今天清晨低溫約攝氏19至21度，局部地區更來到17、18度，白天高溫上預估北部及東北部整天較涼約22度，花、東高溫約25至26度，中南部地區則約27至30度，中南部日夜溫差稍大，應適時添加衣物以免受涼。另外，今、明兩天東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區各離島易有9至11級強陣風，風浪亦大；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及西南部沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，海邊活動或作業應特別注意安全；又因颱風外圍環流影響，東沙島有9至10級強陣風，也請注意。至於颱風沙德爾，清晨2時中心位於鵝鑾鼻西南西方730公里的海面上，向西北西移動，未來仍有稍增強的趨勢，對台灣無直接影響。", "title": "北部東部短暫雨整天涼 各地早晚秋意濃"}
{"summarization": "法國外長勒德里安今天在參議院外交暨國防委員會聽證會上重申，台灣是法國夥伴與世界重要成員，且支持台灣參與國際組織。包括華為、中國宗教自由與歐中關係等亦成為會中焦點。", "article": "法國外長勒德里安今天在參議院外交暨國防委員會聽證會上重申，台灣是法國夥伴與世界重要成員，且支持台灣參與國際組織。包括華為、中國宗教自由與歐中關係等亦成為會中焦點。法國參議院外交暨國防委員會今天邀請法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）就近4個月來國際情勢進行聽證。左派「社會、生態暨共和人士政團」（SER）參議員穆黑（Hélène Conway-Mouret）質詢時提及，中國對台灣的外交及經貿壓力與日俱增，加重區域安全緊張。穆黑請勒德里安就中國趁美國總統大選、加強香港控制力道並高調紀念韓戰70週年之際，奪取台灣的可能性表態。勒德里安答詢，儘管法國自戴高樂將軍採取「一中政策」以來並不承認台灣，然而法國關心台灣安全及海峽兩岸對話進程，重視台法經貿夥伴合作關係，期盼台灣持續與世界維繫經貿關係並參與若干國際組織，特別是世界衛生組織（WHO）。勒德里安說：「法國堅持台灣應該參與WHO，不僅是單為公衛利益或流行疫病防治，而是無法想像台灣如此重要的成員無法參與WHO。」中間偏右「中間派聯盟政團」（UC）參議員卡迪克（Olivier Cadic）則在聽證會指出，中國迫害基督教徒，包括監控教徒、關閉教會、並削減退休金逼迫長者棄教，2019年底甚至判處牧師王怡9年監禁。卡迪克希望勒德里安說明法國將採取何種行動保護在中國的基督徒及是否要求中國釋放王怡。卡迪克再提及日前瑞典已決定排除華為及中興通訊集團參與5G網路建設，但華為卻剛宣布在法國成立第6個研究中心，且設址於鄰近總理府及國民議會的巴黎第7區。他說：「法國是否過於天真及輕忽？」執政黨團「民主、進步暨獨立人士政團」（RDPI）參議員卡托蘭（André Gattolin）質詢時讚許法國政府今年8月暫時擱置批准法國與香港引渡協議。他表示，作為「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）法國共同主席，希望進一步檢討中止2007年所簽署的法中引渡條約。勒德里安答詢時表示，法、英聯手同步擱置與香港引渡協議批准程序是正確的決定，但檢討中止法中引渡條約並不在目前的議程規劃中。他坦言，法中關係十分複雜，並且具有合作、競爭及敵對三個面向。合作展現在國際性議題，特別是氣候變遷及生物多樣性；競爭則出現在雙方對貿易規範等方面的爭議；敵對關係，則展現於意識型態對立。至於華為，法國立場十分明確，即無差別待遇，惟亦不可侵害國家安全，而國家安全的範圍則由法國界定。對於歐中關係雖然也是這3種關係並存，但法國支持歐洲放棄對中國天真的看法。勒德里安指出，歐盟部分會員國與中國有特殊關係與合作，中國也利用各種方式分化歐盟。這使得法國更堅持應在歐盟27+1的架構下與中國對談。但他說：「這不容易，且越來越難，因部分會員國外長認為中國為友好國家；此外，美國與中國對立局勢將不因美國總統大選結果而有所改變，所以歐洲應更加團結。」至於宗教自由，勒德里安表示，眾多證據顯示中國迫害基督教會人士，法國已多次公開表達關切，並將持續關注教廷與中國對話的發展，特別是基本人權及自由領域。", "title": "法國外長聽證會中國成焦點 重申挺台參與國際組織"}
{"summarization": "台鐵台北工務段前周姓段長、林姓承辦人涉嫌於經辦台鐵捷運化計畫時，以不實預算書辦理招標，使廠商獲利500萬餘元。北檢昨天約談周、林等4嫌到案，今天諭令4人各30萬元交保。", "article": "台鐵台北工務段前周姓段長、林姓承辦人涉嫌於經辦台鐵捷運化計畫時，以不實預算書辦理招標，使廠商獲利500萬餘元。北檢昨天約談周、林等4嫌到案，今天諭令4人各30萬元交保。檢調獲報，台灣鐵路管理局於民國97年間辦理「台鐵捷運化計畫（新豐站場改建工程土建部分）」工程，由國恭營造得標施作；98年10月間，台北工務段卻單方面終止合約，隨即辦理第二期工程招標，98年底由華盛營造公司以新台幣1億元得標。檢調懷疑，當時負責標案的周姓段長、林姓承辦人明知部分工程已由國恭營造施作完畢卻重新發包，以不實預算書辦理招標，使華盛營造藉此獲利新台幣500萬餘元，涉嫌違反貪污治罪條例的經辦公用工程浮報價額等罪嫌。台北地檢署昨天指揮調查局桃園市調查處，兵分15路搜索涉案人住居所與辦公室，以犯罪嫌疑人身分約談周姓、林姓官員、華盛營造蘇姓實際負責人、監造人盧姓建築師等4人及11名證人到案。檢察官漏夜偵訊後，今天清晨諭令周男、林男、蘇男、盧男各以30萬元交保，其餘證人均請回。", "title": "涉經辦工程浮報價額 台鐵局官員30萬元交保"}
{"summarization": "美國大選最終場總統辯論今晚登場，總統川普與對手拜登將把握最後機會爭選票。由於川普日前染疫，拜登兒子電郵門事件也持續延燒，外界預期這兩大議題將會是辯論焦點。", "article": "美國大選最終場總統辯論今晚登場，總統川普與對手拜登將把握最後機會爭選票。由於川普日前染疫，拜登兒子電郵門事件也持續延燒，外界預期這兩大議題將會是辯論焦點。美國大選最終場辯論於美東時間晚間9時正式在田納西州納希維爾（Nashville）登場，美國「國家廣播公司新聞網」（NBC News）資深記者維爾克（Kristen Welker）擔綱主持人一職。主辦單位規劃，今晚辯論主題包含對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、美國家庭、種族議題、氣候變遷、國家安全及領導力。辯論分為6個區塊，每區塊候選人先分別進行2分鐘發言，剩餘則為開放討論時間。由於首場總統辯論川普頻頻打斷民主黨對手拜登（Joe Biden）發言，兩人也鬥嘴不斷，主辦單位這次改變規則，候選人2分鐘發言期間另一方將會被「封麥靜音」。雖然這讓雙方各有12分鐘好好發揮，但其餘66分鐘兩人恐怕還是會吵成一團。與首場辯論不同的是為了降低病毒傳播風險，今晚辯論原先計劃效法7日副總統辯論，在兩位候選人中間隔塑膠玻璃板，但在確認川普最新篩檢為陰性後已決定不設立。雖然川普已康復，但染疫一事勢必會讓拜登今晚抓緊機會，花更多時間主攻川普政府防疫不力。不過，拜登兒子韓特（Hunter Biden）近期捲入「電郵門」，恐怕也自身難保；美媒預期即便主持人沒有主動提問，川普也會對韓特醜聞緊追猛打。此外，增加最高法院大法官席次議題可能也是今晚辯論重點之一。拜登過去多次躲避對此事的明確表態，以避免模糊選舉焦點。但美國參議院司法委員會今早才表決通過最高法院大法官提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）的提名案，拜登被迫表態壓力升高。紐約時報（The New York Times）認為，在多數美國選民不支持增席的情況下，川普應會看準拜登此弱點猛攻。", "title": "美大選最終辯論直播 川普染疫拜登兒子預料成焦點"}
{"summarization": "法國今天把原先在9個城市實施的宵禁防疫措施擴大到國內大片地區，約4600萬人被迫在夜間待在室內，幾近全國7成人口。", "article": "法國今天把原先在9個城市實施的宵禁防疫措施擴大到國內大片地區，約4600萬人被迫在夜間待在室內，幾近全國7成人口。法新社報導，法國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數屢創新高，全國累計病例直逼100萬例。巴黎和其他8個法國城市上週末起，晚間9時到隔天清晨6時實施宵禁。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）宣布，明天午夜起，限制措施將擴大到另外38個省和法屬玻里尼西亞，為期6週，本土共54省、約2/3人口受影響。卡斯特克斯表示：「我國疫情持續惡化。」他還說：「未來幾週將很難熬，我們的醫院將面臨嚴峻考驗。」經過春季首波疫情後，法國和其他多個歐洲國家一樣都在努力因應第2波感染。卡斯特克斯表示，一週內，每10萬人口確診數已增加40%至251人。法國衛生當局今天通報，過去24小時新增4萬1622起病例，再創單日新高，全國累計99萬9043例確診。與新型冠狀病毒相關死亡病例增加165例，總計3萬4210人病故。加護病房患者人數也處於5月以來最高水準。卡斯特克斯警告，如果法國「未成功共同遏阻疫情，我們將面臨嚴峻的局勢，且必須設想更嚴厲的措施」。", "title": "法國直逼100萬染疫病例 擴大宵禁影響4600萬人"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅遊活動都暫停，而台灣防疫是模範生，也讓郵輪在台正常營運，並從10月22日起啟動環島航程，這也是疫後全球最長的一條藍色公路。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅遊活動都暫停，而台灣防疫是模範生，也讓郵輪在台正常營運，並從10月22日起啟動環島航程，這也是疫後全球最長的一條藍色公路。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，包含出國、郵輪等活動都停擺，不過由於台灣防疫做得好，甚至屬於全球前段班，讓台灣不少旅遊活動都逐漸復甦。其中雲頂郵輪集團旗下的探索夢號在台灣推出跳島郵輪，獲得旅客喜愛，日前宣布10月22日起將啟動環島郵輪，首航次安排停靠高雄及花蓮等熱門旅遊目的地，呼應交通部「藍色公路」計畫，一次解決交通及住房的需求，也成為疫後全球最長的一條藍色公路，即使出發日是平日，還是吸引不少旅客報名，有8成的搭乘率。探索夢號在船上也因應防疫有不少措施，除了重新裝修，調整空調、設置洗手機等，也要求旅客要在公共空間戴口罩、配置梅花座等，要讓防疫不會因為郵輪而破功。環島郵輪航次預計推出到今年11月底，且為了行銷台灣農產品，雲頂郵輪集團也攜手雄獅旅遊將台灣在地農產品搬上船，設置販售專區，販售的72個品項商品中，就有高達50樣以上提供旅客試吃。由於探索夢號23日停泊高雄港，高雄市長陳其邁更化身高雄觀光大使，抽出首航郵輪航次中幸運旅客，由陳其邁化身導遊導覽解說高雄市景點，並加碼享受I-Ride飛行劇院包場體驗。花蓮縣府則準備花蓮在地農產品作為伴手禮要送給船上旅客，響應郵輪做為本土農產品的展銷平台，預計加強推廣花蓮在地伴手禮和農特產品，結合在地觀光行程，不但提升花蓮觀光與郵輪經濟產業鏈，更成為花蓮觀光新亮點。", "title": "疫後全球最長藍色公路 環島郵輪首航"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲28.09點，加權股價指數為12945.12點，成交金額新台幣34.24億元。1091023", "article": "台北股市今天開盤漲28.09點，加權股價指數為12945.12點，成交金額新台幣34.24億元。1091023", "title": "台股開盤漲28.09點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.920元開盤，貶1.7分，隨即強升2.52角，報新台幣28.651元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.920元開盤，貶1.7分，隨即強升2.52角，報新台幣28.651元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.920元至28.651元。1091023", "title": "新台幣早盤強升逾2.5角 為28.651元"}
{"summarization": "中國積極研發武漢肺炎疫苗，台灣官員憂北京將用疫苗利誘更多國家轉向。美國國務院官員今天表示，依中國過去紀錄，她對中國研發沒信心，相信世界各國也會存疑疫苗品質。", "article": "中國積極研發武漢肺炎疫苗，台灣官員憂北京將用疫苗利誘更多國家轉向。美國國務院官員今天表示，依中國過去紀錄，她對中國研發沒信心，相信世界各國也會存疑疫苗品質。華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）今天舉辦線上研討會，探討美台雙方如何加乘彼此在拉美地區外交努力，並邀請美台現任官員出席。由於中國2017年至2018年間成功奪取台灣3個拉美與加勒比海邦交國，目前台灣15個邦交國中也有9個來自此地區，活動重點將聚焦在後疫情時代，中國會如何利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗作為戰狼外交工具。受邀出席活動的外交部拉美司長俞大㵢表示，中國已經開始布局後疫情時代，台灣方面預期北京未來將會以疫苗為「武器」或工具，誘使更多國家轉向加入中國陣營。但他強調，台灣多數盟友都是聰明的。美國國務院西半球事務局首席副助卿鍾茱莉（Julie Chung，音譯）則指出，依中共過去紀錄，不管他們研發或兜售什麼，她都不太有信心。鍾茱莉表示，有鑒於中國從疫情初期的處理方式，例如向國際社會隱瞞資訊等，這些事件造成外界不信任中共。她說：「不論北京現在送出多少口罩，我想許多區域國家甚至是世界各地都對此（中國疫苗品質）抱持懷疑。」俞大㵢進一步指出，拉美許多國家都有與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，台灣也有加入。台灣會研究未來是否能透過此機制，協助有需要國家取得疫苗。俞大㵢也表示，台灣目前也在積極研發疫苗，雖然速度不及其他國家，但可能在明年上市。一旦研發成功並照顧好自己國民後，台灣將會採取與口罩相同作法，讓世界各地友人能盡快獲得疫苗。", "title": "中國恐用疫苗誘台邦交國轉向 美方：品質沒保證[影]"}
{"summarization": "iPhone 12及iPhone 12 Pro今天開賣，蘋果直營店到首週末為止僅提供官網預購民眾取貨，無法現場購買。排在信義A13直營店首位的許先生購買iPhone 12 Pro太平洋藍色256GB，是4年來第3次搶得直營店頭香。", "article": "iPhone 12及iPhone 12 Pro今天開賣，蘋果直營店到首週末為止僅提供官網預購民眾取貨，無法現場購買。排在信義A13直營店首位的許先生購買iPhone 12 Pro太平洋藍色256GB，是4年來第3次搶得直營店頭香。今天台北市區飄雨，到Apple信義A13直營店取貨的人潮明顯比去年少。32歲的許先生從第一代iPhone開始使用，果粉資歷超過10年。2017年他曾到台北101直營店購買白色iPhone X，去年在Apple信義A13購買iPhone11 Pro Max夜幕綠，這次想換更強的相機，決定入手iPhone 12 Pro太平洋藍色256GB，是他的第9支iPhone。針對5G傳輸，許先生表示，現在5G訊號還不穩，基地台不夠多，他會等到資費更便宜再考慮5G方案。談到備受外界關注的iPhone 12藍色，許先生認為很像博愛座的顏色，自己沒有特別喜歡。28歲的詹先生排在Apple信義A13直營店第2名，也是10年資深果粉，今天要買的是iPhone 12 Pro黑色512GB，最喜歡新機的外型設計，因為自己第一款iPhone就是同樣採用平整邊框的iPhone 4。詹先生說，自己沒等iPhone 12 mini或iPhone 12 Pro Max的原因是mini螢幕太小、Pro Max很難單手操控。他曾用過iPhone Xs Max金色和iPhone 11 Pro Max夜幕綠，覺得iPhone 12藍色實機比想像的更好看一點。43歲的吳小姐是第一次在iPhone新機開賣時到直營店取貨，之前都透過官網訂購送到家，這次想早一點拿到。她目前使用iPhone X，今天買的是iPhone 12 Pro銀色128GB，因為平常有用iCloud傳輸和備份，不需要太大容量。蘋果14日發表4款iPhone 12系列手機，首度搭載5G傳輸能力，分為兩波開賣。6.1吋配備雙鏡頭相機的iPhone 12、6.1吋配備三鏡頭相機的iPhone 12 Pro今天發售；5.4吋iPhone 12 mini和最高階的6.7吋iPhone12 Pro Max將於11月6日開放預購，11月13日發售。", "title": "iPhone12開賣 資深果粉4年內3度搶直營店頭香"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商9月出貨金額持續攀高，達27.5億美元，再創今年新高，年增逾4成水準。", "article": "北美半導體設備製造商9月出貨金額持續攀高，達27.5億美元，再創今年新高，年增逾4成水準。國際半導體產業協會（SEMI）估計，9月北美半導體設備製造商出貨金額27.5億美元，月增3.6%，較去年同期增加40.3%，改寫今年新高，並創下連續12個月超過20億美元的佳績。SEMI表示，北美半導體設備製造商9月出貨持續成長，儘管疫情及地緣政治緊張情勢帶來挑戰，但半導體產業依然維持彈性。受惠疫情帶動通訊、資訊科技基礎架構、個人電腦、遊戲及醫療電子需求增加，SEMI預期，今年晶圓廠設備支出可望回升，將年增8%，2021年有機會再增加13%。", "title": "半導體設備9月出貨再創今年新高 年增逾4成"}
{"summarization": "半導體封測廠力成第4季可望小幅成長，SK海力士收購英特爾NAND記憶體未來2年對力成無礙，力成今天早盤走強，最高來到87元，上漲5.45%。", "article": "半導體封測廠力成第4季可望小幅成長，SK海力士收購英特爾NAND記憶體未來2年對力成無礙，力成今天早盤走強，最高來到87元，上漲5.45%。展望第4季，力成預估整體業績有機會小幅成長，其中邏輯IC封測持續成長，NAND型快閃記憶體封測小幅成長，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測估持平或小跌。力成董事長蔡篤恭表示，以力成過去的成績，市場給力成股價本益比低於10，低估了力成尋求更好的決心。他指出，力成毛利率維持在19%到20%區間相對健康。對於SK海力士收購英特爾（Intel）NAND快閃記憶體事業影響，蔡篤恭透露，英特爾占力成整體業績比重約1成，其中包括NAND零組件和固態硬碟（SSD），目前力成快閃記憶體封裝產能每月超過4億顆，英特爾NAND零組件封裝對力成快閃記憶體封裝產能影響程度不到1成。力成積極開發邏輯客戶，規劃明年邏輯晶片每月封裝產能提升到4萬片到5萬片，明年底力成本身邏輯晶片封測比重提升到5成，力成加上超豐在邏輯IC封測業績比重提升到35%到40%。此外力成在CMOS影像感測元件（CIS）成立專責事業部，運用既有TSV技術發展WLCSP封裝，用於醫療、監控及車用，希望在明年底或2022年第1季量產。", "title": "力成第4季業績看增 早盤股價強漲"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例18例、疑似病例2例，均為境外移入。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例18例、疑似病例2例，均為境外移入。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，10月22日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例（上海9例，福建7例，重慶2例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，也都是境外移入病例（均在上海）。截至10月22日午夜，中國大陸現有確診病例248例，其中境外移入占237例；累計治癒出院病例8萬865例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5747例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者84萬8666人，尚在醫學觀察的密切接觸者8118人。據通報，中國大陸22日新增無症狀感染者11例，均為境外移入；當日轉為確診病例3例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察11例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者403例（境外移入402例）。截至10月22日午夜，香港特別行政區報告累計確診5280例（出院5019例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增確診18例 均為境外移入"}
{"summarization": "駐西班牙代表處代表劉德立今天接受西班牙前5大主流電子媒體「OK電子報」專訪強調，台灣積極尋求國際參與，也有能力與意願協助抗疫。他並呼籲停止將台灣視為中國一部分。", "article": "駐西班牙代表處代表劉德立今天接受西班牙前5大主流電子媒體「OK電子報」專訪強調，台灣積極尋求國際參與，也有能力與意願協助抗疫。他並呼籲停止將台灣視為中國一部分。劉德立受訪表示，由於台灣不信任來自中國的訊息，當去年12月武漢傳出不明病毒時，儘管中國及世界衛生組織（WHO）否認，台灣仍限制來自疫區的航班，隨後關閉國界。他指出，共同努力找出解決全球醫衛危機之道是目前的當務之急，台灣樂願提供所有協助，落實「台灣能幫忙」以及「台灣正在幫忙」理念。台灣已捐贈88個國家共計5400萬片醫療用口罩，其中包括對西班牙捐贈的50萬片，提供第一線對抗病毒的醫護人員使用。對於「OK電子報」（OK Diario）詢及台灣成功對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）關鍵，劉德立分享並歸納2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗、快速反應、科技運用、資訊透明與全民合作的5大祕訣。尤其，台灣持續在國際社會不斷貢獻己力，積極尋求有意義的參與國際組織，包含「世界衛生組織」、「國際民航組織」（ICAO）、「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）及聯合國。劉德立表示，台灣抗疫表現斐然，樂願協助他國，但世界衛生組織卻從未邀請台灣參與有關武漢肺炎的緊急會議。他說：「我們呼籲世界衛生組織認清中國與台灣分治，且各自擁有獨立衛生體系的事實，停止視台灣為中華人民共和國一部分」。劉德立指出，台灣今年推動參與聯合國的訴求與對抗疫情息息相關，向世界展現有能力且有意願貢獻對抗疫情，協助國際社會從疫情中復甦。「然而不幸地，中國的壓力較醫衛需求更加巨大」。他認為，若世界想要找到走向未來的明確之道，就必須更大程度地全球化合作；反之，若有部分國家採取民族主義及保護主義，將危害真正可以解決全球公衛危機的方式。對於台海穩定等提問，劉德立接受專訪時引用總統蔡英文國慶演說，說明「面對兩岸關係，台灣不會冒進，也會堅守原則。」，維持兩岸關係是雙方共同責任。在台灣價值與民主部分，劉德立表示，美國及歐盟皆是台灣學習的民主典範，同時也因為這些原則及普世價值將台灣與國際社會產生連結，抵抗中國多年來不間斷的壓力。另外，劉德立引用「遠見雜誌」最新民調指出，有66.5%台灣人強烈反對中國對台侵擾及軍事威脅，因此，中國的打壓反而使台灣人民更加團結堅強，堅定捍衛自由民主的決心。劉德立強調，「國際社會應瞭解中國霸權擴張的危險，以及共同予以反制的必要」。所幸許多國家對中國態度都已開始轉變。最近美國皮尤研究中心（Pew Research Center）針對西班牙在內的14個主要國家所做的民調顯示，世界各國近來對中國逐漸產生反感。劉德立並說：「這些趨勢印證台灣長年以來對國際社會的警語。做為抵禦中國霸權擴張的第一道防線，台灣民主社會的生存是關鍵所在。」", "title": "西班牙媒體專訪駐西代表：台灣有意願協助抗疫"}
{"summarization": "距離11月3日登場的美國總統大選還有12天，據「美國選舉計畫」（U.S. Elections Project）彙整的資料，已經有逾4700萬美國選民投下選票，超越2016年大選提前投票總人數。", "article": "距離11月3日登場的美國總統大選還有12天，據「美國選舉計畫」（U.S. Elections Project）彙整的資料，已經有逾4700萬美國選民投下選票，超越2016年大選提前投票總人數。路透社報導，約4750萬美國民眾已投下選票，約為2016年大選前夕同一時間點提前投票人數的8倍，也已超越2016年選舉日前提前投票總票數4720張。許多州擴大郵寄投票和親自提前投票規模，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間安全的投票方式，加上選民渴望影響共和黨籍總統川普的政治前途，都帶動了這股提前投票潮。川普面臨對手拜登的嚴峻挑戰。拜登在全國民調領先川普，不過關鍵搖擺州民調則顯示兩人選情膠著。提前投票踴躍現象，讓負責管理「美國選舉計畫」的佛羅里達大學（University of Florida）教授麥唐納（Michael McDonald）預測投票人數將高達1億5000萬左右，創下新高，也代表著65%的合法選民，創下1908年來最高投票率。川普反對郵寄投票，還做出毫無根據的指控，宣稱郵寄投票會引發選舉舞弊，不過專家已表示郵寄投票的舞弊情況相當罕見。根據「美國選舉計畫」資料，川普對郵寄投票屢屢發出攻擊，顯示出共和黨在郵寄投票方面得到較少利益的跡象。在透過政黨通報選民登記資料的各州中，民主黨人寄回選票的數量約為共和黨人的2倍。", "title": "美逾4700萬選民已投票 超越2016年選前總人數"}
{"summarization": "美國總統大選今天進行候選人之間最終辯論，總統川普稱他的防疫工作到位，且對年底前至少能有一支疫苗上市抱持樂觀。", "article": "美國總統大選今天進行候選人之間最終辯論，總統川普稱他的防疫工作到位，且對年底前至少能有一支疫苗上市抱持樂觀。美國有線電視新聞網兩人首先就美國防疫工作交鋒，川普今天的主調定在寄希望於疫苗。但他今天也坦承，當初稱疫苗能在幾週內上市，如今「他沒法保證」，但對年底前會有一支上市感樂觀。川普說：「（疫情）終將結束，如同我所言，正邁向尾聲，會結束的。」他並再次舉自己當初斷然對中國祭出旅禁，證明防疫決策及時，也堅稱美國現遭逢與歐洲同樣的第二波疫情。兩人首場電視辯論9月29日陷失控大亂鬥，川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，鬥嘴不斷，主持人多次試著控制卻徒勞無功，角逐白宮寶座的兩人相互侮辱對方，美國媒體直呼這是史上最混亂總統辯論。今天最後一場辯論，主持人由國家廣播公司（NBC）新聞主持新星維爾克（Kristen Welker）擔任，她開場後嚴格掌握節奏，讓兩人申論、回答遠較首場有秩序得多。雙方今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情掌控、美國家庭、種族問題、氣候變遷、國家安全與領導統御等主題交鋒。有鑑首場辯論時的大亂鬥，這次當一方在每個問題第一次2分鐘答辯時，對手的麥克風就會被切，等兩人都答完進入交互討論時才開啟。", "title": "美選最終辯論 川普防疫寄望於疫苗"}
{"summarization": "中科院10月底將連續4天從九鵬基地火砲射擊，公告危險範圍有100公里和300公里，軍事專家研判，應該是雷霆2000火箭和天弓及雄二E巡弋飛彈。這次射擊無人機也將參與。", "article": "中科院10月底將連續4天從九鵬基地火砲射擊，公告危險範圍有100公里和300公里，軍事專家研判，應該是雷霆2000火箭和天弓及雄二E巡弋飛彈。這次射擊無人機也將參與。中科院公告從10月27日至30日，從九鵬基地朝太平洋火砲射擊，劃定的危險範圍有2區塊，一個是從九鵬基地往東100公里範圍內，最大彈道高度2萬5000呎；另一區塊的彈道是從九鵬往東過了蘭嶼再轉北至宜蘭，長度300多公里，高度無限高。根據中科院退休人員日前接受記者訪問時表示，以往中科院火砲試射，如果彈道無限高的有2種飛彈，有可能是國家自製研發的「雄二E巡弋飛彈」和天弓飛彈系列。射程在100公里內且彈道不是無限高的有可能雷霆2000多管火箭增程彈。另外，這波密集火砲和飛彈射擊，無人機也將從太麻里起飛配合偵查。", "title": "中科院10月底飛彈射擊 無人機將參與"}
{"summarization": "美國大選最終場總統辯論今晚登場，總統川普與對手拜登將把握最後機會爭取選票，拜登一上場便直攻川普防疫不力、草菅人命，美國人民應力保在11月大選將他逐出白宮。", "article": "美國大選最終場總統辯論今晚登場，總統川普與對手拜登將把握最後機會爭取選票，拜登一上場便直攻川普防疫不力、草菅人命，美國人民應力保在11月大選將他逐出白宮。美國有線電視新聞網拜登說：「我今晚唯一要說的是，這位要為沒有控制（疫情）負責的人…事實上一開始還說不是自己的責任，這位要為那麼多人命負責的人，不應該繼續擔任美國總統。」拜登指的是川普曾告訴記者，不該將疫情歸咎他的政府。拜登也拿自己和川普的防疫作法做比較，宣稱他會聚焦在呼籲民眾戴口罩及更快速篩檢病毒。拜登也警告，疫情最糟階段恐怕還在後頭，美國即將「進入黑暗寒冬」，然而川普迄今「沒有清楚的計畫，明年中以前也不太可能為大多數美國民眾備妥疫苗」。", "title": "最終辯談疫情 拜登：川普害死那麼多人不能連任[影]"}
{"summarization": "港媒報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天早上表示，殺人嫌犯陳同佳由於未能取得赴台簽證，今天未能到台灣投案。陳同佳去年10月23日出獄，迄今已滿一年。", "article": "港媒報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天早上表示，殺人嫌犯陳同佳由於未能取得赴台簽證，今天未能到台灣投案。陳同佳去年10月23日出獄，迄今已滿一年。官方香港電台報導，管浩鳴早上說，問題不是陳同佳不願到台灣，而是他暫時沒辦法取得赴台簽證，陳同佳也十分無奈，希望被害人潘曉穎的母親能明白和理解。他表示單一窗口」，也會從不同途徑解決問題，希望能盡快解決到台投案的入境安排。陳同佳去年10月23日出獄時表示願意赴台投案，但到今天已滿一年，他仍在香港。潘曉穎母親近來不斷公開呼籲陳同佳赴台投案，並表示願意為他求情，但前提是陳同佳最遲今天必須赴台投案。潘曉穎母親昨天表示，自己願意當中間人，邀請香港與台灣官方共議陳同佳赴台投案的方案。但她也強調，一旦過了10月23日，便不會再幫陳同佳求情。", "title": "陳同佳出獄週年 管浩鳴：未取得簽證暫無法赴台"}
{"summarization": "車用市場需求回溫，二極體廠朋程營運好轉，中美晶9月加碼買進1063張朋程股票，持股增加約6%。", "article": "車用市場需求回溫，二極體廠朋程營運好轉，中美晶9月加碼買進1063張朋程股票，持股增加約6%。受疫情影響，今年上半年車用市場需求疲軟，第3季起需求開始回溫，相關廠商業績隨著止跌回升，朋程9月營收竄升至新台幣3.3億元，創34個月來新高；第3季營收7.17億元，季增26.56%。第4季車用市場可望持續升溫，晶圓代工龍頭廠台積電預期，車用與智慧手機平台將是第4季營運成長主要動能。隨著車用市場需求升溫，朋程營運好轉，中美晶9月加碼買進1063張朋程股票，持股增至1萬8667張，增幅約6%。據公開資訊觀測站資料顯示，朋程董事長盧明光9月也加碼買進64張自家公司股票，董事旭鑫投資持股同步增加105張。", "title": "車用市場需求回溫 中美晶加碼增加朋程持股"}
{"summarization": "美國司法部高階官員今天指控中國幫助北韓，將取自大規模網路竊盜所得洗錢，讓北韓在面臨國際制裁下得到資金。", "article": "美國司法部高階官員今天指控中國幫助北韓，將取自大規模網路竊盜所得洗錢，讓北韓在面臨國際制裁下得到資金。美國司法部主管國安事務的助理部長德梅斯（John Demers）在華盛頓智庫主辦的一次活動中指出，北韓可能從中國獲得網路專業知識和培訓支持。德梅斯說：「另一件事…真的是從我們的案件中冒出來的…是中國涉及幫助北韓規避制裁…幫助他們將已獲取、想帶入北韓政權或他們已竊取的所得洗錢，或是幫助他們賣掉貨物。」他在戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）主辦的活動中表示：「有來自中國網路基礎建設上的支持，中國可能在分享專業知識和培訓方面給予支持。」北韓因核子和飛彈計畫遭致中國等國支持對其進行國際制裁，德梅斯指出，包括個人與企業涉及違反制裁。他說：「但是，最大的問題是中國等國家並不想見到北韓倒台。」德梅斯指出，中國正在從事一種「平衡的作為」，中國對「北韓的躁進其實也並不樂見」。北京已表達反對北韓核武和飛彈計畫。今年3月，美國司法部以替北韓從事逾1億美元加密貨幣洗錢的罪名起訴2名中國公民，並詳述平壤利用駭客規避制裁。路透社報導，德梅斯似乎進一步暗示中國以國家力量涉入，此時正值川普政府在11月3日總統大選倒數時刻加強攻擊中國之際。中國駐華盛頓大使館被要求置評，發言人表示，針對北韓遭制裁一事，中國一直都執行美國的決議，還說：「我並不清楚你們所提的情況。」他表示：「中國政府是堅定的網路安全捍衛者，依法堅決反對並對抗任何形式的網路攻擊和犯罪。」監督制裁執行狀況的聯合國專家指出，北韓去年運用「普遍且日益精熟的」網攻手段，自銀行和加密貨幣交易所竊取估計20億美元，用以資助武器計畫發展。專家還說，北韓今年持續在全球進行這樣的攻擊，專家正就平壤如何對這些虛擬資產洗錢進行調查。", "title": "美司法部高官指控 中國助北韓網路竊盜洗錢"}
{"summarization": "緬甸仰光因武漢肺炎疫情嚴重封城停工，在仰光設廠的亞光表示，由於近幾年在眉苗廠區擴大生產規模，對公司營運無重大影響。", "article": "緬甸仰光因武漢肺炎疫情嚴重封城停工，在仰光設廠的亞光表示，由於近幾年在眉苗廠區擴大生產規模，對公司營運無重大影響。亞光股價今天在平盤之下整理，跌幅不到1%，受到衝擊有限。亞光表示，已爭取到政府進行核酸檢測，在確保員工健康下讓生產營運有序進行，且由於緬甸生產主力「眉苗廠區」正常營運，且公司已將生產排配到東莞廠協助生產，對公司整體營運並無重大影響。為降低仰光廠停工衝擊，亞光指出，除眉苗廠區正常生產，公司已調整生產排配至東莞廠區協助生產，確保出貨順暢，並將在員工健康受到保護情況下，讓生產營運有序進行，為避免群聚感染風險，未來復工後，員工改以通勤方式上下班。亞光目前擁有台灣、東莞、菲律賓及緬甸4個廠區，今年以來除了台灣廠區運作一切正常外，在東莞、菲律賓及緬甸廠區相繼受到疫情影響，連帶也衝擊亞光今年營運。近期緬甸仰光省因疫情嚴重於9月底封城，亞光位於仰光工廠也因封城停工防疫，生產受到影響，所幸亞光近幾年擴大位於緬甸北部眉苗廠區生產規模，目前眉苗廠區生產正常，降低了對亞光營運的衝擊。", "title": "亞光：緬甸眉苗廠正常營運 疫情影響有限"}
{"summarization": "美國總統大選最後一場辯論今天登場，總統川普與民主黨對手拜登花了很長時間在疫情上互相攻防，川普主張反對進一步封鎖美國來避免疫情擴散。", "article": "美國總統大選最後一場辯論今天登場，總統川普與民主黨對手拜登花了很長時間在疫情上互相攻防，川普主張反對進一步封鎖美國來避免疫情擴散。美國有線電視新聞網川普表示：「我們不能關閉我們的國家。」「我們不能像拜登一樣，企圖把自己鎖在地下室。」川普表示，重點應放在保護易受疫情影響的族群。這和川普政府曾擁戴的群體免疫戰略目標一致，但其他衛生專家稱這非常危險。川普說：「我們必須開放。」「我們必須保護老人。」與此同時，拜登說他的目標不是封鎖美國。他說的是：「阻斷病毒，不是這個國家。」拜登說，「川普說我們要學著與病毒共處」，但事實上「民眾正學著與之共亡」。在此之前，川普宣稱他沒有說疫情很快將結束，他是說美國人「正學習與之共處，我們別無選擇」。", "title": "川普談防疫：再怎樣都不能鎖國[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天在辯論會上對民主黨對手拜登的個人財務做出一連串指控，拜登則拿紐約時報近期揭露川普在中國有未公開的銀行帳戶的報導加以回擊。", "article": "美國總統川普今天在辯論會上對民主黨對手拜登的個人財務做出一連串指控，拜登則拿紐約時報近期揭露川普在中國有未公開的銀行帳戶的報導加以回擊。拜登（Joe Biden）及兒子韓特（Hunter Biden）身陷「電郵門」醜聞。自稱是韓特前生意合夥人的鮑布林斯基（Tony Bobulinski）近日更爆料，自己2017年聽到韓特與拜登討論與俄、中能源公司的交易，並且耳聞拜登預定從中獲取利益，拜登正是「電郵門」中抽10%乾股的「大人物」。在今天辯論剛結束防疫議題時，川普馬上拿這個痛腳直攻拜登。他說：「俄羅斯付你一大堆錢，可能還在持續給。今天所揭的事糟透了，這些電郵、令人髮指電郵裡所談到的錢、你與你的家人，我覺得你欠美國民眾一個解釋。」拜登（Joe Biden）回答時反擊：「我這輩子從沒自任何外國的來源拿到半毛錢。」「反而我們知道的是，總統在中國繳的稅金是（應在美國繳稅的）50倍，在中國有祕密銀行帳戶，在中國做生意，現在竟說我拿錢？」接著，拜登將矛頭指向川普的繳稅問題，並說川普甚至到現在都不願對外公布他的繳稅紀錄。拜登表示川普從未公布過任何一年的納稅申報單，並追問「你在隱瞞什麼？為什麼不願意？」最後撂話「公布你的報稅單，否則就別再扯貪汙的東西。」拜登還反控川普的私人律師朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）是「被俄國利用的爪牙，專弄一些假消息」隨後拜登似想彼此人身攻擊抽身，訴諸選民喊話「這（這次大選）無關他的家庭或我的家庭，是關於你們的家庭」。川普則說他願意公布繳稅資料，但沒說明何時等細節，並稱拜登從華爾街等美國股市大戶裡拿到一堆金援，想凸顯拜登與美國一般大眾的落差，還稱拜登是典型政客。", "title": "川普攻拜登之子中國生意 拜登反批川普中國密帳[影]"}
{"summarization": "台北市單週若出現逾15例武漢肺炎確診，跨年擬改採轉播或取消，是否包含境外病例引起討論。台北市長柯文哲今天表示，草案的確把境內境外一起算，但目前是本土有15例就停辦。", "article": "台北市單週若出現逾15例武漢肺炎確診，跨年擬改採轉播或取消，是否包含境外病例引起討論。台北市長柯文哲今天表示，草案的確把境內境外一起算，但目前是本土有15例就停辦。台北市長柯文哲今天赴議會專案報告「因應COVID-19疫情北市各項紓困振興成效」，接受媒體堵訪被問及跨年晚會停辦標準，病例數究竟有無包含境外移入。柯文哲表示，其他國家沒有防疫旅館措施，所以不管境內境外都合併計算；而台灣有防疫旅館，入境人士隔離14天後發病或傳染出去的機率很小，所以排除此因素，「扣掉防疫旅館、居家檢疫，本土有15個，表示傳染已經傳開，這種情況會停辦。」因台北市觀光傳播局表示15例是本土境外一起算，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也訝異表示，若連境外都算，單週很容易超過，且計算方式困難。媒體追問這是否是觀傳局說錯數字，柯文哲表示，草案的確是這樣寫，「我就說我們又不是沒有防疫旅館，所以我把這個劃掉。」至於「15例」是怎麼算出來的，柯文哲指出，是按照日本東京感染情況，用複雜公式運算而出。觀傳局長劉奕霆昨晚則表示15例含本土與境外病例，針對中央流行疫情指揮中心提出的看法，北市府將於27日府級例行防疫會議討論。", "title": "北市跨年晚會停辦標準 柯文哲：單週本土15例"}
{"summarization": "巴西總統和衛生部長對採購中國製冠狀病毒疾病疫苗意見相左。聖保羅州衛生廳今天表示，尚未接到衛生部正式通知取消購買4600萬劑中國和巴西合作研發的實驗疫苗CoronaVac。", "article": "巴西總統和衛生部長對採購中國製冠狀病毒疾病疫苗意見相左。聖保羅州衛生廳今天表示，尚未接到衛生部正式通知取消購買4600萬劑中國和巴西合作研發的實驗疫苗CoronaVac。聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）表示，21日與衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）通電話，只獲知聯邦政府放棄購買600萬劑疫苗，而非新聞媒體所說撤銷所有協定。帕祖耶洛20日與24位州長開會宣布購買4600萬劑北京科興生物公司與聖保羅布坦坦研究所合作研發的CoronaVac，以及將此疫苗納入國家免疫計畫（PNI）的意願。帕祖耶洛還說，「布坦坦疫苗將是巴西疫苗。」根據帕祖耶洛的規畫，其中600萬劑將從中國進口，其餘的將在收到中國提供的原物料後，由布坦坦研究所（Instituto Butantan）裝瓶，所以聯邦政府必須公布新的臨時措施，確保明年1月提供巴西幣26億元（約新台幣133.43億元）的資金。聖保羅州長多利亞（João Doria）已在9月底與北京科興生物公司（Sinovac Biotech）簽署1項合約，以接獲這4600萬劑疫苗。未料，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）21日卻推翻帕祖耶洛的話，下令取消帕祖耶洛宣布購買中國疫苗的意願書。波索納洛推翻帕祖耶洛的事，在巴西社會引起爭議。帕祖耶洛今天在波索納洛旁邊進行現場直播說，「這是很簡單的事，既然他（波索納洛）下命令了，我只有遵從。」聖保羅州政府對波索納洛和帕祖耶洛的態度感到驚訝。葛林斯坦說，疫苗是民眾的權利，也是防止這麼多人繼續死亡的唯一方法；聯邦政府必須挹注資金，才能夠讓布坦坦研究所大量產製CoronaVac。葛林斯坦告訴環球電視台（TV Globo），將維持進口600萬劑疫苗和對另外4000萬劑疫苗裝瓶的計畫，布坦坦研究所將尋求其他合作夥伴，但聖保羅衛生廳仍希望衛生部履行公開的承諾，協商購買CoronaVac。巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）今天也表示，只要對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）中國疫苗通過國家衛生監測局測試和認證，各州政府便可自行購買。莫勞說，將購買疫苗的議題政治化才是問題所在，只要各方好好商談，一定能圓滿解決。", "title": "巴西購買中國疫苗意見相左 各級政府莫衷一是"}
{"summarization": "今天是24節氣中的霜降，中央氣象局觀測，受東北季風及颱風外圍環流影響，北部及東北部天氣較涼，上午北台灣多處平地氣溫不到攝氏17度，是今年入秋以來新低溫。", "article": "今天是24節氣中的霜降，中央氣象局觀測，受東北季風及颱風外圍環流影響，北部及東北部天氣較涼，上午北台灣多處平地氣溫不到攝氏17度，是今年入秋以來新低溫。24節氣中的霜降，代表天氣將逐漸轉冷。氣象局觀測，上午8時多及9時多，包括新北市、桃園市、新竹縣及苗栗縣，都出現16.5度左右氣溫，是今年入秋平地新低溫。氣象局說，今天各地氣溫普遍比昨天低，清晨平地低溫約19至21度，局部地區17、18度，白天高溫預估北部及東北部整天涼，約22度，花東地區25度，中南部27至30度。氣象局說，第17號中度颱風沙德爾清晨在台灣西南西方700多公里海面上，往西北西移動，對台灣無直接影響，但外圍環流加上東北季風，北部、東半部地區及中南部山區仍有局部短暫雨，但水氣較昨天略少。氣象局預測，明天颱風遠離，降雨減緩，24日及25日清晨前，東北季風帶來冷空氣，中部以北低溫19度左右。", "title": "霜降秋意濃 北台灣多處氣溫不到17度"}
{"summarization": "全球陸續出現二次感染武漢肺炎甚至死亡的病例，不過中國大陸專家張文宏昨天表示，全球二次感染的病例總共才9人，目前不值得討論這個問題，當下控制疫情最重要的事情還是疫苗與藥物。", "article": "全球陸續出現二次感染武漢肺炎甚至死亡的病例，不過中國大陸專家張文宏昨天表示，全球二次感染的病例總共才9人，目前不值得討論這個問題，當下控制疫情最重要的事情還是疫苗與藥物。中國新聞網報導，復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏22日在2020浦江創新論壇作以上表示。他說，二次感染目前不值得被討論，因為在全球4000萬例的感染者中，有可能是二次感染的總共才9人，「我認為9個人相對於4000萬，這個問題對於已經蔓延了9個月之久的全世界來說，目前不值得討論。」張文宏說：「這9個人當中可能還是有特殊的原因，要麼是病例的原因，要麼是測序的原因，要麼是這個病人本身免疫學的原因，但是不管怎麼樣，到目前為止，這還沒有成為一個重要的科學問題，因為占比僅僅是4000萬當中的9個人，到現在為止，還沒有看到更多的這樣的病例發生。」他認為，二次感染如果成為問題，一定會有更多的病人出現，但當下世界控制疫情最重要的事情還是疫苗與藥物，其他問題都還不成問題。張文宏表示，現在大家都在等待兩點：一是能夠有效治療的藥物，使得重症病人的病死率下降；另一是有效的疫苗，可以使得非常脆弱的人群得到保護，也可以使得病死率下降。", "title": "陸專家：武漢肺炎二次感染病例少 不值得討論"}
{"summarization": "美國國務院高階官員今天表示，美國敦促斯里蘭卡做出「艱難但必要的選擇」以取代不透明的作法，好確保其經濟獨立。這顯然是在說中國深化對斯里蘭卡這個南亞國家影響一事。", "article": "美國國務院高階官員今天表示，美國敦促斯里蘭卡做出「艱難但必要的選擇」以取代不透明的作法，好確保其經濟獨立。這顯然是在說中國深化對斯里蘭卡這個南亞國家影響一事。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）下週將造訪斯里蘭卡，這是他這趟旅程的其中一站，他將走訪之處還包括印度、馬爾地夫、印尼等國，主要目的是盼在抗衡中國上獲得支持。蓬佩奧這趟旅程一週後，美國將在11月3日進行總統大選。美國總統川普將針對中國的強硬立場做為爭取連任選舉活動的關鍵部份。他指責中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的散布控制不當，讓疫情奪走全美22萬1000條人命，並使全球110萬人喪命。蓬佩奧和其他美國高階官員批評中國的砲火仍十分猛烈，他們將中國在全球的投資視為「債務外交」，稱其讓窮國背負了太多債務。在和記者進行電話簡報時，美國官員雖未直接點名中國，但對斯里蘭卡政府與誰建立經濟伙伴關係提出警示。美國國務院南亞和中亞事務局副助理國務卿湯普森（Dean Thompson）說：「我們鼓勵斯里蘭卡能審視我們所提供透明且可承受的經濟發展方案，那是有別於（中國）具歧視性、不透明的作法。」湯普森說：「我們敦促斯里蘭卡做出艱難但必要的選擇，以確保其經濟獨立，好實現長期的繁榮。」中國一直藉由「一帶一路倡議」進軍南亞，目的是為全球數十個國家的關鍵基礎建設提供融資。2017年，斯里蘭卡在遭受重大損失後簽下協議，將中國融資的港口和周遭土地控制權交給中國，這讓美國和區域強權印度感到警戒。", "title": "美國呼籲斯里蘭卡 擺脫中國影響尋求經濟獨立"}
{"summarization": "蘋果新5G版iPhone今天開賣，不過主要蘋概股整理，台股盤中翻黑，暫失5日均線，在12880點附近震盪。法人表示，儘管台股量縮拉回整理，中小型個股仍有表現機會，若有題材可偏多操作。", "article": "蘋果新5G版iPhone今天開賣，不過主要蘋概股整理，台股盤中翻黑，暫失5日均線，在12880點附近震盪。法人表示，儘管台股量縮拉回整理，中小型個股仍有表現機會，若有題材可偏多操作。美股收紅，不過台股今天開小高後翻黑整理，蘋果iPhone 12系列今天在台開賣，主要頻概股台積電和鴻海在平盤下整理，股王大立光走穩，大盤暫失5日均線約12889點。到10時22分，台股加權指數來到12884.63點，下跌32.4點，跌幅0.25%，成交值來到新台幣716.57億元，其中電子股盤中下跌0.32%，金融股小跌0.2%。主要電子權值股震盪整理，晶圓代工龍頭台積電盤中來到452元，下跌0.66%；股王大立光報3185元，漲1.43%；鴻海報80.7元，下跌0.12%。聯發科盤中682元，下跌0.87%；聯電32.85元，小跌0.45%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今天盤中量縮整理，面臨萬三大關有壓，且量能未進一步放大，預估今天量能在1500億元左右。展望台股後市，簡伯儀預期，儘管台股量縮拉回整理，中小型個股仍有表現機會，若有題材可偏多操作。", "title": "5G版iPhone開賣蘋概股整理 台股暫失5日均線"}
{"summarization": "美國總統大選最後一場辯論今天登場，總統川普自誇和北韓領導人金正恩關係「非常好」，民主黨對手拜登則痛批川普承認這個人權紀錄惡名昭彰的國家政權合法。", "article": "美國總統大選最後一場辯論今天登場，總統川普自誇和北韓領導人金正恩關係「非常好」，民主黨對手拜登則痛批川普承認這個人權紀錄惡名昭彰的國家政權合法。美國有線電視新聞網川普今晚在辯論會上說：「我和他（金正恩）關係非常好…他可能也會認同我的說法。我們的關係不大一樣，但關係非常好，沒有戰爭。」拜登抨擊說：「他（川普）所談論的好兄弟是流氓耶，就是個流氓，他說美國跟他們關係轉好。但他們有厲害的飛彈，能比以往更容易觸及美國領土。」拜登表示，他和北韓領導人會晤的「唯一前提是，他（金正恩）同意裁減核武」，「朝鮮半島應該成為非核區」。川普去年成為美國首位踏入北韓境內的現任總統，並與金正恩舉行峰會。他今天反擊拜登：「和其他國家領導人關係良好是件好事。」拜登不以為然地說：「這好像在說，我們在希特勒侵略歐洲之前，也跟他關係很好。拜託一下好不好。」", "title": "川普稱和金正恩關係良好 拜登：他是流氓耶"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天在最後一場電視辯論裡表示，他會與盟邦合作施壓中國遵守國際貿易規範。但拜登並未多談自己的貿易與中國政策細節。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天在最後一場電視辯論裡表示，他會與盟邦合作施壓中國遵守國際貿易規範。但拜登並未多談自己的貿易與中國政策細節。拜登說：「我們占世界經濟的25%，必須與世界其他盟友一起向中國發聲：貿易有須遵循的規範，不遵守就得付出代價。」拜登表示，他會確保中國不再強逼在當地做生意的美企技術轉移。總統川普則強調自己對中國政策的成就，包括對輸美鋼鐵加徵25%的關稅，「他們在扼殺我們的鋼鐵產業，如今我們救回了自家的鋼鐵產業」。川普還吹噓他已補貼美國農民280億美元，平衡中國從美國農民身上所揩的油；但拜登則反諷，這些補貼都是美國納稅人在買單。", "title": "拜登：貿易議題會與盟邦合作施壓中國"}
{"summarization": "iPhone 12系列今天在台開賣，受惠價格親民與5G加持，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但初期仍有供不應求的問題，款式則以12 Pro最缺，中華電表示，太平洋藍新色最難求。", "article": "iPhone 12系列今天在台開賣，受惠價格親民與5G加持，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但初期仍有供不應求的問題，款式則以12 Pro最缺，中華電表示，太平洋藍新色最難求。iPhone 12系列2款新機今天在台灣正式開賣，除了蘋果專賣店外，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信等5大電信業者與各蘋果經銷通路業者全力備戰，祭出眾多早鳥優惠「尬場」。中華電董事長謝繼茂今天表示，iPhone 12和12 Pro的預購狀況非常熱烈，不過蘋果一開始供貨沒那麼多，但會向蘋果多爭取，目標是1個月內「想買就可以買得到」。整體而言，中華電認為，今年iPhone 12的銷售，有望比2014年的iPhone 6更好，當年適逢3G升級4G、iPhone首度螢幕放大，激勵了史上最大換機潮。到貨比例上，中華電表示，iPhone 12比12 Pro多，但初期Pro需求高，因此供不應求狀況嚴重，但時間點拉長，需求可能會反轉，太平洋藍色的到貨確實最少，會努力溝通爭取快速到貨。而中華電這次首度提供iPhone 12系列資費48個月的綁約選擇，預估有蠻多比例用戶申辦，是否擔憂延遲未來幾年的換機潮，中華電表示，和Android族群不同，有不少iPhone的用戶3、4年才換手機，因此首度提供這樣的合約，也希望提升購機綁約比例，如果換機頻率高，也可以選擇2、3年的合約。但這次並沒有針對iPhone 12提供4G資費，中華電行動分公司總經理陳明仕表示，因為5G開台，希望台灣民眾都能享受5G，因此鼓勵客戶4G升級5G，也提供許多優惠條件，盼客戶輕鬆升級。遠傳總經理井琪表示，iPhone預購表現高於去年同期2.5倍，供貨一開始不多，但會週週到貨。遠傳認為，今年iPhone 12的換機潮有望比2014年3G轉4G一樣或是更大，對每戶平均貢獻金額（ARPU）相當有貢獻，而5G資費方案申辦目前以999元以上、1399元為多。台灣大總經理林之晨表示，今年預購的買氣較去年同期增加2到3倍，但目前手機供貨量暫不能滿足所有需求，以Pro的缺貨量較多。林之晨說，目前新機搭配資費，以1399元、1599元為主力，其中綁約48個月的用戶預估會達5成，可讓消費者入手價格更親民。台灣之星副總經理朱曉幸表示，2014年iPhone 6從9月起一年大賣174萬支，當時台灣市場規模約900萬支，今年iPhone 12有望超越當年歷史紀錄。朱曉幸表示，目前銷售量是「好到怕沒貨賣」，以12 Pro最缺貨，最快11月底才有望紓解，由於全球疫情嚴重，蘋果有機會在11月做到貨分配挪移，但會有一些時間差，整體銷售有望高於iPhone 6的換機潮。", "title": "iPhone 12拚史上最大換機潮 缺貨問題待解"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天上午出席「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會。他在致詞時表示，台灣堅定維護台海和平與發展利益；但也強調，「示弱、退讓不會帶來和平」。", "article": "陸委會主委陳明通今天上午出席「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會。他在致詞時表示，台灣堅定維護台海和平與發展利益；但也強調，「示弱、退讓不會帶來和平」。大陸委員會主任委員陳明通今天出席「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會，他在致詞環節作上述表示。陳明通表示，今年以來，中共持續加大對台打壓恫嚇，尤其是共機多次跨越海峽中線挑釁，嚴重破壞台海現狀及兩岸長期維繫互不侵犯、相互克制的和平默契，升高區域緊張。陳明通指出，台灣採取必要防禦作為，展現高度的戰略定力，不冒進求戰、也絕不輕言放棄和平。中華民國在台灣屹立而不搖，台灣是印太區域的重要地緣戰略樞紐，一直守護區域共同利益。陳明通強調，面對未來的艱鉅挑戰，台海和平與區域繁榮安全緊密相關，台灣呼籲「價值同盟」國家，應與台灣共同捍衛民主自由的重要防線。陳明通也指出，這是一個改變的開始，總統蔡英文在今年國慶演說主動、負責的強調，維持兩岸穩定是雙方共同利益、也是共同責任。只要北京當局有心化解對立，在符合對等尊嚴的原則下，台灣願意促成有意義的和解對話、共商和平相處之道。他並向北京當局喊話，必須務實瞭解台灣人民堅持尊嚴、對等與安全的信念，呼籲對岸跳脫強加於人的框架，發揮智慧與創意，讓兩岸善意持續累積。", "title": "兩岸關係 陳明通：示弱退讓不會帶來和平"}
{"summarization": "蘭陽媽祖文化節今天登場，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲捲各國，主辦單位特別安排「火神陣」陣頭隨媽祖遶境，寓意以火來剋制邪金，盼破穢除氛保安。", "article": "蘭陽媽祖文化節今天登場，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲捲各國，主辦單位特別安排「火神陣」陣頭隨媽祖遶境，寓意以火來剋制邪金，盼破穢除氛保安。宜蘭各地宮廟信眾及藝閣車清晨集結在羅東震安宮前，完成啟駕大典科儀後，在宜蘭縣長林姿妙及震安宮主委張倉田帶領下，展開3天2夜的陸上及鐵道巡境。宜蘭縣政府表示，今年蘭陽媽祖文化節遶境路線，第1天由羅東震安宮出發，經過冬山鹿安宮，中午至天照宮休息，下午經過定安宮，晚間駐駕於南方澳南天宮。第2天從南方澳南天宮起駕至蘇澳車站，搭乘蒸汽火車專列到頭城，接駁到烏石港後，再繼續往南步行，遶境礁溪，晚間駐駕礁溪澤蘭宮。第3天則由礁溪澤蘭宮起駕，行經宜蘭市、五結鄉最後回到羅東鎮，在羅東震安宮辦理回鑾大典科儀，之後移駕到羅東文化工場舉行媽祖之夜晚會，感念眾神遶境庇佑宜蘭及各宮廟盛情參與。因應武漢肺炎疫情襲捲全球，主辦單位今年特別邀請「金環太子會」安排「火神陣」的陣頭，依據古禮效法道家儀典，隨媽祖遶境蘭陽，破穢除氛保安，寓意用火來剋制邪金。此外，縣府指出，今年的陣頭先鋒官陣頭將委由「金環太子會」接下重責大任，由金環凜風元帥擔任媽祖先鋒官，以廣布神威來驅除災情，以達到風調雨順、萬民健康目的。林姿妙表示，因應防疫新生活，今年遶境活動的儀典採簡單隆重方式辦理，並以「和眾神搭火車去祈安」、「遶境祈福、除疫保安」為活動主軸，特別安排「火神陣」的陣頭隨媽祖遶境蘭陽，破穢除氛保安，誠摯邀請民眾共同逗陣迓媽祖、保平安。", "title": "蘭陽媽祖文化節登場 火神陣破穢除氛保安"}
{"summarization": "亞洲最大LGBTQ+影視製作研討會「第二屆GOL SUMMIT高峰會」將於11月登場，並增設百萬獎金影視提案獎項，盼為全球LGBTQ+影視製作，提供資金資源助攻。", "article": "亞洲最大LGBTQ+影視製作研討會「第二屆GOL SUMMIT高峰會」將於11月登場，並增設百萬獎金影視提案獎項，盼為全球LGBTQ+影視製作，提供資金資源助攻。「第二屆GOL SUMMIT高峰會」主辦單位同志影音平台GagaOOLala主辦，今年也首次與文策院「2020創意內容大會（TCCF）」聯名舉辦並擴大增設「GagaOOLala Pitching Sessions （GPS）國際提案大會」影視獎項。雙方期待匯聚全球LGBTQ+影視人才、產業菁英，提供資金支持、開發製作協助與後端行銷發行管道，打造亞洲最大最具影響力的LGBTQ+國際交流平台。目前線上徵件已開跑，至11月6日截止，屆時將有15部入圍企劃能進入「GPS國際提案大會」爭取「百萬獎金」的投資機會，包含1個金獎約新台幣300萬元、2個銀獎各約150萬元、3個銅獎各約30萬元。近年全球市場對LGBTQ+影視投資意願持續提升，大量尋求有潛力的LGBTQ+原創故事，特別是台灣，作為亞洲第一個同婚合法的國家，在今年除了有口碑、票房持續衝高的「刻在你心底的名字」，緊接著亦有多部同志電影即將在戲院推出。5月將服務推展全球的台灣影音平台GagaOOLala，也在今年推出多部台灣原創與國際合製LGBTQ+作品，包括集結丁寧、楊麗音多位台灣實力演員的「幸福選擇題五部曲」、台菲合製以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為背景的寫實影集「愛無所禁」、台泰合製BL電影「戀愛完成式」續集，以及目前正陸續開拍的「同志音樂愛情故事」系列，廣結10名國際導演共同開發10部同志微電影+MV，都展現台灣多元化的LGBTQ+影視創作動能。「第二屆GOL SUMMIT高峰會」暨「GPS國際提案大會」將於11月16日到17日全程線上舉辦。包含5場專題研討會，邀請全球與台灣LGBTQ+影視產業專家齊聚分享經驗，主題涵蓋影片籌資、內容開發、IP改編、製作、發行、行銷，活動皆免費報名參加。", "title": "亞洲最大同志影視製作研討會 百萬獎金徵求佳作"}
{"summarization": "北市聯醫表示，24日起，各院外門診部將加開週六上午嬰幼兒疫苗診，每診提供100劑疫苗，施打對象為年齡滿6個月到國小入學前孩子，掛號時間為上午8時30分至11時。", "article": "北市聯醫表示，24日起，各院外門診部將加開週六上午嬰幼兒疫苗診，每診提供100劑疫苗，施打對象為年齡滿6個月到國小入學前孩子，掛號時間為上午8時30分至11時。台北市立聯合醫院表示，配合衛生局政策，從本週六（24日）起，各院外門診部將加開週六上午嬰幼兒疫苗診，每診提供100劑疫苗，全數供嬰幼兒施打。北市聯醫表示，考量嬰幼兒族群目前接種率較往年偏低，且幼托機構暫停設站等因素，為服務市民，加開週六上午門診。施打對象為年齡滿6個月到國小入學前孩子，掛號時間為週六上午8時30分至11時，記得帶兒童健康手冊及健保卡。北市聯醫提醒，預防流感可從防疫的基本措施做起，例如勤洗手、戴口罩、維持適當社交距離等措施來降低感染風險，如對流感疫苗接種有相關疑問，可至北市府衛生局網站查詢；若有防疫相關問題，可撥打北市府衛生局預防接種專線或1999，也可洽詢北市12區健康服務中心及院外門診部。", "title": "北市聯醫院外門診部 10/24起週六打幼兒流感疫苗"}
{"summarization": "美國政府在大選前宣布3筆對台軍售，華爾街日報社評指出，中國升高對台威脅之際，這波軍售來得正是時候；無論誰贏得美國大選，都該進一步協助台灣強化防衛，嚇阻中國進犯。", "article": "美國政府在大選前宣布3筆對台軍售，華爾街日報社評指出，中國升高對台威脅之際，這波軍售來得正是時候；無論誰贏得美國大選，都該進一步協助台灣強化防衛，嚇阻中國進犯。這篇社評題為「強化台灣防衛」，在華爾街日報網站上的副標是「川普（美國總統）推動18億美元對台軍售案，拜登（Joe Biden，民主黨總統候選人）會做同樣的事嗎？」美國國防安全合作署（DSCA）21日公布，國務院已批准3筆對台軍售，並正式知會國會。這波軍售包括增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、高機動性多管火箭發射系統（HIMARS，俗稱海馬斯）及F-16戰鬥機新式偵照莢艙，總值約18億美元。路透社等外媒先前報導，美國政府也在考慮售台「死神」（Reaper）無人機的非武裝偵察版本、陸基魚叉（Harpoon）反艦飛彈、水雷等武器。華爾街日報社評指出，在中國非法接管香港、升高對台威脅之際，美國推動這波軍售時機正確。除非國會議員在30天內擋下，否則這波軍售將照程序進行；由於共和黨與民主黨都憂心北京強勢作為，國會不大可能反對。中國外交部發言人趙立堅22日在例行記者會表示，美國對台軍售「嚴重損害」中美關係與台海和平穩定。社評寫道，真正問題在於北京不斷拉高對台威脅。中共解放軍9月在台海附近舉行實戰演習，以鷹派立場著稱的中共喉舌環球時報社評宣稱演習是「攻台的實操性預演」。今年中共軍機頻繁擾台，多次越過台海中線、接近或闖入台灣防空識別區（ADIZ），9月以來有增無減。中國國家主席習近平上週視察廣東省一處軍事基地時，要求部隊「把全部心思和精力放在備戰打仗上，保持高度戒備狀態」。社評末尾寫道，這波軍售滿足台灣防衛迫切需求，也是美國展現對台支持的重要訊號。無論11月3日誰贏得美國總統大選，都需要做得更多，以免中國抓住弱點攻擊台灣。", "title": "華爾街日報籲美加強對台軍售 嚇阻中國進犯"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與美國司法部的官司將塵埃落定，美系外資認為，聯電將付出的解決金額低於預期，重申加碼評等與目標價36元；亞系外資維持買進評等與目標價38元。", "article": "晶圓代工廠聯電與美國司法部的官司將塵埃落定，美系外資認為，聯電將付出的解決金額低於預期，重申加碼評等與目標價36元；亞系外資維持買進評等與目標價38元。聯電股價今天開高走低翻黑，盤中跌約0.45%，來到32.85元，成交量逾27萬張。聯電22日公告，針對美國司法部起訴的侵害營業秘密等罪名案件，經與美國司法部討論，合理預期的可能解決金額為6000萬美元，只是結果尚待法院核准。美系外資發布研究報告表示加碼」評等與目標價36元。亞系外資指出買進」評等與目標價38元。", "title": "聯電官司將塵埃落定 美系亞系外資喊進"}
{"summarization": "日本愛知縣一宮西高校過去連續2年造訪台南一中，今年因武漢肺炎疫情而中斷，兩校改採視訊交流，台南一中日前更寄送1100片口罩送給一宮西高校，代表互助情誼。", "article": "日本愛知縣一宮西高校過去連續2年造訪台南一中，今年因武漢肺炎疫情而中斷，兩校改採視訊交流，台南一中日前更寄送1100片口罩送給一宮西高校，代表互助情誼。台南一中和日本一宮西高校21日視訊，不讓兩校交流因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而中斷。台南一中人員指出，日本一宮西高校國際班前年、去年連續2年造訪台灣，每次來台都會到台南一中，今年無法成行，兩校就研議視訊跨海交流。台南一中為這次交流做足準備，二年一班學生分成6組拍攝製作6部影片，將影片上傳至YouTube後，再將連結寄給日本一宮西高校，讓對方從影片中了解台南一中校園生活，同時看到台南特色景點，希望日本一宮西高校疫情過後造訪台南。日本一宮西高校則介紹日本學校的學生活動，兩校學生全程以英文交流。台南一中表示，這場視訊交流展現兩校師生的創意、科技與突破，更重要的是，這也代表疫情無法阻擋國際友誼的延續。另外，台南一中還寄送1100片口罩給日本一宮西高校1039名師生，協助防疫，也展現兩校互助情誼，加深彼此的緊密連結。", "title": "南一中和日本一宮西高校視訊  不因疫情中斷交流"}
{"summarization": "韓國有數人接種流感疫苗後死亡，其中包括台灣也有使用的廠牌「賽諾菲」。衛福部長陳時中今天表示，韓國使用的批次與台灣不同，且全球僅韓國出現類似狀況，將持續關注。", "article": "韓國有數人接種流感疫苗後死亡，其中包括台灣也有使用的廠牌「賽諾菲」。衛福部長陳時中今天表示，韓國使用的批次與台灣不同，且全球僅韓國出現類似狀況，將持續關注。韓國流感疫苗接種近日接連傳出死亡案例截至目前死亡人數至少達25人，傳出其中1死施打的是台灣也有使用的「賽諾菲」流感疫苗。衛生福利部部長陳時中今天上午出席「2020年台灣全球健康論壇」，會後接受媒體聯訪時表示，經衛福部向賽諾菲公司詢問，該廠牌流感疫苗在其他世界各國都沒有出現類似狀況，且韓國進口的批次跟台灣的不同，台灣也沒有出現過類似情況，將持續關注。對此事件，賽諾菲發出聲明指出，目前正在釐清細節，並與全球總部瞭解更多資訊，強調台灣使用的流感疫苗批次皆與韓國所使用的批次不同，進口台灣的流感疫苗均符合品質檢測標準，並通過歐洲總體官方藥品管制實驗室檢驗認證及台灣食藥署的嚴格檢驗程序後才供應至台灣市場使用。然而，台灣與韓國使用的流感疫苗雖為不同批次，是否為同一工廠製造、是否因疫苗品質問題導致韓國接種者死亡，賽諾菲指出，目前仍在持續了解中。", "title": "韓國民眾施打「賽諾菲」流感疫苗死亡 陳時中：批次和台灣不同"}
{"summarization": "美國白宮今天公布總統川普接受哥倫比亞廣播公司節目「60分鐘」（60 Minutes）記者史塔爾（Lesley Stahl）專訪原始影片，哥倫比亞廣播公司新聞網直呼違反協議。", "article": "美國白宮今天公布總統川普接受哥倫比亞廣播公司節目「60分鐘」（60 Minutes）記者史塔爾（Lesley Stahl）專訪原始影片，哥倫比亞廣播公司新聞網直呼違反協議。哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）原定本週末播出川普20日接受專訪的影片，以及副總統彭斯（Mike Pence）、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）和競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）的訪問內容。路透社報導，影片顯示，先前曾兩度訪問川普的資深記者史塔爾提出直接的問題，在川普回答有關健保及政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等議題時，史塔爾有時會反駁。據報導，川普表示，美國已在對抗疫情方面度過難關，還說他認為口罩是防範病毒傳播的有效工具之一。川普也說，他希望聯邦最高法院將「終結」歐巴馬健保，且他之後會以較平價的方案取代，「將照顧具既有身體狀況的民眾」。川普今晨在推特上寫說：「看看這代表『60分鐘』和CBS的偏見、仇恨及無禮。」同時附上他的臉書連結，臉書頁面可見這段近38分鐘的專訪影片。這則發文隨即引發關注，不到兩小時就累積超過2萬6000則留言。白宮只保留單格畫面副本，這段專訪影片只見到川普現身，但可聽到史塔爾提問。影片顯示，川普不斷要史塔爾和CBS News對拜登提出尖銳的問題。CBS數十年來歷任總統都參與過這類訪問。」川普今天再度轉推他近日上傳的畫面，指出史塔爾在白宮訪問他後沒戴口罩。知情人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），史塔爾在川普結束受訪後，隨即與製作人聚首，當時她還沒回去拿個人物品以將口罩戴上，且她進白宮的時候及在訪問開始前就已戴著口罩。", "title": "川普公布一刀未剪版專訪以證偏頗 CBS控違反協議[影]"}
{"summarization": "美國總統大選選前辯論會最終場今晚登場，川普上台時並沒有配戴口罩，對手拜登（Joe Biden）則是在上台後才摘下口罩。這是一個公衛問題，也是一種政治姿態。", "article": "美國總統大選選前辯論會最終場今晚登場，川普上台時並沒有配戴口罩，對手拜登（Joe Biden）則是在上台後才摘下口罩。這是一個公衛問題，也是一種政治姿態。根據皮尤研究中心（Pew Research Center）分析，多數共和黨人認為美國已盡力將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情控制住，多數民主黨人則不這麼認為。英國廣播公司新聞網（BBC News）記者馬凱威（Tara McKelvey）指出，川普藉由不戴口罩現身、自信滿滿地談論自己康復的動作，試圖展現出他才是大權在握的人，並已將美國疫情和感染率控制住。曾染疫的第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）今天進場時則配戴黑色口罩，看來神色自若。梅蘭妮亞的發言人20日曾表示，梅蘭妮亞康復後身體狀況愈來愈好，惟咳嗽遲遲未癒，因此取消出席川普在賓州伊利（Erie）舉行的造勢大會。辯論會結束後，梅蘭妮亞和拜登妻子吉兒（Jill）都上台向各自的丈夫表達支持，直到電視台直播畫面結束時，4人中只有川普沒戴口罩，形成強烈對比。今晚的辯論會在田納西州納希維爾（Nashville）貝爾蒙特大學（Belmont University）舉行。", "title": "美總統大選選前辯論會 戴不戴口罩成看點"}
{"summarization": "內政部政務次長花敬群今天表示，未來內政部將推動國家級內政大數據工作，包括國家級「數據範圍」、「數據保障」及「數據應用」，透過大數據分析養成社會用數據看事情的習慣，達成理性對話，不要撕裂社會。", "article": "內政部政務次長花敬群今天表示，未來內政部將推動國家級內政大數據工作，包括國家級「數據範圍」、「數據保障」及「數據應用」，透過大數據分析養成社會用數據看事情的習慣，達成理性對話，不要撕裂社會。內政部上午舉辦「內政大數據分析應用研討會」。花敬群致詞時表示，兩年前內政部開始推動「內政大數據專案計畫」，開放豐富有價值的資料，供各界運用，也提供政府決策參考；內政部也與所屬機關合作，將戶政、地政、營建、消防、警政各單位資料串連應用，共同研發多項創新提案。他說，像這次武漢肺炎疫情，政府運用移民署來台旅客資料，看出旅客最近是否到過疫情嚴重國家，發揮主動示警防範功效，守住國內防線，讓台灣防疫成為世界典範，充分展現內政資料應用價值。花敬群表示，過去政府並非沒有進行資料分析，而是比較少做戰略性的運用，導致社會上很多的論述只是一種「說法」，背後的事實、結構、現象往往沒有被說清楚，而這些說法就在社會上鬼打架，耗費了很多社會成本。花敬群指出，近期大家在討論囤房稅的話題，但到底什麼是囤房、這幾年囤房現象減輕或變嚴重、誰在囤，這些其實大數據都可以告訴我們答案；不過，很多倡議團體、政治人物表達意見時都是「覺得」囤房很嚴重，但「覺得」跟事實落差是什麼，這就是大數據要解釋的地方。花敬群說，內政部有些統計其實很有趣，當把相關資料逐步整理出來，讓社會養成用科學、數據看事情的習慣，會有更好的理性對話，而不是各自有立場，消耗量能也撕裂社會，「我們在做跟菩薩一樣重要的事情」。花敬群表示，希望內政部可以成立專業大數據分析團隊，把事實清楚展現給社會、首長了解，內政部也會加強大數據分析的力道，讓大家看到專業資料和分析應用「在鬼打架的輿論市場可以占有一席之地」。花敬群指出，未來內政部將推動國家級內政大數據工作，包括國家級的「數據範圍」、「數據保障」及「數據應用」，將連結跨部會資料，在實體隔離環境下進行處理，並在資安無虞下鼓勵民間使用公開統計資料及模擬資料，共同用大數據找出需要幫助的人，並主動去幫助需要的人，創造資料最大應用效益。", "title": "內政部推國家級內政大數據  盼讓社會理性對話"}
{"summarization": "本土法人看好運價持續上漲，將推升貨櫃航運第3季獲利，且美國零售庫存來到歷史低點，表現有望續旺。貨櫃航運類股走強，長榮盤中來到18.7元，寫波段新高，陽明最高10.95元，也有4.7%漲幅。", "article": "本土法人看好運價持續上漲，將推升貨櫃航運第3季獲利，且美國零售庫存來到歷史低點，表現有望續旺。貨櫃航運類股走強，長榮盤中來到18.7元，寫波段新高，陽明最高10.95元，也有4.7%漲幅。台股今天開高震盪，電子類股資金比重下滑，資金轉向傳產族群，航運、能源等股價均有表現。受惠第3季運價持續上漲，推升整體貨櫃航運獲利，本土法人看好長榮第3季每股稅後純益（EPS）有望上衝1.68元，全年EPS將達3.46元，陽明第3季單季EPS則有望達1.1元。長榮盤中高點來到18.7元，漲幅4.4%，寫下股價自9月下旬反彈以來波段新高，站穩5日、月均線。陽明今天高點站上10.95元，漲0.5元、4.7%，同樣寫下波段新高；貨運承攬業者台驊、中菲行、捷迅今天股價同步走揚。雖第4季為航運淡季，不過，法人指出，歐美零售庫存偏低，來到歷史低點，第4季將加快全球供應鏈運貨，讓貨櫃航運業淡季不淡。另一方面，受疫情衝擊，多家大型航空業者不堪虧損，香港國泰航空集團日前宣布大裁員，將裁員8500人；不過，航空雙雄長榮航、華航以貨運支撐營運，在不景氣中逆勢寫下驚奇。長榮航今天盤中高點漲幅2.83%，華航漲逾1%，股價均有所表現。除了航運，能源族群股價表現同步出色，大同經營權底定、上演慶祝行情，加上風電雙題材，股價強漲逾7%。華城高點攀至54元，漲逾7%。", "title": "第3季財報看俏 航運族群走強"}
{"summarization": "衛福部長陳時中頻遭點名參選台北市長，今天有媒體追問他是否可能被動式參選。陳時中說，參選必須自己有意願才行，即便大家一再點名，但他認為這都是未來的事。", "article": "衛福部長陳時中頻遭點名參選台北市長，今天有媒體追問他是否可能被動式參選。陳時中說，參選必須自己有意願才行，即便大家一再點名，但他認為這都是未來的事。台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中防疫有成，意外捧紅中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中，頻頻被外界點名將角逐台北市長，陳時中至今未表態，引發外界關注。陳時中今天上午出席「2020年台灣全球健康論壇」，會後接受媒體聯訪時再次被追問參選台北市長意願，他說，政治是件大家共同參與的事情，但他比較屬於政務型的政治人物，即便大家一再點名，他相信這都是未來的事。媒體再問會不會被動式參選？陳時中笑稱「參選哪裡有那種被動式的」，必須自己有意願才行。此外，國民黨近日提出只要在美國總統大選支持拜登（Joe Biden），台灣人就不用吃美豬。陳時中指出，這是兩回事，美國有其基本政策在，台灣是基於商務需求開放美豬，並訂定適合台灣的安全容許量，讓所有進口豬肉都符合一定的安全標準。", "title": "頻遭點名參選台北市長  陳時中：都是未來的事"}
{"summarization": "境外移入病例增加，跨年晚會是否取消引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天表示，除非境外移入個案沒管好或落跑，才可能對社區造成風險，跨年晚會辦不辦，都尊重地方政府決定。", "article": "境外移入病例增加，跨年晚會是否取消引發討論。指揮中心指揮官陳時中今天表示，除非境外移入個案沒管好或落跑，才可能對社區造成風險，跨年晚會辦不辦，都尊重地方政府決定。國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為防疫考量，台北市單週若出現逾15例武漢肺炎確診，跨年擬改採轉播或取消，台北市長柯文哲今天上午再表示，草案是把境內境外一起算，但目前是本土有15例就停辦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午出席「2020年台灣全球健康論壇」，會後接受媒體聯訪時表示，台灣在居家檢疫政策上做得很好，除非境外移入個案沒有管好或落跑，才可能對社區造成風險，除此之外都不用過於擔心。不過，對於各縣市政府是否要舉辦跨年活動，陳時中說，指揮中心尊重地方政府的決定，也對於防疫期間集會遊行訂有指引，目前都還不到需要加嚴的階段。", "title": "境外移入增加取消跨年？陳時中：沒管好才有風險"}
{"summarization": "阿根廷實施隔離7個月，武漢肺炎染疫病例卻破百萬，英國媒體報導指出，檢測數量低、策略錯誤、忽略內地感染速度及長達數月隔離致社會厭倦，造成抗疫失敗。", "article": "阿根廷實施隔離7個月，武漢肺炎染疫病例卻破百萬，英國媒體報導指出，檢測數量低、策略錯誤、忽略內地感染速度及長達數月隔離致社會厭倦，造成抗疫失敗。阿根廷迄22日為止，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數達105萬3650例，2萬7957例死亡，是全球染疫人數最高的第5個國家，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯等人口大國。英國廣播公司 阿根廷是南美地區最早實施大規模隔離限制的國家之一，限制交通人員流動，關閉公司企業和商家，禁止所有商業航班及中長途巴士，直至22日才重啟內地航班，但阿根廷迄今感染確診病例數竟達105萬3650例。雖然當地政府一直強調阿根廷表現優於許多國家，尤其是在歐洲和拉丁美洲，並避免了醫療系統崩潰。不過，報導指出，這卻無法解釋總人口數4500萬的阿根廷，感染武漢肺炎人數已超過100萬，成為全球感染數和每天死亡人數最多的國家之一。每百萬居民有607人染疫死亡，全球排名第12位，近3個月死亡人數從2400人快速增加至已超過2萬7千人。根據英國廣播公司報導，阿根廷防疫失效有幾大原因，包括檢測數過少，當地許多防疫專家都同意阿根廷缺乏大量採檢，以及未對染疫接觸者進行有效追蹤。另也未依世界衛生組織（WHO）建議，進行大規模檢測及追蹤，尤其是「無症狀感染者」。當地政府消息來源解釋，低採檢率是因有效的採檢成本很高，這對疫情前早處於嚴重財政、經濟危機的阿根廷是一大障礙。報導分析，「策略錯誤」也是原因之一，連政府當局也承認誤判武漢肺炎在當地擴散情形。有專家指出，政府最大錯誤之一是沒有阻止病毒在貧民區擴散，當地有許多貧民區缺水、衛生條件差，人口集中很難執行隔離。另外，防疫只集中在布宜諾斯艾利斯大都會區，忽略內部省分地區，自9月以來內部各省確診病例迅速增加，比布宜諾斯艾利斯感染人數多。報導強調，政府所堅持長達數個月的隔離政策，反導致社會精疲力盡，加上經濟所需，許多阿根廷人早已放棄維持社交距離。政府雖禁止公共場所聚會，許多人就改舉辦室內家庭聚會和社交聚會。尤其，反對黨及許多反對隔離民眾甚至多次舉行抗議政府的大規模遊行活動，參加的民眾也多未遵守隔離、社交距離規定。反對者批評，長達數月之久的隔離期很明顯無法持續，因此沒有任何一個國家執行如此長久隔離，反而導致阿根廷成千上萬的中小企業破產，經濟危機更加惡化。", "title": "阿根廷確診破百萬 英媒：防疫策略錯誤失效"}
{"summarization": "一份投資研究報告預測，中國明年經濟成長很可能回升至7%以上，此後將進入中速增長（5%至5.5%）時期。但報告也指出，中美關係緊張將是中國外部所面對的重大風險。", "article": "一份投資研究報告預測，中國明年經濟成長很可能回升至7%以上，此後將進入中速增長（5%至5.5%）時期。但報告也指出，中美關係緊張將是中國外部所面對的重大風險。瑞銀財富管理投資（UBS）總監辦公室向中央社提供的投資研究報告指出，中共19屆五中全會將於下週召開，期間將會討論「十四五規畫」（2021至2025年，第14個五年規畫）。報告稱，由於中國已基本實現到2021年全面建成小康社會的第一個百年奮鬥目標，「十四五規畫」需要為第二個百年奮鬥目標謀畫。第二個百年奮鬥目標是到2049年將中國建成富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國。報告預期，未來幾年，中國可能經歷一些重大的國內結構性變革及外部不利復甦因素。報告指出，站在歷史發展的關鍵點上，中國政策制定者需要在「十四五」規畫中考慮以下重要事項：一、 由於低基期效應，2021年中國經濟成長很可能回升至7%以上，此後將進入中速增長（5.0%–5.5%）時期。此外，相信中國將繼續朝著消費導向、更高附加值、「綠色」發展及可持續增長的方向進行經濟再平衡。二、預計中國的人均GDP到2025年將從目前的1萬500美元增加到1.5萬美元左右。三、中國的工作年齡（16－59歲）人口於2011年已達到頂峰，而據聯合國推測其總人口也將在2030年達到峰值。人口紅利下降意味著公共支出增加，因此新的增長驅動因素（例如勞動力質量、科技創新等）及提高在全球價值鏈上的地位至關重要。但報告也指出，從外部因素看，中美緊張局勢依然是一個重大風險。與5年前相比，目前中國面臨更加錯綜複雜的國際環境，中美爭端仍揮之不去。報告認為，中美緊張關係若長期持續，可能導致中國面臨來自美國盟友的多方面施壓；中美雙方爭議不僅限於貿易、科技、市場開放以及智慧財產權保護，還涉及價值觀、遊戲規則、國家治理及地緣政治分歧等。報告表示，供應鏈多元化很可能加快速度，這使得中國改革開放的戰略規畫較之以往更加重要。", "title": "瑞銀：中國經濟成長明年可能回升至7%以上"}
{"summarization": "入秋首波霾害報到，台灣各地區陸續受霾害影響，根據環保署監測資料，萬里站懸浮微粒濃度高達126微克/立方公尺，環保署提醒，今天北部、中南部及離島地區空氣品質恐亮橘燈。", "article": "入秋首波霾害報到，台灣各地區陸續受霾害影響，根據環保署監測資料，萬里站懸浮微粒濃度高達126微克/立方公尺，環保署提醒，今天北部、中南部及離島地區空氣品質恐亮橘燈。環保署空氣品質監測網今天上午10時30分發布最新空氣品質預報，今天受東北風挾帶境外污染物移入影響空氣品質，最高濃度發生在萬里站，懸浮微粒（PM10）濃度達126微克/立方公尺，富貴角站細懸浮微粒（PM2.5）濃度則達50微克/立方公尺。預報也顯示，今天北部及離島地區懸浮微粒濃度多在60至120微克/立方公尺，細懸浮微粒（PM2.5）濃度多在25至45微克/立方公尺，影響程度將視降雨情形有所變化。依據今天10時的監測結果，宜蘭、花東空氣品質區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級。空氣品質預報也指出，依照氣象局10時的氣象資料顯示，今天受東北季風挾帶境外污染物移入影響，西半部及離島地區污染物濃度容易偏高，午後中南部地區也將逐漸受到影響，且受光化作用影響臭氧濃度易上升，而中部至雲嘉南沿海地區風速較大，也須留意地表揚塵現象可能影響空氣品質。空氣品質預報，今天北部局部地區空氣品質可能達「橘色提醒」等級，中部、雲嘉南、高屏地區及馬祖、金門、澎湖為「橘色提醒」等級。", "title": "入秋首波霾害報到 西半部空氣品質恐亮橘燈"}
{"summarization": "美系外資今天發布研究報告表示，電腦品牌廠宏碁受惠於Chromebook市場成長，加上新台幣升值有助提升獲利，重申買進評等，目標價從新台幣26.5元上調到30元。", "article": "美系外資今天發布研究報告表示，電腦品牌廠宏碁受惠於Chromebook市場成長，加上新台幣升值有助提升獲利，重申買進評等，目標價從新台幣26.5元上調到30元。宏碁股價今天上漲2.5元開出，盤中最高來到24.5元、漲幅約3.38%，成交量超過3.8萬張。美系外資分析，宏碁第3季營收突破800億元，季增22%、年增27%，優於市場預期，原因在於Chromebook筆電需求續強。宏碁是全球第2大Chromebook供應商，今年第2季市占達22%，僅次於惠普市占27%。美系外資引述研究機構Gartner的預測指出，2020年Chromebook出貨將年增11%，反觀整體個人電腦（PC）與筆記型電腦出貨將年減10%、7%。根據外資估算，Chromebook每年出貨量長期將達4200萬台，有利宏碁等主要供應商。美系外資分析宏碁營收組成，其中50%以美元計算、20%以人民幣計算，其他為新興市場貨幣；至於宏碁銷貨成本的75%以美元計算、15%以新台幣計算，其他以新興市場貨幣計算。當新台幣兌美元持續升值，有助於宏碁提升獲利。因此，美系外資將宏碁2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上修16%、28%、26%至1.76元、2元、2元，目標價從26.5元調高到30元，投資評等重申「買進」。", "title": "宏碁受惠Chromebook成長  美系外資上調目標價"}
{"summarization": "美國總統川普曾表示要終結「歐巴馬健保」（Obamacare）並提出全新健保方案，對此拜登表示自己一旦當選，他將把歐記健保改良成為「拜登健保」。", "article": "美國總統川普曾表示要終結「歐巴馬健保」（Obamacare）並提出全新健保方案，對此拜登表示自己一旦當選，他將把歐記健保改良成為「拜登健保」。美國廣播公司新聞網拜登（Joe Biden）今天在總統大選選前辯論會上公布「拜登健保」（Bidencare）的理念。拜登表示，民眾若符合「醫療補助」（Medicaid）保險資格，卻沒有錢在自己所在的州取得這項補助的話，將自動獲得加入，給了保險公司競爭的基礎。他還說：「其次，我們還會透過確保有現在並不存在的競爭，以及讓『醫療補助』和保險公司協商藥品價格的方式，來確保保費降低，並壓低藥品價格。」這場辯論會在田納西州納希維爾（Nashville）貝爾蒙特大學（Belmont University）舉行。", "title": "延續歐巴馬健保 拜登公布「拜登健保」方案"}
{"summarization": "英特爾（Intel）保守看待第4季資料中心展望，導致盤後股價大跌逾9%，連帶影響伺服器管理晶片廠信驊，早盤股價表現疲弱，一度重挫超過5%。", "article": "英特爾（Intel）保守看待第4季資料中心展望，導致盤後股價大跌逾9%，連帶影響伺服器管理晶片廠信驊，早盤股價表現疲弱，一度重挫超過5%。英特爾預期，因遠距教學及在家上班需求延續，第4季個人電腦部門業績將年減低於1成水準；不過，受到雲端客戶持續去化庫存，企業用戶需求保守影響，第4季資料中心業績恐將年減25%，其減幅比個人電腦部門業績還要大。由於英特爾對資料中心營運展望意外保守，引發市場失望性賣壓出籠，英特爾盤後股價表現疲弱，大跌逾9%，連帶影響信驊今天股價同步走跌，一度達新台幣1345元，跌75元，跌幅達5.28%，目前盤中來到1375元附近震盪，下跌約3%。信驊第3季因美國及中國伺服器客戶需求趨緩影響，季營收滑落至新台幣7.32億元，季減18.7%，法人預期，因市場需求依然低迷不振，信驊第4季業績恐持續下探。", "title": "英特爾保守看資料中心營運 信驊股價一度跌逾5%"}
{"summarization": "iPhone 12系列今天在台開賣，刺激5G用戶升級，電信業加碼建設5G基地台，並認為5G資費趨於理性，不會太快打價格戰。", "article": "iPhone 12系列今天在台開賣，刺激5G用戶升級，電信業加碼建設5G基地台，並認為5G資費趨於理性，不會太快打價格戰。iPhone 12系列今天在台開賣，受惠價格親民與5G加持，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但初期仍有供不應求問題。針對5G基地台建設進度，中華電董事長謝繼茂表示，中華電5G建設加量加速，目前已達3200座，年底將超過4000座，明年會超過8000座，上看1萬座；中華電總經理郭水義表示，5G建設資本支出會持續加碼、無上限。中華電也對5G滲透率相當樂觀，年底前30萬戶的目標將超前，5G開台中比預期熱絡，加上其他手機共有30幾款上市，力拚提前在11月底達到原先預期30萬戶的目標。遠傳總經理井琪表示，5G在3.5GHz的基地台目前蓋了2000多台，年底約達4000台，明年估超過8000站，但基站台數量不見得最重要，效能表現才是重點，遠傳走穩紮穩打的路線，還要「一面蓋5G、一面守4G」，明年會比資本支出，預期會比今年高。對於5G用戶數，井琪表示，在5G開台時遠傳就很樂觀，會達成年底目標，目標3年內530萬的月租戶會達到50%的5G滲透率，一年的滲透率會到20%。不過，5G獲利路迢迢，井琪表示，4G目前還沒有回收，5G攤提則是以頻譜執照20年來看，好處是4G當初開台較晚，一開始價格就很競爭，5G會比較「慢熱」，意味著殺價競爭不會太快上演。台灣之星總經理賴弦五表示，5G手機已經降到萬元左右，但消費者最大質疑還是「5G要幹嘛」，台灣之星客群較年輕，並對數據需求高，目標5G用戶年底滲透率達5%，同時今年底5G在六都會有相當的涵蓋率，估可達2.6GHz的40、50%。由於亞太電信5G資費設定比預期高，賴弦五評論說「很有運動家精神」，但意味著市場上只剩2種價格，雖反映亞太電信對網路品質提升有信心、市場定位策略的改變，但消費者買不買單還要觀察。賴弦五表示，看好未來大家不會願意在5G價錢上做競爭，畢竟投資一直增加、價格若一直掉，就無法支撐產業持續發展。對於5G資費發展，中華電表示，5G有一定的價值，價格不應太低，而電信業者也會持續創造價值。亞太電22日推出5G服務，資費設定與電信三雄「對齊」，總經理黃南仁表示，是反映網路品質提升，對品牌的定位是前3名，目標一年內5G滲透率達10%到12%，3到5年後拚轉虧為盈。", "title": "iPhone12激勵5G升級潮 電信商：價格戰不會太快來"}
{"summarization": "美國總統川普與民主黨對手拜登今天在最後一場辯論互揭對方的刑事司法歷史，互控對方愛搞嚴刑峻法；談及對非法移民的親子分離政策，兩人一度唇槍舌劍激出火藥味。", "article": "美國總統川普與民主黨對手拜登今天在最後一場辯論互揭對方的刑事司法歷史，互控對方愛搞嚴刑峻法；談及對非法移民的親子分離政策，兩人一度唇槍舌劍激出火藥味。屢屢標榜自己最挺警察的川普，強調自己推動減刑與簽署刑事正義改革法案，同時抨擊拜登支持通過1994年較為嚴刑的法案。川普說：「你的犯罪法案根本就是超級掠食者。沒有人比我為非裔社群做的更多。」還大言不慚地說除林肯之外，大概就屬他為非裔社群做最多。拜登則拿川普長年以來對美國非裔群眾的煽動與種族歧視言論反擊，稱川普甚至講過黑人要為美國各城市犯罪率負責這種話。拜登說：「他說過他們是幫派打劫，要劫掠我們的城市這種話，他是個（指川普）要對沒有涉及重罪的5名無辜非裔孩子堅持死刑的人。」拜登也和川普就移民家庭分離政策發生齟齬。本週一篇報導揭露，美國超過500名非法移民子女被迫與父母分離。當被問及是否有計畫讓這些兒童與父母團聚時，川普一開始迴避問題，接著說他的政府正「極為努力地在想方設法」。川普宣稱：「但有很多孩子來的時候就沒有父母啊。他們是透過販毒集團、透過不法仲介和歹徒進來的。」拜登反批川普拿骨肉分離政策來嚇阻非法移民越界，完全沒有人道觀念。拜登說：「他們不是非法集團帶過來的，都有父母隨行，他們是被迫和父母分離。這讓我們成為笑柄，違反任何一個身為國家的資格。」他提到骨肉分離政策根本是犯罪時，川普則一再反問拜登「是誰在蓋監獄啊？」一度擦出火藥味。", "title": "最終辯交鋒非法移民 拜登川普擦出火花"}
{"summarization": "國民黨將號召民眾11月22日上街參加「秋鬥」，反對萊豬進口。農委會主委陳吉仲今天受訪說，尊重任何的活動，而農委會會依照總統蔡英文的指示，把養豬產業顧好，也會配合衛福部把相關標示清楚做好。", "article": "國民黨將號召民眾11月22日上街參加「秋鬥」，反對萊豬進口。農委會主委陳吉仲今天受訪說，尊重任何的活動，而農委會會依照總統蔡英文的指示，把養豬產業顧好，也會配合衛福部把相關標示清楚做好。民進黨立委賴品妤、沈發惠、林楚茵今天在立法院召開記者會，推廣貢寮九孔鮑；陳吉仲受邀到場，會前接受媒體聯訪時被問到，國民黨將號召民眾一同上街參加「秋鬥」，抗議政府開放含萊克多巴胺美豬的政策。陳吉仲說，「任何所有的活動，我們都尊重」，比較重要的是，農委會會依照蔡總統的指示，顧好所有的養豬產業。陳吉仲指出，現在豬肉外銷比起去年同期，又創新高，而生鮮豬肉不只外銷，國內市場的價格也要維持穩定，農委會會配合衛生福利部把所有的清楚標示做好，像是台灣豬標章在下個月就會開放申請。陳吉仲表示，只要清楚標示做好，給消費者多一個選擇，這是對所有消費者跟產業界負責的最重要工作。媒體追問陳吉仲，如果養豬業者也跟著走上街頭，會不會跟他們持續溝通；陳吉仲說，過去大概已進行30多場的溝通、有2500多人參與，後續絕對會持續溝通。由工運人士發起的「秋鬥」遊行去年停辦，今年擬在11月22日舉行，訴求勞工、土地、環保、食安、教育等議題。", "title": "藍反萊豬號召民眾參與秋鬥 陳吉仲：尊重"}
{"summarization": "台北市政府規劃若單週有逾15例武漢肺炎確診本土案例，跨年晚會擬停辦。多名台北市議員認為，市長柯文哲決策出狀況，對於跨年晚會停辦標準變來變去；柯文哲說會改進。", "article": "台北市政府規劃若單週有逾15例武漢肺炎確診本土案例，跨年晚會擬停辦。多名台北市議員認為，市長柯文哲決策出狀況，對於跨年晚會停辦標準變來變去；柯文哲說會改進。柯文哲今天上午率市府首長赴台北市議會專案報告，國民黨議員戴錫欽質詢時說，北市府針對跨年晚會停辦標準，對外說法變來變去，一開始未提到是否含本土或境外案例，之後又稱僅為本土案例。國民黨議員秦慧珠提及，北市府相關決策決定草率，經媒體報導出現前後標準不一狀況後，現在卻全推給觀光傳播局。國民黨議員陳重文、無黨籍議員陳建銘等人皆認為北市府應對外說清楚跨年晚會停辦標準。柯文哲答詢時說，單週逾15個本土確診案例，跨年晚會就停辦，觀傳局長劉奕霆當時提及是草案，且未送到北市府防疫會議討論。議員質疑若是草案為何能對外宣布，柯文哲表示，這是北市府錯誤，會改進，針對跨年晚會早有訂定防疫流程和規則，劉奕霆講太快，把境外案例也算入。柯文哲說才知道此狀況，跟相關局處提及要盡快對外說明，「這是意外，是觀傳局發言錯誤」。副市長黃珊珊在旁補充表示，8月份已訂定相關防疫措施，確定若逾15個本土確診案例，跨年晚會就停辦，當時未對外說清楚是疏失。觀傳局長劉奕霆20日在北市議會教育委員會答詢時說，若北市出現15例以上確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例，擬改採線上轉播或取消跨年晚會，仍需向府級報告才定案。劉奕霆昨天表示，北市府7、8月就曾討論此問題，9月初與衛生局和多名專家討論後，決定北市若每週新增個案大於15例確診，跨年等府級大型活動改採線上轉播或取消，15例含本土與境外。", "title": "議員批跨年晚會停辦標準不一 柯文哲：會改進"}
{"summarization": "去年停辦的秋鬥遊行今年確定復辦，秋鬥召集人林子文今天表示，今年秋鬥將於11月22日登場，預計下週舉辦行前記者會說明詳細規劃，將聚焦勞保年金改革及反萊克多巴胺美豬議題。", "article": "去年停辦的秋鬥遊行今年確定復辦，秋鬥召集人林子文今天表示，今年秋鬥將於11月22日登場，預計下週舉辦行前記者會說明詳細規劃，將聚焦勞保年金改革及反萊克多巴胺美豬議題。秋鬥遊行起源於1993年，勞工團體希望借用日本工運的春、秋鬥意涵，決定每年秋天發動工人大遊行，開啟台灣自主工運的傳統和歷史，後來也結合勞工、教育、性別、環保、移民、反迫遷、農民等議題，秋鬥逐漸成為社運結盟的平台。雖然去年社運團體內部對秋鬥行動討論有不同意見，加上籌備不及，導致去年秋鬥停辦，但林子文今天表示，今年秋鬥將於11月22日復辦，昨天也已召開籌備會議討論細節規劃。林子文表示，今年秋鬥議題除聚焦勞保年改議題外，由於政府明年起開放含萊克多巴胺瘦肉精美豬進口，因此也將聚焦邀反萊豬議題，計劃於下週召開行前記者會，說明詳細規劃。", "title": "秋鬥11月22日復辦 聚焦勞保年改及反萊豬"}
{"summarization": "投保中心今天指出，大同公司董事長林郭文艷、前董事長林蔚山涉嫌隱匿重大契約承諾事項及履行情形，使中華映管下市。針對大同公布財報不實案，受理投資人求償登記到30日止。", "article": "投保中心今天指出，大同公司董事長林郭文艷、前董事長林蔚山涉嫌隱匿重大契約承諾事項及履行情形，使中華映管下市。針對大同公布財報不實案，受理投資人求償登記到30日止。雖然10月21日大同股東臨時會重新改選董事，林郭文艷領軍的公司派大輸，在全面改選9席董事中，只拿下一席一般董事、一席獨立董事，市場派席捲其他7席董事，百年老店大同公司經營權確定變天，但林蔚山、林郭文艷涉及財報不實案，投保中心仍繼續受理代投資人向法院提起訴訟，進行求償。投保中心指出，林蔚山、林郭文艷等人涉嫌對外公告財務報告涉有不實，違反證券交易法，經台北地方檢察署提起公訴；針對前述不法情事恐造成投資人損害情形，受理華映公司、大同公司股票投資人委任求償登記。", "title": "大同財報不實 投資人求償登記10/30止"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.641元，強升2.62角，成交金額4.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.641元，強升2.62角，成交金額4.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.920元，早盤最高28.634元、最低28.920元。1091023", "title": "新台幣午盤強升2.62角 暫收28.641元"}
{"summarization": "配合上櫃公司第3季財務報告陸續公告，櫃買市場業績發表會將從11月登場，由精測、環球晶、中美晶率先在11月10日登場，同樣採線上直播方式。", "article": "配合上櫃公司第3季財務報告陸續公告，櫃買市場業績發表會將從11月登場，由精測、環球晶、中美晶率先在11月10日登場，同樣採線上直播方式。櫃買中心公告將辦理7場「櫃買市場業績發表會」，日期分別為11月10日、17日、19日、20日、24日、26日及27日。因應新型冠狀病毒疫情，避免室內群聚感染風險，業績發表會將採線上直播方式（不開放投資人現場參與），由與會公司代表進行簡報直播，並回覆投資人會前所提問題。櫃買中心表示，各場次與會公司簡報檔將於發表會前一營業日下午5點前置於活動網頁下載專區，投資人可於發表會當日中午12點前，於活動網頁提問欄位輸入想問的財務業務問題，或於會後依公司簡報檔所示或公開資訊觀測站公司基本資料投資人關係聯繫方式，續與公司溝通交流，每場簡報影音檔將於會議結束後置於櫃買中心網站影音專區，提供投資人點閱觀看。櫃買中心指出，為凸顯櫃買市場特色及產業聚落，且加強投資人對富櫃200指數成分股的認識，業績發表會分別安排櫃買指數及特色產業等多樣化主題。各場主題依序為「富櫃200（一）」、「富櫃200（二）」、「富櫃200（三）」、「科技生活」、「櫃買特色」、「生技醫療」及「半導體應用」等，與會公司分別包含精測、環球晶、中美晶、璟德、大學光、統新、聖暉、朋億、神盾、網家、金益鼎、大田、宇智、神準、新麥、杏昌、太醫、科懋、展匯科、友威科、晶焱，共邀請21家上櫃公司參與。", "title": "櫃買業績發表會11月登場 精測環球晶打頭陣"}
{"summarization": "華信航空今天預告，將推出國內首創的7天6夜「環台飛行遊」，串飛包含台灣本島及離島共7個航點，台灣玩透透，且安排入住五星飯店。", "article": "華信航空今天預告，將推出國內首創的7天6夜「環台飛行遊」，串飛包含台灣本島及離島共7個航點，台灣玩透透，且安排入住五星飯店。國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，國人無法出國旅遊，華信航空將最新推出的機加酒產品，有別於以往只是前往單一目的地的飛行，而是將華信國內線7個航點全部串飛，也是國內首創。華信航空的產品名為「環台飛行遊」，7天6夜國內搭機大環島，共有台北、台中、高雄、台東、花蓮、澎湖、金門等台灣熱門7大目的地。華信航空說，旅客參加「環台飛行遊」，可選擇從任何一個航點出發，兩人即可成行，且每個目的地都安排入住頂級五星級酒店，並有專車機場接送，讓旅客打包好行李就能隨時出發，其中只有花蓮往返台東需要搭遊覽車，讓旅客慢慢欣賞花東沿途美景 。華信航空舉例，旅客可選擇從台北飛金門、金門飛台中、台中飛花蓮、花蓮拉車到台東、台東飛高雄、高雄飛澎湖、澎湖飛台北。華信說「環台飛行遊」類似在歐洲一次玩3到4個鄰近國家的概念，預計28日公布具體細節同時對外開賣，產品訂價每人新台幣2萬8888元起。", "title": "華信首創7天6夜環島飛行遊 7航點全住五星飯店"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表示，目前沒有建立俄羅斯、中國軍事同盟的必要，但也提到未來有形成的可能。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表示，目前沒有建立俄羅斯、中國軍事同盟的必要，但也提到未來有形成的可能。蒲亭的這番談話顯示，在俄、中與美國的關係日益緊張的情況下，俄、中的關係不斷深化。蒲亭也強力呼籲，將俄、美僅存的一項武器管制協定時限延長。在今天與國際外交政策專家舉行的視訊會議上，蒲亭被問到俄、中是否可能建立軍事同盟時，他說：「我們並不需要它；但是，從理論上來說，你能想像得到，那確實蠻有可能的。」俄、中兩國都讚揚他們之間的「戰略夥伴關係」，但到目前為止，他們都拒絕談論建立軍事同盟的可能性。蒲亭指出，俄、中武裝部隊的聯合軍演，象徵兩國軍事合作蓬勃發展。蒲亭也提到，俄羅斯分享敏感的軍事科技，這些技術大大強化中國在軍事上的潛力。但他沒有提及任何具體細節，僅說那些是資訊十分敏感。他說：「毫無疑問的，我們與中國的合作，正增強中國軍隊的防禦能力。」他強調，未來將可見到兩國間的軍事連結更為緊密。蒲亭指出：「時間將說明這（指俄、中軍事同盟）會如何發展，我們不會排除這樣的可能。」俄羅斯併吞烏克蘭的克里米亞（Crimea）、被控涉嫌干預2016年美國總統大選、以及其他爭議，俄國與西方的關係陷入冷戰後的新低點。在此之際，俄羅斯尋求與中國建立更牢固的關係。蒲亭今天強調延長「新戰略武器裁減條約」（New START）的重要性，該條約將於2021年2月到期，那是俄羅斯與美國之間的最後一項武器管制協定。", "title": "談俄中軍事同盟 蒲亭：現階段沒必要"}
{"summarization": "台灣全球健康論壇今天登場，超過24國專家線上與會。總統蔡英文在會中分享台灣抗疫經驗，強調台灣有能力、也願意在全球防疫工作中貢獻，讓台灣參與WHO對於全球抗疫至關重要。", "article": "台灣全球健康論壇今天登場，超過24國專家線上與會。總統蔡英文在會中分享台灣抗疫經驗，強調台灣有能力、也願意在全球防疫工作中貢獻，讓台灣參與WHO對於全球抗疫至關重要。衛生福利部、外交部今明兩天共同舉辦「2020年台灣全球健康論壇」，今年主題為「在後疫情時代以創新、包容和夥伴關係實現永續發展目標」，針對今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）如何達成永續發展等議題展開討論，國內有多達500名專家參與實體會議，並邀請來自歐洲、美國、澳洲、日本等24名國外專家線上演講及討論，線上超過30個國家、近300名參與者直播收看，共計近千人參與盛會。蔡總統與會致詞時表示，2020年對於全球來說是非常不平靜的一年，因應武漢肺炎疫情帶來的嚴峻挑戰，世界各國忙於因應疫情衝擊，台灣相對穩定的防疫成就，受到世界的肯定。蔡總統說，台灣因2003年有對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情的經驗，發展出一套完整的防疫機制，疫情爆發之初，台灣就立即採取一系列重要措施，包括登機與居家檢疫、早期診斷與發現、實施社交距離、配戴口罩等，並運用大數據分析和數位科技防堵疫情擴散。蔡總統指出，在照顧好國內醫護與國人需求後，台灣也不遺餘力地協助有需要的國家，特別是在口罩、藥物及醫技等三方面，希望和國際社會攜手共度難關。今年7月美國「彭博經濟」（Bloomberg Economics）的評比中，台灣在75個經濟體中，抗疫表現名列第一，這是政府團隊的努力加上全民配合防疫政策的成果。台灣實施25年的健保體系也成為防疫穩定的基礎，蔡總統說，健保大數據讓政府得以追蹤病人接觸及旅遊史，也能進行個人身分認證，推動口罩實名制政策；在疫苗方面，台灣已有3家疫苗業者進入第一期臨床試驗計劃，政府將持續加速疫苗研發。蔡總統指出，除了疫情，台灣也正面臨人口快速老化的嚴峻挑戰，2025年台灣將步入超高齡社會，65歲以上老年人口比率將達20%，因應人口老化，台灣從2017年迄實施長照2.0政策，不僅擴大照顧對象也增加服務項目，建立以社區為基礎的長照系統，也持續增加從居家到住宿式照顧等多元的服務，目前整體長照服務涵蓋率已經超過51%。蔡總統強調， 作為全球公衛社群的一員，台灣正積極推動跨國防疫網絡及與新南向國家的醫衛合作，台灣有能力也願意在全球防疫工作中繼續貢獻，今年2月在馬來西亞舉行的第一次亞太經濟合作（APEC）衛生工作小組會議中，提案成立並引領「數位健康次級工作小組」，盼貢獻台灣數位產業專長促進全球公民健康，也相信台灣參與世界衛生組織（WHO），對於全球預防、對抗疾病和疫情至關重要，同時也要感謝理念相近的國家及友人大力支持。蔡總統說，台灣位處印太地區主要交通樞紐，地理位置相當重要，理應在防疫體系中扮演關鍵角色，任何單一國家無權以政治因素，破壞全球為防疫所做的努力，未來將持續秉持Taiwan can help and Taiwan is helping初衷繼續與國際社會分享醫療照護方面的專業，維護健康的基本人權。", "title": "蔡總統：台灣能貢獻全球防疫 參與WHO至關重要"}
{"summarization": "有精神病史的30歲李姓男子今天凌晨在台南佳里區自宅和52歲陳姓母親發生爭執，怒持水果刀、榔頭攻擊，警方趕往現場破門而入逮捕李男，陳女送醫不治，警方訊後以殺人罪嫌移送。", "article": "有精神病史的30歲李姓男子今天凌晨在台南佳里區自宅和52歲陳姓母親發生爭執，怒持水果刀、榔頭攻擊，警方趕往現場破門而入逮捕李男，陳女送醫不治，警方訊後以殺人罪嫌移送。台南市警局佳里分局凌晨獲報，佳里區海澄里番子寮民宅有人喊救命，疑發生兒子毆打母親，警方立刻趕往，破門而入，當場逮捕行凶的李男，且將全身多處受傷的陳女送往佳里奇美醫院，但陳女傷重不治。警方調查，無業的李男有精神病史，曾就醫多次，由同住的父母照顧，鄰居曾多次耳聞李男和母親爭吵，案發時，李男又和母親在客廳發生爭執，李男怒持家中水果刀、剪刀、榔頭及燈管等物攻擊，造成母親頭頸、臉、胸腹及四肢多處受傷，不支倒地。李男行凶後，李宅客廳血跡斑斑，在樓上休息的李父，直到警方趕到才知兒子犯案。陳女遺體已送往台南市立殯儀館，南檢也完成相驗，台南地檢署發言人林仲斌表示，檢察官相驗發現死者傷勢集中於上半身，傷勢不只一處，初步檢視傷口外觀似為多種凶器所致，將擇日解剖鑑定，以釐清致命傷及死因。", "title": "台南傳人倫悲劇 精神病史兒因爭執自宅弒母"}
{"summarization": "蔡姓男子因妄想、幻聽，持木棍重擊2名素不相識的老婦，致1死1傷。一審以蔡男喪失辨識力、控制力，判無罪；二審認未完全喪失，改判13年並監護，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "蔡姓男子因妄想、幻聽，持木棍重擊2名素不相識的老婦，致1死1傷。一審以蔡男喪失辨識力、控制力，判無罪；二審認未完全喪失，改判13年並監護，案經最高法院駁回上訴定讞。判決書指出，民國105年間，患有被害妄想、誇大妄想型思覺失調症的蔡姓男子在桃園市桃園區福信公園拾荒維生；同年8月18日清晨，蔡男見2名老婦到公園運動，懷疑2人說他壞話、指他偷拐搶騙，而心生不滿。案發時30歲的蔡姓男子在公園內隨手撿拾木棍，尾隨2名老婦到公園外後，自後方朝69歲及76歲的老婦頭部各重擊2次，其中69歲老婦送醫救治於105年10月間不治，76歲老婦則倖免於死。一審桃園地方法院依桃園療養院鑑定報告，認為蔡姓男子確實有幻覺與妄想，且病況甚屬嚴重，綜合全案事證後認定蔡男行為時，確實因罹患思覺失調症，導致不能辨識其行為違法，而無責任能力，依刑法第19條第1項規定，行為不罰，判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審囑託台灣大學醫學院附設醫院進行精神鑑定，也認為蔡男行為時受思覺失調症影響，有幻聽、被害妄想等症狀。但二審認為，蔡男等到2名老婦離開公園才動手，且刻意選在被害人背對他時下手，並選擇具有相當攻擊力的木棍，顯見行為時保有一定選擇對象、手法、時機的能力，辨識力、控制力顯著降低，但未達完全喪失程度。二審認為，蔡姓男子犯罪情節重大，但審酌他因受思覺失調症影響而犯案，且非出於殺人的直接故意，並非泯滅良心而犯案，就殺人、殺人未遂罪分別判處10年8月、6年徒刑，應執行有期徒刑13年，但蔡男病症惡化中，為防再犯及接受治療，諭知執行後監護5年。最高法院維持二審見解，駁回上訴定讞。", "title": "木棍襲擊老婦1死1傷 精障男判13年並監護定讞"}
{"summarization": "台中市一輛道路標線工程車在作業時突然起火燃燒，消防局獲報到場搶救，消防員還到車上將瓦斯鋼瓶搬下車，避免火勢擴大，幸迅速撲滅、無人受傷，火警原因仍待調查。", "article": "台中市一輛道路標線工程車在作業時突然起火燃燒，消防局獲報到場搶救，消防員還到車上將瓦斯鋼瓶搬下車，避免火勢擴大，幸迅速撲滅、無人受傷，火警原因仍待調查。台中市消防局今天表示，昨天下午接獲民眾報案指出，霧峰區林森路旁有一輛工程車起火燃燒，車內人員已逃出，消防局派遣霧峰分隊出動消防車2輛、救護車1輛及消防人員9名前往搶救。消防人員到場時發現為一輛道路標線工程車起火燃燒，車身及車上5桶瓦斯鋼瓶毀損冒火，立即出水線救火，消防員還到車上將瓦斯鋼瓶搬下車，避免火勢擴大。火勢在30分鐘內撲滅，工程人員表示，現場為標線施工，於移動至下一施工地點時，疑因車輛急煞造成車上器材移動撞擊起火燃燒，車上標線機及工具毀損，損失約新台幣5萬元。", "title": "台中標線工程車起火  消防員搬下瓦斯桶搶救"}
{"summarization": "一艘停泊在新北市深澳漁港的海釣船今天上午突然起火燃燒，現場冒出大量濃煙，所幸火勢很快撲滅，沒有人員受傷。", "article": "一艘停泊在新北市深澳漁港的海釣船今天上午突然起火燃燒，現場冒出大量濃煙，所幸火勢很快撲滅，沒有人員受傷。警消和岸巡上午10時接獲通報，停泊在新北市瑞芳區深澳漁港的「三三海釣船」駕駛艙突然起火燃燒，現場不斷竄出大量濃煙。岸巡立即攜帶滅火器到場撲滅火勢，一旁移工和民眾也以水管接起水源搶救，消防員到場後協助排煙和降溫，火勢約在上午10時20分撲滅，所幸沒有人員受傷，現場燃燒面積約10平方公尺，至於起火原因有待調查。", "title": "深澳漁港海釣船竄濃煙 幸無人受傷"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在抗美援朝70週年紀念大會，發表立場強硬的談話暗批美國。他說，中國絕不允許任何人、任何勢力侵犯分裂領土，一旦發生，「中國人民必將予以迎頭痛擊」。", "article": "中共總書記習近平今天在抗美援朝70週年紀念大會，發表立場強硬的談話暗批美國。他說，中國絕不允許任何人、任何勢力侵犯分裂領土，一旦發生，「中國人民必將予以迎頭痛擊」。習近平還在談話中連用3次「根本行不通」暗批美國，他說，任何單邊主義、保護主義、極端利己主義，都是根本行不通的；任何訛詐，封鎖，極端施壓的方式，都是根本行不通的；任何我行我素，唯我獨尊的行徑，任何搞霸權、霸道、霸凌的行徑，都是根本行不通的。不僅根本行不通，最終「必然是死路一條」。中國官方上午在北京人民大會堂舉行「中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年紀念大會」。習近平談話長達38分鐘，被外界普遍認為是一篇立場強硬、且流露些許民族主義的談話，同時也讓一些中國民眾在網路上紛紛叫好，以諸如「解氣」、「很可以」等詞表達感受。習近平說，「抗美援朝」戰爭（韓戰）是在交戰雙方力量極其懸殊條件下進行的現代化戰爭，當時中美「國力相差巨大」。但在極不對稱、極為艱難下，中國人民志願軍與北韓軍民密切配合，打敗「武裝到牙齒的對手」，打破「美軍不可戰勝的神話」，迫使「不可一世的侵略者」在停戰協定上簽字。他又說，中國人民深知，對待侵略者，就得用「他們聽得懂的語言同他們對話」，這就是「以戰止戰、以武止戈，用勝利贏得和平、贏得尊重」。中國人民「不惹事也不怕事」，在任何困難和風險面前，「腿肚子不會抖，腰桿子不會彎，中華民族是嚇不倒、壓不垮的」。習近平還說，無論時代如何發展，中國都要「匯聚萬眾一心、戮力同心的民族力量」。讓世界知道「現在中國人民已經組織起來了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好辦的」。他聲稱，中國一貫奉行「防禦性」國防政策，中國軍隊始終是「維護世界和平的堅定力量」，中國「永遠不稱霸、不擴張」，堅決反對霸權主義和強權政治。「我們絕不會坐視國家主權、安全、發展利益受損，絕不會允許任何人、任何勢力侵犯和分裂祖國的神聖領土。一旦發生這樣的嚴重情況，中國人民必將予以迎頭痛擊」。", "title": "紀念抗美援朝 習近平強硬談話暗批美國"}
{"summarization": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。日本政府金融廳今天前往東證檢查，視檢查結果，可能會對東證下達業務改善命令，以防止問題重演。", "article": "東京證券交易所1日發生系統異常，造成東證1999年以來首次全日暫停交易。日本政府金融廳今天前往東證檢查，視檢查結果，可能會對東證下達業務改善命令，以防止問題重演。東證日前向外界說明系統異常原因，是5年來都沒有打開切換備援系統的功能所致。日本放送協會東證系統設定與操作手冊不完備，導致備援系統沒有正常運作，金融廳判斷有必要詳加調查內部管理狀況，今天上午前往東證與其母公司日本交易所集團（JPX）實施檢查。報導指出，預期金融廳的檢查重點，是發生系統故障的原因，以及防止問題再度發生的防範對策是否有效等。金融廳視檢查結果，可能也會對東證下達業務改善命令。日本經濟新聞報導，「業務改善命令」是金融廳對銀行或證券公司的行政處分之一，透過登門檢查等確認金融機關有違法等情形時，為了敦促其遵守法令與改善管理體制而進行的處分。受到「業務改善命令」處分的金融機關須提出業務改善計畫，並定期報告執行進度。日本副首相、金融擔當大臣麻生太郎今天在內閣會議後的記者會上表示，東證的備援系統沒有啟動，不能視為普通情形，必須掌握問題的實際狀況；麻生也表示，將視檢查結果考慮給予行政處分。", "title": "東京證交所系統異常事故 日本金融廳登門檢查"}
{"summarization": "蘋果iPhone 12藍色新色因亮面背蓋，顏色較官網宣傳照更鮮豔，被網友戲稱「垃圾桶藍」，果粉今天看到實機後評價不一，中華電高層則力挺，形容這是海水藍、很羅曼蒂克。", "article": "蘋果iPhone 12藍色新色因亮面背蓋，顏色較官網宣傳照更鮮豔，被網友戲稱「垃圾桶藍」，果粉今天看到實機後評價不一，中華電高層則力挺，形容這是海水藍、很羅曼蒂克。蘋果iPhone 12今天在台開賣，主打的藍色版iPhone 12因為亮面背蓋，顏色較官網宣傳照更加鮮豔，被部分網友認為有濃濃的塑膠感，戲稱為「垃圾桶藍」、「塑膠拖鞋藍」，蔚為市場話題。果粉林小姐對中央社記者表示，原先鎖定iPhone 12藍色新色，卻因為被網友戲稱「環保藍」、「玩具藍」影響購買慾望，可能會改買黑色。另一位果粉沈小姐則表示，網路上不少人戲稱iPhone 12的藍色是「政黨藍」，因為顏色類似國民黨黨徽，目前還在考慮是否購買；果粉陳小姐說．她覺得藍色很好看，但怕容易「看膩」，也擔憂新色退流行，因此最後還是選購了白色款。對於網路上許多「垃圾桶藍」的評論，中華電信高層展現力挺立場，中華電董事長謝繼茂表示，iPhone 12的藍色就像從飛機上看到的海水一樣，是很「羅曼蒂克」的顏色；中華電行動分公司總經理陳明仕也表示，美國蘋果總部和台灣就隔著太平洋，這個藍色也象徵太平洋的海水藍。而iPhone 12 Pro的特殊色「太平洋藍」因為霧面背蓋，色調低調沉穩，獲得網友許多好評，但也是目前缺貨最嚴重的機款，中華電力拚1個月內供需平衡。", "title": "iPhone 12垃圾桶藍？海水藍？果粉評價不一"}
{"summarization": "台中市潭子區一所國中於9月7日發生老師毆打主任事件。台中市議員蕭隆澤等人今天批評教育局處置過程拖泥帶水；教育局表示，會儘快於1個月內進行裁處。", "article": "台中市潭子區一所國中於9月7日發生老師毆打主任事件。台中市議員蕭隆澤等人今天批評教育局處置過程拖泥帶水；教育局表示，會儘快於1個月內進行裁處。台中市議員蕭隆澤、邱素貞、陳淑華及謝明源等人，今天在台中市議會教育文化業務質詢中指出，昨天傍晚接獲這所國中家長投訴，學校於9月7日發生男老師毆打人事主任案，但教育局至今未有進一步處理，擔心這名情緒不穩的老師會不會讓學生遭受暴力行為。蕭隆澤表示，這名男老師因為出勤時間問題，於案發當天突然衝進辦公室毆打人事主任，有部分老師目睹事件發生，而被打的主任也有去驗傷並提告，但教育局及校方至今仍未有進一步處置，打人的老師仍在學校教書，未調離現職接受調查。教育局表示，經瞭解這名國中老師9月7日疑因差勤管理問題，與人事室主任發生肢體衝突，人事主任到醫院驗傷後已向警方報案，循司法途徑尋求救濟。教育局長楊振昇表示，教育局於9月9日已派員到校了解，關心人事主任傷勢。學校同時成立調查小組，分別於9月9日、14日、21日召開3次校園事件處理會議。楊振昇指出，10月30日將召開教師評審委員會，此事件在程序管理上確實要檢討，教育局會以最快、最嚴謹方式進行裁處，1個月內會有處理結果。而主持今天業務質詢的主席台中市議員江肇國則要求教育局一週內提出報告。為維護學生受教權及學習品質，教育局說，市府事發後立刻要求校方加強巡堂、宣導暴力防治措施，指派學校視導責任區督學持續到校視察。", "title": "中市國中老師打主任  教育局：1個月內裁處"}
{"summarization": "中國大陸發光二極體（LED）驅動IC廠傳出調漲產品售價5%至10%，台灣LED驅動IC廠聚積表示，將伺機搶占高階市場。", "article": "中國大陸發光二極體（LED）驅動IC廠傳出調漲產品售價5%至10%，台灣LED驅動IC廠聚積表示，將伺機搶占高階市場。晶圓代工產能吃緊，並有廠商調漲代工價格，已有面板驅動IC廠決定調漲產品售價，因應成本提高，中國大陸LED驅動IC廠近日傳出將跟進漲價，漲幅約5%至10%。聚積表示，確實有對手調漲產品售價，因晶圓代工產能吃緊，對市場供需情況有利，在客戶貨源不足情況下，對高階產品接受度可望提高，公司將伺機搶占高階產品市場。今年顯示器市場因疫情影響趨緩，聚積營運連帶受到影響，不過，隨著市場需求逐步回溫，聚積9月營收已回升至新台幣1.81億元，月增27.34%，為6個月新高，並帶動整體第3季營收攀高至4.4億元，季增25.3%，法人預期，聚積第4季業績可望較第3季再攀升。", "title": "陸LED驅動IC廠傳漲價 聚積伺機搶高階市場"}
{"summarization": "外交部與貿協今天舉行拉丁美洲牛肉採購成果發表會，根據進口資料顯示，今年前9月台灣進口牛肉金額年減2.2%，不過在宏都拉斯、巴拉圭卻是逆勢成長逾100%，躍居台灣進口牛肉第二大。", "article": "外交部與貿協今天舉行拉丁美洲牛肉採購成果發表會，根據進口資料顯示，今年前9月台灣進口牛肉金額年減2.2%，不過在宏都拉斯、巴拉圭卻是逆勢成長逾100%，躍居台灣進口牛肉第二大。外交部與貿協上午舉辦「2020年拉丁美洲牛肉採購成果發表會」，外交部國經司長蔡允中致詞時表示，台灣2006年從巴拉圭進口牛肉金額，至今已成長55倍；2008年從尼加拉瓜與宏都拉斯進口的牛肉至今，也成長3倍。蔡允中接受媒體聯訪時表示，台灣市場對拉美牛接受度愈來愈高，拉美牛也能和台灣經典料理結合，像是牛肉麵等等，他說，拉美牛提供給台灣民眾另一種選擇，也能藉此鞏固邦誼。外貿協會副秘書長王熙蒙表示，受疫情影響，台灣今年1至9月進口牛肉金額年減2.2%，然而，從拉美進口牛肉的金額卻是大幅成長，例如，宏都拉斯成長141%、巴拉圭117%、尼加拉瓜為9%。王熙蒙說，台灣進口牛肉主要來自美國、加拿大、紐西蘭、澳洲、日本、拉丁美洲，其中，拉美牛今年1至9月市占率為21%，較去年同期的10.8%，大幅成長，成為市占第二大。貿協資料顯示，今年1至9月美國牛肉在台灣市占率為39%，紐西蘭與澳洲各自占比均為18%。", "title": "不畏疫情衝擊 拉美牛肉在台躍居進口第二大"}
{"summarization": "涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳，聲稱將在10月內來台投案，並委任律師接洽投案事宜。陳同佳的委任律師昨天再向士檢遞狀，重申來台投案意願。", "article": "涉嫌在台殺害同行女友的港人陳同佳，聲稱將在10月內來台投案，並委任律師接洽投案事宜。陳同佳的委任律師昨天再向士檢遞狀，重申來台投案意願。香港男子陳同佳2年前涉嫌在台殺害女友潘曉穎，潛逃回港後因洗黑錢罪被判入獄，去年10月23日出獄後，一直住在安全屋，受到警方保護。今天是陳同佳出獄屆滿一年，也是潘曉穎母親期望陳同佳來台投案的最後限期，但陳同佳至今仍未動身。陳同佳日前委任理律法律事務所凃榆政等3名律師擔任辯護人，律師先於12日向士林地檢署遞狀，表明投案意願。士檢昨天再度收到陳同佳委任律師的陳報狀，表明先前已聯繫刑事局單一窗口，重申陳同佳願意來台投案。", "title": "港人陳同佳出獄滿1年 律師遞狀再表明投案意願"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）陣營在10月上旬募得的競選經費大大勝過總統川普陣營，為拜登在11月3日大選日之前的最後衝刺挹注一大銀彈優勢。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）陣營在10月上旬募得的競選經費大大勝過總統川普陣營，為拜登在11月3日大選日之前的最後衝刺挹注一大銀彈優勢。路透社報導，根據今天提交美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）的資料披露，拜登在10月1日到14日募得約1.3億美元（約新台幣37.58億元）經費，約略是川普陣營4400萬美元的3倍。拜登這段期間的支出是川普的兩倍多，現在美國電視台上更常見到拜登的政治廣告，約兩週後就是11月3日總統大選日。川普在多數全國民調落後拜登，但在數州兩人的差距變小，可能成為勝負關鍵。報導指出，拜登有銀彈優勢，不一定因此勝選。2016年民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）燒錢打選戰，但最後卻是川普當選總統。", "title": "拜登選前最後衝刺 10月吸金上億美元約川普3倍"}
{"summarization": "大同公司股票今天恢復一般交易，不必全額交割，股價自昨天漲停之後，今天盤中來到新台幣23.35元，大漲9.36%，為5月6日盤中高點23.85元後，逾5個半月新高，也是今年來第3高。", "article": "大同公司股票今天恢復一般交易，不必全額交割，股價自昨天漲停之後，今天盤中來到新台幣23.35元，大漲9.36%，為5月6日盤中高點23.85元後，逾5個半月新高，也是今年來第3高。大同公司董事長林郭文艷在6月30日主持股東常會時，以違法中資、未依企業併購法向主管機關申報持股兩項理由，逕行刪除逾53%股東的投票權，將全面改選的9席董事全數拿下，但向經濟部申請董事變更登記遭倒駁回。市場派認為董事選舉無效，向經濟部申請以外部股東身分召集股臨會，重新選舉董事獲准，並在10月21日股臨會拿下7席董事，宣告大同經營權正式變天。台灣證券交易所因6月30日大同股東常會董事改選涉及不公，又無法明確說明理由，在7月2日將大同股票打入全額交割股，當天股價收在20.1元；由於10月21日由市場派召集大同股臨會，重新改選董事，證交所認為，大同股東可平等行使投票權；因此自今天恢復大同股票一般交易，不必全額交割，今天股價盤中高點23.35元，已超越打入全額交易前水準。", "title": "大同恢復一般交易 股價創逾5個半月新高"}
{"summarization": "功率元件導線架廠界霖董事長蔡上元表示，第4季業績可比第3季佳，日本市場回溫，廠商搶車載品原材料，界霖在日本下訂原材料要到明年1月才可進貨。", "article": "功率元件導線架廠界霖董事長蔡上元表示，第4季業績可比第3季佳，日本市場回溫，廠商搶車載品原材料，界霖在日本下訂原材料要到明年1月才可進貨。展望第4季營運表現，蔡上元指出，10月開始業績可望回溫，包括車用導線架拉貨力道成長，此外日本市場需求也穩健向上。他預期，界霖第4季業績表現可望較第3季成長，儘管9月單月有匯損2000多萬元，不過第3季仍有獲利。蔡上元指出，日本廠商積極搶車載品原材料，界霖在日本下訂原材料要到明年1月才可進貨。界霖在3年前購併日本住友三家導線架工廠後，車載產品開發能力大幅提升，車用產品銷售比重提升到42%。法人透露，界霖導線架產品已經切入電動車和油電混合車用絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組，客戶包括日系和歐系車廠，應用在車用和充電樁領域。透過交貨給歐系半導體客戶，界霖間接打進美系電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。界霖自結9月合併營收新台幣3.57億元，較去年同期3.72億元減少4%，累計今年前9月自結合併營收30.7億元，較去年同期33.43億元減少8.16%。", "title": "界霖第4季業績看增 車用及日本市場回溫"}
{"summarization": "幼兒臨時托育讓不少家長傷腦筋，高雄市19日起提供24小時臨托服務，新北市長侯友宜今天在議會答詢時表示，新北市推出托育平台，家長就近媒合有證照保母，「比高雄好」。", "article": "幼兒臨時托育讓不少家長傷腦筋，高雄市19日起提供24小時臨托服務，新北市長侯友宜今天在議會答詢時表示，新北市推出托育平台，家長就近媒合有證照保母，「比高雄好」。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員何淑峯質詢指出，高雄市政府社會局在大同社會住宅提供夜間8時至隔日早上8時的計時夜托服務，是全台第一個24小時不分假日的臨時托育中心，新北是否跟進。侯友宜答說，這恐怕不是那麼單純，但會請社會局了解。新北市府社會局長張錦麗接著表示，消息一出就已深入了解，其實新北目前已有13家居家托育平台，協助父母臨時托育。張錦麗指出，0到2歲的幼兒通常怕生，托育平台媒合的保母具證照，且在就近社區，另也顧及新北幅員廣大，父母不需要奔波到特定地點；針對符合補助標準的弱勢家庭，也有提供240小時免費的托育服務，今年迄今統計有2000多件服務。侯友宜強調，「我們採取的方式比高雄是好，最重要是孩子要熟悉啦！不然要怎麼照顧。」", "title": "幼兒臨托 侯友宜：新北托育平台比高雄好"}
{"summarization": "美國總統最後辯論祭出靜音後，果然少了第一場的混亂。美國總統川普與民主黨候選人拜登今天雖仍唇槍舌戰，但相對克制，讓選民能聽見候選人對各項議題的看法。", "article": "美國總統最後辯論祭出靜音後，果然少了第一場的混亂。美國總統川普與民主黨候選人拜登今天雖仍唇槍舌戰，但相對克制，讓選民能聽見候選人對各項議題的看法。美國總統大選最終場辯論今晚在田納西州納希維爾（Nashville）登場，辯論由美國「國家廣播公司新聞網」（NBC News）資深記者維爾克（Kristen Welker）主持。由於第一場辯論上，川普與拜登互不相讓，頻頻搶話，讓主辦的總統辯論委員會被迫變更規則，在候選人發言時，關閉另一方麥克風，讓雙方能暢所欲言。這項規則今晚也確實發揮成效，相較第一場的混亂，今晚的辯論相對有序。但或許是擔心遭到消音，川普一開始顯得有些緊張，幾次看起來想搶話，最後都忍了下來。雖然隨著辯論時間拉長，雙方你來我往的情況越來越明顯，但都還在能控制的範圍。面對主持人提問，川普採取一貫的辯解與攻擊模式，並未掌握機會闡述連任後擘劃的施政目標。原先外界期待會猛攻拜登次子韓特（Hunter Biden）醜聞，但很快就因為拜登攻擊川普在中國的秘密帳戶而轉移焦點。談及韓特的烏克蘭醜聞，拜登強調自己捍衛美國政策，他不曾從外國拿過一分錢，不像川普。川普則解釋自己是商人，到處都有帳戶，但在決定競選總統後，中國帳戶就已經在2015年關閉，不像拜登在擔任副總統任內從俄羅斯拿到大筆金錢。川普今天試圖將拜登打為職業政客，家族藉此謀利，也多次批評拜登政壇打滾47年卻依然只會空口說白話，質疑他提出的各項政見為何不在公職任內實現。不過，川普左批前總統歐巴馬（Barack Obama）、右打眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi），讓拜登忍不住嘲諷，川普搞不清楚他現在是在跟拜登對打。在沒有川普插嘴干擾下，拜登積極利用發言機會，向選民說明未來施政藍圖，強調自己上任後將塑造一個沒有藍紅、和諧、包容的美國，也不忘攻擊川普是個造成分裂的不合格總統。今晚總統辯論是美國選民今年唯一一次能「真正」看到兩位候選人對各項議題面對面交鋒，預料會讓選民更能確定將在12天後投下的選票。", "title": "美總統大選最終辯論 川普拜登克制但火花仍熾[影]"}
{"summarization": "受颱風外圍環流加上東北風影響，苗栗地區稍有降雨，但這兩天累計雨量不到10毫米，明德水庫進水量幾乎是零，旱象仍未解除，民眾仍須節約用水。", "article": "受颱風外圍環流加上東北風影響，苗栗地區稍有降雨，但這兩天累計雨量不到10毫米，明德水庫進水量幾乎是零，旱象仍未解除，民眾仍須節約用水。農田水利署苗栗管理處指出，苗栗地區這兩天陰雨綿綿，但截至今天上午9時，總共累計雨量僅9.9毫米，對於一般農作物而言，雨水滋潤土壤，或許稍能「解渴」，但明德水庫進水量幾乎掛零，水庫旱象絲毫未減緩。明德水庫工作站統計資料顯示，目前水位仍處於低點51.42公尺，蓄水量為247.92萬噸，蓄水率僅20.3%，雖然目前已停止供應農業灌溉用水，但每天仍需供應工業用水8000噸、民生用水約2000餘噸，在旱象尚未解除之前，呼籲民眾節約用水。水情拉警報，苗栗縣政府、水利署水資源局以及自來水公司等單位也共同召開旱災災害緊急應變工作會議，決議立即盤點抗旱井位置、水質、水量狀況，自來水進行減壓供水。此外，針對全縣90處簡易自來水系統，提前準備替代水源，並由工商發展處調查各大賣場飲用包裝水存量、需求，落實推動工業區節水措施，並擬定緊急供水應變機制。苗栗縣政府指出，苗栗、竹南頭份地區、明德水庫特定區北岸及南岸4處水資源回收中心，皆設有回收水再利用設施，可提供民眾、公司行號及政府機關取用，但提醒民眾，回收水使用應避免與人體直接接觸，以確保安全。", "title": "苗栗降雨少  明德水庫進水量近零旱象難解"}
{"summarization": "前美國國務院副國務卿史坦柏格表示，中國應與台灣進行更有建設性的對話，而非脅迫台灣。他也認為，如果中國願意這樣做，世界將會對中國改觀。", "article": "前美國國務院副國務卿史坦柏格表示，中國應與台灣進行更有建設性的對話，而非脅迫台灣。他也認為，如果中國願意這樣做，世界將會對中國改觀。大陸委員會委託中華民國高等政策研究協會辦理的「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會，於今天登場。前美國國務院副國務卿、美國雪城大學講座教授史坦柏格（James Steinberg）以視訊方式越洋與會，並作上述表示。史坦柏格表示，光有反共意識還不夠，加強自身體制有其必要。此外，中國有責任讓鄰國相信其崛起是和平的，沒有想要犧牲別人達到目標。他並指出，中國也應該了解，如果繼續採取現在的路線，將不會是贏家。史坦柏格認為，中國作為負責任的夥伴，對大家皆有利，沒有哪個國家應把人民放在次要位置，但造福本國人民時，也不應損害他國人民利益。但在這方面，他表示，中國說一套做一套。談到美台關係，史坦柏格則表示，美國關心台灣，不僅是因為台灣位處第一島鏈及擁有發達的半導體產業，更是基於台灣所代表的普世價值。這樣的支持，不僅體現在台灣關係法（Taiwan Relations Act）及台北法案（TAIPEI Act）上，也凸顯美台命運連結的態度。史坦柏格建議，台灣應該加速5G、人工智慧（AI）及生技醫藥產業的發展，這不單是為了對抗中國，也關乎自身提升的重要發展，透過自我精進保持優勢，避免受到對手影響。為此，必須與夥伴更緊密的合作，並減少衝突。他在問答環節時，也就「反共不反中」回應表示，僅管美國現今已看到中國的本色，但也不希望中國人民有不好的未來。美國在過去冷戰時期有一些危險的論述，例如打敗蘇聯等，但現在的美國不是要打敗中國，而是要一起追求繁榮。", "title": "前美官員：中國應與台灣建設性對話 而非脅迫"}
{"summarization": "日本與英國今天正式簽署經濟夥伴關係協定（EPA），互相減免貨物進口關稅，這是英國脫歐後首個簽署的貿易協定。日英EPA接下來在獲得兩國國會批准後，將在明年1月1日生效。", "article": "日本與英國今天正式簽署經濟夥伴關係協定（EPA），互相減免貨物進口關稅，這是英國脫歐後首個簽署的貿易協定。日英EPA接下來在獲得兩國國會批准後，將在明年1月1日生效。日英間貿易目前適用日本與歐盟間的關稅優惠規定，而英國脫歐過渡期將於年底結束，因此日英另簽EPA，內容大致上承襲「日本與歐盟經濟夥伴協定」（Japan-EU EPA）關稅優惠規定。日本共同社報導，日英EPA簽署儀式今天上午在東京都內舉行，由外務大臣茂木敏充與英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）出席。日英EPA生效後，英國出口到日本94%的貨物，以及日本出口到英國99%的貨物，未來將廢除關稅。在工業產品方面，日本出口到英國的汽車，將分階段調降關稅，並與日歐EPA一樣，將在2026年完全廢除關稅。鐵路列車車廂與零件等項目，則將自生效起即時廢除關稅。日本經濟新聞報導，在農產品方面，英國希望能新設英國產藍起司優惠關稅，日本雖沒有同意新設優惠關稅項目，但同意若從歐盟的進口量少時，英國產可適用較低關稅。報導指出，日英EPA是英國脫歐後第一個與主要國家簽訂的貿易協定。英國政府也表達想要加入「跨太平洋夥伴協定」（Trans-Pacific Partnership, TPP）的意願。", "title": "日英簽署經濟夥伴關係協定 擬2021年1月生效"}
{"summarization": "陸媒報導，iPhone12系列手機今天在中國上市，已經出現哄抬價格的亂象，其中iPhone12 Pro 512G甚至比官方定價高出人民幣3000元（約新台幣1.3萬元）。", "article": "陸媒報導，iPhone12系列手機今天在中國上市，已經出現哄抬價格的亂象，其中iPhone12 Pro 512G甚至比官方定價高出人民幣3000元（約新台幣1.3萬元）。綜合財聯社iPhone12系列23日上午正式開賣後沒多久，非官方的線下管道、網路商店與平台已經陸續有賣家將全新的手機銷售資訊上架，而且開價普遍高於官方定價，平均貴了人民幣800元到1000元。報導指出，價格被炒作最嚴重的是iPhone 12 Pro 512G，黃牛喊價已經比官方定價高出約3000元，而且還在持續變動。報導引述蘋果經銷商相關人士稱，過去幾年iPhone的新品都呈現破發情形（價格跌破發行價），原本市場預估iPhone 12系列的情形應該也會一如既往，但是今天上午出現的炒作情形，「讓人有些意外」。報導分析，iPhone 12系列價格被炒高的主要原因有兩個：第一是「市場需求強勁」，而且被視為iPhone6以來最具吸引力的產品，可望滿足過去5年以來累積的換機需求；第二是「貨源緊俏」，物以稀為貴。一名經銷商提到，往年能分配到上百支，今年不到100支，因此退還一些客戶的訂金。報導並提到，今年蘋果對於iPhone12系列的銷售管道嚴格管控，經認證的經銷商在進貨後，禁止在線上平台販售，同時不得向海外市場銷售；如果向非授權實體店供貨時，必須當場開箱並啟動手機，以防全新手機流入線上通路。如果經銷商違反規定，將裁罰40萬元。由於市場價格混亂，讓沒有事前預購的大陸消費者眼花撩亂，一名經銷商建議，如果沒有急迫的換機需求，再等一段時間，價格很快就會降下來。", "title": "iPhone12在中國被炒作 最多貴1.3萬元"}
{"summarization": "被外界喻為台鐵「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車，預定明天上午抵達花蓮港，台鐵首推EMU900型電聯車造型紀念酒及其他周邊商品，也是明天上午開賣。", "article": "被外界喻為台鐵「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車，預定明天上午抵達花蓮港，台鐵首推EMU900型電聯車造型紀念酒及其他周邊商品，也是明天上午開賣。台鐵說，EMU900型通勤電聯車由韓國樂鐵與曾設計法國高鐵TGV的MBD Technologies工業設計團隊合作打造，共採購52列（每列10節車廂），首2列明天抵達台灣，在花蓮港8號碼頭上岸。台鐵配合新車到來，特別開發一系列文創周邊商品；其中，首次推出EMU900型電聯車造型紀念酒，酒基為金門皇家酒廠產製的陶瓷瓶裝500ml、58度甕藏高粱酒，車型外觀雕琢細膩套色精準，木製底盤崁入鐵軌襯托酒瓶，更有鐵路情境，售價新台幣1980元。台鐵說，EMU900型通勤電聯車文創周邊商品持續開發中，新車落地上市商品還有造型毛巾、領帶夾、領帶禮盒、造型隨身碟、造型筆袋、造型水，更多日用品、服飾配件、辦公文具、飾品小物等，明天起在台北夢工場台北店、花蓮店及台鐵本舖台中站、高雄站開賣。台鐵EMU900型通勤電聯車外觀採銀色流線型車殼搭配墨黑鏡面，現代感十足的車頭造型，搭配綠色腰帶勾勒微笑線型，延續台鐵電聯車一貫的微笑特徵，希望在每一次列車進站時，以微笑迎接所有乘客。台鐵首2列EMU900新車將測試3個月，預計明年農曆春節前上線營運；其餘50列，從2021年至2023年陸續交車，並逐年汰換舊車。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康", "title": "台鐵最美新電聯車24日抵台 首推造型紀念酒"}
{"summarization": "立法院會今天處理議程時，國民黨、時力、民眾黨團都提案杯葛萊豬進口政策，要求重新執行風險評估報告；雖然多項提案都在院會表決時遭否決，但要求總統蔡英文國情報告的公決案，排入院會議程。", "article": "立法院會今天處理議程時，國民黨、時力、民眾黨團都提案杯葛萊豬進口政策，要求重新執行風險評估報告；雖然多項提案都在院會表決時遭否決，但要求總統蔡英文國情報告的公決案，排入院會議程。立法院會今天處理議程時，國民黨團提案要求增列4項討論事項與進口含萊克多巴胺美豬有關的公決案。國民黨團提案內容指出，衛福部必須重新委託相關食安專家、學者以公開招標方式，提出至少3份「食用肉品暴露萊克多巴胺實證研究之健康風險評估」，若實證研究報告未出爐前，明年元旦應禁止開放含萊克多巴胺美豬進口，以確保民眾健康。民進黨團對這項提案要求表決，表決結果，贊成者44人，反對52人，這項提案不通過。但國民黨團也另提出3項公決案，分別與教育部、衛福部及總統蔡英文有關。提案內容指出，教育部、衛生福利部要求各級學校、幼兒園、教養院、托嬰中心等單位，一律採用國產在地認證牛豬等生鮮食材，並修訂相關規則與罰則，於一個月內公告；教育部、衛福部也應發文給相關單位，要求禁用含有瘦肉精的美牛、美豬，且教育部應明定高中以下學校的商店，不得販售含瘦肉精肉品級各類商品。這項提案並無朝野黨團反對，遂排入院會討論事項。此外，另外兩項公決案提案內容，分別是要求行政院公開對美國談判開放進口萊豬過程，每月遞交台美雙邊貿易會談書面報告，請總統蔡英文公開向民眾致歉；要求蔡總統對8月28日以無預警、閃電式開放瘦肉精美豬及進口30月齡以上美牛一事，至立法院進行國情報告。朝野黨團對這兩項提案也無異議，同樣排入院會討論事項，不過立法院長游錫堃在宣讀時也表示，這兩項議案順序遞移。院會表決結束後，國民黨團召開記者會抗議黑箱，國民黨立委蔣萬安表示，在野黨都反對貿然開放萊豬，政府所做的風險評估報告有許多違法的重大瑕疵；立院公報將公布投票名單，民眾會牢記這一刻，是誰在危害民眾健康。國民黨團書記長林奕華表示，在野黨團提出的多項提案都是顧人民健康最基本的做法，民進黨卻把民意踩在腳下，用多數暴力否決，值得大家大力譴責，她強調，不能接受這樣的黑箱，嚴正抗議。此外，台灣民眾黨立法院黨團、時代力量立法院黨團也共提出7項公決案，內容為要求重新執行萊劑肉品的風險評估報告、衛福部公開食安專家諮詢會議的影音資料、包裝食品標示萊劑殘留值、新增貨品號列、落實源頭管理。不過提案都遭民進黨團否決。", "title": "在野黨提案杯葛萊豬進口  院會表決遭否決"}
{"summarization": "外傳國防部越過行政院，直接向總統呈報提升後備戰力規劃，引發政院不滿。行政院、國防部今天駁斥，指政院充分掌握相關規劃進度，報導內容純屬臆測，與事實不符。", "article": "外傳國防部越過行政院，直接向總統呈報提升後備戰力規劃，引發政院不滿。行政院、國防部今天駁斥，指政院充分掌握相關規劃進度，報導內容純屬臆測，與事實不符。上報報導引發政院方面不滿。國防部透過新聞稿駁斥指出，報導內容臆測與事實完全不符。有關國防部赴立法院實施「提升後備戰力」專案報告，是依作戰任務需求，提出擴編召訓機構增加員額及教召薪資加成等規劃，相關規劃進度行政院都有充分掌握。國防部表示，所需增加預算配賦，國防部將依規定於呈報行政院同意後，納入111年度以後施政預算籌編程序檢討編列，全案目前仍在執行細部規劃作業中。國防部指出，另本案後備組織調整各法案，已於9月17日呈報行政院審查；全案後備戰力規劃執行實施計畫完成後呈請行政院核定。國防部表示，提升後備戰力為國家重要政策，值此區域環境嚴峻時刻，懇請媒體善盡公器責任，避免訛傳不實消息，影響國人視聽。行政院發言人丁怡銘表示，上報報導稱有國防部「越級呈報」關於後備制度一事，相關內容純屬臆測不實，文中所謂國安高層等談話更全為作者捏造。丁怡銘表示，國防部的規劃包括成立「防衛後備動員署」，政院充分掌握相關規劃進度（包括軍、文職分離等），未來僅就細節技術上微調，並無報導中的爭議。丁怡銘說政院感到高度遺憾，並要求上報速為更正，以免不實訊息誤導公論。", "title": "提升後備戰力越級呈報？政院、國防部駁斥"}
{"summarization": "澎湖馬公市郊西文里今天發生一起火警，在東北風的助長下，延燒4戶住家並燒毀5輛汽機車，火勢在1個多小時後撲滅，幸無人傷亡，起火原因與財物損失由消防局調查中。", "article": "澎湖馬公市郊西文里今天發生一起火警，在東北風的助長下，延燒4戶住家並燒毀5輛汽機車，火勢在1個多小時後撲滅，幸無人傷亡，起火原因與財物損失由消防局調查中。澎湖消防局於今天上午9時22分接獲民眾報案指出，馬公市西文里一間屋外有燃燒情況，火勢在東北風的吹襲下，一發不可收拾。消防局分別調派馬公、湖西和白沙分隊等9車20人前往灌救，火勢在1個多小時後撲滅，沒有人員傷亡。澎湖消防局表示，這起火警共燒毀自小貨與自小客車各1部、機車3輛和延燒4戶住家。財損與失火原因由警消調查中。", "title": "澎湖馬公市郊火警  風勢助長延燒4戶住家"}
{"summarization": "美國大選最終辯論今晚登場，總統川普與民主黨候選人拜登分別面對中國秘密帳戶與「電郵門」爆料的質疑，兩人皆各執一詞並否認有任何不法，選民恐信者恆信，不信者恆不信。", "article": "美國大選最終辯論今晚登場，總統川普與民主黨候選人拜登分別面對中國秘密帳戶與「電郵門」爆料的質疑，兩人皆各執一詞並否認有任何不法，選民恐信者恆信，不信者恆不信。美國大選最終場辯論於美東時間晚間9時在田納西州登場。相較首場辯論，川普今晚打斷拜登頻率銳減，明顯看得出有在努力克制插話衝動，拜登氣勢則有提升，面對川普攻勢變得沉穩許多；兩人在諸多議題上雖有激烈爭辯，但90分鐘過程相對平順。除了疫情、種族與醫療健保等預期中議題外，今晚辯論一大關注重點，則是川普如何回應擁有中國秘密帳戶的爆料，以及拜登如何針對兒子韓特（Hunter Biden）的「電郵門」醜聞進行攻防。這兩大議題被部分人士視為此次大選的「10月驚奇」。川普指控拜登從中國、烏克蘭與俄羅斯獲取利益，且以「貪污政客」稱呼他，並要求他就「電郵門」向選民解釋清楚。拜登不甘示弱回擊，強調自己「畢生從未自任何外國的來源拿過半毛錢」，並指韓特擔任烏克蘭能源公司Burisma董事期間，沒有任何不道德作為，也未從中國賺取任何錢。他隨即將砲口轉向川普：「唯一有從中國賺錢的是這個傢伙（川普）。」川普回應表示，他過去是個生意人，在世界很多地方都擁有銀行帳戶。他指出，中國帳戶是2013年開立，當時他與數百萬人一樣想在中國進行交易，但後來打消主意，隨後即在2015年關閉帳戶。川普並強調，他在參選總統前就關閉中國帳戶，可不像拜登擔任副總統期間，自己的兒子與兄弟還在到處「吸錢」（sucking up money）。面對爭議爆料，拜登與川普顯然都選擇完全否認有任何不法；畢竟距離大選僅剩12天，投票日前應該難以出現具體證據，在這情況下否認確實是最能止血的策略。至於選民對兩人說法是否買單，則見仁見智。針對兩人今晚表現是否可能改變選民投票意向，美國有線電視新聞網（CNN）主播塔柏爾（Jake Tapper）指出，今晚辯論明顯「正常許多」，川普表現比較像是常人，應可讓川普支持者與共和黨官員鬆一口氣。不過，塔柏爾表示，拜登在許多影響選民議題上都有得分，例如疫情處理、醫療保險及川普先前移民「骨肉分離」政策爭議等。他說，有些原先對川普不是太確定的選民，可能會因為川普今晚表現比較像常人而投給他，但整體來說這場辯論對選情應該影響不大。紐約時報（The New York Times）則認為，川普並未在選民為何要讓他連任上提出有力說法，也沒有清楚說明未來4年計劃做什麼。反觀民調持續領先的拜登，他並未犯下任何會在選舉最後階段影響他的重大錯誤。整體來說，美國媒體普遍認為川普與拜登今晚讓選民看到，他們對美國未來願景迥異，不論是在對抗疫情、重振經濟、對抗氣候變遷或是重塑移民政策上。至於誰能在11月3日大選勝出，端看誰的願景最能獲得選民共鳴。", "title": "川普拜登對醜聞爆料各執一詞 選民恐信者恆信[影]"}
{"summarization": "南京集成電路大學22日在江北新區掛牌成立，成為中國第一所積體電路（IC）專業大學，目標是培養更多高素質專業人才，解決中國IC產業人才匱乏的瓶頸問題，並帶動當地產業發展。", "article": "南京集成電路大學22日在江北新區掛牌成立，成為中國第一所積體電路（IC）專業大學，目標是培養更多高素質專業人才，解決中國IC產業人才匱乏的瓶頸問題，並帶動當地產業發展。中國正遭受美國強力圍堵，高階晶片恐將面臨斷供之際，南京集成電路大學22日掛牌成立，南京集成電路產業服務中心主任、東南大學首席教授時龍興被聘為首任校長。據南京江北新區微信公眾號發布，南京集成電路大學不是一所傳統意義上的大學，不是由教育部或省、市教育主管部門舉辦，而是由南京江北新區管委會根據當地產業發展需要而建。與其他大學相比，南京集成電路大學學生來源不再是高中生透過高考等方式考入，而是源於大學已具備基本專業知識的學生、跨學科有志於從事積體電路相關工作的學生、企業招聘尚在培養期的初級職員，按照職位分類依據學員專業基礎和就業興趣進行招生，招生規模以企業需求為準。這所大學的教師多來自於企業資深工程師、海內外行業專家和具有較高學術水準的大學，課程也不是大學的標準化課程，而是依據學員的薄弱環節、企業需求的職位技能進行有針對性的訓練，最終學生獲得的是經過實踐考核認證的結業證書，而不是大學畢業證書。南京江北新區稱，希望新成立的大學加快集聚創新人才，培養出更多高素質專業人才，新區也將力爭到2025年，全產業鏈規模超過人民幣3000億元（約新台幣13兆元），吸引IC人才超過3萬人，成為全球名符其實的IC創業、人才和產業高地。據澎湃新聞報導，南京今年在中國大陸城市積體電路競爭力排名第9位，近年IC產業增勢迅猛，並順勢提出打造成為「晶片之城」。台積電已於2016年在江北新區投資建設新廠，總額達30億美元。「中國集成電路產業人才白皮書（2018－2019）」指出，預計到2021年前後，中國IC產業人才需求仍然存在26.1萬人的缺口。人才匱乏已經是制約產業發展的關鍵瓶頸。", "title": "中國第一所積體電路大學 南京掛牌成立"}
{"summarization": "NBA今天宣布，今年的選秀會將於11月18日登場，將採線上方式進行。", "article": "NBA今天宣布，今年的選秀會將於11月18日登場，將採線上方式進行。美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）、副總裁塔特姆（Mark Tatum），將在體育電視頻道ESPN位於康乃狄克州 （Connecticut）布里斯托（Bristol）的攝影棚宣布前兩輪的選秀結果。球員們將以視訊的方式，參加這次的選秀會。這次的選秀會原訂6月在紐約市布魯克林「巴克萊中心」（Barclays Center）進行，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓例行賽一度中斷，直到夏天才復賽。復賽後，剩餘的例行賽在聯盟於佛州奧蘭多附近設立的「泡泡」隔離園區進行，季後賽也在同一個地方進行。一直到10月11日，洛杉磯湖人擊敗邁阿密熱火，拿下本季的總冠軍。決定選秀會順序的樂透抽籤，從5月19日順延到8月20日，最後由明尼蘇達灰狼獲得狀元籤，之後的選秀順位依序是金州勇士、夏洛特黃蜂、芝加哥公牛、克里夫蘭騎士、亞特蘭大老鷹、底特律活塞等。一般預料，狀元將是6呎5吋後衛愛德華茲（Anthony Edwards）、6呎7吋控球後衛拉米羅．波爾（LaMelo Ball）、7呎1吋中鋒魏斯曼（James Wiseman）3人中的其中1人。18歲的拉米羅．波爾，是紐奧良鵜鶘後衛波爾（Lonzo Ball）最小的弟弟，先前未達可參加NBA選秀的年紀，因此先短暫在立陶宛、澳洲打職業聯賽。在因資格問題離開學校前，魏斯曼曾短暫效力於曼菲斯大學（University of Memphis）。", "title": "防疫至上 NBA選秀會採線上進行"}
{"summarization": "環島郵輪探索夢號昨天啟航，首站來到高雄市，高雄市長陳其邁更護身觀光大使，帶旅客遊高雄。雄獅旅遊也表示，冬季航班將規劃每月1次以高雄為母港。", "article": "環島郵輪探索夢號昨天啟航，首站來到高雄市，高雄市長陳其邁更護身觀光大使，帶旅客遊高雄。雄獅旅遊也表示，冬季航班將規劃每月1次以高雄為母港。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少旅遊活動都宣告暫停，台灣是防疫模範生，郵輪能夠在台營運，10月22日啟動環島航程，旅客大約1200人，首航航次4天3夜將停靠基隆（基隆港）、高雄（高雄港）、花蓮（花蓮港）等熱門旅遊目的地，這也是疫後全球最長的一條藍色公路。探索夢號環島首航今天停泊高雄，這也是疫情解封之後，首次有郵輪停泊高雄港，高雄市長陳其邁特別化身為觀光大使，帶領80名旅客上岸遊高雄知名景點。陳其邁接受媒體聯訪時表示，台灣是亂世福地，防疫做得很好，所以政府也在想說要怎麼可以幫助國內旅遊業者能夠振興國旅。規劃的郵輪跳島行程跟環島行程讓旅客不用出國也能體驗台灣之美。陳其邁指出，從郵輪的觀光角度來看，高雄市是個港灣城市也是最好的的城市，在這部分希望可以讓郵輪觀光客停留高雄港，帶動周邊，甚至台南、屏東等縣市的旅遊地。對於郵輪可以帶來多少觀光產值，陳其邁指出，依照國際郵輪的估算標準，1天有100元美元，未來疫情過後要是有6條國際郵輪可以停靠高雄，停靠120個航次，就有超過10億美元以上的產值。雄獅旅遊董事長王文傑受訪說，高雄港的建設基礎堪稱為全世界第一流的港市，包含郵輪大船入港、南區南台灣的交通重心等，未來要將高雄港經營為郵輪母港，除了現在讓台灣民眾在台旅遊，也希望疫後也可以讓國際旅客來高雄。雄獅旅遊總經理游國珍表示，目前環島郵輪有7個航次可以從高雄或台南登船，也規劃11月27日後的探索夢號環島冬季航班將每月有1個航次以高雄為母港，價格跟基隆為母港差不多，航程約4到5天，若市場反應良好，也不排除會增加航次。環島郵輪航程費用每人新台幣8900元起，游國珍也說，平均每名乘客在每站都有2500元的消費金額，將為高雄帶來不少觀光產值。", "title": "環島郵輪首航 冬季將每月1航次以高雄為母港"}
{"summarization": "日本行政改革大臣河野太郎今天在以「美日新政府與美中對立時代」為題的美日研討會中表示，日本盼與國際情報聯盟「五眼聯盟」加強合作，將來變成「六眼聯盟」。", "article": "日本行政改革大臣河野太郎今天在以「美日新政府與美中對立時代」為題的美日研討會中表示，日本盼與國際情報聯盟「五眼聯盟」加強合作，將來變成「六眼聯盟」。日本經濟新聞今天在東京與美國華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）合辦第17屆研討會，河野透過影片演講，分析2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐後，世界分裂成民主與獨裁主義的情況加劇。河野表示，日本將與美國、英國、澳洲、加拿大和紐西蘭組成的五眼聯盟加強合作，將來形成六眼聯盟。有關中國軍力增強一事，河野指出，中國在過去30年間的軍事支出已增為44倍，光就戰鬥機、潛艦、船舶數來看，很明顯地（與日本）差距大。中國與印度國境爆發流血衝突，時隔45年有人喪生。此外，中國在香港、新疆維吾爾自治區打壓人權，加強統制。對此，河野表示，中國企圖片面地以力量改變現狀，國際社會團結起來思考如何因應是很重要的。針對北韓的局勢，河野批評北韓仍三番兩次在進行短程彈道飛彈的試射，明顯違反聯合國安理會的決議。他表示，北韓企圖開發彈道飛彈以增強力量，這對國際社會而言是一大威脅。受到全球矚目的2020美國總統大選將在11月3日登場，河野表示，美日兩國都很清楚美日同盟的重要性，希望今後美日同盟關係能更為加強。在以「美中新冷戰與日本的選擇」為題的討論單元，前美國國務院亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）透過視訊連線表示，有人將目前的美中關係用以往形容美蘇冷戰關係說成是美中「新冷戰」，但美中關係目前是競爭與協調並存，不能以「新冷戰」一詞稱之。前美國國務院副國務卿、美國雪城大學講座教授史坦伯格（James Steinberg）透過視訊連線表示，以「新冷戰」形容美中關係是非常危險的。他認為，在美國總統大選後，美中針對2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情的防疫、氣候變遷等議題可找出共識加以因應。有關日本所應扮演的角色，東京大學名譽教授北岡伸一強調，加強美日關係至為重要，一定要將自由且開放的印度太平洋構想變得具有實效性、更加強韌才行。史坦伯格認為，日本在國際社會的關係修好上具有很大的影響力。1091023", "title": "河野太郎：日本盼與五眼聯盟合作形成六眼聯盟"}
{"summarization": "彰化檢方查出，合銓、智森及台灣泰華施等3家公司，涉嫌從國外進口非醫療用消毒劑分裝到空桶，再貼上許可字號販賣，總計賣出2萬多桶，泰華施公司周姓業者訊後遭檢方聲押。", "article": "彰化檢方查出，合銓、智森及台灣泰華施等3家公司，涉嫌從國外進口非醫療用消毒劑分裝到空桶，再貼上許可字號販賣，總計賣出2萬多桶，泰華施公司周姓業者訊後遭檢方聲押。彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時指出，檢方接獲彰化縣衛生局通報，指稱彰化縣內有未領取醫療器材製造許可的廠商，在廠區內分裝來源不明的酸性消毒劑，賣給使用洗腎機的醫療機構。檢方指出，彰化地檢署檢察官何蕙君等人指揮彰化縣警察局刑警大隊等單位，前往彰化縣合銓興業股份有限公司、新北市的智森國際有限公司及台北市的台灣泰華施股份有限公司等搜索，約談3家公司負責人。檢方查出，合銓等3家業者都未領有醫療器材製造廠許可，只能從事販賣工作，智森公司先委託台灣泰華施公司進口非屬藥用、醫療用的酸性消毒劑，泰華施公司再委託合銓公司分裝，且在桶子上貼上另一款消毒劑的醫療用消毒劑許可字號，再由智森公司販賣給醫療院所。檢方指出，從民國96年至今，已賣出2萬多桶、每桶5公升的消毒劑，購買消毒劑的醫療院所分布在台北市、新北市、桃園市等地，業者不法獲利超過千萬。據指出，只要病人使用過洗腎機，就要用消毒劑消毒，因此消毒劑用量很大，而醫療用的消毒劑和非醫療用的消毒劑每公升價差約新台幣100到200元，業者可能為賺取價差，才會進口非醫療用的消毒劑充作醫療用消毒劑販賣。檢察官訊問業者後，認為智森公司吳姓業者及台灣泰華施公司周姓業者涉犯詐欺、違反藥事法等罪，諭令吳姓業者30萬元交保，至於周姓業者則被檢方聲請羈押，彰化地院還未作出裁定。", "title": "涉賣非醫用消毒劑消毒洗腎機 泰華施業者遭聲押"}
{"summarization": "博奕大亨蕭姓男子被控經營博奕網站集團，今年4月依違反洗錢防制法等罪嫌起訴，通緝的集團股東賴姓男子8月到案，以2000萬元交保，檢方偵結，賴男等8名被告遭追加起訴。", "article": "博奕大亨蕭姓男子被控經營博奕網站集團，今年4月依違反洗錢防制法等罪嫌起訴，通緝的集團股東賴姓男子8月到案，以2000萬元交保，檢方偵結，賴男等8名被告遭追加起訴。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方去年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件（已起訴），發現客戶蕭姓男子等人疑經營博奕網站，不到2年，涉透過地下匯兌，自境外分批匯回賭金新台幣26億4000多萬元，加上以其他方式將賭金匯回國內，合計約有37億3000多萬元。蔡英俊指出，蕭姓男子等被告於今年4月間被依違反洗錢防制法、違反商業會計法及賭博等罪嫌起訴，因今天發布賴男等8名被告的起訴案件，與前一起的起訴共犯等具有相牽連關係，因此，應追加起訴。蔡英俊表示，原通緝中的集團股東賴姓男子於8月間到案，檢方認為罪證明確、相關共犯到案，諭令2000萬元交保。嘉義地檢署今天發布追加起訴書指出，追加起訴包括賴男、劉姓女子、林姓男子等8名被告，分別擔任集團分公司的負責人或會計等職務，均明知網路為不特定人均可瀏覽公共空間，仍意圖營利，共同基於提供賭博場所、聚眾賭博的犯意聯絡。追加起訴書表示，蕭男、賴男於102年間投資捷豹集團，以經營網路博奕平台為獲利方式，設置管理處作為營運總部，以玩固等公司所經營的九號、大無限彩票、J8彩票作為捷豹博奕平台旗下廳室。同時以星辰公司負責各廳室在大陸銀行帳戶金流的管理業務，另以聚盈公司作為線上金流轉入、轉出部門，透過第三方支付平台進行金流相關業務，在台灣設置技術、客服及金流部門等營運方式，透過合作分成或抽成方式，經營專業彩票博奕系統平台出租、合營，從中獲取利潤。", "title": "非法簽賭金37億匯台案 檢追加起訴股東等8人"}
{"summarization": "新北市三峽區國學街一間小吃店今天上午不明原因起火燃燒，現場濃煙密布，警消獲報前往灌救，迅速將火勢撲滅，無人員傷亡，小吃店鎮店之寶一隻鸚鵡也幸運被救出。", "article": "新北市三峽區國學街一間小吃店今天上午不明原因起火燃燒，現場濃煙密布，警消獲報前往灌救，迅速將火勢撲滅，無人員傷亡，小吃店鎮店之寶一隻鸚鵡也幸運被救出。新北市政府消防局上午8時23分獲報，指三峽區國學街發生住宅火警，抵達現場發現起火點為一間小吃店的廚房，小吃店附近皆為學生出租套房，現場濃煙密布，火舌竄出，伴隨爆炸聲響。消防人員趕緊搶救，迅速控制、撲滅火勢，因為不是營業時間，沒有人員在場，現場無人員傷亡。消防局表示，當時隆恩消防隊休假同仁黃國慶路過，也幫忙使用滅火器滅火，鄰居還幫忙搶救出小吃店的鎮店之寶一隻鸚鵡；詳細起火原因由火調人員進一步調查。", "title": "三峽小吃店竄火舌  無人傷亡鸚鵡也獲救"}
{"summarization": "有別兩人9月29日首次電視辯論的大亂鬥，美國總統川普與民主黨對手拜登今天在第二場、也是最後一場辯論回歸正常，依規則交鋒防疫、種族等議題，呈現彼此南轅北轍治國觀點。", "article": "有別兩人9月29日首次電視辯論的大亂鬥，美國總統川普與民主黨對手拜登今天在第二場、也是最後一場辯論回歸正常，依規則交鋒防疫、種族等議題，呈現彼此南轅北轍治國觀點。兩人首場電視辯論9月29日陷失控大亂鬥，川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，鬥嘴不斷，主持人多次試著控制卻徒勞無功，角逐白宮寶座的兩人相互侮辱對方，美國媒體直呼是史上最混亂總統辯論。今晚的最終辯火藥味遠不比首場，由於這次有切麥的規定，期間彼此鮮少打斷對方、插話。距離11月3日投票日不到兩週，全美已有超過4700萬人完成提前投票，較2016年全部提前投票人數還多1/3。川普今晚的表現遠比首場沉著，兩人談的政策議題也比首場更多。辯論一開始雙方著重疫情，川普拿自己近期曾染疫的經驗，稱他的政府已拿出嚴格措施拯救美國民眾，也寄望疫苗平息疫情；但川普也改口，稱當初說疫苗能在幾週內上市並非「掛保證」。川普說：「為了對抗這場來自中國的可怕疾病，我們關掉了世界最大經濟體（美國），我們正步向終點，疫情正在遠離。」他說美國不能一直封閉，反譏對手競選期間一直躲在地下室；拜登今夏大多未現身公開場合，行程遠比川普少。拜登則批評川普拿不出整體國家防疫對策，在這場已讓全美830萬人染疫、22.2萬人病故的危機裡，還誤導美國民眾對嚴重性的認知，「任何一個需為這麼多人死亡負責者，都不該再當美國總統；我們身處在一個總統到目前都束手無策的險境，毫無全般計畫」。拜登說：「我們快步入幽暗的嚴冬，他卻拿不出明確計畫因應，然後也根本看不到明年中旬美國大多數人能接種得到疫苗的前景。」他強調自己是要阻絕病毒而非關閉國家，政府應給各級學校與商家更多資源才能確保正常重啟。參議院共和黨人揭露一篇報告指稱，有兩名歐巴馬時代的官員對韓特任職烏克蘭天然氣公司董事會感到憂心，認為恐涉拜登應利益迴避；不過報告沒發現拜登當初有阻撓查案以護航的證據。川普今天辯論時也不斷點出拜登與家族成員在拜登當副總統時牟取私利，特別拜登兒子韓特（Hunter Biden）在烏克蘭的生意。拜登回答：「我畢生從沒自外國手中拿過一分錢，所以他只好扯一些蠢話。他根本不想談實質議題，當前的課題非關他的家庭或我的家庭，而是你們大家的家人。」不過川普反譏，若拜登當選，股市肯定要崩盤。外交政策上，川普為自己與北韓領導人金正恩的往來辯護。兩人在美國健保議題上則南轅北轍，川普稱歐記健保在最高法院之所以面臨挑戰，是因制度本身就爛，還批評拜登有民主黨內進步派的包袱，稱拜登若當選，會被迫採行社會主義化的醫療。拜登則說他要推動能與私人保險競爭的大眾選項，而非讓健保普及到所有美國人。兩人也在移民問題上交鋒。本週一篇報導揭露，美國超過500名非法移民子女被迫與父母分離。當被問及是否有計畫讓這些兒童與父母團聚時，川普一開始迴避問題，先說他的政府正在想方設法，然後又推稱「很多孩子來的時候就沒有父母啊。他們是透過販毒集團、不法仲介和歹徒進來的」拜登反批川普拿骨肉分離政策來嚇阻非法移民，完全沒有人道觀念。至於外界關注的中國議題，拜登僅提到他會與盟邦合作施壓中國遵守國際貿易規範，並未多談自己的貿易與中國政策細節；川普則強調自己對中國政策的成就，包括對中國銷美貨品加徵的關稅。拜登尾聲時批評川普是美國歷來最種族歧視的總統；川普則反嗆，就是因歐巴馬與拜登當年執政做太爛，他才出來選總統。川普與拜登今晚各自有所節制，襯托出主持人維爾克（Kristen Welker）此一亮點。身為國家廣播公司（NBC）新聞主持新星的她，開場後嚴格掌握節奏，讓兩人申論、回答遠較首場有秩序得多。「紐約時報」指出，維爾克是總統辯論史上第二位非裔女主持人，她今晚還直接拿美國非裔族群日常對孩子的耳提面命（The Talk），問兩名總統候選人的想法。美國非裔家庭的雙親每天都會告訴孩子怎麼做，以免在外被警察開槍，是個頗為諷刺卻鮮少在全國辯論會上討論的議題。拜登說：「我從不需告訴女兒，開車若被警察攔下時務必雙手放在方向盤且別去開旁邊的手套箱，以免被開槍。但非裔雙親無論貧富，都得教導子女走在街上時別穿帽T、被警察攔下時一定言必稱『是，長官』，手也千萬要放在方向盤上。」「這些事的本質是，美國還存在制度性的種族歧視。」川普則拿出一貫回應，稱他為非裔做的事比美國歷史上任何一位總統都多。但紐時批評，川普雖聲稱理解非裔雙親的擔憂，但他的政府卻不斷抨擊種族平權運動，也不願直接譴責白人至上主義。", "title": "美國總統辯論最終回 川普拜登交鋒重點一次看[影]"}
{"summarization": "衛生福利部和台灣師範大學今天合辦「樂生90週年紀念國際工作坊」，與會學者盼從樂生療養院的歷史省思醫療人權，以及面對武漢肺炎等傳染病，如何避免不必要的恐懼。", "article": "衛生福利部和台灣師範大學今天合辦「樂生90週年紀念國際工作坊」，與會學者盼從樂生療養院的歷史省思醫療人權，以及面對武漢肺炎等傳染病，如何避免不必要的恐懼。「樂生90週年紀念國際工作坊」今天在台灣師範大學舉行，上午邀請台灣大學名譽教授陳耀昌專題演講「作家醫生看漢生與樂生」，以及透過視訊連線邀請日本漢生病資料館學藝員西浦直子分享「開啟/展示-邁向無法預見康復者的世代而仍承受漢生病問題的時代」。下午則由律師久保井攝分享幫助韓國小鹿島、台灣樂生院民赴日求償的經驗。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會副執行長王森稔在開幕致詞中提到，樂生療養院見證了漢生病的歷史，由於這個疾病會造成肢體殘障、面目猙獰等症狀，讓世人有所誤解。隨著醫學進步，漢生病已有藥可醫，但王森稔說，過去政府採取「絕對隔離」政策，對人權造成很大的剝奪和傷害。2005年在人權律師的協助下，讓20多名樂生院民獲得日本政府賠償，台灣也於2008年通過「漢生病病患人權保障及補償條例」，盡力照顧現存院民。曾任衛生署漢生病病患人權保障及推動小組召集人的陳耀昌提到，政府於2014年定案投入新台幣10.4億元，規劃樂生人權文化園區，他希望園區能呈現漢生病的世界史、台灣及其他東亞國家如何走過，留給後人省思醫療人權議題。陳耀昌表示，漢生病由來已久，孔子弟子冉伯牛可能就是身染此病，讓孔子發出「斯人也而有斯疾也」的感嘆。得獎無數的美國史詩電影「賓漢」，也有描繪漢生病的情節，最後是靠耶穌的神蹟治癒。陳耀昌認為，從藝術、文化角度切入，更能讓一般民眾深入瞭解漢生病的歷史。過去日本政府因為不瞭解，將漢生病與「不乾淨」連結，喊出「癩菌絕滅，國土淨化」的口號，造成社會歧視，進而有了後續的強制隔離政策。陳耀昌回憶與一名樂生院民的對談，老婦人因與社會隔離50多年，記憶「凍結」在日本時代，只知道自己住在濱町、生活於昭和年間，讓人感慨。漢生病桿菌和結核病桿菌接近，感染方式也很類似，後者的傳染率、致死率更高。但人們對結核病人每每有浪漫的想像，古代即有「黛玉葬花」的典故，但對漢生病人卻避之唯恐不及。陳耀昌以此反思，人們的恐懼是出乎疾病本身，或是有其他的因素。與會的台大公共衛生學院教授詹長權表示，民眾恐懼傳染性的疾病，從過去的漢生病到近來的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）都一樣。社會對隔離、檢疫者的歧視，政府不願公開懷疑個案居住地點，都是出於同一種心態。希望透過樂生園區的規劃，除了回顧過往歷史，也能帶領台灣人「走出恐懼」。中央通訊社社長張瑞昌也在論壇中分享，日本作家松本清張的「砂之器」，主人公和父親就是因為漢生病過著被流放的生活。他期待陳耀昌結合台灣漢生病史和文學，創作類似小說，讓更多人透過文學瞭解漢生病。", "title": "樂生90週年 學者盼省思醫療人權及防疫恐懼"}
{"summarization": "由藝人Lulu主持的台灣首檔廚藝競賽真人秀「料理之王」即日開播，邀各路高手秀廚藝。有選手煮菜太激動，把鍋鏟炒斷，更讓亞洲廚神王凱傑和廚佛瑞德意見分歧為選手槓上。", "article": "由藝人Lulu主持的台灣首檔廚藝競賽真人秀「料理之王」即日開播，邀各路高手秀廚藝。有選手煮菜太激動，把鍋鏟炒斷，更讓亞洲廚神王凱傑和廚佛瑞德意見分歧為選手槓上。「料理之王」邀請「松露主廚」廚佛瑞德（Fred）及在美國「廚神當道」節目拿下亞軍的「亞洲廚神」王凱傑（Jason Wang）與「被桌球耽誤的料理天才」福原愛擔任首席導師，和「不好吃就直說」的藝人導師炎亞綸，一同為節目選出料理之王。首集以指定食材雞、豬、魚為主題，限時30分鐘請選手進行料理，誰拿下導師的2票，就能先拿到王者廚袍晉級比賽。「料理之王」參賽選手來自隱藏民間的各路料理高手，像餐飲學校老師、料理美食平台小編、出版社專案行銷主任，還有不少知名飯店或餐廳的主廚也都前來參加選拔。首集還驚見明星藝人來現身，包含歌手梁一貞、來自俄羅斯的女藝人安妮及演員言明澔。現場高手雲集，競爭激烈，其中餐飲學校老師歐家瑋展現巧思做出「炸味噌湯」料理，讓現場導師都嚇一跳，福原愛也驚嘆：「因為我是日本人，從小喝味噌湯長大的，所以覺得他真的滿有勇氣的」。擔任料理平台小編的陳姿靜則帶來一道「愛的魔力轉圈圈」客家風味創意料理，在製作料理過程，陳姿靜因情緒太激動還把鍋鏟炒到斷掉，主持人Lulu在料理過程訪問她時，她直率的跟Lulu說：「我覺得我們先不要！」Lulu傻眼問：「不要什麼？」陳姿靜回說：「不要聊天！」讓現場爆笑不斷。陳姿靜解釋這道料理分3種不同口感層次，吃完會有戀愛的感覺，導師炎亞綸試吃完也附和她說：「有耶，我覺得妳變美了，我吃完第一口真的超Surprise！」這道創意料理也讓王凱傑和廚佛瑞德2人意見鬧分歧，當場僵持不下，Lulu馬上跳出來打圓場對選手說：「說不定到最後妳會一路過關斬將」。「料理之王」即日起，每週五晚上9時在ETtoday全平台首播，24日起每週六晚上6時在JET綜合台播出。", "title": "台灣廚藝競賽真人秀料理之王 挖掘高手在民間"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收黑，收盤跌18.21點，為12898.82點，跌幅0.14%，成交金額新台幣1516.55億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收黑，收盤跌18.21點，為12898.82點，跌幅0.14%，成交金額新台幣1516.55億元。加權指數開盤為12945.12點，盤中最高12963.26點，最低12875.23點；不含金融股指數11248.29點，跌17.7點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.69%、食品股跌0.58%、塑化股漲0.06%、紡織股跌0.34%、機電股跌0.25%、造紙股漲0.67%、營建股跌0.4%、金融股跌0.01%。委買張數1401萬5756張，委賣張數946萬1448張，成交張數531萬434張。收盤時上漲476家，下跌347家，持平130家。成交量前5名個股為聯電長榮、大同、群創。漲幅前5名個股為科風跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、明輝-DR、泰金寶-DR、友佳-DR、晨訊科-DR。1091023", "title": "台股小跌18.21點 失守12900點"}
{"summarization": "網路家庭旗下電商平台PChome 24h購物今天早上8時首賣iPhone 12 Pro與iPhone 12現貨，開賣半小時銷售業績破億元，且開賣3分鐘內iPhone 12 Pro全部搶購一空。", "article": "網路家庭旗下電商平台PChome 24h購物今天早上8時首賣iPhone 12 Pro與iPhone 12現貨，開賣半小時銷售業績破億元，且開賣3分鐘內iPhone 12 Pro全部搶購一空。網家發現，iPhone 12系列現貨開賣前夕，已有超過萬名消費者準備開搶，上午8時網站使用者較平日同時段增加超過60%；iPhone 12 Pro與iPhone 12新機開賣後，行動端訂單比例高達65%，推測網站上消費者多於通勤時使用行動端下單。網家進一步觀察，這次新機開賣銷售以iPhone 12 Pro買氣最旺，開賣後3分鐘內全數完售，訂單量集中於雙北及台南，以iPhone 12 Pro 128G、256G為首選規格。網家指出，討論度最高的新顏色iPhone 12 Pro太平洋藍色與iPhone 12藍色最熱門，iPhone 12 Pro金色受到多數女性消費者青睞，經典款iPhone 12白色也獲消費者喜愛。目前網家已啟動旗下網家速配物流車隊，台北都會區最快100分鐘到貨，其中最快的是上午9時40分送到台北市內湖區消費者手上。另一家電商業者富邦媒旗下通路momo購物網於16日晚間8時開放預購iPhone 12與iPhone 12 Pro，5分鐘搶購一空，帶動網站上流量較平日同時間成長30倍。momo購物網現貨今天早上8時上架發售，富邦媒特別結合子公司富昇物流，提供快速到貨服務，最快30分鐘內可將iPhone 12與iPhone 12 Pro，送交給上週完成預購的消費者。", "title": "iPhone 12 Pro最受青睞 PChome開賣3分鐘完銷"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌18.21點，收12898.82點，11月台指期以12839點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差59.82點。", "article": "台北股市今天終場跌18.21點，收12898.82點，11月台指期以12839點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差59.82點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12836點、12月期貨12777點。台股今天終場跌18.21點，收12898.82點，成交金額新台幣1516.55億元。11月台指期貨以12839點作收，漲3點，成交7萬8563口；12月期貨以12776點作收，跌1點，成交993口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091023", "title": "11月台股期指漲3點"}
{"summarization": "有「科技俠侶」美譽的施裕隆、柳雪琳夫婦，今天捐出第9輛復康巴士，做為彼此的生日禮物。新北市長侯友宜讚譽兩人捐贈的復康巴士可以組成一個愛心車隊，造福失能長輩。", "article": "有「科技俠侶」美譽的施裕隆、柳雪琳夫婦，今天捐出第9輛復康巴士，做為彼此的生日禮物。新北市長侯友宜讚譽兩人捐贈的復康巴士可以組成一個愛心車隊，造福失能長輩。新北市府社會局今天表示，重陽節前夕，施裕隆與柳雪琳夫婦捐出第9輛復康巴士「法隆妙韻9號」給市府，這是新北市歷年來所獲個人捐贈最多輛復康巴士者。社會局副局長林昭文今天將感謝牌和模型車交由車商轉交，感謝兩夫妻持續4年多來的善行義舉不間斷。並代為轉達正在新北市議會備詢的侯友宜祝福，謝謝「科技俠侶」造福新北市身障者與長輩。市府說，在新北市三重從事電腦周邊產品、電子零元件、線材加工，一家專業電子製造科技公司的施裕隆，民國105年生日時，妻子柳雪琳要送車作為生日禮物，卻買一輛造價新台幣100萬元以上的復康巴士捐給市府。前新北市長朱立倫受贈時曾開玩笑說，「那換太太生日時，也要買復康巴士相贈哦。」從此，也是佛家弟子的施裕隆受感動之餘，兩夫妻就在對方生日時相互贈車給市府，4年來愛心不間斷。此後，這對夫妻一年捐2輛復康巴士，上半年會選在白色情人節柳雪琳生日時捐贈，下半年則會選在重陽節前夕捐贈，造福更多的身障者和年邁失能的長輩。市府表示，施裕隆是輔仁大學畢業，屬「5年級」於新北創業有成的企業家。兩夫妻多次穿著情侶裝低調到市府捐贈。施裕隆不僅捐車作愛心，也時常照顧家扶基金會等單位的受照顧孩童，並依照社會局評估，照顧北海岸的偏鄉小學，提供獎學金鼓勵弱勢兒童。施裕隆也請公司員工認養弱勢孩童，每個月贊助，至今已經超過100名，當員工收到認養童的感謝信，都會在公司內分享傳閱，是公司集體行善的見證。兩人將信函視為至寶，全部公開放在他的辦公室內。市府表示，施裕隆還固定捐血，以100次為目標，目前已接近達標。他們不僅持續行善助人，甚至將慈善志業列入子女備忘錄傳承，希望有如投石湖水般，不斷擴散善的漣漪。", "title": "科技俠侶捐第9輛復康巴士 慈善志業列子女備忘錄"}
{"summarization": "台灣代表團參加2020第14屆波蘭華沙國際發明展，今天凌晨傳回捷報，台灣一共獲得28金、14銀、4銅，總成績僅次於地主國，排名世界第2。", "article": "台灣代表團參加2020第14屆波蘭華沙國際發明展，今天凌晨傳回捷報，台灣一共獲得28金、14銀、4銅，總成績僅次於地主國，排名世界第2。根據中華創新發明學會提供的資訊，波蘭華沙發明展是波蘭唯一官方舉辦的發明展，由波蘭總統授權，今年共計有美國、加拿大，俄羅斯、馬來西亞、巴西等25國、超過300件作品參賽。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，採用線上評審，且除了金、銀、銅獎外，沒有頒發特別獎項，但參與仍然踴躍。台灣有51件作品參加，最後總成績僅次於波蘭，名列世界第二。金牌獎作品中，中國醫藥大學牙醫系教授劉沖明等人利用高電場電漿，製作出消除芒果表皮細菌與黴菌的殺菌系統，可取代噴浸藥品的方式，避免殘留農藥對人體產生傷害，芒果賣相也更好。劉沖明解釋，原理是透過電漿極網架上的正負極產生的3D立體電場，讓細菌、黴菌無法附著芒果表面，且空氣經過高壓電場後，會迅速被解離為電漿離子，該離子會分解破壞附著在芒果的細菌與黴菌的細胞壁，達到表面殺菌的效果。這項發明不僅對芒果有效，也可用於有光滑表面的水果。樹德科技大學生活產品設計系副教授陳文亮等人發明的「可分離式多用途防疫裝置」也獲得金牌獎。他們設計出不同的模組，除菌噴灑模組可定時噴灑藥劑進行環境殺菌，電擊殺蟲模組利用燈光吸引蚊蟲，誘導捕蟲模組是運用藥劑吸引害蟲。藉由結構上的變換組裝，可減少空間占用，且可依使用者或產業環境需求做功能變換。台灣年紀最小的金牌獎得主是來自康橋國際學校秀岡校區國際部的高三生顏妤珊、徐祖涵、吳詩媮，他們設計出「走道轉角防撞警示裝置」，解決轉角的視線死角問題，有人接近時燈號就會由綠轉紅，如果對方是跑步接近，更會閃爍紅燈，避免碰撞。", "title": "波蘭華沙發明展 台灣奪28金總成績世界第2"}
{"summarization": "蘋果新5G版iPhone今天開賣，不過主要蘋概股整理，台股終場小跌18點，雖失守12900點大關，但守住5日線，週線收紅。法人表示，台股多頭尚未走完，中長多格局可期。", "article": "蘋果新5G版iPhone今天開賣，不過主要蘋概股整理，台股終場小跌18點，雖失守12900點大關，但守住5日線，週線收紅。法人表示，台股多頭尚未走完，中長多格局可期。蘋果新5G版iPhone今天開賣，不過主要蘋概股漲跌互見，大盤開小高後翻黑震盪，在5日線約12893點附近整理，尾盤電子續弱，台股小跌18點作收，失守12900點。加權股價指數終場收在12898.82點，下跌18.21點，跌幅0.14%，成交值來到新台幣1516.56億元。電子股下跌0.29%，金融股小跌0.01%，守住5日線約12892點。台股今天也收週線，週線上漲148.45點。主要電子權值股震盪整理，晶圓代工龍頭台積電終場收在452元，下跌0.66%。鴻海收在80.7元，跌0.12%，股王大立光收在3180元，上揚1.27%。聯發科收678元，下跌1.45%。聯電32.75元，小跌0.76%。傳產股台塑四寶在平盤附近整理，其中台塑收平盤79.8元，台塑化81.2元，小漲0.25%，南亞59.5元，跌1.65%，台化平盤69.3元。主要金控股整理，其中國泰金38.6元，小漲0.26%，富邦金41.4元，小跌0.24%，中信金收平盤18.25元。傳產股電機機電上漲0.74%，航運上漲1.4%，鋼鐵小漲0.3%，汽車小跌0.17%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，儘管市場評價已高，不過台股多頭可能尚未走完，主要原因包括深度衰退後的回升預期、疫苗接近問市有利經濟穩定、經濟預期仍在調升、政府政策對風險性資產的支撐、實質負利率環境、通膨預期升高、股市相對債市具吸引力、數位革命趨動經濟及股市往上等，預估股市中長多格局可期。在類股操作上，劉宇衡指出，股市短線漲多，震盪加大，建議朝利基成長型、高股息等防禦性佳的個股布局，以長期配息穩定的標的為核心持股，並搭配殖利率在市場均值之上且高度成長之標的。", "title": "台股小跌守住5日線 週線收紅"}
{"summarization": "台北股市今天下跌18.21點，收12898.82點。11月電子期收619.95點，下跌1.40點，逆價差3.37點；11月金融期收1185.80點，下跌0.20點，逆價差8.97點。", "article": "台北股市今天下跌18.21點，收12898.82點。11月電子期收619.95點，下跌1.40點，逆價差3.37點；11月金融期收1185.80點，下跌0.20點，逆價差8.97點。11月電子期以619.95點作收，下跌1.40點，成交1686口。12月電子期以618.20點作收，下跌0.50點，成交12口。電子現貨以623.32點作收，下跌1.79點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差3.37點。11月金融期貨以1185.80點作收，下跌0.20點，成交740口。12月金融期以1181.40點作收，下跌0.60點，成交25口。金融現貨以1194.77點作收，下跌0.14點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差8.97點。實際收盤價以期交所公告為準。1091023", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克將提高對酒吧、酒館與餐廳的補助。疫情期間，新的嚴格防疫措施衝擊店家生意，政府遭批在商家遭遇經濟困難時沒有保護中小企業與勞工。", "article": "英國財政大臣蘇納克將提高對酒吧、酒館與餐廳的補助。疫情期間，新的嚴格防疫措施衝擊店家生意，政府遭批在商家遭遇經濟困難時沒有保護中小企業與勞工。美聯社報導，英國政府將在未來6個月撥出130億英鎊（約新台幣4870億元）的新經費，援助因疫情而拉不到生意的店家，即便政府沒有下令關店。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）一個月前才公布「保護就業」計畫，但企業老闆批評計畫規模不足，導致他們想要資遣員工，而非持續支付他們薪水。蘇納克今天告訴下議院：「未來幾天與幾週，日子將比較難過，但我們會一起度過。民眾不是獨自面對，我們有經濟計畫，無論住在哪裡、情況如何，我們都可以保護英國人的就業與生計。」英國政府寄望於有3個層級的區域防疫策略來控制疫情，而不實施全國封鎖令，以免英國經濟受到重創。英國首相強生（Boris Johnson）重申，他認為再度祭出封鎖令，對英國而言「不是正確之道」。英國已有超過4萬4000人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故，英格蘭北部城市的感染率最高，但這些城市反對將防疫措施調高到最高等級，稱政府承諾給予的財務支持，仍不足以保護企業與個人。在野黨工黨的財政議題發言人陶茲（Anneliese Dodds）稱蘇納克的計畫像「在最後一刻把爛點子倉促湊起來」，要求說明有多少工作是因政府沒有預期到新防疫措施的衝擊而喪失。英國政府今天宣布的變革，是在擴大政府的就業支持計畫。這項計畫取代了稍早公布並將於11月1日截止的無薪假計畫。這項計畫現在將涵蓋到工時減至先前的1/5而非1/3的勞工，相當於一週工作一天。政府將要求雇主負擔勞工無工作工時金額的5%，而先前的計畫是33%。這表示英國政府現在將支付勞工薪資最高達75%，接近無薪假計畫負擔的80%。此外，在列為第2級的「高風險」地區，政府也向受嚴格防疫措施影響的餐旅業者，提供每月最高2100英鎊的補助。在列為第3級的「非常高風險」地區，商家已有額外金援。", "title": "減緩疫情衝擊 英國提高對餐館等商家補助"}
{"summarization": "台灣即將在2025年邁入超高齡社會，台灣高齡化政策暨產業發展協會今天發布新名詞「壯世代」，希望能取代社會對熟齡者的負面稱呼，並以更正面、有活力的名詞來稱呼這個世代。", "article": "台灣即將在2025年邁入超高齡社會，台灣高齡化政策暨產業發展協會今天發布新名詞「壯世代」，希望能取代社會對熟齡者的負面稱呼，並以更正面、有活力的名詞來稱呼這個世代。高發會今天在立法院舉行「高發會打造2020全新詞彙『壯世代』 翻轉台灣熟齡者之社會印象」記者會，並邀請資深媒體人劉玉嘉、陳亦珍等4名壯世代族群分享自己的經驗。高發會執行長陳雪慧指出，過去社會大眾以銀髮族、橘世代、高齡者等詞彙作為熟齡者的代稱，但這個世代應該是健康、活躍的一群人，高發會因此倡議新的世代名詞，希望用更正面有活力的詞彙來稱呼這個他們。陳雪慧說，台灣將在2025年邁入超高齡社會，「壯世代」的意思是強壯的世代要來衝撞這個時代。她說，壯世代泛指在台灣戰後嬰兒潮時期出生的一群人，目前有將近600萬人，這個世代即將要退休，會替社會帶來巨大的人口結構轉變。陳雪慧表示，超高齡社會在全世界都史無前例，這個世代的人長壽，但身心靈依然活躍，而且有消費力雄厚、專業技能扎實等特徵。她強調，應該以壯世代取代目前對熟齡者的負面稱呼，翻轉台灣社會對熟齡者的印象，並鼓勵他們追求理想，她也呼籲政策和產業正視這個世代的需求。劉玉嘉分享自己離開媒體工作後，在歐洲徒步800公里完成「聖雅各朝聖之旅」的例子，強調夢想不受年紀限制，不管是壯世代或是高齡者，都要有夢想才會覺得生命完整無缺，並能追尋更多東西。他說，只要堅持，最後的成果就會到來。", "title": "迎接超高齡社會  高發會倡以壯世代取代銀髮族"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤、沈發惠、林楚茵今天共同推廣貢寮九孔鮑，行政院農委會主委陳吉仲表示，現在是買九孔鮑最好的時間，請大家用新台幣下架九孔鮑。", "article": "民進黨立委賴品妤、沈發惠、林楚茵今天共同推廣貢寮九孔鮑，行政院農委會主委陳吉仲表示，現在是買九孔鮑最好的時間，請大家用新台幣下架九孔鮑。賴品妤、沈發惠、林楚茵今天共同在立法院舉辦「來自東北角的珍味－貢寮九孔鮑」美食推廣記者會，立法院長游錫堃、陳吉仲、貢寮區漁會理事長陳國光及多位民進黨立委受邀出席，現場提供現煎貢寮九孔鮑、白帶魚捲等料理試吃。賴品妤說，貢寮九孔鮑指的是「九孔」及「黑盤鮑」，每年11月至隔年3月是盛產季。貢寮因得天獨厚的海域環境及特殊海岸地形，非常適合養殖出對棲息地水質挑剔的九孔與鮑魚，比中國進口的飼料鮑更為美味，令消費者放心。賴品妤表示，過去中國鮑憑藉中國政府「關稅補貼」的政策，低價傾銷至台灣，造成本土鮑養殖業莫大壓力，好在去年經濟部公告，每年11月1日至隔年3月31日的貢寮鮑產季，禁止中國鮑來台，不僅大力幫助本土養殖業者，也避免台灣消費者吃到不肖業者以「中國活鮑」仿冒貢寮鮑，在市面上販售。陳吉仲說，感謝立委舉辦這場推廣活動，現在正值產季，請大家用新台幣下架九孔鮑。", "title": "貢寮九孔鮑正當時  綠委立院擺桌推廣"}
{"summarization": "「澎湖研究」學術研討會今年邁入第20屆，澎湖縣長賴峰偉今天宣布明年起「澎湖研究」將改名為「澎湖學」再出發，為澎湖長遠發展奠基磐石。", "article": "「澎湖研究」學術研討會今年邁入第20屆，澎湖縣長賴峰偉今天宣布明年起「澎湖研究」將改名為「澎湖學」再出發，為澎湖長遠發展奠基磐石。「澎湖研究」第20屆學術研討會今天在澎湖科技大學登場，一連舉行3天，今年以「共筆澎湖－地方再建構與文化再創造」為主題。與會學者專家共將發表多篇論文與專題演講，同時前往西嶼彈藥本庫（銅牆鐵壁）等軍事史蹟園區參訪，進一步探討歷史、建物構造等相關面向，深入了解澎湖的軍事遺產。賴峰偉指出，「澎湖研究」是他在縣長第二任期任內創辦，今年邁入第20年（屆），研究層面多元化，越來越廣，對澎湖發展軌跡，具有相當的貢獻。賴峰偉表示，明年起「澎湖研究」將改名為「澎湖學」，未來將以產業、教育、文學、軍事、歷史、新住民、交通、運動等20項類別，分門別類來進行澎湖更深更廣的研究。", "title": "「澎湖研究」學術研討會登場  110年將改名澎湖學"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增155例，除高齡者聚集的醫療院所，直銷聚會活動也成為難以撲滅的疫情火種。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增155例，除高齡者聚集的醫療院所，直銷聚會活動也成為難以撲滅的疫情火種。韓聯社報導，韓國單日新增確診數連續2天破百例，今天較前一天121例增加34例，也是9月11日的176例以來最高紀錄。韓國至今累計確診2萬5698例，455例病歿。在新增155例中，社區感染有138例，多達98例都位於京畿道，幾乎已達到8月下旬首都圈疫情爆發時的水準，且多為患有慢性疾病的高風險老年人口。中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）表示，近期發生的群聚感染規模與先前相較為中型，尤其是京畿道及釜山地區的療養醫院及療養院等場所持續出現大量確診案例。尹泰皓說，雖然醫療院所應該都有確實遵守防疫規範，但必須再次提醒各院所在社交距離規範下調至第一階段後，仍要保持警戒，強化防疫管理。尹泰皓並未提到是否考慮重新提高社交距離規範等級，但就下週可能舉行的萬聖節活動，他表示當局已在研擬相關規範，避免5月梨泰院夜店群聚感染的狀況重演。此外，鑑於近期仍不斷出現直銷業者舉行聚會未遵守防疫規範狀況，當局已著手研議對策，並就類似業者集中地區清查防疫狀況。尹泰皓也說，因這類活動較難事先掌握，希望民眾能積極檢舉申報。", "title": "韓國武漢肺炎連2天確診破百例 醫療院所及直銷成疫情火種"}
{"summarization": "美國財政部今天對5個伊朗實體祭出新制裁，指控他們「厚顏無恥地企圖」干預美國大選及影響美國選民。", "article": "美國財政部今天對5個伊朗實體祭出新制裁，指控他們「厚顏無恥地企圖」干預美國大選及影響美國選民。法新社報導，美國財政部點名伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）及轄下聖城部隊（Qods Force）、高斯塔研究所（Bayan Rasaneh Gostar Institute）、伊斯蘭廣播電視聯盟（IRTVU）及國際虛擬媒體聯盟（International Union of Virtual Media）扮演要角，企圖在美國11月3日總統大選前散布假消息。美國財政部表示，這些組織「散布網路假消息，執行惡意影響力活動，目的在誤導美國選民，藉此在投票民眾當中挑撥離間」。財政部指稱高斯塔研究所是聖城部隊打宣傳戰的「幌子公司」，帶頭行動。財政部表示，高斯塔人員策劃在美國選前影響選情，手段包括利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等社會議題作文章，以及詆毀美國政治人物。上述兩個媒體組織參與相關行動。財政部沒有具體詳述這些伊朗組織的行徑，不過美國社群媒體公司已封鎖許多獲得伊朗政府支持、企圖影響大選及社會議題行動相關帳號與貼文。根據制裁規定，美國人民和企業不准與這些伊朗組織做生意，不過這波制裁實質影響可能不大，因為伊朗伊斯蘭革命衛隊和聖城部隊早已受到其他重大制裁。美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）昨天指出，伊朗近來寄發「惡搞」電子郵件給美國民眾，目的是「恫嚇選民、煽起社會動盪、傷害川普總統」。報導說，這些電郵寄件人看似是挺川普的極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys），但雷克里夫說伊朗是幕後黑手。", "title": "美國控干預大選 對伊朗5組織祭新制裁"}
{"summarization": "立法院「中華民國與瑞士國會議員友好聯誼會」今天舉行成立大會，會長、國民黨立委張育美表示，希望透過國會議員的交往與牽線，持續推動、深化台灣與瑞士的交流。", "article": "立法院「中華民國與瑞士國會議員友好聯誼會」今天舉行成立大會，會長、國民黨立委張育美表示，希望透過國會議員的交往與牽線，持續推動、深化台灣與瑞士的交流。駐瑞士代表黃偉峰及多位瑞士國會友台小組成員以預錄影片祝賀「中華民國與瑞士國會議員友好聯誼會」成立，張育美說，充分感受到「瑞士國會—台灣小組」的友誼與善意。另外，張育美也提及，感謝瑞士駐台代表梁瑞德（Reto Renggli）的支持，他今天不克前來，昨天還特地到立法院拜會，商討後續交流事宜。張育美表示，台灣與瑞士彼此在經貿、觀光及文化等各領域上有值得交流的地方，所以希望藉由「中華民國與瑞士國會議員友好聯誼會」的成立，透過國會議員的交往與牽線，持續推動、深化台灣與瑞士的交流。她指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，「瑞士國會—台灣小組」原本今年4月預計訪問台灣因而延期，如果疫情在明年趨緩而順利成行，聯誼會將全力協助接待瑞士國會議員訪團。張育美說，疫情在歐洲趨緩後，聯誼會也將組團訪問瑞士，除深化台瑞國會交流外，並促進雙邊在經貿、觀光與文化上各項領域的交流。「中華民國與瑞士國會議員友好聯誼會」由國民黨立委林思銘、鄭正鈐及洪孟楷擔任副會長。立法院秘書長林志嘉、外交部次長田中光、外交部歐洲司長姜森等人今天出席成立大會表達祝賀。田中光表示，瑞士是小而美的精緻國家，和台灣有很多共同價值，外交部未來將全力協助，讓國會外交進展順利。", "title": "立委成立瑞士國會友好聯誼會 盼深化交流"}
{"summarization": "桃園客運一名林姓司機因靠站前提早開車門，導致老翁摔下車腦震盪；桃園地檢署日前依過失傷害罪嫌起訴林男，但考量老翁沒有抓緊扶桿也有過失，因此請法院審酌對林男量刑。", "article": "桃園客運一名林姓司機因靠站前提早開車門，導致老翁摔下車腦震盪；桃園地檢署日前依過失傷害罪嫌起訴林男，但考量老翁沒有抓緊扶桿也有過失，因此請法院審酌對林男量刑。桃園地檢署調查，桃園客運一名38歲林姓司機，去年10月21日下午4時許，駕駛客運行經大有路某停靠站時，在車身未完全靜止的情況下提早打開車門，導致車上一名翁姓老翁摔下車，造成頭部腦震盪、破皮、肺部挫傷等傷勢。老翁事後對林姓駕駛提告過失傷害，檢方偵訊時，林男辯稱自己習慣一靠站就開車門，但並沒有提前開；檢方調閱監視器畫面，卻發現林男減速準備靠站時，未等車輛完全靜止，就在靠站前提前開車門，導致提前起身到車門旁的老翁摔下車。檢方認為，林男雖因提前開門導致老翁摔下車，但林男並非貿然踩煞車，而老翁沒有緊握扶桿，本身也有過失，因此雖依過失傷害罪嫌起訴林男，但也請法院審酌，對林男量處適當之刑。", "title": "提早開車門老翁摔下客運  桃檢起訴司機"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對議員質疑捷運局人力不足以承擔工程量時表示，掌握技術關鍵不見得要成立自己團隊，也不能只靠公務人員；捷運局長李政安說，未來工程減少，人多是負擔。", "article": "新北市長侯友宜今天針對議員質疑捷運局人力不足以承擔工程量時表示，掌握技術關鍵不見得要成立自己團隊，也不能只靠公務人員；捷運局長李政安說，未來工程減少，人多是負擔。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員林銘仁質詢指出，台北市府捷運工程局編制918人，新北卻僅180人，不到5分之1，但新北目前有三鶯線、安坑線、淡海輕軌、新北樹林線等工程，比台北多兩倍工程量，「有這能力嗎」他認為是不是應該要擴編。新北市府捷運局長李政安表示，台北捷運局是個大架構，把工程顧問的規劃、監造等工作，通通包在一起才成立這麼大規模公司。李政安指出，新北則是引進國內有豐富經驗工程公司擔任專案管理公司，「政府部門不一定都要當工程顧問公司使用」，且未來工程若減少人力也會是負擔。侯友宜說，能夠掌握技術、關鍵點，不見得一定要自己成立團隊，也不能只靠公務人員，且固定的公務人員，未必能趕上最新科技，透過運用專業團隊、他人技術，政府負責監造；關於人力會滾動式修正，如果真的需要也會增加。民進黨議員黃俊哲則質疑，新北拿回環狀線「到底是深謀遠慮還是匹夫之勇」，侯友宜和柯文哲衝突爭取環狀線這樣比較有面子，但如此一來新北要自負盈虧。他指出，環狀線預估日運量要10萬人次，如今只有4萬人次，累積超過新台幣3億元虧損，代管每年還要付3645萬元給北捷，「北捷把責任推給疫情，我還因為愛情咧」，他認為自營恐拖垮市府整體財政。黃俊哲說，新北捷運公司營運淡海輕軌，去年收入977萬元，支出卻多一倍約1.59億；今年收入1.4億、支出3.8億，2年虧損3.9億元，預估2021年要有6萬人的淡海新市鎮，如今只有3萬人，不如預期。侯友宜表示，他和柯文哲沒有衝突兩人是朋友，強調「是收回不是爭，我不會和人家爭」，運量提升是基本態度，他預估環狀線等軌道建設損益平衡可能要30年，安坑輕軌等若都銜接，運量應可增加。", "title": "議員質疑捷運人力不足  侯友宜：不能只靠公務員"}
{"summarization": "澳媒報導，俄羅斯被指去年派人到澳洲境內，向美國中情局幹員發動「微波武器」攻擊，遭攻擊幹員出現「哈瓦那症狀」，有關中情局幹員隨後前往台灣期間也疑似受到類似攻擊。", "article": "澳媒報導，俄羅斯被指去年派人到澳洲境內，向美國中情局幹員發動「微波武器」攻擊，遭攻擊幹員出現「哈瓦那症狀」，有關中情局幹員隨後前往台灣期間也疑似受到類似攻擊。雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）及墨爾本時代報（The Age）於22日同時刊登報導指出，2名美國中央情報局（CIA）幹員去年下半年逗留澳洲期間，疑遭俄羅斯派人以精密「微波武器」（microwave weapon）攻擊。雪梨晨驅報及墨爾本時代報指出，有關報導內容，主要是引述自美國GQ雜誌，並且獲得不具名澳洲政府高級官員證實。有關中情局幹員事後均出現耳鳴、噁心和暈眩情形，這與「哈瓦那症狀」（Havana syndrome）吻合。報導引述GQ雜誌指出：「當他們（有關中情局幹員）在澳洲的旅館房間時，這兩名美國人均感有這樣的感覺：有怪聲、頭部感到有壓力、耳朵內出現鈴聲。」澳洲廣播公司有手機數據顯示，當兩名中情局幹員感到不適的同時，有多名俄羅斯聯邦安全局（Federal Security Service）幹員正在鄰近一家旅館內。澳洲廣播公司於22日2人離開澳洲後前往台灣停留期間，也疑似再度受到類似攻擊，其中1人更是美國中情局內5位官階最高的幹員之一。雪梨晨驅報及墨爾本時代報指出，美國駐古巴哈瓦那大使館工作人員於2016、2017年間，疑曾遭受不明聲波攻擊（acoustic attack），並造成與腦部有關的傷害；隨後，有美國外交人員在中國出現相同症狀。針對有關報導，內政部秘書裴佐洛（Michael Pezzullo）表示「無可奉告」。他表示，「既不會證實，也不會否認」是否已掌握有關此事件的機密資訊。媒體大亨梅鐸旗下的澳洲新聞網站news這是史上首次傳出澳洲境內有人出現「哈瓦那症狀」的消息。", "title": "美情報員遭俄國微波武器攻擊 多家澳媒追蹤報導"}
{"summarization": "外來入侵種綠鬣蜥在高屏地區野外族群快速擴張，造成嚴重農損、河堤結構受損及影響生態平衡，屏東縣今年1月至9月已經捕捉5000多隻，捕捉到的數量居全台之冠。", "article": "外來入侵種綠鬣蜥在高屏地區野外族群快速擴張，造成嚴重農損、河堤結構受損及影響生態平衡，屏東縣今年1月至9月已經捕捉5000多隻，捕捉到的數量居全台之冠。縣政府農業處長鄭永裕表示，屏東縣政府辦理捕捉綠鬣蜥換農產品的獎勵計畫，去年抓了4182隻，今年截至9月底抓了5480隻，數量驚人，捕捉數量居全台之冠，野外族群數量無法估算。鄭永裕表示，目前農政單位發現綠鬣蜥族群分布，主要在屏東市、萬丹鄉、竹田鄉、麟洛鄉、潮州鎮和九如鄉等地區，由於綠鬣蜥喜歡棲身在水溝內，甚至在田埂及土堤挖洞築巢，往往造成土堤和排水溝損壞影響灌溉。鄭永裕指出，綠鬣蜥成長速度快，繁殖能力強，一隻母綠鬣蜥每年可產40至70顆卵，且平均孵化率超過8成，今年3月份捕捉到很多抱卵的母蜥。農業處表示，成體綠鬣蜥力量大，但不太會主動發動攻擊，民眾如果發現不必恐慌，可以先向縣府1999通報發現地點，縣府將會派專人捕捉；親自捕捉要特別注意尾巴甩動及注意不要被咬，可利用水桶等容器撲蓋捕捉，捕捉後體長超過20公分者，可至消防局屏東分隊及潮州分隊兌換農產品。農業處提醒，農委會日前公告修正「有害生態環境、人畜安全之虞之原非我國原生種陸域野生動物之種類」規定，已將綠鬣蜥納入，飼養綠鬣蜥民眾，自9月1日起至11月30日止，應向縣政府申請登記，違者處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰；沒有繼續飼養意願的民眾，連絡農業處動保科協助處理。", "title": "綠鬣蜥野外氾濫 屏東9個月抓5000多隻冠全台"}
{"summarization": "港媒報導，香港大學管理層將有人事異動，北京清華大學兩名學者下週可能成為港大副校長；其中，北京清華大學工業工程系主任申作軍身兼系黨委，是中共黨員。", "article": "港媒報導，香港大學管理層將有人事異動，北京清華大學兩名學者下週可能成為港大副校長；其中，北京清華大學工業工程系主任申作軍身兼系黨委，是中共黨員。據香港01報導，港大將聘請申作軍及北京清大地球系統科學系主任宮鵬擔任副校長，前者負責研究部分，後者負責學術發展。報導表示，如果下週二港大校委會通過任命，兩人最快於明年1月履新，任期5年。根據北京清大工業工程系官網的「黨政機構」資料顯示，申作軍除了是工業工程系主任外，同時身兼該學系「系黨委」的黨委委員，這意味著他具有中共黨員身分。因此，申作軍一旦獲委任，將是「首次有具中共黨員身分人士擔任港大管理層」。現任港大校長張翔於2018年7月上任張翔任內約兩年間，7名副校長當中，先後有4人辭職，目前有3個副校長由校內教授暫任，一個職位懸空。報導表示，港大副校長（研究）一職原先由在新加坡國立大學執教約30年、香港出生學者賀子森出任，但他任職約4年後，去年中以「個人原因」請辭，重返新加坡專注研究工作。百度資料顯示，申作軍是美國西北大學博士，曾任加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）教授，並曾負責美國國家科學基金會（National Science Foundation）多個研究項目，現任北京清大工業工程系主任。申作軍主要從事整合供應鏈設計與管理、服務系統設計與優化、分析決策等方面的研究工作。港大對於上述報導的查詢，暫時沒有回應。", "title": "港媒：北京學者兼中共黨員 擬任港大副校長"}
{"summarization": "鑑識單位解剖一名17歲死者後，沒有發現死亡和施打流感疫苗間的關聯。", "article": "鑑識單位解剖一名17歲死者後，沒有發現死亡和施打流感疫苗間的關聯。韓國政府目標是讓5200萬總人口裡的3000萬人施打流感疫苗，藉此預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，自上週到昨天已有25人接種流感疫苗後身亡，引發醫界和政治人物呼籲暫停疫苗接種計畫。韓聯社今天報導說，曾有一個晚上接連7人死亡。然而衛生機關拒絕暫停施打計畫，認為缺乏證據證明死因與疫苗有關。韓聯社引述警方說法報導，國家法醫中心（National Forensic Service）解剖部分死者後，判定這名少年死因與施打疫苗無關。這名17歲青年屬於第一批通報打完疫苗後的死者。目前鑑識單位和警方尚未置評。南韓總理丁世均在會議中說：「截至目前專家表示打流感疫苗致死的可能性很低，但很多民眾還是很焦慮。」韓聯社報導，25名死者中至少有22人，包括這名青少年曾施打公費疫苗。韓國政府提供1900萬份公費疫苗給青少年與年長者，而調查的9名死者中有7人罹患慢性病。韓國今年預訂的流感疫苗量多了20自13日疫苗計畫開打以來，已有830萬人接種，迄今通報約350起不良反應。韓國政府提供的公費與自費疫苗，來源包括綠十字製藥（GC Pharma）、SK生科（SK Bioscience）、韓國疫苗（Korea Vaccine）及保寧製藥（Boryung Biopharma）等國產疫苗公司，以及法國的賽諾菲（Sanofi）。韓聯社報導，昨天單日新增155人確診COVID-19，過去兩週大多降至百人以下，這是連續第2天新增感染人數為3位數。韓國迄今累計2萬5698人確診與455人病故。", "title": "韓國17歲青年打完流感疫苗死亡 解剖顯示兩者無關"}
{"summarization": "數十年來，全美國的購物中心幾乎必定有一家休閒服飾品牌GAP的商店，如今母公司蓋璞（Gap Inc.）宣布大舉撤出購物中心，將在2024年初之前關閉旗下220家商店。", "article": "數十年來，全美國的購物中心幾乎必定有一家休閒服飾品牌GAP的商店，如今母公司蓋璞（Gap Inc.）宣布大舉撤出購物中心，將在2024年初之前關閉旗下220家商店。220家店相當於蓋璞公司旗下1/3的GAP商店。這也意味著，剩下的GAP店面將有80%開在購物中心以外的地點。總部設於舊金山的蓋璞公司還表示，計劃3年內關閉旗下另一服裝品牌「香蕉共和國」（Banana Republic）在北美的130家店，這是公司重整的一個步驟。美聯社報導，蓋璞公司是在投資人會議中說明3年期計畫時宣布上述消息，這項計畫預計要在北美關閉30%的GAP及Banana Republic店面，把經營重點放在暢貨中心（outlet）和電子商務上。在今年新型冠狀病毒大流行期間，蓋璞公司和其他服飾零售業者都試圖調整經營方向，因為春季和夏初的疫情迫使許多非必要商店暫時歇業，經濟封鎖措施也導致大批消費者寧可網購。很多專家認為，這種現象會一直持續下去。", "title": "美國服飾品牌GAP往昔叱吒商場 如今重整大舉關店"}
{"summarization": "高雄肉燥飯爭霸賽今天起開放網路報名至11月6日止，市長陳其邁今天上午表示，「不怕貨比貨」，歡迎台南鄉親換口味。觀光局說，這次將選出10家優勝店家，獎金額度也將公開。", "article": "高雄肉燥飯爭霸賽今天起開放網路報名至11月6日止，市長陳其邁今天上午表示，「不怕貨比貨」，歡迎台南鄉親換口味。觀光局說，這次將選出10家優勝店家，獎金額度也將公開。環島郵輪探索夢號昨天啟航，首站來到高雄市，高雄市長陳其邁今天化身觀光大使，帶領其中80名旅客遊高雄，搭乘輕軌遊知名景點。針對肉燥飯節今天正式開放報名，陳其邁接受媒體聯訪指出，「不怕貨比貨」。陳其邁表示，希望大家良性競爭，高雄較鹹香、台南較甜，希望能把高雄最好吃的肉燥飯行銷到全台灣，當然也包括台南，歡迎台南鄉親換一下口味，吃吃看高雄鹹香好吃的肉燥飯。觀光局表示，2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽從今天中午12時起到11月6日下午6時開放網路報名，將分為「專業店家組」和「全民制霸組」，邀請高雄在地店家、餐廳、小吃和料理達人一同PK，行銷高雄觀光，宣導愛用台灣豬。觀光局說，參賽作品的肉燥飯是以傳統熟知的肉燥形式為主體，不包含較大塊狀的飯類料理（如焢肉飯、爌肉飯、炕肉飯等），使用肉品也須為台灣豬肉。評審作業分為兩階段，第一階段為網路投票及專家推薦，投票選出10間人氣店家、專家推薦10間店家，共20家店進入第二階段。第二階段則將邀專家和秘密客到店家試吃，評分標準包含美味度、價格合理性、餐廳衛生、在地食材使用、服務品質等。觀光局指出，最後將依評分結果選出10名優勝店家為高雄十大肉燥飯霸主。至於全民制霸組則將在店家組頒獎典禮當天進行「全民制霸百人評選」，選出優勝霸主。至於優勝獎金額度即將籌劃完成，將於近期公布。", "title": "高雄肉燥飯爭霸賽開放報名  陳其邁：不怕貨比貨"}
{"summarization": "美國總統川普和競爭對手拜登（Joe Biden）最後一場選前辯論會落幕，過程較混亂的首場辯論會文明理性得多，讓投資人鬆了一口氣，帶動日本東京股市收盤上漲。", "article": "美國總統川普和競爭對手拜登（Joe Biden）最後一場選前辯論會落幕，過程較混亂的首場辯論會文明理性得多，讓投資人鬆了一口氣，帶動日本東京股市收盤上漲。日經225指數小漲42.32點或0.18%，收23516.59點；東證股價指數（Topix）上揚5.53點或0.34%，收1625.32點。", "title": "美選前最終場辯論文明理性 日股收紅"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天說，民眾陳情桃園機場環亞貴賓室積欠資遣費，且該公司一手拿紓困補助，一手逼退員工，他呼籲交通部修正補助要點，勞動部應公布減班休息的事業單位名單，保障勞權。", "article": "時代力量立委邱顯智今天說，民眾陳情桃園機場環亞貴賓室積欠資遣費，且該公司一手拿紓困補助，一手逼退員工，他呼籲交通部修正補助要點，勞動部應公布減班休息的事業單位名單，保障勞權。承租環亞貴賓室的台灣億群投資股份有限公司表示，在資遣之前都有透過勞資協商會議簽署協議書，有糾紛的員工部分，也有透過勞動局的協商會議處理完成，「我們真的不知道還有哪些員工有糾紛」，今天也是因為不知道有記者會，所以才沒有出席；其餘涉及細節部分，因為屬勞資雙方的保密，無法多做說明。出席記者會的交通部航政司專門委員陳孝齊指出，資料審查時如果發現業者有減班休息等情況，就不會給予補貼；勞動部勞動條件及就業平等司科長李怡萱表示，名單因涉及營運資訊，不會對外公布，但會與各部會進行勾稽。邱顯智今天偕同桃園機場環亞貴賓室勞工召開「交通部給人補助，公司請人走路，勞動部不給名單蓋上黑布」記者會，並質疑桃園機場環亞貴賓室（台灣億群投資股份有限公司）積欠資遣費，希望政府相關單位查核是否違法解雇、積欠工資及資遣費。邱顯智質疑，環亞貴賓室今年從民航局領取新台幣1370萬餘元的補助，以及從桃園機場公司領取補助130萬餘元，卻還是發生逼退勞工的情形。出席記者會的勞工說，受到武漢肺炎疫情衝擊，環亞貴賓室4月起實施減班休息，員工為了想跟公司共體時艱、繼續工作，所以大部分人簽了「同意不提出資遣之請求」同意書；未料，到了7、8月，公司將大家的職務大幅度變動，還祭出評分評比記過處分，想把大家逼走，也因為當時簽了這份同意書，所以無法請求資遣費。邱顯智說，公司要求員工簽署「實施減少工作時間及工資之期間，本人同意不提出資遣之請求」，已經明顯違反勞動部「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」，如果員工不同意實施無薪假，則可以請求資遣費的規定。他指出，以經濟部、文化部以及教育部的紓困補助要點為例，從今年4月實施開始，營運資金補貼及薪資補貼均有但書規定，「不得對員工實施減班休息、減薪或裁員等減損員工權益之行為，亦不得解散、歇業或有其他主管機關公告之情事」，交通部的補助要點卻遲至昨天才修正公告上網。受邀出席記者會的陳孝齊說，交通部已就「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，增訂相關保護勞工規定，如果發現業者有減班休息等情況，就不會給予補貼。", "title": "領補助卻逼退員工？桃機環亞貴賓室否認"}
{"summarization": "由日星鈴木保奈美、織田裕二主演的日劇「東京愛情故事」，被日本人喻為「戀愛始祖」，近日在台灣原音重播。每當鈴木保奈美的招牌甜美笑容一出，讓五、六年級生直呼療癒人心。", "article": "由日星鈴木保奈美、織田裕二主演的日劇「東京愛情故事」，被日本人喻為「戀愛始祖」，近日在台灣原音重播。每當鈴木保奈美的招牌甜美笑容一出，讓五、六年級生直呼療癒人心。1991年鈴木保奈美、織田裕二當時是首次同台合作，播出時掀起話題及收視熱潮。在網路上流傳的珍貴幕後花絮中，有場織田裕二趁拍攝空檔補眠，劇組喊起床都沒聽到，坐在他身旁的鈴木保奈美故意捉弄他，裝成工作人員大叫「開拍囉！」織田裕二立刻嚇醒，引來現場一陣大笑。其實，鈴木保奈美自己也是個愛睡蟲，她在綜藝節目受訪時自曝，小學時在家就是在睡覺，一講完竟讓主持人忍不住開玩笑：「妳一直都是剛睡醒的樣子、在戲劇裡也是這種感覺。」「東京愛情故事」在台重播，馬上引起五、六年級生高度討論與共鳴，也在網路刮起一陣復古風潮，尤其鈴木保奈美的招牌甜美笑容一出現，網友紛紛回應，形容是療癒人心的微笑。鈴木保奈美和織田裕二詮釋的「莉香」、「完治」角色鮮明，女生勇敢追愛，男方優柔寡斷，不少網友在談論劇情時，對鈴木保奈美最後選擇獨自搭車離開、悵然落淚告別愛情，感到不捨替她叫屈。而這幕結局場景的火車站，至今仍讓粉絲認為是必去朝聖的拍攝景點之一。「東京愛情故事」除了主場景在日本東京，四國地區的愛媛縣也是全劇重要的經典畫面取景地點，如結局莉香在月台上繫著手帕的欄杆，當地保留到現在，不少影迷造訪時也會模仿綁上手帕紀念。另外，完治就讀的中學，校內柱子刻有完治和莉香的梁柱，則被移至當地專設的「東京愛情故事」展覽專區，讓影迷前往朝聖時一看到刻字，回憶也跟著湧上心頭。「東京愛情故事」每週六晚上10時在八大戲劇台播出。", "title": "東京愛情故事再播 鈴木保奈美療癒五六年級生"}
{"summarization": "北美館展品稱昔日台灣友邦是「冷血動物」等，引發台北市議員游淑慧質疑。議員洪健益今天指市長柯文哲提「把館長記過」引藝術界反彈；柯文哲說，用詞造成誤會要道歉。", "article": "北美館展品稱昔日台灣友邦是「冷血動物」等，引發台北市議員游淑慧質疑。議員洪健益今天指市長柯文哲提「把館長記過」引藝術界反彈；柯文哲說，用詞造成誤會要道歉。台北市立美術館近期展覽作品提到巴拿馬和馬拉威等昔日台灣友邦是「冷血動物」等用語，引發國民黨市議員游淑慧質疑，市議員羅智強21日在議會質詢問及此案，備詢的柯文哲說，「把館長記過就好。」柯文哲今天率市府局處首長赴市議會進行專案報告，民進黨議員洪健益質詢北美館相關議題時說，柯文哲日前提到「把館長記過就好」，引藝術界反彈，提醒柯文哲盡快道歉。柯文哲答詢時說，他是表明態度，「又不是要包庇誰」，有錯就記過。洪健益表示，沒有人認為柯文哲在包庇，但柯文哲發言引發藝術人士反彈，是否要跟藝術界道歉。柯文哲說，他先聲明有錯就記過，但「用詞造成大家誤會，還是要道歉」。北美館21日發新聞稿表示，這件作品為「秘密南方：典藏作品中的冷戰視角及全球南方」展出作品「哀敦砥悌」，「哀敦砥悌」為英文Identity（意指身分認同）音譯，以諷刺方式詮釋複雜國際局勢，此為藝術家表現角度，回應人民受挫情感。北美館指出，作品為藝術家梅丁衍所作，是以當前國家外交處境為討論議題，使用「患難與共」、「情隨事遷」等詼諧語法，呼應台灣政治現實不斷經歷變動處境。北美館表示，創作者以反諷呈現部分人民心聲，不代表國家集體意識。有關民眾解讀與各種回饋意見，將轉知梅丁衍，作為創作參考。1091023", "title": "提記過北美館長引反彈 柯文哲：用詞誤會道歉"}
{"summarization": "台灣獼猴近日大鬧雲林縣淵明國中，縣府今天派人在上下學時放炮驅猴，讓師生平安進出校門；農業處也請專家評估架設電圍網可能性，但因猴群可透過電桿與電線爬入校園而作罷。", "article": "台灣獼猴近日大鬧雲林縣淵明國中，縣府今天派人在上下學時放炮驅猴，讓師生平安進出校門；農業處也請專家評估架設電圍網可能性，但因猴群可透過電桿與電線爬入校園而作罷。雲林縣林內鄉龍過脈森林步道，蘊藏豐富的生態，約有40幾隻獼猴在此生活，淵明國中緊鄰龍過脈森林步道，校園常有獼猴出現，21日發生30幾隻獼猴大鬧校園，一度想要搶學生手中的早餐，還拆了一台監視器。淵明國中校長丁清峯向雲林縣政府求援，農業處森林保育科長張文東表示，已調派驅猴人在學生上學及放學前，放炮驅趕猴群。張文東接受中央社記者訪問表示，農業處近兩年補助農民架設電圍網設施驅趕獼猴，昨天也請專家到淵明國中評估架設電網的可能性，不過淵明國中四周有電桿及電線，縱使設置電網，彌猴還是會爬上電桿再走電線進入校園，除非電線地下化，否則設置電網效果不大。張文東說，民眾必須停止餵養野生彌猴，才能杜絕牠們靠近人；研判龍過脈森林步道猴群長期被民眾餵食，改變了覓食的習慣，才會發生搶奪學生早餐的行為。雲林縣農業處長魏勝德表示，台灣獼猴數量增加，108年1月9日已從保育類調整為一般類野生動物，縣府將建請中央研議相關獼猴政策及法令，控制獼猴的危害。", "title": "台灣獼猴雲林校園作亂  縣府派人放炮驅趕"}
{"summarization": "日本全家便利商店昨天召開臨時股東大會，通過由母公司伊藤忠商事等取得全家的所有股份，由伊藤忠主導經營，儘速重整因疫情而陷入苦戰的業績。預期全家將在11月12日下市。", "article": "日本全家便利商店昨天召開臨時股東大會，通過由母公司伊藤忠商事等取得全家的所有股份，由伊藤忠主導經營，儘速重整因疫情而陷入苦戰的業績。預期全家將在11月12日下市。日本產經新聞報導，日本全家（Family Mart）的股份將進行「股票合併」等手續，將目前全家發行的約5億股股票，在11月16日合併成2股。全家的股票合併後，因其他股東的持股成為不滿1股的零股，將對零股股東支付合併前股票每股2300日圓（約新台幣637元）。伊藤忠商事日前對全家的股票進行公開收購（TOB），現擁有全家65.7%的股權。報導指出，全家因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，業績大受打擊，今年3月到8月的半年間，虧損高達107億日圓，是日本大型連鎖便利商店中，唯一由盈轉虧的「失敗組」。全家之所以業績惡化，主因是近年都沒有開發熱賣的明星商品，而以擴大經營規模為優先；加上分店大都在都市中心或辦公區域，無法吸收因為疫情而在家辦公的客群。未來將由伊藤忠主導全家經營，善用數位轉型，收集顧客資訊，挖掘潛在需求，有效率的開發新商品、新服務等，盼儘速重整全家經營，回復業績。", "title": "日本全家將由伊藤忠取得全部持股 擬11月下市"}
{"summarization": "台股今天跌18.21點，收在12898.82點，成交值新台幣1516.55億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣4.79億元。", "article": "台股今天跌18.21點，收在12898.82點，成交值新台幣1516.55億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣4.79億元。自營商買超18.48億元，投信買超4.42億元，外資及陸資賣超27.69億元。新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股多頭可能尚未走完，主要原因包括深度衰退後的回升預期、疫苗接近問市有利經濟穩定、經濟預期仍在調升、政府政策對風險性資產的支撐、實質負利率環境、通膨預期升高、股市相對債市具吸引力、數位革命驅動經濟及股市往上等，預估股市中長多格局可期。1091023", "title": "三大法人賣超台股4.79億元"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登及兒子韓特近日身陷「電郵門」醜聞，總統川普今晚邀請一名自稱韓特前商業夥伴的男子到辯論會場助陣，遭拜登陣營譏「絕望可悲的鬧劇」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登及兒子韓特近日身陷「電郵門」醜聞，總統川普今晚邀請一名自稱韓特前商業夥伴的男子到辯論會場助陣，遭拜登陣營譏「絕望可悲的鬧劇」。路透社報導，川普邀請自稱是拜登（Joe Biden）兒子韓特（Hunter Biden）前生意合夥人的鮑布林斯基（Tony Bobulinski）出席今晚的總統辯論。鮑布林斯基宣稱掌握拜登家族與中資企業有商業關係的證據。鮑布林斯基和共和黨人領導的聯邦參議院情報委員會調查合作。委員會上個月表示，查無拜登對美國政策施加不當影響的證據。拜登陣營發言人貝茨（Andrew Bates）透過聲明表示，鮑布林斯基的現身是「絕望且可悲的鬧劇」。川普一再指控拜登和韓特在中國和烏克蘭從事違反倫理規範行為，不過迄今都未有能支持這項貪汙指控的證據，拜登也稱這些指控不實且不足採信。川普今天突然找人助陣的舉動，讓人想起2016年總統大選前的辯論會上，川普也邀請幾名女性到現場，指控當時民主黨籍競爭對手希拉蕊（Hillary Clinton）的夫婿、前總統柯林頓有不當性行為。川普自己也面臨類似指控，但他始終予以否認。", "title": "川普猛咬電郵門 拜登陣營譏：絕望可悲的鬧劇"}
{"summarization": "撒奇萊雅族2007年正名，當時族人穿著紅色及黃色為主調的服飾，直到現在仍不斷改良，花蓮瑞穗鄉馬立雲部落有2件傳承百年的黑色族服，上頭的編織線條是歷史縮影，也是改良依據。", "article": "撒奇萊雅族2007年正名，當時族人穿著紅色及黃色為主調的服飾，直到現在仍不斷改良，花蓮瑞穗鄉馬立雲部落有2件傳承百年的黑色族服，上頭的編織線條是歷史縮影，也是改良依據。國立史前博物館聯合花蓮、台東7處原住民地方館舍，舉辦「七步走．找東C」聯合策展活動，花蓮第一站今天在瑞穗鄉奇美原住民文化館登場，展出「Siket回路-馬立雲部落主題展」，展期至2021年9月30日。策展人、花蓮縣瑞穗鄉奇美文物館研究及文物保存維護員拉蓊．進成從1990年正名運動起跑為時間軸，結合服飾的演進，試圖從服飾上的改變，講述族群在社會上的改變。拉蓊．進成說，目前找到最早的服飾是黑色布料加上些微刺繡，撒奇萊雅族習慣在人過世時，將衣服一起入葬，好讓族人帶到另一個世界穿，也讓傳統服飾愈來愈少。展覽中的2件百年服飾，是目前部落僅存的黑色服飾，拉蓊．進成說，百年服飾分別是日治時期前、後製成，由當時部落製作服飾的族人傳下，讓後代族人參考。拉蓊．進成說，2007年正名時，外界對阿美族、撒奇萊雅族服飾容易搞混，當時族人就想設計出有區別性的服飾，也就是目前是暗紅色、黃色及藍色為主調的服飾。不過隨著時代演進，有更多族人設計出不同風格族服，拉蓊．進成說，愈來愈多人試圖在現有服飾中加入傳統元素，百年族服上的刺繡、紋路就成為重要印記，這項展覽，也忠實呈現服飾演變的歷程。撒奇萊雅族是台灣第13族，主要分布在花蓮縣、桃園縣，根據原民會統計，人數約1008人，其中又以花蓮人數占8成最多，馬立雲部落的撒奇萊雅族人數約200人。", "title": "花蓮馬立雲部落展 撒奇萊雅族百年族服成歷史縮影"}
{"summarization": "台中市南區樹義國小將校徽註冊為商標並授權給特定人，有廠商使用遭控告侵權，台中市議員張耀中等人今天質疑弊端應送政風調查，台中市教育局指出，將依法辦理，絕不寬貸。", "article": "台中市南區樹義國小將校徽註冊為商標並授權給特定人，有廠商使用遭控告侵權，台中市議員張耀中等人今天質疑弊端應送政風調查，台中市教育局指出，將依法辦理，絕不寬貸。張耀中、張玉嬿、謝志忠、王立任等人在市議會教育文化業務質詢中指出，樹義國小校長張聖宗於民國103年8月就任，隔年服裝委員會決議改版，104年6月上網公告招商，由2家廠商得標，校方並將校徽註冊商標，民國104年11月取得商標註冊同日，就無償授權給李姓特定人，廠商在生產制服需要使用校徽，都要去找李姓特定人授權才能使用。張耀中表示，校長竟讓李姓特定人扮演秘密客，去學校周邊蒐證沒被授權的廠商生產的制服，用商標法來進行告訴，一名長期生產制服的丁姓業者在不知校徽已被註冊商標下，遭提告侵權而被判賠新台幣近50萬元，這筆賠款如今也下落不明。丁姓業者向張耀中指出，他數十年來生產很多學校的制服，包括樹義國小在內，不知道校徽已被註冊為商標而使用，竟被提告求償，除遭判賠近50萬元，還有遭扣押的制服，讓他損失300多萬元，四處投訴無門，才找上張耀中。張耀中表示，校徽是公有資產，樹義國小是全台中唯一註冊商標的學校，還無償授權給第三方，懷疑李姓特定人是學校的白手套，強力要求教育局立即展開政風調查。張聖宗表示，他不知道民事賠償的事情，尊重法院判決。至於校徽商標註冊、授權都是由學校服裝委員會決議，他尊重委員會的決定。他並未收取授權金，沒有進到自己口袋，也對授權金如何使用並不清楚。台中市副市長令狐榮達強調，針對此案將立案調查，勿枉勿縱。台中市教育局長楊振昇說，將依相關辦法做出決議，若涉犯罪嫌疑，必定依法辦理、絕不寬貸。", "title": "中市國小註冊校徽授權特定人 民代要求政風調查"}
{"summarization": "雲林斗六工業區主要對外聯絡道、竹圍大橋9月下旬橋下堆置場發生火災，專家檢測大火毀損橋梁結構，雲林縣府封閉重建，預計明年農曆年前完工，恢復橋梁通行。", "article": "雲林斗六工業區主要對外聯絡道、竹圍大橋9月下旬橋下堆置場發生火災，專家檢測大火毀損橋梁結構，雲林縣府封閉重建，預計明年農曆年前完工，恢復橋梁通行。斗六市公所設在雲科路三段竹圍大橋下臨時廢棄物堆置場，9月20日上午7時發生火災，消防局獲報後前往灌救，因現場都是易燃物，火勢到10時才完全撲滅。災後雲林縣府封閉竹圍大橋西行線，改由東行線雙向通行，但工務處請專家學者進行檢測，發現橋梁部分大梁受火害，造成混凝土嚴重剝落影響結構安全，必須拆換6根預力大梁重新施作橋面，只好封橋禁止通行。雲林縣政府今天召開竹圍大橋重建開工說明會，縣長張麗善表示，縣府依據專家建議重建，整體經費約需新台幣1600萬元，縣府動用第2預備金因應。張麗善說，竹圍大橋是斗六工業區主要對外聯絡道，業務單位完成設計及工程發包，施工團隊20日已進駐，預計可在明年農曆年前完成，恢復通行。", "title": "大火燒壞雲林竹圍大橋  縣府封閉重建"}
{"summarization": "為促進經濟，印度政府22日宣布放寬簽證管制，除持旅遊簽證外，所有外國人和持有印度海外公民（OCI）和印度裔人士（PIO）卡者，都可以任何目的出入境印度。", "article": "為促進經濟，印度政府22日宣布放寬簽證管制，除持旅遊簽證外，所有外國人和持有印度海外公民（OCI）和印度裔人士（PIO）卡者，都可以任何目的出入境印度。印度內政部在聲明中說，這項新放寬的規定適用於希望入境或離開印度的外國人和印度公民。印度內政部指出，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行引起的情況，印度2月起採取一系列措施減少國際旅客出入境。政府現在決定逐步對希望入境和離開印度的更多類別外國公民和印度公民放寬簽證和旅行限制。因此，聲明表示，印度已決定允許PIO和OCI卡的持有人及以任何目的訪問印度的外國公民（持旅行簽證除外），透過授權的機場和海港移民檢查站，搭機或從海上航線進入印度。印度內政部的聲明說，這項決定將讓外國公民可根據商務、會議、就業、學習、研究、醫療等各種目的訪問印度。聲明指出，外國公民和印度公民可利用印度撤僑計畫任務下的航空運輸、雙向空中走廊安排，或任何民航部允許的非定期商業航班進出印度。不過，聲明也強調，所有旅客都必須遵守印度衛生與家庭福利部公布的武漢肺炎相關防疫準則。印度在考量拯救遭武漢肺炎疫情重創的經濟之下，已在8月針對美國、英國、法國和德國的OCI持卡人來往印度放寬簽證和旅行限制，現在又擴大放寬除持旅遊簽證外的外國與OCI、PIO持卡人進出印度。聲明說，印度政府還決定立即恢復所有現有簽證的核發，但不包括電子簽證、旅遊簽證等；如果簽證失效，也可到印度使館和據點獲得適當類別的新簽證。這份聲明表示，計劃到印度就醫的外國人及隨行的醫療人員，可向印度申請醫療簽證。雖然印度放寬簽證限制，但截至目前為止，印度僅與18個國家簽有雙向空中走廊協議，但由於印度的累計武漢肺炎病例超過776萬例，死亡達11.7萬餘人，高居全球第二，即使新增病例有所下滑，但許多國家仍未開放與印度之間的航空往來，因此想要入境印度，仍需尋找適當航班且支付昂貴票價。", "title": "旅遊除外 印度放寬外國人和印僑進出印度"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與海外僑胞座談，他在致詞時表示，文攻武嚇不會癒合民族傷口，只會讓兩岸民心愈離愈遠；唯有中華民國持續存在，才是消弭台獨的唯一出路。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與海外僑胞座談，他在致詞時表示，文攻武嚇不會癒合民族傷口，只會讓兩岸民心愈離愈遠；唯有中華民國持續存在，才是消弭台獨的唯一出路。國民黨下午舉辦抗戰勝利暨台灣光復75週年與僑胞有約活動，近百位來自全球各地的僑胞與江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、副秘書長李彥秀、柯志恩等人座談。江啟臣致詞時首先肯定僑胞的貢獻，他說，光復這一天，對於全中華民族而言，是極為重要的日子。象徵從鴉片戰爭開始的「百年國恥」，走向中華民族再復興的重要轉捩點。過程當中，海外華僑不但是中華民國最堅實後盾，更親身參與每一個民族復興與國家重建的過程。江啟臣說，政府遷台後，華僑對於中華民國的支持與力挺，是台灣經濟發展的重要推手，在台灣工業化發展初期、本身又缺乏天然資源奧援的關鍵時刻，僑外投資就成為政府發展建設，進行國家整體經濟規劃最重要的實質助力。他表示，雖然現階段海峽兩岸處於不同的政治制度，但是同樣在中華文化的土壤上成長，讓大家有共同的語言，兩岸比鄰而居，彼此禍福相依、休戚與共，更沒有仇視、對抗的理由。江啟臣指出，中華民國是孫中山於1911年創建的亞洲第一個民主共和國，歷經軍閥割據、贏得兩次世界大戰，度過無數的全球政治與經濟風暴，至今109年屹立不搖；文攻武嚇不會癒合民族傷口，只會讓兩岸民心愈離愈遠。唯有中華民國持續存在，才是消弭台獨的唯一出路。此外，江啟臣也提到，台灣光復，結束殖民統治，重回中華民國的懷抱，不但是絕大多數台灣人的期盼，更是兩岸歷史無法斷鏈的臍帶。從建立民國到對日抗戰的50年間，台灣人民雖然身處殖民統治的痛苦中，但從未缺席近代中華民族的宏偉事業。台灣光復，更是世界華僑與海峽兩岸炎黃子孫共同奮鬥的光榮成就。", "title": "與僑胞座談 江啟臣：中華民國是消弭台獨唯一出路"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天拜會渥太華市長華森，代表台商國華台灣食品公司捐贈2萬片台灣口罩給渥太華市政府，華森親自接受並表示感謝台灣僑界自發性慷慨捐贈。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天拜會渥太華市長華森，代表台商國華台灣食品公司捐贈2萬片台灣口罩給渥太華市政府，華森親自接受並表示感謝台灣僑界自發性慷慨捐贈。在加拿大創業25年的國華台灣食品公司自加拿大9月開學至今，先後透過駐加拿大台北經文代表處、駐溫哥華經文辦事處以及駐多倫多經文辦事處，捐出了20萬片台灣口罩給加拿大各地學校師生和醫療前線人員使用，充分展現「台灣能幫忙，台灣正在幫忙」真諦，引發很多迴響。華森（Jim Watson）收到2萬片口罩後，隨即上推特發文感謝加拿大台灣人社區慷慨捐贈，這些口罩將優先分配給最需要的第一線工作人員及弱勢社區民眾使用，以保證他們的健康與安全。安大略省省議員卡納帕蒂（Logan Kanapathi）昨天也在臉書分享他在省議會發表的聲明，表彰國華台灣食品公司董事長周怡華捐贈6萬片台灣優質醫療口罩給安省各地教育局，讚揚台灣僑界慷慨捐贈，展現安大略省精神。自開學以來，加拿大許多地方因第二波疫情重創陷入苦戰。陳文儀16日代表國華食品公司，捐出2萬片口罩給渥太華天主教學校教育局。教育局董事會主席穆藍（Mark D . Mullan）表示，會立即將口罩轉交各學校最需要的學生，在學校和鄰里間使用。他感謝陳文儀促成並親自出席捐贈儀式，讚揚台灣防疫成果可供加國借鑑。陳文儀表示，台灣政府上半年曾兩度捐贈共170萬防護裝備給加拿大政府協助抗疫。他說：「我們會繼續鼓勵台灣社群以民間捐贈方式幫助當地社區。希望在大家共同努力下，最終平息加拿大的疫情，使人們恢復正常生活秩序。」陳文儀表示，渥太華地區疫情非常嚴重，在此艱困情況下如何能讓孩子們正常上學，變得很重要。這次國華董事長周怡華協助捐贈口罩，幫助許多家庭，使他們得到足夠的供應。周怡華向中央社表示，國華在因緣際會下，趕在台灣口罩6月開放出口前，聯繫到口罩國家隊供應廠商並談妥貨運海外事宜，隨後開放加拿大僑民上網預購，引發搶購。周怡華表示，她目睹了「亞裔習慣戴口罩，白人卻不怎麼戴」的現象，國華希望透過捐贈口罩、幫助台灣駐加館處做外交，回饋社會，共同抗疫。隨著疫情在加拿大拉警報，加拿大台僑大小社團在行有餘力後，自6、7月起也陸續發動募集「台灣製造」個人防護裝備和醫療口罩，捐給加拿大前線醫療人員、醫院或安養院。包括加東僑界急難救助委員會、加拿大馬偕委員會、加拿大台灣同鄉會、北美洲台灣商會、多倫多台灣商會、愛德蒙頓台灣同鄉會等，都是在加拿大成就「台灣口罩國民外交」的幕後功臣。加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數19日突破20萬人大關。根據22日傍晚最新數據，加拿大有20萬9148人確診，9862人死亡。", "title": "加拿大台商自發捐口罩  渥太華市長感謝台灣"}
{"summarization": "新竹市光復中學今天舉辦「為植物人而跑」活動，由高二師生1200人一起用路跑里程向資助人募資經費，共計募得新台幣20萬3800元，全數捐給創世基金會新竹分院。", "article": "新竹市光復中學今天舉辦「為植物人而跑」活動，由高二師生1200人一起用路跑里程向資助人募資經費，共計募得新台幣20萬3800元，全數捐給創世基金會新竹分院。光復中學校長黃敦煌表示，校方近日辦理「感恩惜福」系列活動，今天由高二師生一起為植物人而跑，目的除推動全民運動，提升個人體力、活力及動力外，也為需要受照顧的植物人與植物人家庭盡一己之力。黃敦煌指出，此次路跑全程共5公里，由參加活動的1200名高二學生們自行尋找資助人，告知資助人每跑1公里，資助人願意資助多少經費，共計達成總資助新台幣20萬3800元。黃敦煌指出讓他們成為愛的天使，將「把愛傳下去」的精神繼續傳承下去。", "title": "光復中學師生為植物人而跑  1200人募得20萬餘元"}
{"summarization": "新北市政府今天公布220家未足額進用身障者企業，其中包括台灣松下電器、億光電子、南亞科技、中國生產力中心等知名廠商，勞工局發函限期繳納差額補助費，並進廠輔導改善。", "article": "新北市政府今天公布220家未足額進用身障者企業，其中包括台灣松下電器、億光電子、南亞科技、中國生產力中心等知名廠商，勞工局發函限期繳納差額補助費，並進廠輔導改善。依身心障礙者權益保障法規定，各級政府機關、公、私立學校、團體及公、民營事業機構達一定規模時，應進用一定比例具就業能力的身心障礙者，因故無法足額進用，則課以差額補助費。新北市政府勞工局統計，109年7月達到進用標準的義務單位計有2343家，足額進用單位比例達90%，法定應進用人數6442人，實際進用人數達1萬1人，進用率高達155%。勞工局並公布未足額進用身心障礙者企業名單，包括台灣松下電器（應進用17名/不足6名）、億光電子（應進用16名/不足6名）及南亞科技三廠（應進用34名/不足5名）、中國生產力中心（應進用6名/不足5名）等共計220家企業。勞工局表示盼企業能善盡法定義務儘速依法改善。勞工局長陳瑞嘉表示協助企業進用身障者，另編撰「協助雇主進用身障者資源手冊」，電子版放置於「新北勞動雲」，提供人資部門相關法令、招募工具與管道等參考。", "title": "新北未足額進用身障者企業 台灣松下、億光在列"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率持續攀升引發關注。中國國家外匯局官員今天說，人民幣匯率今年彈性增強，有升有貶，形成雙向波動格局，上下波動幅度達7.5%，企業應該積極預防匯率風險。", "article": "人民幣兌美元匯率持續攀升引發關注。中國國家外匯局官員今天說，人民幣匯率今年彈性增強，有升有貶，形成雙向波動格局，上下波動幅度達7.5%，企業應該積極預防匯率風險。中國國務院新聞辦公室23日上午舉行前三季外匯收支資料新聞發布會，中國國家外匯管理局副局長、新聞發言人王春英在回答媒體提問時作以上表示。據國新辦官網發布，王春英指出，人民幣匯率彈性增強，境內期權市場一年期的隱含波動率為5%，今年以來，最高價和最低價的波動幅度為7.5%，全球來看是屬於合理適度範圍。其他主要貨幣，歐元、日圓、英鎊都在7%至9%的波動水平；人民幣的波動率在過去長期都低於2%，現在是5%，反映出彈性增強。她指出，前三季，人民幣兌美元的即期匯率小幅增長2.3%。下半年受大陸經濟的率先恢復、美元指數回落等內外部因素影響，境內交易價回到1美元兌人民幣6.6至6.7元的水平。橫向看，前三季美元指數下跌2.5%，歐元兌美元升值4.5%，日圓兌美元升值2.8%，英鎊貶值3.3%，新興市場貨幣指數下跌12.2%。這樣來看，人民幣明顯強於其他新興市場貨幣，與主要發達國家貨幣相比表現居中。王春英說，近期人民幣升值，主要是受到中國經濟基本面的支撐。總體來看，人民幣升值的幅度還是相對溫和的。今年以來，人民幣兌美元升值4.5%，美元指數下跌4.3%，歐元兌美元升值5.9%，日圓兌美元升值4.1%。比較來看，人民幣與主要貨幣表現是基本一致的。她說，在內外部因素共同作用下，未來人民幣匯率有望在合理均衡水平上繼續保持雙向波動和基本穩定。「我們看到，聰明的市場總是能看到硬幣的正反兩面，既充分認可國內經濟基本面對人民幣匯率的支撐，同時也高度關注各種外部不穩定、不確定性因素可能使人民幣保持有漲有跌、雙向波動」。王春英並引述境內風險逆轉指標（看漲美元/看跌人民幣期權和看跌美元/看漲人民幣期權的波動率之差）說，10月以來平均值0.97%，維持了正值，遠低於2016年初的3.03%；在2018年5月，人民幣處於升值時期，這個值是0.03%。目前的0.97%處於近幾年的中間水平，也顯示目前市場對中長期人民幣匯率預期是趨於中性的。她表示，在人民幣匯率雙向波動彈性增強的背景下，企業應該積極預防匯率風險，樹立風險中性理念，需要改變人民幣不是升就是貶的單邊直線性思維，樹立人民幣匯率雙向波動意識。", "title": "陸外匯局：人民幣匯率彈性增強 應積極預防風險"}
{"summarization": "高雄市空氣品質屢遭環保團體及議員批評，高雄市環保局今天表示，高雄近期空氣品質因中國污染物影響而轉差，因此要求興達電廠停機或降載，也請排污工廠減排，以減緩空品惡化情形。", "article": "高雄市空氣品質屢遭環保團體及議員批評，高雄市環保局今天表示，高雄近期空氣品質因中國污染物影響而轉差，因此要求興達電廠停機或降載，也請排污工廠減排，以減緩空品惡化情形。高雄市議員及環保團體近日批評，高雄空氣品質嚴重危害市民生活品質及身體健康。對此，環保局下午發布新聞稿指出，10月至隔年3月東北季風盛行，高雄位於下風處，大氣擴散條件差，空品才因季風帶來的中國污染物而轉差。為此，環保局表示，已提前啟動應變作為積極面對，要求興達電廠2部燃煤機組停機，另2部燃煤機組則進一步降載，由65%降至50%以下，高雄市今早共有10個測站達到綠色良好等級，環保局將持續監控空氣品質變化。為提前減緩空品惡化，環保局依空氣品質預報於前一晚應變，隔天視狀況啟動第二階段應變，要求排放量前20大工廠、汽電共生廠、電弧爐業者夜間積極降載減排，並加強夜間洗街作業減少白天揚塵等措施。另外，環保局也針對解決空污本質問題提出遠程改善方案，制定多項空氣污染改善措施，例如興達電廠秋冬停機減煤、鍋爐改燒天然氣、加強設備元件檢測、鋪面道路洗掃、增加裸露地綠化面積等措施。面對移動污染源，環保局積極淘汰高污染車輛，至9月已汰換1598輛老舊柴油車及1萬7425輛二行程機車，數量達全國第一。同時，環保局也努力提升機車檢驗納管率、劃設空氣品質維護區、推動公共運輸系統使用率及船舶污染管制。環保局長張瑞琿說，高雄今年1月至9月空氣品質良率達85%，硫氧化物及氮氧化物排放量都較去年減少12%。為加快達成空品改善目標，市府以三七五減污政策，提升空氣品質、降低居家環境異味、守護市民健康，盼持續改善高雄空氣品質。", "title": "空污屢遭指責 高市府：已要求興達電廠停機降載"}
{"summarization": "陸媒報導，中國浙江省義烏市日前啟用武漢肺炎疫苗，首批疫苗已全數施打完畢。目前第2批疫苗施打時間尚未確定，不過初步規劃以「要出國的義烏人」作為優先對象。", "article": "陸媒報導，中國浙江省義烏市日前啟用武漢肺炎疫苗，首批疫苗已全數施打完畢。目前第2批疫苗施打時間尚未確定，不過初步規劃以「要出國的義烏人」作為優先對象。根據陸媒健康時報浙江省嘉興、義烏日前陸續啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用，其中，義烏市並未限制對接種者的戶籍和原因，同時不接受預約以現場排隊為主，因此吸引不少其他省市民眾前往接種。報導引述義烏市江東街道社區衛生服務中心工作人員說法表示，首批疫苗已經打完，第2批疫苗施打的時間還未確定，不過初步規劃以「要出國的義烏人」作為優先對象。報導指出，想要接種第2批疫苗的義烏市民需要到「義烏僑聯」微信公眾號上進行預約。登記資格除了必須是一個月內要出國，且擁有義烏的戶籍外，必須附上出國的機票以及和出國目的相關的文件。如果沒有義烏的戶籍，但擁有義烏常住人口證明的外地人，也符合申請資格。報導也提到，若第2批疫苗數量充足，義烏市相關單位也考慮開放一般民眾接種，不過一樣必須要擁有義烏戶籍或常住人口證明，才具資格。雖然浙江省多個城市已經開始大規模接種疫苗香港大學李嘉誠醫學院生物化學系教授金冬雁對此時接種未經驗證安全性的疫苗持謹慎態度。他表示，「美國歐洲疫情嚴重，但沒有嚴重到符合緊急接種的條件定義」。金冬雁指出，浙江濫用「緊急使用」的定義，且目前疫苗三期試驗未完成，給健康人接種這類疫苗不符合醫學倫理要求。", "title": "浙江義烏首批疫苗接種完畢　第二波以本地人優先"}
{"summarization": "基隆市議會今天舉行70週年會慶，市長林右昌出席致詞表示，市府和議會就像車子兩邊的輪子缺一不可，府會雙方合作才能讓市政工作走得長遠。", "article": "基隆市議會今天舉行70週年會慶，市長林右昌出席致詞表示，市府和議會就像車子兩邊的輪子缺一不可，府會雙方合作才能讓市政工作走得長遠。今天的會慶由議長蔡旺璉及副議長林沛祥分別表揚資深及績優員工，應邀出席的林右昌也與蔡旺璉及在場議員共同切下生日蛋糕，祝福基隆市議會70週年生日快樂。林右昌指出，感謝歷屆市議會同仁對市府的鞭策與監督，讓市府更努力完成各項市政工作，繼續向前邁進，由於市議會的支持，不僅市政運作順暢，也能夠向中央爭取更多經費。林右昌說，他剛上任時，市府的預算規模為新台幣163億元，目前已籌編好即將送交市議會審議的民國110年預算則是215億元，增加52億元，感謝市議會的監督，讓市府有更大動力，向中央爭取經費建設基隆。林右昌表示，這幾年市政建設如果有一點點的成果，除市府團隊的努力外，更要歸功議會的鼓勵、支持與鞭策，市府和議會就像車子兩邊的輪子缺一不可，府會合作才能讓市政工作走得長遠。蔡旺璉說，接任議長後就不斷思考如何改善現有的「議事運作」及「議場環境」以提升議員們的問政品質，因此參考大多數議會的體例，適度修正定期會議程序，將報告事項修正為現行各局處業務報告，讓議員們對於市府各局處的時弊能更集中、專注、討論與糾正，也為讓每位議員能有提問機會，訂定6分鐘提問規範。至於提升「議場環境」方面，蔡旺璉表示，議事廳內加裝簡報投影字幕，方便市府官員能夠觀看議員所述景物，另外，也在議事廳內架設議事影音直播、錄影平台，讓市民能即時了解議員關心的議題及市府官員處理市政的負責態度，滿足市民對市府施政知的權利。", "title": "議會70週年  林右昌：府會合作讓市政走得遠"}
{"summarization": "美國總統川普譴責與他競爭總統大位的對手拜登（Joe Biden）對氣候變遷的因應政策之際，還說印度和中國的空氣「骯髒」。", "article": "美國總統川普譴責與他競爭總統大位的對手拜登（Joe Biden）對氣候變遷的因應政策之際，還說印度和中國的空氣「骯髒」。在他們的最後一場總統候選人辯論會中，川普再次批評，稱因應氣候變遷的行動，對美國是不公平的。川普在納希維爾（Nashville）進行的辯論會中說：「看看中國，（空氣）有多髒啊，看看俄羅斯，看看印度，是髒的，空氣是髒的。」川普批評拜登的氣候計畫，對德克薩斯州、奧克拉荷馬州等石油生產地來說，是一場「經濟災難」。拜登則表示，氣候變遷是「人類生存的威脅，我們有道德義務來做出因應。」他說：「在接下來的8到10年內，我們就無法走回頭路了。」地球溫度已經比工業化前升高約攝氏1度，足以增強致命熱浪、乾旱和熱帶風暴的強度。川普讓美國退出巴黎協定，這份協定要求將全球暖化限制在「遠低於」攝氏2度水準。川普發表這些言論的幾天前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）才剛造訪印度新德里，針對建立成長中的美印夥伴關係進行會談。", "title": "川普批拜登氣候變遷政策 還稱印中空氣骯髒"}
{"summarization": "iPhone 12系列今天開賣，新功能之一是把夜間模式擴展到更多鏡頭。專業攝影師建議，夜間模式可以善用畫面上的十字線對正影像，並稱讚新機在低光源下能兼顧成像品質與彈性。", "article": "iPhone 12系列今天開賣，新功能之一是把夜間模式擴展到更多鏡頭。專業攝影師建議，夜間模式可以善用畫面上的十字線對正影像，並稱讚新機在低光源下能兼顧成像品質與彈性。iPhone 12、iPhone 12 Pro新機今天開賣，受惠價格親民與5G加持，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但初期仍有供不應求的問題，款式以iPhone 12 Pro最缺。IPPA攝影獎常勝軍趙培均說，這次iPhone 12 Pro在超廣角鏡頭也能應用夜間模式，使微光場景能有更多元的拍攝視野；人像模式對於前後景的智慧判斷也越來越精準，且夜間模式在雜訊噪點的抑制能力也有提升。iPhone 12啟動夜間模式時，點擊快門後手機需要保持靜止不動，等運算完成。趙培均分享，如果手機偵測到移動，畫面中心會出現十字線，在運算期間要盡可能對正影像，以獲得最穩定清晰的成像。專業攝影師施信鋒認為，這次iPhone 12系列對於喜好攝影的朋友來說，有兩個很重要的變化，第一個是重新設計的主鏡頭，第二個部分是強化夜景模式，且三鏡頭皆有支援，這讓手機拍攝的可能性又提高了。施信鋒分享，之前iPhone 11 Pro Max遇到低光源時，原則上只會使用主鏡頭來拍攝，確保拍攝品質的穩定，但這次升級讓拍攝時更有彈性。超廣角的部分，iPhone 11 Pro Max偶有變形修正不佳與畫質偏軟的問題，在這次iPhone 12系列明顯改善，邊角的線條大致上都呈現直線，而超廣角加入夜間模式，在極低光的環境也能夠成功拍出清晰銳利的影像。施信鋒也針對iPhone 11與iPhone 12相機進行比較。首先，拍攝直射光源時，iPhone 11系列會出現線條狀的繞射光，iPhone 12則不會；耀光的部分iPhone 12無法完全解決，但有減輕。針對主鏡頭夜景模式，施信鋒認為iPhone 12整體銳利度都優於iPhone 11，但差距很有限，不仔細看其實看不出來；iPhone 12系列演算出來的影像寬容度小一點，但實際表現比較自然，相對接近眼睛看到的感覺。施信鋒也提到，iPhone 12系列的超廣角支援夜間模式，表現明顯優於iPhone 11，在低光源時畫質有明顯差距。", "title": "iPhone 12夜拍美照速上手 攝影師分享祕訣"}
{"summarization": "受房地產政策爭議及施打流感疫苗後死亡案例等影響，民調顯示，韓國總統文在寅及執政黨共同民主黨支持率本週皆下跌，表示不支持特定黨派的民眾占比達到4月國會大選以來最高。", "article": "受房地產政策爭議及施打流感疫苗後死亡案例等影響，民調顯示，韓國總統文在寅及執政黨共同民主黨支持率本週皆下跌，表示不支持特定黨派的民眾占比達到4月國會大選以來最高。韓聯社報導，民意調查機構韓國蓋洛普（Gallup）20日起連續3天對全國1001名18歲以上民眾進行問卷調查，結果顯示文在寅的施政支持率從上週的47%降至43%，對文在寅施政表現持負面看法的比例則增加3個百分點至45%。持正面評價的民眾多認為文在寅政府在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）表現不錯；持負面評價的民眾則不滿意文在寅政府在房地產政策、經濟民生問題的表現。共同民主黨支持率則較上週下跌3個百分點至35%，為8月推出房地產新政策當時暴跌至33%以來最低紀錄。分析指出，除房地產政策爭議外，近期執政黨人士涉入LIME、OPTIMUS基金詐騙案，法務部長秋美愛與檢察總長尹錫悅的搜查指揮權爭議，監察院就月城核電廠1號機發表調查結果，接連出現施打流感疫苗後死亡案例等，都是影響執政黨支持度的因素。同時，最大在野黨國民力量黨支持率則下跌1個百分點至17%；正義黨6%；開放民主黨4%；國民之黨3%。不支持特定黨派的比例則較上週增加3個百分點至34%，為4月國會大選以來最高；若以年齡區分，又以20至29歲的57%最高。", "title": "文在寅支持度下跌 無黨派民眾占比大選以來最高"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天宣布，受到東北季風影響，24日台東富岡–綠島以及台東富岡–蘭嶼航線船班全數取消，25日視情況決定是否開航。1091023", "article": "航港局東部航務中心今天宣布，受到東北季風影響，24日台東富岡–綠島以及台東富岡–蘭嶼航線船班全數取消，25日視情況決定是否開航。1091023", "title": "海象不佳  24日台東往返離島船班取消"}
{"summarization": "70歲張姓婦人因頭痛、肩胛痛和胸悶就醫，原以為長腦瘤吃止痛藥止痛，卻10分鐘就失效，後來才知是青光眼作祟，醫師提醒，青光眼可能引起噁心、嘔吐等症狀，更有失明危機。", "article": "70歲張姓婦人因頭痛、肩胛痛和胸悶就醫，原以為長腦瘤吃止痛藥止痛，卻10分鐘就失效，後來才知是青光眼作祟，醫師提醒，青光眼可能引起噁心、嘔吐等症狀，更有失明危機。長庚紀念醫院北院區青光眼科醫師陳賢立今天表示，青光眼位居失明原因的第2名，亞洲人罹患青光眼後有25%失明機率，而臨床上青光眼可以分成2種，一是開放型青光眼，二是閉鎖型青光眼。陳賢立指出，開放型青光眼患者往往沒有症狀，等到視野缺損時，視力已經無法恢復，而閉鎖型青光眼，則是來勢洶洶、較為急性，會突然病發及出現嚴重病徵，包含眼睛劇痛、視力模糊、眼壓會急速升高伴隨頭痛、噁心、嘔吐等症狀，有些人不以為意，以為睡一覺就好，結果睡醒了，視力也沒了。陳賢立說，青光眼是眼壓太高、壓迫視神經造成視力和視野不同程度的傷害，人眼的水晶體前方與角膜中間充滿了房水液，提供眼睛組織營養，正常情況下48%至90%的房水液會從小樑網膜排出，剩下的則由葡萄鞏膜排出，一旦排出管道有問題、房水液排不出去，眼壓就會增高形成青光眼。三軍總醫院一般眼科主任呂大文也提到，正常眼壓應介於11至20毫米汞柱，眼睛每天大概分泌3.5毫升的房水液，如果排出少於3.5毫升，眼壓就會增高，出現噁心、嘔吐、視力模糊、眼球劇痛等症狀。而目前青光眼的治療，只能延緩視力喪失、無法治癒，降低眼壓是唯一可以改善青光眼視野喪失的有效方法，初期患者要避免惡化，末期患者則要維持視覺功能，而臨床上降眼壓的藥物主要分成2種，一種是減少房水產生、一種是促進房水排出，市面上多數促進房水液排出的藥物都是針對次要排水通道、葡萄鞏膜作用，有些人雖長期使用藥物，降眼壓的效果仍然未達期待，但現在也有研發出促進主要通道、小樑網排水功能的新藥。呂大文建議，青光眼患者要依照醫囑使用藥物，並定期接受眼科醫師檢查，包括眼壓、視神經與視野追蹤，才能確保眼睛健康，而40歲以上、有青光眼家族史等高危險群，則應每年定期做眼睛健康檢查，才能早期發現、早期治療。陳賢立也提醒，眼壓值較高、年齡超過40歲、有青光眼家族史、高度近視，或遠視加白內障患者，以及血壓偏低且手腳冰冷者、長期使用類固醇、眼睛受過外傷、有虹彩炎、眼內腫瘤和眼內出血病史者都是高危險群，要特別小心青光眼。", "title": "頭痛欲裂以為長腦瘤 原是視力殺手青光眼作祟"}
{"summarization": "香港今天新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，其中3例屬境外移入，1例為本土傳播。", "article": "香港今天新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，其中3例屬境外移入，1例為本土傳播。香港衛生部門下午在記者會公布上述最新疫情數據。此外，據公布，本地至今已累計5284例確診。", "title": "香港新增4例確診 累計5284例"}
{"summarization": "嘉義市文化局今天在市立博物館舉行「桃城詩」、「走在諸羅文學河畔」2本新書發表會，邀請作者渡也及林央敏與會分享創作心得，讓大家從作家視角旅讀嘉義，看見嘉義之美。", "article": "嘉義市文化局今天在市立博物館舉行「桃城詩」、「走在諸羅文學河畔」2本新書發表會，邀請作者渡也及林央敏與會分享創作心得，讓大家從作家視角旅讀嘉義，看見嘉義之美。嘉義市文風鼎盛，文學人才輩出，文化局特別出版在地作家渡也、林央敏的文學創作，讓大家從創作內容看見嘉義之美。渡也（本名陳啟佑）畢業於嘉義高工，彰化師大國文系教授退休。曾榮獲聯合報極短篇小說獎、中央日報百萬徵文新詩首獎等獎項，他退休後展開關於嘉義的書寫「桃城詩」，詩的語言淺白近人，讓大部分讀者易懂。文化局指出，「桃城詩」收錄67首詩，主題有地景、人物、店家、機關、事件等，有如走進桃城，以詩為旅，希望讀者藉著詩的內容，進行一場桃城行旅，一起看見嘉義，同時書中有許多店家、機關單位、人物等，可以藉此介紹、行銷嘉義市。林央敏曾為小學及大學老師、台語文推展協會會長，現任「台文戰線」文學雜誌社發行人。曾榮獲聯合報文學獎第一名等獎項，是台灣民族文學代表性著名作家。文化局表示，林央敏熱愛研讀嘉義歷史，「走在諸羅文學河畔」共收錄41篇散文，內容以嘉義景物為書寫題材，更記載著深厚的諸羅歷史與文學。內容卷一「根在諸羅」以家鄉為主題，抒發長久的鄉土情懷；卷二「人生有感」記錄生命中因人事景物而起的觀感；卷三「掌上小品」用平實樸素語言，寫出日常生活點滴。", "title": "渡也及林央敏新書發表 從作家視角旅讀嘉義"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創航空旅遊，民航公司新增虧損累積達數十億美元，儘管如此，近期出現搭機乘客回溫現象，雖然數量不大，卻帶來了些許希望。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創航空旅遊，民航公司新增虧損累積達數十億美元，儘管如此，近期出現搭機乘客回溫現象，雖然數量不大，卻帶來了些許希望。美聯社報導，美國航空公司（American Airlines）和西南航空公司（Southwest Airlines）今天公布第3季財報，分別虧損24億美元和11.6億美元，這段期間是涵蓋暑假的典型航空旅遊旺季；兩家航空公司第3季營收均大幅下滑。加上之前公布財報虧損的達美航空公司（Delta Air Lines）和聯合航空公司（United Airlines），這全美前4大航空公司過去兩季每季至少合併虧損100億美元。過去曾是高獲利的民航業，如今營收前所未見地大幅下降，迫使政府提供紓困和民間借貸支撐業者直到旅客回歸成長。許多州目前雖公告新型冠狀病毒確診病例增加，航空公司卻提出對感恩節和耶誕假期旅遊的樂觀預測。西南航空深信將可於12月1日停止凍結中間座位的措施。達美航空計劃明年上半停止凍結中間座位措施；美國航空和聯合航空一直以來都希望班機客滿。西南航空總裁尼隆（Tom Nealon）表示，近期確診病例雖增加，似未傷害假期訂位情形。這與7月情形大為不同，當時從佛羅里達州到加州橫跨美國南部的太陽帶（Sun Belt）航空旅遊需求因疫情肆虐而陷入停滯。", "title": "美民航業因疫情虧損持續增加 但稱需求正在回溫"}
{"summarization": "陸委會多次要求須由台港雙方政府先談好相關事宜，才有港女潘曉穎命案犯嫌陳同佳來台入境問題。潘母昨稱願當台港中間人促成會面，陸委會今天則呼籲港府務實回應司法互助請求。", "article": "陸委會多次要求須由台港雙方政府先談好相關事宜，才有港女潘曉穎命案犯嫌陳同佳來台入境問題。潘母昨稱願當台港中間人促成會面，陸委會今天則呼籲港府務實回應司法互助請求。陳同佳出獄至今滿一年，據香港電台，潘曉穎母親昨天受訪時表示，願為陳同佳來台投案一事充當中間人，邀請台港警方聯絡她，促成雙方會面。此外，有消息指台方已經與潘母接觸，樂意與香港警方商討刑偵移交資料及投案安排，現在只待港警聯絡潘曉穎母親。大陸委員會今天透過書面形式應詢表示，士林地檢署日前已說明，收到陳同佳透過其委任律師的遞狀；地檢署同時也再次呼籲，本案基於事實調查所需，港府應務實回應早先台灣提出的司法互助請求，並協助早日將犯嫌繩之於法，具體實現司法正義。陸委會也重申，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須由台港雙方政府先談好相關事宜，才有陳同佳來台入境問題。綜合港媒報導，香港保安局今天再度聲稱，自動投案和司法協助是兩件獨立事情，司法協助從來都不是接受投案的先決條件。香港保安局並稱，香港有關司法協助的條例不適用於台灣，台方應該知道，港府不可能違反法例，台方以司法協助作投案前設完全不合理、不可行。協助陳同佳的香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天則向港媒表示，陳同佳暫時無法取得簽證，因此未能在今天起行前往台灣，陳同佳也十分無奈。", "title": "潘母願為陳同佳投案牽線  陸委會籲港府務實回應"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參觀台東縣海端鄉布農族文化館，完成她走訪台東縣16個鄉鎮市最後一塊拼圖。蔡總統在館內看到布農族菸斗文物時，高興地說「和我阿嬤用的是一樣」。", "article": "總統蔡英文今天參觀台東縣海端鄉布農族文化館，完成她走訪台東縣16個鄉鎮市最後一塊拼圖。蔡總統在館內看到布農族菸斗文物時，高興地說「和我阿嬤用的是一樣」。蔡總統今天到台東參訪海端鄉布農族文化館及參加池上秋收稻穗藝術節，由台東縣民進黨立委劉櫂豪、原住民立委伍麗華和陳瑩等人陪同。劉櫂豪表示，蔡總統自從首次擔任民進黨主席起10餘年來勤走台東各鄉鎮，這次特別安排海端鄉參訪，完成蔡總統走遍台東16鄉鎮市的最後一塊拼圖。下午則邀請蔡總統前往池上秋收稻穗藝術節與鄉親一同欣賞田園美景以及動人的歌聲。蔡總統在布農族年輕人的導覽下參觀布農族文化館文物，看到在3樓展出「烈日疊影–何昧典藏早期海端影像故事展」的布農族祖先煙斗，蔡總統興奮地說「和我阿嬤用的是一樣」。蔡總統表示，文化館展出的文物、歷史影像讓她留下深刻印象，「這是個很棒的文化館」，讓族人了解過去，知道祖先的臉龐，「不僅總統要來，全台灣人都要來參觀」。蔡總統表示，這幾年來，政府在原住民族事務上的預算增加非常多，其中一部分就是部落文化（物）館，就是要鼓勵年輕人回到部落，參與部落的文化傳承。海端鄉長胡金至表示，政府鼓勵地方創生，海端鄉確實需要，但是做為一切發展的基礎交通–南橫公路，從莫拉克風災後中斷至今，對族人的文化與教育、經濟與生活受到很大限制，希望能及早通車。蔡總統隨即提醒劉櫂豪、伍麗華、陳瑩3名立委要記住這件事。", "title": "蔡總統參觀海端布農文化館 完成走訪台東16鄉鎮市"}
{"summarization": "台北101董事長張學舜今天表示，101跨年煙火與北市府跨年晚會是兩個不同的活動，台北101將依照既定規劃，如期施放今年的跨年煙火，規模將跟往年差不多。", "article": "台北101董事長張學舜今天表示，101跨年煙火與北市府跨年晚會是兩個不同的活動，台北101將依照既定規劃，如期施放今年的跨年煙火，規模將跟往年差不多。台北市政府規劃，若單週有逾15例武漢肺炎確診本土案例，跨年晚會擬停辦。台北101今天舉辦記者會，張學舜表示，最近社會各界，包含觀光旅館、政府機關首長等，都非常關心台北101今年是否施放煙火。張學舜指出，今年台北101開董事會時，台灣及日本的董事特別強調，全球新冠疫情還很嚴峻時，台灣疫情控制相對好，認為台北101應該施放煙火，激勵人心、鼓舞社會士氣；因此遵照董事意見，按既定準備計畫，施放精彩煙火。張學舜強調，台北101煙火與台北市政府的跨年晚會是兩個不同的活動，101煙火由台北101自行籌款舉辦，北市府並沒有補助。張學舜說，疫情爆發至今，因中央流行疫情指揮中心處理得當，及國人有高度防疫意識，目前台灣沒有本土病例，在全世界疫情依舊嚴峻情況下，台灣民眾還能過著優雅自由的正常生活。今年煙火規模將跟往年差不多，張學舜表示，煙火實際內容，會擇期再開記者會說明。除了跨年煙火，台北101也在籌劃「新年驚豔101」雙跨年系列活動，串連元旦跨年與農曆新年，希望迎接一個美好的新年。", "title": "台北101：跨年煙火如期施放 與市府晚會是不同活動"}
{"summarization": "美中貿易戰引發陸廠強力拉貨，加上手機新品推出前的備貨效應，工業生產動能續揚，9月工業生產指數年增10.73%，其中，製造業生產年增11.32%，不僅連8紅，也創歷年單月新高。", "article": "美中貿易戰引發陸廠強力拉貨，加上手機新品推出前的備貨效應，工業生產動能續揚，9月工業生產指數年增10.73%，其中，製造業生產年增11.32%，不僅連8紅，也創歷年單月新高。經濟部統計處今天公布9月工業生產指數122.74，年增10.73%，其中，製造業生產指數123.91，年增11.32%，兩者不僅連續8個月正成長，也雙雙創下歷年單月新高紀錄。第3季工業生產指數則為119.76，年增5.64%；第3季製造業生產指數為120.17，年增6.02%，兩者皆創歷年單季新高，也是連續第5季正成長。統計處副處長黃偉傑表示，電子零組件業指數為147.45，年增15.72%，創歷年單月新高，為連續第10個月2位數成長，也是推升製造業成長主力，其中又以積體電路業表現最為亮眼。積體電路業9月生產指數169.28，年增20.02%，創歷年單月新高，也是連續第11個月2位數成長，主因5G、高效能運算、物聯網等相關晶片需求強勁，以及國際品牌手機新品推出前的備貨效應，加上陸廠在美國禁令生效前集中出貨，帶動晶圓代工生產。液晶面板及組件業受惠宅經濟與遠距商機持續發酵，終端消費市場增溫，年增10.61%。黃偉傑說，傳統產業則全數轉正，機械設備業年增10.15%，主因先前被疫情影響而遞延的訂單陸續出貨，以及科技大廠擴建產能帶動生產設備需求；基本金屬業年增4.94%，因全球逐步解封，國際鋼鐵原料價上漲激勵鋼價回升，提升下游客戶提貨意願。化學材料業年增7.92%，因去年同月國內烯烴大廠及下游石化廠停機檢修，比較基數偏低，加上下游廠商回補庫存及電子用化學原料需求強勁；汽車零組件業年增5.81%。展望未來，黃偉傑分析，即將進入歐美年終消費旺季，以及各品牌消費性電子新品陸續上市，加上新興科技應用持續增溫及遠距商機挹注，都將延續台灣製造業生產動能。黃偉傑預估，10月假期多，整體製造業生產指數恐較9月略減，但有望連9紅。", "title": "9月工業生產指數創歷年單月新高 年增10.73%"}
{"summarization": "南投傳出有人違法偷飛直升機，檢方今天前往疑似直升機所有人廖姓台商工廠搜索，查扣一架R22直升機、一架未組裝完成的法國SA341G型直升機及零件，傳喚廖妻等人釐清有無違法。", "article": "南投傳出有人違法偷飛直升機，檢方今天前往疑似直升機所有人廖姓台商工廠搜索，查扣一架R22直升機、一架未組裝完成的法國SA341G型直升機及零件，傳喚廖妻等人釐清有無違法。南投居民指出，名間鄉一處廠房藏著私人直升機，好幾年來違法飛行，在地人都知情也知道藏放的廠房位置，但民航局等相關單位卻從未取締，也有民眾向媒體爆料指稱，偷飛的直升機外形和先前在淡水偷飛的Robison R22 Beta Ⅱ型2人座直升機相同，且當地人都知道直升機所有人為廖姓台商。南投地方檢察署今天發出新聞稿指出，檢察官張姿倩指揮南投縣政府警察局南投分局、刑事警察大隊、交通部民用航空局人員，前往名間鄉以及台中市大甲區等地搜索。檢方指出，在名間鄉廖姓台商的工廠倉庫，發現廖姓台商所有的R22直升機、尚未組裝完成的法國SA341G型5人座直升機，以及外觀破損的R22型直升機座艙、外殼、零件等物品。南投地檢署主任檢察官李俊毅接受中央社記者訪問時說，廖姓台商目前人在大陸，檢方則是傳喚廖妻以及幫忙維修直升機的陳姓男子到案，2人正在南投分局接受訊問，以釐清廖姓台商擁有的直升機數量以及是否曾違法偷飛。", "title": "直升機疑偷飛  南投檢警查扣2架及零件"}
{"summarization": "金曲歌王陳奕迅推出粵語新歌「致明日的舞」，以舞蹈比喻人生，為明天跳出希望。歌曲MV邀素人擔任主角一起共舞。陳奕迅笑言，以往MV多是他自己當主角演出，怕大家感到沉悶。", "article": "金曲歌王陳奕迅推出粵語新歌「致明日的舞」，以舞蹈比喻人生，為明天跳出希望。歌曲MV邀素人擔任主角一起共舞。陳奕迅笑言，以往MV多是他自己當主角演出，怕大家感到沉悶。「致明日的舞」MV分成4個角色故事，包含被欺負流淚的女學生、思緒凌亂的無眠少年、第三性舞者與迷途少女們。他們利用肢體、舞蹈，表達對成長的不安、傷心和無力。最後從不一樣的舞蹈動作逐漸同步，代表人不是孤單的，陳奕迅也加入共舞，表達縱使生活難過，但至少人有同行，帶出相信明天的正能量。這回陳奕迅在拍攝MV中跳現代舞，也是他的新嘗試。陳奕迅為此特地花2天時間排舞，儘管最後他只參與一小部分，但他感受很深，「我與演員們一起跳舞時有團隊的感覺，大家同步的感覺，好有feel」。在MV尾段陳奕迅出場跳舞時，背景出現一個大太陽。起初他提議到山上拍攝這個鏡頭，最後導演團隊則決定用虛幻形式，在攝影棚內做到太陽的效果，讓陳奕迅看到直呼驚喜，讚畫面與MV主題相輔相成。「致明日的舞」MV將於今晚6時推出。", "title": "陳奕迅MV邀素人舞出希望 不當主角怕觀眾看膩"}
{"summarization": "韓國近日接連出現接種流感疫苗後死亡案例，衛生當局今天召開專家會議，仍決定按原訂計畫推行預防接種，並要求各地方政府不得自行宣布延後施打疫苗。", "article": "韓國近日接連出現接種流感疫苗後死亡案例，衛生當局今天召開專家會議，仍決定按原訂計畫推行預防接種，並要求各地方政府不得自行宣布延後施打疫苗。韓聯社報導，韓國疾病管理廳今天就施打流感疫苗後死亡案例再次召開專家會議，會後發布新聞稿表示，就目前檢查結果看不出流感疫苗與這些案例的死因有直接關係，因此判斷不須中止預防接種計畫。疾管廳還說，明天將召開預防接種專門委員會，進一步討論後續接種計畫內容。今天的專家會議結論與21日會議結論相同，但慶尚北道浦項市已自行宣布從今天起至29日為止，暫停施打流感疫苗，並呼籲私立醫院等民間醫療機構配合，在確認疫苗安全性之前暫緩接種作業。對此，疾管廳下午發布新聞稿表示，地方政府不得自行延後施打疫苗。大韓醫師協會也發起自主延後接種運動，濟州道內已有72處民間委託醫療機構同意將接種作業延後一週，也有部分醫療院所乾脆公告中止施打疫苗。截至今天下午1時，全國已有36人在施打流感疫苗後死亡，較昨天下午4時增加9例，許多民眾猶豫是否要「現在」打疫苗。根據當局統計，目前尚無特定廠牌及批號的疫苗出現大量死亡案例，截至昨天下午4時的25例中，有2批疫苗各出現2例死亡案例，皆為SK生科（SK Bioscience）疫苗，批號分別為Q022048及Q022049。韓國政府提供的公費與自費疫苗，來源包括綠十字製藥（GC Pharma）、SK生科（SK Bioscience）、韓國疫苗（Korea Vaccine）及保寧製藥（Boryung Biopharma）等國產疫苗公司，以及法國的賽諾菲（Sanofi）。疾管廳說明，為確實完成後續全國性預防接種計畫，各地方政府不得自行決定是否延後接種時程，並特別呼籲老人、幼童及孕婦等容易因流感引發併發症的高風險族群，一定要接種疫苗。", "title": "韓國續推流感疫苗接種 地方政府不得自行暫緩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.917元，貶1.4分，成交金額7.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.917元，貶1.4分，成交金額7.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.92元，最高28.634元、最低28.92元。1091023", "title": "新台幣貶1.4分 收28.917元"}
{"summarization": "新北捷運公司和香氛品牌合作，打造3款以淡水為靈感的香氛，明天起至11月8日，民眾只要到淡海輕軌紅樹林站票選心目中的「輕軌香」，就可抽最新款智慧型手機等多項好禮。", "article": "新北捷運公司和香氛品牌合作，打造3款以淡水為靈感的香氛，明天起至11月8日，民眾只要到淡海輕軌紅樹林站票選心目中的「輕軌香」，就可抽最新款智慧型手機等多項好禮。新北捷運公司總經理吳國濟表示，為提供乘客沉浸式的搭乘體驗，除了藝術鐵道、淡水美食的視覺、味覺、觸覺體驗，這次主打嗅覺，以香氣藝術為主軸，展開輕軌香訂製旅程，未來將有香氣輕軌列車、香水車票，並預計開發周邊商品。新北捷運公司表示，「輕軌香」結合淡水的紅樹林、海藻、野百合等多款在地元素，以淡水一天之內不同時段的海洋面貌為靈感，創作出「晨露」、「夕顏」、「藍夜」3款香氛。「晨露」是淡海的朝顏藍，一絲青檸香氣混合野百合香氣；「夕顏」是淡海的雲夕幻彩，有著海洋木本香氣；「藍夜」是淡海的深藍夜晚，帶著絲絨麝香。每款香氣各具特色。新北捷運公司指出，10月24日至11月8日止，民眾可至淡海輕軌紅樹林站售票處索取選票，1日1人限取1張，現場有3座試香亭及1個投票箱，獎品為最新款智慧型手機、飯店住宿套票、騎馬體驗套票等。", "title": "淡海輕軌票選「輕軌香」 抽最新款智慧型手機"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜出征世界盃昨天抵達上海，目前人在飯店隔離，出發前她花了新台幣1萬6000多元添購時下最夯的遊戲機Switch，除可排遣隔離時的無聊，還能兼做自主訓練一舉兩得。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜出征世界盃昨天抵達上海，目前人在飯店隔離，出發前她花了新台幣1萬6000多元添購時下最夯的遊戲機Switch，除可排遣隔離時的無聊，還能兼做自主訓練一舉兩得。世界排名第8的鄭怡靜，這次前往中國參加女子世界盃桌球賽，依照計畫抵達上海後，得先在隔離飯店待滿3天，再搭乘專車前往山東威海進行4天隔離，等二篩完成後才可開始練球。由於世界盃將於11月8日登場，賽前隔離選手只能待在房間裡，為了不讓時間空轉，鄭怡靜買了遊戲主機Switch與健身環等配件，讓自己獨自訓練時不會這麼枯燥、無聊。「這是我第一次買遊戲機。」鄭怡靜笑說，她其實並不愛玩電動，會買Switch也算是一種突破，「之前我和朋友去健身中心，結果現場有Switch租借服務，我們試玩了一次，發現其實蠻有趣的，而且強度也不錯。」鄭怡靜透露，Switch搭配健身環的遊戲，除能自己設定訓練強度，加上還有分數與一些特殊任務，「如果要拚高分，訓練起來還蠻累的。」由於這次賽前選手需隔離一週，因此她腦筋一轉，決定透過Switch來自主訓練。今天展開首日隔離的鄭怡靜，原下午規劃徒手肌力訓練，沒想到體能訓練師臨時有事，訓練延到明天上午，鄭怡靜乾脆提前「開箱」遊戲機，一邊殺時間還能讓自己動一動流汗。今年女子世界盃桌球賽於11月8日在中國山東省威海開打，男子世界盃則在11月13日接力登場，台灣女將包括鄭怡靜與陳思羽獲邀，男子組則有一哥林昀儒與莊智淵參賽。", "title": "鄭怡靜出征世界盃隔離不無聊 購遊戲機自主訓練"}
{"summarization": "美國將於11月3日舉行總統大選，美籍太空人魯賓斯（Kate Rubins）今天提早從國際太空站投票，儘管她距離地表408公里遠，仍可把重要一票投給屬意人選，而且不用排隊。", "article": "美國將於11月3日舉行總統大選，美籍太空人魯賓斯（Kate Rubins）今天提早從國際太空站投票，儘管她距離地表408公里遠，仍可把重要一票投給屬意人選，而且不用排隊。法新社報導，魯賓斯上週在國際太空站（ISS）展開為期6個月的任務。她在美國國家航空暨太空總署（NASA）推特（Twitter）帳號上說：「來自國際太空站：我今天投票了。」貼文亮點在於一張魯賓斯的照片，畫面中，她的金髮懸浮於無重力環境，身後是一個白色隔間，上面有張紙寫著「國際太空站圈票處」。魯賓斯和NASA說，這是不在籍投票的一種形式。NASA詹森太空中心（Johnson Space Center）位於德州休士頓哈立斯郡（Harris County），負責當地選務的行政書記官辦公室製作安全無虞的電子選票，透過電郵寄到國際太空站，接著魯賓斯在電郵中填寫選票，再回傳到行政書記官辦公室。魯賓斯很熟悉這套流程，因為她在2016年總統大選時，也是從國際太空站投票。美國國會於1997年通過法案，讓有任務在身的太空人得以從太空投票。（實習編譯：洪筱真/核稿：曾依璇）1091023", "title": "美國大選不在籍投票終極版 這一票來自太空"}
{"summarization": "日本國立國際醫療研究中心追蹤調查曾罹患武漢肺炎、後來痊癒的數十名病患，發現出院後有人開始不斷掉頭髮，也有人發病4個月後，仍有呼吸困難或嗅覺異常等後遺症。", "article": "日本國立國際醫療研究中心追蹤調查曾罹患武漢肺炎、後來痊癒的數十名病患，發現出院後有人開始不斷掉頭髮，也有人發病4個月後，仍有呼吸困難或嗅覺異常等後遺症。日本放送協會國際醫療研究中心針對今年2月到6月出院的63名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病患，調查是否還有後遺症。這63名病患平均年齡48.1歲，多名病患都有共通的後遺症，包括從武漢肺炎發病開始4個月後，仍有7人感到呼吸困難，約占11%；感到疲倦與嗅覺異常者，各有6人，各占約10%；4人仍會咳嗽，約占6%；味覺異常1人，約占2%。國際醫療研究中心進一步追蹤其中58人，發現約1/4從發病開始的2個月內，出現掉髮的症狀；其中有9名男性、5名女性，共14人。出現掉髮症狀的這14人中，有5人大約在2.5個月後不再掉髮，剩下的9人在調查時，因距離開始掉髮時間點尚短，仍持續掉髮。過去感染伊波拉與登革熱的病患，也曾有痊癒後出現掉髮症狀的案例。進行這項研究的醫師森岡慎一郎表示，掉髮症狀可能是因為長期治療的心理壓力所導致，未來將持續調查，找出造成後遺症的主要因素。", "title": "日本研究：武漢肺炎後遺症 掉髮與長期嗅覺異常"}
{"summarization": "霧社事件即將屆滿90週年，賽德克族語言文化學會理事長瓦歷斯．貝林今天表示，接下來舉辦的系列追思活動，是要讓賽德克族取回對族群歷史的詮釋權，這也是轉型正義的一部分。", "article": "霧社事件即將屆滿90週年，賽德克族語言文化學會理事長瓦歷斯．貝林今天表示，接下來舉辦的系列追思活動，是要讓賽德克族取回對族群歷史的詮釋權，這也是轉型正義的一部分。霧社事件即將屆滿90週年，台灣原住民族賽德克族語言文化學會、靜宜大學人文暨社會科學院以及賽德克族民族議會規劃舉辦系列追思活動，今天在立法院舉行「賽德克民族的歷史 霧社抗日事件九十週年追思系列活動計畫」記者發布會。台灣原住民族賽德克族語言文化學會理事長瓦歷斯．貝林指出，賽德克族的歷史本來就應該由族群來詮釋，這也是轉型正義的一環。瓦歷斯．貝林以霧社事件為例表示，日治時代的政府將賽德克族當作暴動者，國民政府時期卻視他們為抗日的人，但在族群的想法中，這都是賽德克族在殖民政府統治下，因為無法生存而發起的抗暴行動，而這樣的歷史詮釋權必須要回到族群手中。瓦歷斯．貝林說，後續的系列活動會針對民族的歷史詮釋權來規劃，包括在11月底舉行的賽德克民族論壇中，會請專家學者針對族群在歷史、土地、教育文化等方面的詮釋給予建議；在12月的賽德克民族展覽裡，則會有從日治時期至今，族群的土地與歷史演變。瓦歷斯．貝林表示，系列活動的最終是賽德克族的年祭，這個年祭在日治時期便已經取消，近年才復辦，目前已經舉辦3次。他說，這次的年祭會擴大舉辦，透過年祭表達賽德克族要重新詮釋族群歷史的想法。接下來的追思系列活動包括在10月24日舉行的音樂追思會；11月27日至28日的賽德克民族論壇；12月1日至12月31日的賽德克民族展覽等，壓軸則為在12月30日與31日舉行的賽德克族歲時祭儀SMRATUC年祭。", "title": "霧社事件90週年 賽德克族盼取回歷史詮釋權"}
{"summarization": "55歲蘇姓男子因債務問題和洪姓友人起爭執，今天一時氣憤拿刀砍殺洪男後帶凶器投案，警方獲報趕往事發地點，但洪男身中多處致命刀傷已當場死亡；蘇男將依殺人罪嫌送辦。", "article": "55歲蘇姓男子因債務問題和洪姓友人起爭執，今天一時氣憤拿刀砍殺洪男後帶凶器投案，警方獲報趕往事發地點，但洪男身中多處致命刀傷已當場死亡；蘇男將依殺人罪嫌送辦。新北市政府警察局林口分局表示，犯嫌蘇姓男子上午騎機車到林口派出所投案，稱自己7時許在林口區一間私人宮廟殺了人，隨即交出作案刀具。警方趕往案發地點查看，果然看見56歲洪男倒臥地上，雖緊急通報救護車救援，但洪男因頸部、腹部多處致命刀傷已明顯死亡。蘇男向警方供稱，他和洪男是朋友關係，近期兩人因債務關係起爭執，今天早上他到洪男在林口區的私人宮廟碰面，再度起口角，他氣憤之下拿刀砍殺洪男，作案過程約10分鐘，蘇嫌大概心知法網難逃，事發一小時後騎車至派出所投案。警方表示，目前正調閱監視器，釐清犯嫌作案動機與有無共犯，後續將依殺人罪嫌移送新北地方檢查署偵辦。", "title": "新北林口殺人案  凶手攜刀投案"}
{"summarization": "古巴外交部長羅德里格斯今天表示，由於美國總統川普實施經濟制裁，古巴在2019年4月至2020年3月的12個月間損失近56億美元（約新台幣1600億元）。", "article": "古巴外交部長羅德里格斯今天表示，由於美國總統川普實施經濟制裁，古巴在2019年4月至2020年3月的12個月間損失近56億美元（約新台幣1600億元）。美聯社報導，古巴外交部長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）痛批，不斷增加的制裁讓古巴陷入困境，這項議題已經排入明年聯合國大會（U.N. General Assembly）的議程。羅德里格斯表示，這項封鎖「是一種越來越殘酷的作法，試圖剝奪我們人民生存所需的基本物資」。古巴在2019年4月至2020年3月的一年間，因美國制裁蒙受56億美元經濟損失，相較之下，前一年的損失金額為43億美元。美方制裁加上經濟不景氣、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行及越來越活躍的颶風季，已導致古巴糧食和燃料短缺的情況日益嚴重。川普（Donald Trump）日前宣布新制裁措施，規定美國旅客前往古巴不得下榻古巴政府經營的旅館，返國禁止帶回古巴雪茄和蘭姆酒。川普還指出，在古巴政府釋放所有政治犯、政黨合法化、舉行自由選舉並尊重集會自由及言論自由的權利以前，美國不會解除制裁措施。", "title": "美國實施經濟制裁 古巴稱一年損失約1600億元"}
{"summarization": "教育部建立「校園食材登錄平台」，讓家長知道孩子每天在學校吃了什麼，確保營養午餐品質，APP還增加「推播」功能，可訂閱特定學校的餐單，輕鬆獲得訊息。", "article": "教育部建立「校園食材登錄平台」，讓家長知道孩子每天在學校吃了什麼，確保營養午餐品質，APP還增加「推播」功能，可訂閱特定學校的餐單，輕鬆獲得訊息。因為層出不窮的食安問題，教育部於民國103年開發「校園食材登錄平台」，要求各校指派專人每天逐項登錄，一旦特定食材出事，政府馬上就能調出資料。目前全國各校都已上線使用，每天登錄菜色約10萬筆。除了網頁版，午餐平台還有APP版，方便家長透過手機查詢，就能知道自己孩子中午吃了什麼、食材來自哪些地方。最近APP還新增推播功能，可預先勾選、訂閱特定學校，定期接收推播訊息。另外，午餐平台已與智慧農業4.0共通資訊平台介接，讓食材生產者與學校資訊同步。明年1月開放美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口，教育部長潘文忠日前已公開承諾，將在平台規劃增加豬肉、牛肉「原產地（國）」選項欄位，並列為必要填寫資料，確保校園午餐使用在地學校，資訊公開、透明。教育部國民及學前教育署10月起，開始在平台呈現校園午餐作業的幕後感人事蹟，例如長期為食材把關的營養師、監廚媽媽，以及各校推動食農教育的作法等。相關資訊可參考教育部校園食材登錄平台網站。", "title": "每天查詢太累 校園食材平台增推播功能"}
{"summarization": "梵中主教協議確定延期兩年，香港榮休樞機主教陳日君近日表示，教宗方濟各並不認識中共，是被教廷國務院長帕洛林等人所綁架。但令他不解的是，教宗怎麼會准許這些人做「邪惡的事」。", "article": "梵中主教協議確定延期兩年，香港榮休樞機主教陳日君近日表示，教宗方濟各並不認識中共，是被教廷國務院長帕洛林等人所綁架。但令他不解的是，教宗怎麼會准許這些人做「邪惡的事」。美國之音中文網今天刊登了陳日君的專訪，他在受訪時作上述表示。陳日君並指出，梵中主教臨時協議本身並不重要，生效兩年來根本沒有作用，期間沒有任命新的主教人選。因此，他質疑雙方續簽協議或有政治目的，可能是為梵中建交以及教宗訪問中國鋪路。陳日君表示，教廷國務院長、樞機主教帕洛林（Pietro Parolin）操縱前任教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）以及現任教宗方濟各（Pope Francis），推動教廷與中國簽署臨時協議，以達成梵蒂岡與中國建交。他認為，由於帕洛林精於外交手法，可能教宗需要帕洛林的幫助。陳日君並表示，教宗來自南美洲，可能對共產黨印象不錯，但對中共並不了解。「那邊（南美）的共產黨出來幫窮人講話的，有時政府拘捕他們，有時死在監獄裡面的，很偉大的那些共產黨」，但中共擁有政權，就難為天主教會，難為一些不聽話的人。陳日君又說，「我清楚見到、又聽到他（方濟各）講的說話，明明同（帕洛林）那班人的看法是不同的，但事實上他又准他們做一些、完全是一些我覺得是很邪惡的事，所以我不明（白）、我真的很不明（白）、不明（白）教宗為什麼這樣。」他並質疑，梵中主教任命臨時協議生效兩年來，沒有任命一個新的主教，教廷這麼急於延長肯定有政治目的，「它真的想有一日能夠真正建交的，有得談判即是表示有希望可以建交」。陳日君並批評帕洛林是為了「歷史名譽」而推動梵中建交，「我對這個人已經很失望，因為我看到這個人是沒有信仰的」。帕洛林於羅馬時間21日證實，梵中22日將宣布「梵中主教任命臨時性協議」續約兩年，現階段雙方談判未觸及外交關係，協議只關乎教務問題，無涉政治邦交。中國外交部、教廷新聞室22日也先後宣布協議續約。", "title": "梵中再續約  陳日君：不明白教宗怎准許邪惡的事"}
{"summarization": "近年發生多起罹患精神疾病民眾攻擊事件，引發社會安全疑慮。對此，法務部長蔡清祥今天表示，法務部已建議延長最高5年監護處分到無上限，醫療監護地點也「慢慢浮現」。", "article": "近年發生多起罹患精神疾病民眾攻擊事件，引發社會安全疑慮。對此，法務部長蔡清祥今天表示，法務部已建議延長最高5年監護處分到無上限，醫療監護地點也「慢慢浮現」。法務部長蔡清祥今天上午出席高雄大學與高醫合辦的「2020醫療科技與法律實務系列學術研討會」，探討「健全社會安全網之精神疾病及成癮防治法制」。蔡清祥指出，行政院107年2月就以家庭、社區為基石，著手以家庭為中心的整合服務，社區為基礎的防護體系。但嘉義鐵路警察李承翰遭精神障礙男子刺死案一審判決無罪，引起大眾譁然，蔡清祥表示，自己當時曾說過「殺警行為天地不容」，法務部第一時間也提出修法建議，讓精神障礙的監護年限從最高5年延長為無上限。他指出，希望精神障礙的監護年限可以延長為每次3年，不限次數，並每年鑑定評估讓醫療做出專業判斷，確認精神病患沒有監護治療必要再回歸社會。至於籌設司法精神病院，蔡清祥說，這些人總要有治療地方，過去法務部和衛福部對於主責權意見不一，但自己首先跳出來建議大家共同負責，醫療部分拜託衛福部處理、戒護部分交給法務部，地點已「慢慢浮現」，也已勘查過很多地點。另外，關於司法精神鑑定，蔡清祥則認為，若由單一精神科醫師鑑定可能過於主觀，將來擬邀集各科醫師組成團隊。針對即將離開戒護場所的病人，未來也將在2個月前由檢察官召集相關人員召開會議，討論如何讓病人銜接社會，讓一般民眾安心。", "title": "精障犯罪擬改監護無年限  蔡清祥：監護地點漸浮現"}
{"summarization": "房市景氣翻揚，建商積極獵地。商仲統計，今年前3季上市櫃建商土地交易已達新台幣835億元，全年有望突破千億元大關，挑戰近年新高；其中，台中市交易額287億元居六都之冠。", "article": "房市景氣翻揚，建商積極獵地。商仲統計，今年前3季上市櫃建商土地交易已達新台幣835億元，全年有望突破千億元大關，挑戰近年新高；其中，台中市交易額287億元居六都之冠。根據信義全球資產統計，上、市櫃建商積極買地，六都今年前3季土地交易金額已達835億元，全年有機會再度超過千億元大關，甚至挑戰2019年高點1061億元。信義全球資產指出，除在地建商持續購地推案外，有不少北部建商進軍台中市，包括興富發、遠雄、冠德與長虹都進場買地，為未來推案做準備，推升台中市前3季土地交易金額達287億元，高居六都之冠；台北市與新北市土地交易額分別達228億元與136億元，分居第2、第3名。南科因台積電等科技大廠進駐，帶來大量就業人口與房市需求，帶動台南市今年前3季土地交易金額達84億元，相較去年交易額74億元、2018年38億元與2017年4億元，呈現大幅成長，創下2015年以來新高；桃園及高雄前3季交易額分別為75億元及23億元，排名第5及第6名。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，今年上市櫃建商前3季土地交易金額835億元，已超越2015年至2017年3年合計交易額819億元，顯見建商明顯感受到景氣翻揚，建商手中建案穩定去化後，更增添購地推案的信心。他說，雙北市房價、地價較高，取得土地不易，且大台北以外市場景氣正熱，吸引北部建商持續南向購地推案；相較於幾年前建商為了撐過房市寒冬，實行「不買地、不推案、不交屋」的三不政策，現在房市景氣的確熱絡許多。", "title": "建商積極獵地 台中前3季287億元居六都之冠"}
{"summarization": "鴻海轉投資的夏普（Sharp）表示，日本三重工廠的第三方協力廠商所屬派遣業務公司關閉，並不是夏普母公司和三重子公司解僱員工，對協力廠商事件不予評論。", "article": "鴻海轉投資的夏普（Sharp）表示，日本三重工廠的第三方協力廠商所屬派遣業務公司關閉，並不是夏普母公司和三重子公司解僱員工，對協力廠商事件不予評論。日本中日新聞今天報導，派遣勞工到夏普位於日本三重縣多氣郡多氣町三重工廠的轉包公司，11月起相關事業將關閉，預期解僱百名員工，主要是受到COVID-19疫情影響生產規模縮小，被解僱的員工很多是菲律賓籍。報導指出，這個轉包公司是派遣作業員到三重工廠製造液晶面板，夏普三重工廠主要生產汽車導航用的液晶面板產品。對於今天部分媒體報導夏普日本三重工廠解僱勞工事件，夏普發布聲明指出，報導中所提及公司應是第三方協力廠商，而非夏普母公司。夏普指出，此家第三方協力廠商由於受到COVID-19疫情等因素影響，將其所屬派遣業務公司全面關閉。夏普澄清報導中所指非三重子公司，並對協力廠商事件不予評論。", "title": "媒體爆料解僱員工 夏普：是日廠協力派遣商"}
{"summarization": "台北市觀傳局表示，針對跨年活動朝「按例舉辦」方向；至於病例指的是不明本土個案、不含境外移入。預計下週公布備案細節。", "article": "台北市觀傳局表示，針對跨年活動朝「按例舉辦」方向；至於病例指的是不明本土個案、不含境外移入。預計下週公布備案細節。台北市觀光傳播局表示，針對台北市跨年活動的疫情備案，市府持續朝「按例舉辦」的方向規劃，並隨著疫情變化做滾動式修正。觀傳局表示，已依府級訂定「台北市新防疫計畫」3階段防疫準則，規劃跨年疫情備案的草案，草案內容中的「1例」或「15例」皆指「不明本土個案」，不含境外移入個案。觀傳局表示，自今年5月起開始籌備跨年活動內容，全力朝照常舉辦方向規劃及進行各項準備工作，目前跨年疫情備案都為初步規劃，至於備案細節，將於下週開會討論定案後再正式對外公布。", "title": "北市跨年活動疫情備案 觀傳局：下週公布"}
{"summarization": "北市府商業處今年舉辦商圈嘉年華花費新台幣70萬元找網紅行銷活動，議員王鴻薇認為貼文分享次數低，批評市府亂花錢；商業處則表示，會追蹤網紅成效，並精進後續執行作法。", "article": "北市府商業處今年舉辦商圈嘉年華花費新台幣70萬元找網紅行銷活動，議員王鴻薇認為貼文分享次數低，批評市府亂花錢；商業處則表示，會追蹤網紅成效，並精進後續執行作法。國民黨北市議員王鴻薇下午在市議會財政建設部門大會質詢時說，市長柯文哲先前會找網紅一起宣傳或合拍影片，商業處為宣傳今年舉辦的商圈嘉年華，花費新台幣70萬元由6名網紅參加活動，盼藉此行銷商圈。王鴻薇表示，商業處邀請網紅行銷，經查網紅粉絲數不多，且活動後的分享文、按讚次數也很低，要求商業處檢討行銷成果，若宣傳效益不高，採實質補貼店家還較有用。商業處長高振源事後接受媒體訪問時說，針對商圈屬性邀請網紅行銷，像美食商圈就找美食網紅，盼可擴大宣傳效果，一場經費約6萬元。他表示，網紅到商圈體驗後，順便介紹商圈特色、當地美食店家等，再透過網紅所屬網路管道，分享給粉絲，經查詢資料相關貼文等約有餘23萬人次觸及數。商業處發布新聞稿指出，有關商圈嘉年華由網紅行銷宣傳部分，活動是依網紅擅長主題，邀請6名網紅分享、行銷，6名網紅的好友數或追蹤數，共約近52萬人次，發布文章總觸及數約逾23萬人次。會持續追蹤網紅執行成效，並精進後續執行作法。", "title": "網紅行銷商圈效益低  北市議員批亂花錢"}
{"summarization": "全球最負盛名的美國爵士樂和古典樂鋼琴家之一凱斯‧傑瑞特（Keith Jarrett）今天透露，由於經歷連串中風，他未來很可能將不再公開演出。", "article": "全球最負盛名的美國爵士樂和古典樂鋼琴家之一凱斯‧傑瑞特（Keith Jarrett）今天透露，由於經歷連串中風，他未來很可能將不再公開演出。法新社報導，現年75歲的凱斯‧傑瑞特發行過的「科隆音樂會」（The Koln Concert）專輯，名列史上最暢銷鋼琴演奏專輯之一。他告訴「紐約時報」，2018年發生的2次中風，曾導致他暫時癱瘓。他說：「我的左側身體仍局部癱瘓。我現在已能夠嘗試用拐杖走路，但我花了很長時間，有一年甚至更久。」凱斯‧傑瑞特如今只能以單手演奏。「當我聽到雙手彈奏的鋼琴音樂，會感到十分沮喪，是肢體上的無力感。」凱斯‧傑瑞特說：「甚至當我聽到舒伯特（Schubert）或其他輕柔演奏的音樂，我也受不了，因為我知道自己做不到，也不預期會恢復。我的左手頂多預期能恢復的，或許是能否握住一個杯子。」凱斯‧傑瑞特的這番發言令樂壇震驚。因為數十年來，在爵士樂和古典樂的演奏和作曲領域，他一直是最傑出且最具開創性的音樂家之一。生於賓州艾倫敦（Allentown）的凱斯‧傑瑞特是名音樂神童，不到3歲就開始上鋼琴課。1964年他搬到紐約，先是與鼓手亞特‧布雷基（Art Blakey）合作，其後又與邁爾士‧戴維斯（Miles Davis）等數名爵士樂傳奇樂手一同演出。這並非凱斯‧傑瑞特第一次遭遇嚴重健康問題。他在1990年代末期飽受慢性疲勞症候群（chronic fatigue syndrome，CFS）所苦，但他當時仍繼續發行連串專輯，並在全球各地現場演出。凱斯‧傑瑞特表示，他重返舞臺的希望看似渺茫。「我不知道我的未來會是什麼樣子。我現在不覺得自己像個鋼琴家。我能說的就是這些。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張正芊）1091023", "title": "2度中風打擊 爵士名家凱斯傑瑞特自曝無法再演出"}
{"summarization": "德國汽車製造商戴姆勒集團（Daimler AG）第3季獲利反彈，主因今年初全國實施防疫封鎖措施後，戴姆勒嚴格控制成本，加上汽車銷售飆升。", "article": "德國汽車製造商戴姆勒集團（Daimler AG）第3季獲利反彈，主因今年初全國實施防疫封鎖措施後，戴姆勒嚴格控制成本，加上汽車銷售飆升。美聯社報導，總部位於斯圖加特（Stuttgart）的戴姆勒集團今天表示，已上調今年的財測。戴姆勒現在預期2020全年營業獲利，會跟爆發疫情前的2019年一樣。先前戴姆勒曾說，預期獲利會較去年少。戴姆勒第3季淨利較去年同期的18.1億歐元增加19%至21.6億歐元，表現優於在防疫封鎖期的第2季淨虧損19億歐元。銷貨收入則減少7%至402.8億歐元。", "title": "戴姆勒第3季獲利反彈 上調全年財測"}
{"summarization": "歐洲聯盟及英國今天對兩名俄羅斯高階情報官員施加制裁，據稱他們與2015年德國國會電腦網路遭駭客入侵一案有關。", "article": "歐洲聯盟及英國今天對兩名俄羅斯高階情報官員施加制裁，據稱他們與2015年德國國會電腦網路遭駭客入侵一案有關。法新社報導，俄羅斯軍事情報局（GRU）局長柯斯特克夫（Igor Kostyukov）和情報官員巴丁（Dmitri Badin）被禁止入境歐盟，在歐盟的資產也遭凍結。俄羅斯軍事情報局的一個部門也被列入歐盟制裁名單，據稱這個部門主使網路攻擊。英國已於今年一月脫離歐盟，但仍響應歐盟對柯斯特克夫、巴丁及上述情報部門凍結資產及禁止入境的措施。德國聯邦議院（Bundestag）的資訊技術基礎設施在2015年4月、5月遭網路攻擊而完全癱瘓，整個國會在修復期間離線數日。歐洲理事會（European Council）在聲明中表示，當時「有大量資料遭竊」，且「包括總理梅克爾（Angela Merkel）在內，數名國會議員的電子郵件帳號」遭到攻擊。梅克爾曾公開指責俄羅斯這項駭客行動。但路透社提到，俄羅斯今年5月否認這些「老掉牙的編造情節」，並指歐盟無憑無據。英國外相拉布（Dominic Raab）說：「英國與德國和我們的歐洲夥伴站在同一陣線，要俄羅斯為這些意在破壞西方民主國家的網路攻擊負起責任。這些犯罪行為讓俄羅斯政府的名聲更加狼藉。」柯斯特克夫原先就是歐盟另一份制裁名單上的一員。俄羅斯前雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）2018年在英國遭神經毒劑攻擊，因此英國2019年一月禁止柯斯特克夫入境，據稱與他有關的歐盟境內銀行帳戶也被凍結。至於巴丁，德國調查機關早就認為他可能是德國聯邦議院網攻案的幕後主使。美國聯邦調查局（FBI）也正調查巴丁，懷疑他干預2016年美國總統大選。根據歐洲理事會說法，巴丁據稱一直任職於俄羅斯軍事情報局第85支特勤中心（GTsSS），這是個惡名昭彰的網路小組，又名APT28或「魔幻熊」（Fancy Bear）。", "title": "俄國兩名情報高官涉網攻德國國會 歐盟予以制裁"}
{"summarization": "新加坡外交部今天表示，新加坡與德國同意建立「互惠綠色通道」，將允許透過兩國直航班機進行必要商務及公務旅行。這是新加坡與歐洲國家第一個綠色通道安排。", "article": "新加坡外交部今天表示，新加坡與德國同意建立「互惠綠色通道」，將允許透過兩國直航班機進行必要商務及公務旅行。這是新加坡與歐洲國家第一個綠色通道安排。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，目前國際旅行仍受限。新加坡與德國外交部發布聯合新聞稿表示，兩國同意建立互惠綠色通道，允許必要的商務及公務旅行；兩國並同意，這項通道可作為新加坡與其他歐洲國家洽談類似安排的範本。新聞稿指出，新加坡與德國的綠色通道將允許透過兩國間的直航班機進行必要旅行。居住於新加坡或德國、符合資格的申請者須遵守兩國共同同意的防疫及公衛措施；未來將宣布更多細節。新加坡目前已與汶萊、中國、日本、馬來西亞、韓國、印尼達成互惠的綠色通道安排。", "title": "新加坡德國建立綠色通道 將恢復必要旅行"}
{"summarization": "收集美國幾乎全體選民個資的一個資料庫，正在各個駭客論壇上流傳，形成了散發假消息和運用騙術以影響11月3日總統大選結果的可能性。", "article": "收集美國幾乎全體選民個資的一個資料庫，正在各個駭客論壇上流傳，形成了散發假消息和運用騙術以影響11月3日總統大選結果的可能性。資安公司Trustwave 21日提出報告說，研究人員「發現若干駭客論壇正兜售大規模資料庫，收藏了美國選民與消費者的詳細個資」。研究人員在部落格貼文中指出，這個資料庫「收集的美國公民個資詳細程度，令人震驚，包括他們的政治立場」；賣家宣稱掌握了1億8600萬筆個資，將近全體美國選民數。Trustwave分析師瑪杜爾（Ziv Mador）與凱斯莫斯基（Nikita Kazymirskyi）的貼文中說：「選民資料庫中的個資可用來施展有效的社會工程騙術，並散播恐將影響選情的假消息，特別是在搖擺州。」兩位分析師指出，至少有部分個資來自公開紀錄，其他資料則可能透過外洩或侵駭取得。研究人員表示，他們同時發現有其他資料庫，收集了美國全體消費大眾以及英國、加拿大、愛爾蘭與南非居民的資料。研究人員並說，網路罪犯似乎企圖要在美國「即將到來的大選中獲利」，兜售收集有美國選民地址、年齡、性別和政治立場的資料庫，有時還包括電話號碼在內。在駭客兜售資料庫消息傳出的前一天，美國當局聲稱，俄羅斯與伊朗早已獲得選民個資，並藉以採取行動來影響輿論，包括發出「假冒他人」的電子郵件以恐嚇選民並製造動亂。", "title": "將近全美選民個資  駭客論壇兜售"}
{"summarization": "疾管署的疾病擬人角色繼在日本爆紅後，再登知名社群9GAG引熱議。幕後繪師坦言，武漢肺炎因神秘難測，是最難畫的角色，如何以可愛方式呈現可怕的病徵，更成最大挑戰。", "article": "疾管署的疾病擬人角色繼在日本爆紅後，再登知名社群9GAG引熱議。幕後繪師坦言，武漢肺炎因神秘難測，是最難畫的角色，如何以可愛方式呈現可怕的病徵，更成最大挑戰。為了將生硬的疾病資訊變得活潑有趣至今已推出26個疾病擬人角色，每次有新角色推出總會引起網友熱烈迴響，圈粉無數。疾管署近期陸續推出伊波拉病毒、急性病毒性肝炎、德國麻疹以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等疾病擬人角色。在全球造成4000多萬人染疫，100多萬人死亡的武漢肺炎，在繪師筆下化身神出鬼沒、擅長變裝伺機潛入各地散播惡意病毒的駭客；伊波拉病毒，則被塑造為沉睡在非洲叢林的神秘人物，暴怒時會突然發動攻擊，讓對方全身嚴重出血，平均死亡率高達50%。實際上吸引日本網友前來關注，推出以來每個角色平均觸及數高達50萬以上，不少粉絲都坦言藉由這系列認識許多以前不了解的傳染病，更打破語言隔閡，在海外引發許多網友關注，粉絲數也大幅成長。繼日本之後，疾病擬人角色再獲有美國版PTT（批踢踢實業坊）之稱的社群9GAG臉書粉絲團發文分享，再次讓「台灣」躍升國際舞台，防疫成果也引發討論。每一個角色除了帥、美、萌，更藏有繪師對於疾病特徵的巧思，創作過程也有著不為人知的辛苦與趣事。催生武漢肺炎、伊波拉、鼠疫等角色的知名繪師蚩尤接受中央社記者訪問時說，這些疾病以往大多存在教科書上，一般人很難接觸到，也不容易認識，擬人角色可望成為敲門磚，變得像明星一樣，有自己的個性、特質。蚩尤說，2018年以來他筆下創作出的眾多角色當中，以武漢肺炎難度最高，一方面是疾病正在延燒當中，已知訊息並不多、相當捉摸不定，另一方面是冠狀病毒長相都很類似，歷經一番燒腦決定將武漢肺炎塑造成駭客，除了會不斷突變、有很多面貌，一不小心就會溜進各國種下病毒，並以角色背後靠著的懶骨頭呈現冠狀病毒樣貌，除了有球狀外型，上面還有許多金屬手臂，象徵冠狀病毒外套膜上的棘蛋白。創作出梅毒、德國麻疹的繪師林花坦言，創作過程中為了全方位了解疾病、找靈感，必須看遍網路上各種疾病相關的照片，例如布滿紅疹、腐爛的皮膚，笑稱「心理上蠻負擔的」，最大挑戰在於要結合疾病的特性，又要盡量以可愛的方式呈現，每個角色發想平均得花上1個月。她以梅毒為例，由於梅毒是性病的一種，最早在牧羊人身上發現，因此她將形塑成牧羊女的形象，在馬甲的部位隱晦地呈現性器官圖案，身上可愛的紅色裝飾暗示紅疹病徵。和林花一同創作電競男子團體「急性病毒性肝炎」的繪師ALOKI則說，兩人認為電競經常給人爆肝的印象，所以兩人討論後決定將5種型別的肝炎形塑成電競男子團體，甚至想像每個角色可能的個性以及團體成員的互動，內心默默上演著各種小劇場，讓每個角色更加生動。", "title": "疾病擬人再登9GAG 繪師坦言創武漢肺炎最難"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，國民黨注意到「秋鬥」關心食安等議題，黨團的角度會鼓勵民眾站出來響應，表達民意對食安的重視。", "article": "工運指標活動「秋鬥」預計11月22日上街頭，國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，國民黨注意到「秋鬥」關心食安等議題，黨團的角度會鼓勵民眾站出來響應，表達民意對食安的重視。林奕華接受中央社記者訪問時指出，國民黨黨務高層10月21日曾邀集包括國民黨立法院黨團總召林為洲和她在內等人，在中央黨部就「秋鬥」關心食安交換意見。林奕華表示，食安不是政黨議題，而是全民健康議題。國民黨注意到「秋鬥」關心食安等議題，這與黨團要求政府針對黑箱開放萊豬進口向人民說清楚一事，顧人民健康的理念是契合的，所以鼓勵民眾站出來響應「秋鬥」，展現「民意」。被問到國民黨團、黨籍立委打算以什麼樣的行動響應「秋鬥」？林奕華說，還沒有決定，她強調，黨團並非「秋鬥」的主辦或協辦單位，所以必須尊重主辦單位；黨團的角度會鼓勵民眾站出來響應「秋鬥」，藉此發聲表達民意對食安的重視。林奕華表示，如何參與還沒決定，近期會進一步去了解「秋鬥」主辦單位的想法。國民黨立委蔣萬安今天在立法院回應媒體詢問時說，目前民調顯示反對政府開放美豬，幾次立法院公聽會與質詢政府也愈說愈不清楚，民眾怨氣持續積累，站在反對含瘦肉精美豬的立場，他支持民眾響應「秋鬥」表達對食安的重視。", "title": "秋鬥1122上街頭 藍營鼓勵民眾響應重視食安"}
{"summarization": "節慶帶動買氣，加上振興方案效力持續發威，零售業與餐飲業9月營業額分別為年增2.9%與0.3%，雙雙創歷年同月新高。經濟部指出，零售業全年應可正成長，餐飲業則因前半年減幅過大，全年難轉正。", "article": "節慶帶動買氣，加上振興方案效力持續發威，零售業與餐飲業9月營業額分別為年增2.9%與0.3%，雙雙創歷年同月新高。經濟部指出，零售業全年應可正成長，餐飲業則因前半年減幅過大，全年難轉正。經濟部統計處今天公布9月批發、零售及餐飲業動態調查結果，零售業9月營業額3206億元，年增2.9%，創歷年同月新高。其中，綜合商品零售業年增3.3%，主因是百貨公司業者加大且提早週年慶促銷力道，精品買氣熱絡，超市業者主打中元檔期促銷，超商業者推出中秋預購所致，電商舉辦相關促銷活動也提升買氣。統計處副處長黃偉傑表示，第3季零售業年增4.6%，特別的是，網路銷售額年增20.3%，增幅明顯優於全體零售業，可見受疫情影響，宅經濟發酵，多數業者積極推動網路銷售。黃偉傑也說，零售業前3季與去年同期相較，年減0.6%，若第4季成長能超過1.8%，全年正成長機率很大。餐飲業營業額在8月已由負轉正，9月持續正成長，營業額為647億元、年增0.3%，創歷年同月新高，其中，餐館業逢百貨公司週年慶，帶來集客效應，飲料店業也年增0.6%。不過，外燴及團膳承包業受邊境管制影響衝擊營收，減幅仍呈雙位數，年減29.4%。黃偉傑也表示，餐飲業第1季與第2季受疫情影響，各自衰退6.5%與12.4%，減幅過大，儘管第3季營業額已轉正，為年增0.9%，但全年要正成長，第4季必須要雙位數成長才行，難度太高。批發業營業額為9521億元，年增8.2%，寫下歷年單月及同月新高紀錄，又以機械器具業帶動產值，營業額為4122億元，年增11.1%，主因手機新品發表延後，連帶電子零組件拉貨動能遞延。第3季批發業營業額為2兆7379億元，年增2.8%。", "title": "振興方案續發威 零售餐飲營業額創歷年同月新高"}
{"summarization": "今年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國內醫療服務量下滑，醫界大喊吃不消，但據健保最新統計，8月就醫量不但回升，甚至比去年同期成長2.53%。", "article": "今年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國內醫療服務量下滑，醫界大喊吃不消，但據健保最新統計，8月就醫量不但回升，甚至比去年同期成長2.53%。衛福部全民健康保險會今天召開委員會，針對明年健保總額方案做最後確認，將維持醫界、付費者方案，採兩案併陳方式由衛福部長陳時中拍板，等到總額成長率確認後，11月20日才會進一步討論健保費率漲幅。根據健保署最新統計，截至今年底，健保收支將短絀新台幣676億元，安全準備金只剩1.88個月，明年底短絀金額將擴大至771億，屆時安全準備金將正式低於法定的1個月水準，調漲健保費率勢在必行。健保會執行秘書周淑婉會後受訪時表示說，由於今天只針對上一次討論出的健保總額方案進行確認，尚未定案，因此費率漲不漲、漲多少，將等到方案拍板後，才會提到11月20日召開的健保會中討論。此外，今天的健保會更針對第3季度健保財務進行報告，周淑婉說，相較今年1到6月申報點數大幅滑落，民眾就醫習慣已陸續恢復，8月各大醫療院所的醫療服務量已經回升至疫情前的狀況，甚至比去年同期成長2.53%。周淑婉指出，目前預估短絀金額仍在先前估算範圍，唯一有影響的是健保申報點值，1月到6月的點值因為服務量減少，一度較趨近於1點1元，目前又回到疫情前不到1元的狀況。", "title": "疫情效應消退  8月健保就醫量不減反增逾2%"}
{"summarization": "英特爾（Intel）執行長史旺22日在法說會上表示，明年初將決定7奈米晶片是否委外生產。法人預期，英特爾委外代工機率高，並是台積電未來營運主要成長動能之一。", "article": "英特爾（Intel）執行長史旺22日在法說會上表示，明年初將決定7奈米晶片是否委外生產。法人預期，英特爾委外代工機率高，並是台積電未來營運主要成長動能之一。英特爾先前釋出考慮委外代工的訊息，引起各界高度關注，法人於台積電與英特爾近期法說會中皆提問關心相關議題。台積電總裁魏哲家不評論英特爾委外代工一事，僅表示英特爾是台積電重要的客戶。史旺（Bob Swan）說，英特爾7奈米製程進展順利，至2022年對自家產品深具信心，但2023年以後發展，將會評估自家及第3方代工廠製程的排程可預測性、產品效能和供應鏈經濟效益。史旺表示，2020年結束、2021年初將會評估，並決定是否要買進更多7奈米設備，或透過外包增加產能，很可能採取混合式的作法，明年初將會做出決定。法人表示，英特爾委外代工機率高，據史旺說法，英特爾很可能不是全部外包或完全不外包，而是採用混合式作法，應是將部分產品委外代工生產，此外，產品後段封裝也是由英特爾自家生產。法人指出，台積電預期高效能運算將是未來幾年主要營運成長動能，成長動能將高於公司平均水準，預期除超微（AMD）外，英特爾應是另一主要驅動力。", "title": "英特爾明年初決定是否委外 法人：台積電可望接單"}
{"summarization": "台灣文壇的作家關係緊密，許多藝文團體功不可沒，文訊今天舉辦第32屆重陽文藝雅集，有超過400名作家、文友到場參加，文化部長李永得表示，這項活動展現文化傳承，也對文壇前輩致敬。", "article": "台灣文壇的作家關係緊密，許多藝文團體功不可沒，文訊今天舉辦第32屆重陽文藝雅集，有超過400名作家、文友到場參加，文化部長李永得表示，這項活動展現文化傳承，也對文壇前輩致敬。由文訊雜誌社所舉辦的重陽文藝雅集，今天於台大醫院國際會議中心舉行，出席的嘉賓橫跨文學、書法、繪畫、文史以及傳統藝術等領域，包括柴松林、隱地、凌拂、管管、廖玉蕙、愛亞、張默、向明、許王、劉國松、陳甲上、何肇衢、陳朝寶、陳宏勉等藝文界人士都到場同歡，共有400多名文藝界前輩、文友出席。文藝雅集自1988年開始舉辦，迄今已經是第32屆，展現藝文界努力創作外，也攜手並肩，且表現對藝文界前輩的關懷敬重。文化部長李永得今天也到場出席，他說每年的文藝雅集活動，邀請藝文界前輩及中生代、新生代齊聚一堂，除了展現文化傳承，同時也是表達政府及年輕一輩，對前輩為台灣文化藝術發展長年努力的致敬，文化部未來也會持續支持活動辦理。文訊雜誌社社長封德屏說，文訊雜誌社已舉辦文藝雅集32年，今天進入會場時百感交集，期待能持續年年團聚。為了慶賀活動，文訊也特別編輯「當作家變成阿公阿嬤─祖孫情照片特刊」，收錄66名著名作家的「祖孫照」。文訊更持續推動「作家關懷列車」，由封德屏領隊至全台探訪年歲已高的作家，製作成影片並播放，讓文友能藉此了解、關心文壇好友近況。", "title": "文藝雅集32年 逾400名文壇人士齊聚交流"}
{"summarization": "德國生技廠BioNTech的武漢肺炎疫苗研發順利，預計明年將生產14億劑。台灣生技廠東洋日前才宣布取得BioNTech武漢肺炎疫苗的代理權。", "article": "德國生技廠BioNTech的武漢肺炎疫苗研發順利，預計明年將生產14億劑。台灣生技廠東洋日前才宣布取得BioNTech武漢肺炎疫苗的代理權。BioNTech監事會主席傑格勒（Helmut Jeggle）接受法蘭克福廣訊報（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時表示，美國、英國、歐盟、日本與加拿大一共預購5億劑疫苗，目前正擴大產量，預計明年將生產14億劑。BioNTech的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗7月底進入第3期臨床實驗，有望在年底上市，可說是德國研發最順利的候選疫苗。傑格勒說，實驗數據顯示疫苗不僅產生免疫反應，人體的接受度也高，結果預計10月底出爐。他強調，如果不是對這支候選疫苗有信心，不會大規模擴大產量，世界級的美國輝瑞藥廠（Pfizer）也不可能願意合作。總部位於梅因斯（Mainz）的BioNTech是德國生物科技的先驅，原本主力是癌症治療，去年10月在美國那斯達克掛牌上市。BioNTech投入武漢肺炎疫苗研發後股價飆升5倍，市值高達200億美元（約新台幣5722億元），也讓BioNTech與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國莫德納（Moderna）齊名，成為西方國家研發最順利的武漢肺炎候選疫苗。不過，傑格勒強調，即使疫苗今年底或明年初順利上市，疫情也沒那麼快就結束。他說，初步估算人類當中的50億人每人施打疫苗2次，才可能戰勝病毒，這對生產和分配來說是一大挑戰，可能需要好幾年的時間。BioNTech與輝瑞上週曾聲明說，如果臨床實驗數據顯示疫苗安全性和效果沒問題，最快11月向美國申請疫苗的緊急使用授權，在公共衛生緊急的狀況下提早上市。", "title": "德國BioNTech武漢肺炎疫苗 預計年產14億劑"}
{"summarization": "英國政府將於明年1月31日起開放擁有英國國民海外護照（BNO）資格的港人申請居留簽證。中國外交部發言人趙立堅下午稱，由於英方違反承諾在先，中國將考慮不承認BNO作為有效旅行證件。", "article": "英國政府將於明年1月31日起開放擁有英國國民海外護照（BNO）資格的港人申請居留簽證。中國外交部發言人趙立堅下午稱，由於英方違反承諾在先，中國將考慮不承認BNO作為有效旅行證件。中國外交部今天舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在會中應詢時作上述表示。他還說，中方已多次就有關問題表明嚴正立場，英方違背承諾，一意孤行，反覆炒作英國國民海外護照問題，干預香港事務和中國內政，「這到頭來只會搬起石頭砸自己的腳」。趙立堅的說法也在社群網站引發討論，不過，許多網友都質疑「誰會使用BNO到中國旅遊」。英國政府7月宣布，由於港區國安法違反中英聯合聲明，威脅香港人民的權利與自由，因此決定放寬英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）簽證權。根據英國政府數據，約290萬人符合資格申請BNO。英國政府於倫敦時間22日發表聲明指出，將於明年1月31日起開放擁有BNO資格的香港人民申請居留簽證。這項申請沒有限額，5年簽證費用每人250英鎊（約新台幣9380元）。據中新社，中國外交部駐港公署發言人23日對此聲稱，香港主權移交前，中英曾就BNO護照問題互換備忘錄，英方在備忘錄中明確承諾不給予持有BNO護照的香港中國公民在英居留權。這名發言人稱，英方為有關人員在英居留和入籍提供路徑，公然違背自身承諾，粗暴干涉中國內政和香港事務，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，中方表示強烈不滿和堅決反對，要求英方立即糾正錯誤。", "title": "中國：擬不承認英國國民海外護照為旅行證件"}
{"summarization": "交通界的奧斯卡獎-金路獎頒獎典禮將於27日舉行。今年的特殊貢獻獎將頒給高速公路局的種子概念館志工團，志工們將行道樹落下的種子創作成飾品並義賣，所得捐給家扶中心。", "article": "交通界的奧斯卡獎-金路獎頒獎典禮將於27日舉行。今年的特殊貢獻獎將頒給高速公路局的種子概念館志工團，志工們將行道樹落下的種子創作成飾品並義賣，所得捐給家扶中心。交通部下午舉行109年金路獎記者會，共將頒發7大類獎項，共有51個機關單位獲獎，其中特殊貢獻獎將頒給「高速公路局-種子志工團」。高公局南部養護工程分局的辦公室有間成立7年的「種子概念館」，由10多名志工負責收集國道南部路段行道樹落下的種子，並整理標識，現在每週三對外開放，由志工們導覽解說，成為校外教學參訪地點，時常滿檔。種子概念館發起人是高公局南部養護分局科長林芳如，她說，有一天在南部服務區撿到一顆「流星錘」，朋友介紹是楓香種子，讓她對種子有了好奇心，接著朋友送她十個放入不同種子的小瓶子，才知茄苳樹的種子只有像芝麻般大，有個愛心的種子叫倒地鈴，像珍珠的是薏仁種子，從此她一頭栽進種子世界。林芳如說，高速公路有2745公頃綠地，1800多種植物等，許多樹上落下的種子都跟著落葉被掃走當垃圾丟了，她愛上種子後，就希望種子生命能有其他出口，才有設種子概念館的構想。林芳如曾在植物節舉辦種子展，她說，透過種子，可讓用路人知道哪些植物是台灣原生種，哪些是遠渡重洋的新住民，小小種子其實是個大世界，適合大人小孩一起來認識。林芳如談到種子，詳敘其特色，有如植物專家般，她說和其他志工曾透過種子香味觸發老人家的記憶，也以陸海空軍向參觀者比喻種子的傳播方式。後來陸續有志同道合志工加入種子概念館，並開始創作，大家腦力激盪，將種子做成各種飾品，民國104年起，每年舉辦一次義賣，所得全部捐給北台南家扶中心，將小小種子的愛心散播出去，至109年共捐了新台幣120萬元。高公局種子概念館志工團也輔導勵馨基金會台南分會、雲林啟智協會等創作種子飾品，透過更多社福單位的義賣，讓小小種子的愛心持續擴散。", "title": "種子概念館志工團散播愛 獲金路獎特殊貢獻獎"}
{"summarization": "網路設備大廠思科今天發布「未來安全遠端工作研究報告」，調查結果顯示，遠距辦公的普及，讓企業更直接面對資安威脅，超過7成台灣企業指出，疫情促使增加對未來網路安全的投資。", "article": "網路設備大廠思科今天發布「未來安全遠端工作研究報告」，調查結果顯示，遠距辦公的普及，讓企業更直接面對資安威脅，超過7成台灣企業指出，疫情促使增加對未來網路安全的投資。思科表示，「未來安全遠端工作研究報告」匯集全球逾21個市場，超過3000名IT決策者的數據並進行分析，這項調查著重於研究企業在短時間內實施遠距辦公所遇到的資安風險。報告中的台灣市場數據顯示，大多數企業在疫情期間，針對員工遠距辦公需求無法做出即時的應變措施，其中58%的企業稍微有所部署，卻有9%的企業準備不足，甚至毫無頭緒，導致在資安防護出現漏洞。報告指出，54%的受訪台灣企業認為，安全存取管理是資安最大挑戰；50%企業擔心使用者在驗證身分時洩漏資訊；49%企業擔心遭受惡意軟體攻擊。報告也提到，當員工必須將個人電腦透過家用Wi-Fi連接到公司的內網，保護終端設備的資安成為企業最大挑戰。69%受訪台灣企業認為，個人裝置的資安防護困難，其次是雲端應用程式的資安防護（62%），以及公司筆電或桌機的資安防護（59%）。調查同時顯示，22%的台灣企業預計未來會有超過一半的員工持續遠距工作，雖然低於亞太區平均值34%，但仍較疫情前的14%高出許多。隨著混合辦公模式成為新趨勢，報告顯示高達85%的台灣企業同意資安在疫情爆發後更顯重要，78%企業在疫情期間開始導入資安解決方案，實際解決資安的漏洞及威脅。展望未來，72%的台灣企業將增加網路資安投資的計畫。思科大中華區資深副總裁暨台灣總經理陳志惟說，儘管台灣疫情目前看來控制良好，在全球疫情仍嚴峻的情況下，企業不得不加速進行數位轉型，以應對未來遠端工作的新常態。面臨大量資訊的成長及網路攻擊的技術越來越精準，應拋開傳統防護思維，以不同角度面對新世代的資安威脅。", "title": "遠距辦公藏風險 思科：逾7成台企想增加資安投資"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，嘉義縣玉米田受損面積超過20％，符合農業天然災害救助規定，將依法現金救助；硬質玉米每公頃新台幣1萬6000元，青割玉米1萬700元。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，嘉義縣玉米田受損面積超過20％，符合農業天然災害救助規定，將依法現金救助；硬質玉米每公頃新台幣1萬6000元，青割玉米1萬700元。他說，種植青割與硬質玉米農民，每公頃6萬元獎勵金照給，農損現金救助公告後，符合申請救助農民可向鄉鎮市公所登記，農委會一定儘速撥錢。民主進步黨籍立法委員蔡易餘今天邀陳吉仲到嘉義鹿草鄉，勘查玉米田缺水受損情形；蔡易餘說，今年欠雨水，嘉義玉米田受損面積超過20％，爭取農損現金補助。陳吉仲表示，今年無颱風、梅雨少，農業面臨非常嚴峻挑戰。依嘉義縣政府提供初步調查資料，嘉義青割與硬質玉米田受乾旱影響，受損都超過20％，下週農委會公告辦理現金救助。嘉義縣長翁章梁表示，嘉縣府農業處調查乾旱災損玉米田面積約57公頃，彙整各鄉鎮市資料後，再提報農委會。", "title": "陳吉仲：嘉義玉米田受災 擬現金救助"}
{"summarization": "勞動部民國63年開辦技術士技能檢定，其中有8職類學科測試從94年起陸續提供試題國語口唸服務，包含美容、中餐烹調等，根據勞動部統計，近3年已有840人申請輔助服務。", "article": "勞動部民國63年開辦技術士技能檢定，其中有8職類學科測試從94年起陸續提供試題國語口唸服務，包含美容、中餐烹調等，根據勞動部統計，近3年已有840人申請輔助服務。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職能標準及技能檢定組副組長黃俐文在會中表示，因應社會及經濟環境變遷，新住民朋友日益增多，技術士技能檢定也在83年開放新住民報名參加，近3年已經有達1萬1613人次報告。而新住民參加技能檢定，報名職類多集中在「中餐烹調」、「照顧服務員」、「美容」、「女子美髮」、「烘焙食品」、「保母人員」、「固定式起重機操作」及「堆高機操作」職類丙（單一）級等。黃俐文說，為了協助新住民朋友取得就業所需技術士證，勞動部也在94年開放國語口唸試題服務供新住民申請，近3年申請輔助服務措施共計840人次。另外，為了協助獨力負擔家計或二度就業婦女等特定對象的新住民朋友取得就業所需技術士證，黃俐文說，只要符合「特定對象參加技術士技能檢定補助要點」所定特定對象身分者，可在報名技能檢定時，同時申請學科測試費、術科測試費、報名資格審查費及證照費補助，各項經費補助最多3次，歡迎符合資格的新住民朋友多加利用。", "title": "技檢國語口唸試題 3年來逾800名新住民申請"}
{"summarization": "北京當局今天高調舉行抗美援朝70週年紀念大會，中共總書記習近平更發表立場強硬的談話暗批美國。學者趙春山認為，在美中關係緊張的背景下，陸方此舉是為對內宣傳、激勵士氣。", "article": "北京當局今天高調舉行抗美援朝70週年紀念大會，中共總書記習近平更發表立場強硬的談話暗批美國。學者趙春山認為，在美中關係緊張的背景下，陸方此舉是為對內宣傳、激勵士氣。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山今天出席「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會，擔任演講場次主持人。會後，他就中共紀念「抗美援朝」（韓戰）70週年一事接受媒體採訪。趙春山談及中共參與韓戰的歷史背景，指出當年的中共中央政治局擴大會議中，同意參戰的只有「一個半」：一個是時任中共領導人毛澤東，半個則是時任外長周恩來，其餘政治局成員如劉少奇、林彪等人，皆不贊成參戰。趙春山表示，中共決定參與韓戰的實際影響仍很難評估，官方宣稱有18萬人戰死，但他認為「不只這個數字」。此外，中共參與韓戰的決定，也導致兩岸分治延續到現在。他也指出，這次陸方高調舉辦紀念活動的目的，主要是因為中美關係緊張，當局要藉此對內宣傳，激勵內部士氣，並向美國宣示，若在台海挑起戰端，北京不會坐視不管。媒體詢及美國海軍前副部長、華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）海權中心主任克羅普希（Seth Cropsey）日前投書「美國山莊報」（The Hill），指中國攻台的最佳時機可能落在美國大選當週，即11月3日左右。趙春山對此分析，北京不會開第一槍，美國現在應該也不會在台海作文章。因此，台海近兩週應不會生事，如真有意外，南海的可能性較大，因為在台海生事後果很嚴重，不僅台灣會被捲進去，還牽涉陸方勢必要徹底解決台海問題，「不可能把問題一直留在以後」。", "title": "中共高調紀念抗美援朝  學者：大內宣激勵士氣"}
{"summarization": "所得與財富分配不均是全球必須面對的共通課題，不過中研院院士朱敬一點出，台灣有個現象相當特殊，華人社會對房地產除了自住，也會做為投資置產工具，房地產成為重要的不公平來源。", "article": "所得與財富分配不均是全球必須面對的共通課題，不過中研院院士朱敬一點出，台灣有個現象相當特殊，華人社會對房地產除了自住，也會做為投資置產工具，房地產成為重要的不公平來源。中華經濟研究院今天舉行「全球財富與所得分配不均」研討會，朱敬一於專題演講時表示，近10年來，台灣的所得分配持續惡化，比法國略差，但比英國、美國、新加坡、日本、韓國好，而全球所得最不均的是南撒哈拉、印度、巴西、俄國、中國、美國。朱敬一也引用財資中心資料指出，2017年台灣最有錢的1%家庭，享有全台灣總所得11.29%，而且長期而言，趨勢走升。朱敬一進一步點出，有錢人所得主要來自股利、土地增值，尤其房地產買賣頻率高、獲利豐，相較之下，普通人可能數年、數十年才會有一次房地產交易，造成房地產買賣成為重要的不公平來源。從數據結果發現，最有錢人與中位數人在房地產的年獲利差近2%，朱敬一推測，當中可能有政商關係好、資訊來源廣泛等因素，使得投資報酬率更好，導向「富者越富」的局面。其實台灣房地產異象不只如此，甚至影響婚姻，朱敬一指出，許多新聞報導年輕人因為房子太貴，不敢結婚，導致有自己房子的年輕人較容易成婚，進一步檢視資料可發現，有房子的男生比沒房子的多33%機率結婚。朱敬一更發現，房地產也有性別議題，房產贈予偏向給兒子，而房子對於結婚的加分條件，男生又比女生顯著。", "title": "所得財富分配不均  朱敬一：房地產是重要因素"}
{"summarization": "外交部今天說，越南中部地區9月底以來連續遭逢水患風災。為賑濟災民、協助災後重建，駐越南代表處石瑞琦今天代表台灣政府捐贈越南政府40萬美元（約新台幣1145萬元）。", "article": "外交部今天說，越南中部地區9月底以來連續遭逢水患風災。為賑濟災民、協助災後重建，駐越南代表處石瑞琦今天代表台灣政府捐贈越南政府40萬美元（約新台幣1145萬元）。外交部發布新聞稿指出，捐款由統籌全國救災工作的越南災害防治總局總局長陳光懷（Tran Quang Hoai）代表接受。外交部表示，石瑞琦在捐贈儀式上代表台灣政府、民眾及越南台商，向越南政府及受災民眾表達台灣的誠摯慰問與關懷。石瑞琦說，台灣對越南中部的災情感同身受，因此第一時間伸出援手。在越台商及台灣非政府組織正積極動員及調度物資協助災民，盼越南中部地區早日災後重建、民眾恢復正常生活。外交部指出，陳光懷代表越南政府向台灣政府與民眾的關懷與慷慨捐輸表達感謝，並表示越南政府將妥善的規畫台灣的捐款、儘速分配給最需要的民眾。外交部說，台灣目前有超過32萬名越南籍移工及新住民，台灣與越南親同手足。近日越南中部風災已造成114死、20人失蹤，在越南民眾最需要協助的時刻，台灣政府及民眾與越南站在一起，期盼越南受創的家園儘速重建、傷者早日康復，也期待未來雙方在減災、防災等領域持續強化交流合作。", "title": "越南中部水患  台灣捐千萬賑災助重建"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增1萬7340人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下新高，其中5478人住在莫斯科。", "article": "俄羅斯今天新增1萬7340人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下新高，其中5478人住在莫斯科。自疫情爆發以來，俄國累計148萬646人感染。當局表示過去24小時新增283人病故，染疫死亡人數來到2萬5525人。根據捷克共和國衛生部數據，今天通報新增1萬4151人確診，低於前一天創下的1萬4968人紀錄。捷克自3月疫情爆發以來已累計22萬3065人感染，病故人數從前一天的1739人增至1845人。波蘭衛生部數據顯示，今天新增1萬3632人染疫，新增病故人數從前一天創紀錄的168人降至今天的153人。波蘭政府已準備宣布進一步限制措施來因應疫情。斯洛伐克通訊社斯洛伐克共和國總理馬托維奇（Igor Matovic）今天在國會表示，昨天新增2581人染疫。面對疫情升溫，斯洛伐克政府昨天下令實施部分封鎖，包括關閉大多數學校，並要求民眾除了採買民生用品與走向大自然外，盡量待在家中。", "title": "俄單日增逾1.7萬染疫破紀錄 僅莫斯科就5千人"}
{"summarization": "新北市政府鼓勵原住民學生與幼兒講母語，聘請耆老授課，也輔導參加族語認證，推廣族語歌曲競賽。教育局說，族語課程不只讓孩子學習如何說族語，還要探索部落與承傳文化內涵。", "article": "新北市政府鼓勵原住民學生與幼兒講母語，聘請耆老授課，也輔導參加族語認證，推廣族語歌曲競賽。教育局說，族語課程不只讓孩子學習如何說族語，還要探索部落與承傳文化內涵。新北市府教育局今天表示，「母語斷、文化滅」，今年有13所幼兒園參加「沉浸式族語教學暨族語扎根計畫」，營造族語聽與說的環境，讓幼兒自然說出族語。彭福國小附設幼兒園主任賴鳳英表示，族語老師設計各創意課程單元，介紹原住民族傳統文化，透過地圖認識台灣原住民族的分布。賴鳳英說，當地雖以阿美族幼兒居多，但課程也會介紹其他族群文化，並結合故事、遊戲、勞作，提高多元文化視野，互相尊重的素養。族語老師教孩子以勞作貼畫出水果，並教導以阿美族語說「香蕉」一詞。活潑的教學，讓幼兒愈來愈喜歡族語及傳統文化、飲食、認識自己的器官名稱，穿著阿美族服飾配件及傳統圖騰。除語言扎根，市府原住民族行政局也指出，為了不讓母語流失，也輔導族人通過族語語言能力認證測驗的中高級以上考生，就可獲獎勵金。原民局表示，今年原住民族語歌曲創作賽，還邀請知名原住民樂團BOXING主唱葛西瓦代言，以及擔任賽前培訓課程講師，盼讓選手音樂交流與文化傳承。葛西瓦說，面對面授課，讓族人更勇於表達想法。他建議，族語音樂創作可從自身經驗開始，敘述日常生活讓人感動的故事。取得族語優級認證的新北市八里大崁國小校長雲垚榮表示，推廣珍貴資產的泰雅族母語，是對自己文化的認同與尊重。教育局表示，聘族語老師、文化教師或耆老，每週選一天為「台灣母語日」，族語課程不只讓孩子學習如何說族語，更從語言中體會民族文化與祖先的智慧，也讓孩子探索原鄉故事，讓外界更認識傳統部落，培養族群認同與自信。", "title": "新北推廣聽說唱  全方位扎根原住民族語環境"}
{"summarization": "金管會協助保險業接軌IFRS 17號公報，外界擔心接軌困難。金管會主委黃天牧今天表示，接軌、轉型是為了保險業著想，轉型不可能不付出代價，保險業負責人也要認知轉型的必要性。", "article": "金管會協助保險業接軌IFRS 17號公報，外界擔心接軌困難。金管會主委黃天牧今天表示，接軌、轉型是為了保險業著想，轉型不可能不付出代價，保險業負責人也要認知轉型的必要性。台灣金融服務業聯合總會、財團法人會計研究發展基金會與財團法人保險事業發展中心今天下午共同舉辦「2020保險新視野研討會」。台灣金融服務業聯合總會理事長許璋瑤致詞表示，台灣保險普及率、滲透率高，保險業整體資產已經超過新台幣30兆元，國內投資總額也超過18兆元；但是面對低利率環境，投資會出現利差及匯差損失，加上IFRS 17的挑戰，希望提早準備，把危機降到最低。黃天牧會後受訪指出，為了要推動接軌IFRS 17，有很多制度面必須跟國際會計準則理事會（IASB）溝通，包括係數、利率等。他強調，轉型不可能不付出代價，但是轉型目的不是要讓大家過不下去，而是付出代價後、能盡量平順度過。黃天牧指出，少數保險公司可能還在觀望，但希望保險業負責人都能認知到轉型的必要性，配合相關資源與人力調整，強調各組織齊心協力，保險局也會盡全力，盡量爭取對台灣更有利的條件。外界擔憂轉型要負擔高成本，業者恐怕吃不消。黃天牧表示，各公司還是有差異，如果過去就是重視保單成本降低的公司，接軌相對簡單；但有些公司過去只在意爭取業務與市占率，沒有用合理的收益率去承擔，沒注意到降低成本，就會付出較高的代價。黃天牧指出協助中小型業者轉型過渡。黃天牧認為，保險的目的基本上是為了保障，雖然現在儲蓄險產品比較少，但部分投資型保單仍然可以創造增值利益，重點是過去儲蓄險宣告利率是否符合投資報酬，如果因為業務競爭，提供做不到的報酬率，公司賣愈多這類產品，也會影響財務穩健度，強調保戶現在還是可以選擇其他投資型商品，仍有一定替代性。", "title": "黃天牧：會計準則轉型有必要性 不可能不付出代價"}
{"summarization": "中華紙漿（1905）發布重訊指出，董事會通過以新台幣20億元購入桃園觀音逾萬坪土地及廠房，將規劃成為非塑材料發展基地，預計於明年下半年開始運作。", "article": "中華紙漿（1905）發布重訊指出，董事會通過以新台幣20億元購入桃園觀音逾萬坪土地及廠房，將規劃成為非塑材料發展基地，預計於明年下半年開始運作。華紙發布重訊指出，董事會今天通過以20億元購入桃園觀音1.3萬坪土地與9950坪廠房，交易人為利芃國際，將規劃成為非塑材料發展基地。華紙目前在台灣共有花蓮廠、高雄久堂廠及台東廠，桃園廠將成為在台第4座廠房。華紙指出，看好非塑商機，華紙在全台尋找合適的非塑材料終端產品研發生產基地及倉儲轉運中心，最後選擇落腳桃園觀音。新廠房投資後，將可優化產品組合，整合上中下游需求，提供客戶下游產品製造的一條龍整合服務。華紙表示，持續拓展非塑應用，藉此增加產品附加價值，並推出無塑食安用紙系列產品，包含紙吸管、推紙杯與紙封膜等產品。", "title": "華紙砸20億  非塑材料基地落腳桃園觀音"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊22日晚間在臉書粉絲團預告，台灣援贈捷克的10萬片口罩及5條口罩產線很快就會運抵。援贈者、台南自動化設備製造商「東建安」總經理郭立霖今天說，口罩約兩週後啟運，產線則待台捷雙方敲定交運細節。", "article": "捷克參議院議長維特齊22日晚間在臉書粉絲團預告，台灣援贈捷克的10萬片口罩及5條口罩產線很快就會運抵。援贈者、台南自動化設備製造商「東建安」總經理郭立霖今天說，口罩約兩週後啟運，產線則待台捷雙方敲定交運細節。捷克的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近日急速惡化；據捷克衛生部統計，總人口約1072萬的捷克過去一週每天有超過9000人確診，確診人數占總人口比例高過其他歐盟國家。捷克政府10月5日宣布為期30天的緊急狀態，至11月3日止。被問及為何決定捐贈口罩產線，郭立霖告訴中央社記者：「就是為了那句話！」維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪台期間在立法院演講，結尾以中文說「我是台灣人」，藉此傳達對自由民主台灣的支持，令郭立霖大受感動，決定善用自己的機械專業，幫助他「熱愛的捷克」及其人民。郭立霖說，他和捷克的緣分早在2006至2007年就結下了。當時因為參與國際工程標案，他4度往返台灣與捷克，每次在捷克最長停留3週，走訪了不少城鎮、結交各界友人，至今仍與其中一些人保持聯繫。維特齊8月30日至9月4日率89位含政治、文化、科研、商業等領域人士訪台，在台灣掀起一陣「捷克風潮」，並創下捷克現任政治人物訪台最高層級紀錄。9月3日，維特齊離台前一天，郭立霖致電深耕產業界多年的行政院副院長沈榮津，表達捐贈意願，隨即著手準備給捷克的禮物。他說：「我的想法很單純，就是幫台灣做點事、感謝捷克對台灣友好，沒有任何政治意圖。」郭立霖計畫捐贈的是每分鐘產量為30片的全自動N95等級3D立體口罩生產線。他原以為10月即可交運，為捷克自產口罩防疫助攻，未料事情不如預期簡單。既然產線還送不出去，郭立霖決定先援贈自家生產的20萬片N95等級口罩，協助捷克抗疫，第一批10萬片預定兩週後啟運。捐贈口罩產線牽涉許多行政其中兩條產線可能交付當地矯正機關）、收受名義、清關手續、費用分攤，以及如何避免捐贈破壞市場自由競爭等。此外，還有捷克國內政治因素。捷克行政部門高層不乏親北京人士，這已不是秘密。為了一趟訪台行，維特齊至今承受來自執政當局諸多壓力；總理巴比斯（Andrej Babiš）及其副手兼工業貿易部長哈弗利切克（Karel Havlíček）曾數度質疑，維特齊和台灣捐贈方都「空口無憑」。「怎麼可以質疑台灣人的信用？」郭立霖說，他馬上決定寫一封信給維特齊，重申捐贈意願，信函有中、英、捷文共3個版本。信函9月11日由在地捷克友人送抵參議院。10月13日，維特齊推文回應舊調重彈的哈弗利切克，指出巴比斯早在9月14日就收到台方白紙黑字承諾，而在9月16日的一場視訊會議上，巴比斯也同意接受台灣贈與；維特齊懇請行政部門找方法解決贈與衍生問題，而非找藉口，參議院願意協助。維特齊推文還附上郭立霖的捷克文版來函。10月19日，維特齊再度就台灣捐贈口罩產線一事推文，但這次是分享好消息：與哈弗利切克及捷克外交部長佩崔切克（Tomáš Petříček）的視訊工作會議十分具建設性、有具體結果。他感謝曾一起訪台的參議院「外交、國防暨安全委員會」主席費雪（Pavel Fischer）及「衛生暨社會政策委員會」主席康特（Lumír Kantor）的協助。10月20日，維特齊與郭立霖視訊會議。郭立霖說，維特齊感謝他來信，也承諾將盡全力協調解決接收及運用台灣所贈與產線所衍生的技術與行政難題；雙方議定27日再度舉行視訊會議，且雙方未來將每週開會一次，直至問題解決。郭立霖透露關心台捷商議進度。郭立霖說，他目前的構想是請捷方派遣2至3位技師來台受訓，這些人員將跟隨產線設備搭乘由客機改造的貨機回捷克；台灣隨後也將派2至3人至捷克進行調校、實測等工作。至於口罩材料熔噴不織布來源，郭立霖說，他也願意協助媒合。對於是否已有初步的交運日期，捷克參議院21日回覆記者電郵詢問表示，台捷雙方還有許多細節需討論。捷克經濟文化辦事處22日指出，捷克相關單位持續就各項必要的技術安排和行政程序進行討論；捷克外交部在職權範圍內提供協助，包括擬定相關合約、提供東建安技術人員入境捷克許可、協調捷方人員來台赴東建安受訓等事宜。", "title": "台灣贈捷克口罩產線待交運 20萬片N95先救急"}
{"summarization": "日本政府防疫對策分科委員會（防疫小組）今天討論如何因應下週萬聖節及新年假期防疫工作。經濟再生大臣西村康稔說，盼企業能將新年假延至明年1月11日，讓員工可彈性放假。", "article": "日本政府防疫對策分科委員會（防疫小組）今天討論如何因應下週萬聖節及新年假期防疫工作。經濟再生大臣西村康稔說，盼企業能將新年假延至明年1月11日，讓員工可彈性放假。日本放送協會日本政府防疫對策委員會（召集人尾身茂）今天開會討論2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）防疫對策，西村康稔和厚生勞動大臣田村憲久也出席。會上針對下週末的萬聖節、新年假期民眾返鄉或旅遊等放假情況、群聚感染案例的分析等交換意見。有關活動舉辦人數限制，11月7日、8日在東京巨蛋的職棒比賽，觀眾人數上限將提高至可容納人數的8成，當作確認防疫效果的實驗。今天的防疫對策委員會也討論此事。西村說，有關過年假期，有必要一起考慮日本整體，政府將請相關的省廳（部會）、企業多多鼓勵職員、員工彈性放假，並致力於工作方式的改善。西村說，期盼企業能將過年假期延長至明年1月11日，好讓民眾可以「分散放假」，避免大家擠在同一段時間放假。田村說，目前日本的疫情，確診病例大致上從持平變成有微增的傾向，確診人數多的地區或地方城市應做好防疫工作，譬如鬧區有陪侍的餐飲店等應避免發生群聚感染。日本媒體報導，日本今年底到明年初的新年假，大多數企業是從年底休到明年1月4日，很多民眾會在這段期間返鄉探親、旅遊、到神社廟宇參拜，為了分散人群，防疫專家建議過年假期可延長至1月11日。過年期間，很多民眾返鄉，與高齡者接觸的機會多，多人聚餐的機會也增多。加上這段期間是流行性感冒流行的時期，因此專家建議民眾最好避免集中在同一段時間放假。此外，如果地區的疫情擴大，有必要嚴格控制旅遊總人數，避免人流集中，因此專家建議民眾最好採行「小規模分散型旅行」。", "title": "日本防疫小組：延長新年假期以免疫情擴大"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊在押的立委陳超明。陳超明庭訊時否認犯罪並多次哽咽，他認為這只是一般請託案，只因打了一通電話就被貪污罪起訴，無辜無奈到極點。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊在押的立委陳超明。陳超明庭訊時否認犯罪並多次哽咽，他認為這只是一般請託案，只因打了一通電話就被貪污罪起訴，無辜無奈到極點。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄民進黨籍立委蘇震清、國民黨籍立委陳超明及廖國棟、時代力量前黨主席徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪起訴。檢方指控，陳超明以立法院經濟委員會召委名義，以列名開會通知函發函經濟部及致電前經濟部長沈榮津等方式，逼迫經濟部官員參加在東吳大學舉行的公聽會，並以政治獻金方式收受賄賂。檢方查出，陳超明於109年1月9日收受賄賂新台幣100萬元，辦公室主任梁文一收賄50萬元。台北地方法院今天就陳超明涉案部分開庭，提訊目前羈押於台北看守所的陳超明進行準備程序。陳超明庭訊時否認犯罪，他指出，他與李恆隆、郭克銘等人從未接觸，也沒有通訊來往，更沒有指示梁文一介入SOGO案，他被控涉案部分與蘇震清、廖國棟收賄部分沒有關聯。陳超明指出，天義公司郭明忠等人2度拜會，希望他舉行公聽會，被他拒絕；天義公司隨後改與徐永明在東吳大學召開公聽會，邀他出席，但公聽會當天是立委抽籤，他無法出席。陳超明說，他認為此事是一般的民眾請託案件，因為沒有答應開公聽會，才會順水人情打電話給當時的經濟部長沈榮津，但沈沒有接電話，也沒有回電話，他才打給國會聯絡組組長，通話時間約175秒。之後再也沒有跟經濟部任何官員聯絡。他激動哽咽的表示，他在羈押期間把本案證據當聖經、當佛經天天讀、天天看，逐字推敲，不知道為何一通電話175秒，就被起訴貪污罪。他真是無辜、無奈到極點。陳超明指出，他是立法院真正辦事不拿錢的立委，從政30幾年來，服務真心、熱忱、解決民困，地方關鍵計畫都是他在推動的，是做口碑的。他接受司法最嚴厲的檢驗，但希望司法公正審理。陳超明在偵辦期間被檢方聲押禁見獲准，案件移審北院後繼續羈押。陳超明說，徐永明、李恆隆等知情者具保在外，他這個不知情者卻羈押3個月；陳超明律師也表示，陳已70歲，陳母已106歲，本案已無勾串、滅證之虞，希望法官同意具保停止羈押。", "title": "被控收賄  陳超明：無辜無奈到極點"}
{"summarization": "法國政府科學顧問馮達奈（Arnauds Fontanet）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒目前傳播的速度，比一開始在春天爆發時還要快。", "article": "法國政府科學顧問馮達奈（Arnauds Fontanet）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒目前傳播的速度，比一開始在春天爆發時還要快。路透社報導，流行病學家馮達奈告訴BFM電視台：「病毒傳播的速度更快…疫情在8月捲土重來。」他說對抗這個流行病的戰役是場「馬拉松」。法國昨天通報新增4萬1622人染疫，累計99萬9043人確診、步步逼近百萬大關，預計今天就會緊隨西班牙、成為西歐第2個感染人數破百萬的國家。和歐洲其他國家一樣，法國自9月初以來面臨疫情回彈，因此再度頒布防疫限制措施。法國昨天宣布擴大宵禁範圍，從一開始只在包括巴黎在內等9座城市實施，擴大到逾2/3人口。馮達奈說，法國當局在6月底前已設法控制住疫情，住院人數截至8月底前都相當低，因此讓民眾有了錯誤的安全感，但其實感染人數已在此時飆升。他說：「9月有1週很冷，整個歐洲地區所有指標再度指錯方向。事實上病毒在低溫較易傳播，因為我們待在室內的時間較多。」馮達奈說：「我們有很多工具來保護自身對抗病毒，但我們正面臨艱困的時期。」這呼應法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）曾預言將面臨「難熬的11月」。和其他醫學專家看法一致的是，馮達奈表示限制措施需要兩週時間才能看出些許效果。", "title": "專家：COVID-19目前傳播速度 比疫情爆發初期快"}
{"summarization": "台酒董事長丁彥哲表示，今年截至9月底，營收近新台幣445億元，年增約4%，若不是受疫情影響，應可成長更多；在盈餘方面，樂觀看待今年可超越預算目標、來到86億元。", "article": "台酒董事長丁彥哲表示，今年截至9月底，營收近新台幣445億元，年增約4%，若不是受疫情影響，應可成長更多；在盈餘方面，樂觀看待今年可超越預算目標、來到86億元。台酒公司統計，今年1至9月，累計營收近445億元，年增18億元，增幅約4%，其中，國際及國內營收呈現兩樣情。前9月國際營收僅近7億元，比去年同期大幅衰退12億元，動能幾乎停滯；國內銷售營收為438億元，則年增31.2億元，主要動能來自菸類及酒類成長。丁彥哲表示，本來預估今年營收表現會更好，但沒想到碰到疫情，世界各國鎖國、封城，餐飲活動大減，國際營收受到很大衝擊，國內在3月到6月間，餐飲消費同樣受到影響，好在下半年隨疫情控制回溫，加上啤酒產品多元化發展見效，帶動國內成長。丁彥哲指出，扣掉成本後，累計至目前盈餘約67億元，距全年目標78億元距離已不遠，樂觀預估可超標、攀至86億元水準。丁彥哲說，疫情期間相對健康養生及「宅經濟」題材商品，如泡麵等，表現逆勢成長；值得一提的是，台酒酒香泡麵，如花雕雞、麻油雞等，不僅在台灣市場表現名列前茅，海外市場表現也有斬獲。丁彥哲指出，今年泡麵銷售至港澳市場的表現亮眼，無肉泡麵如酒香拌麵及三杯雞等，更是首度銷往加拿大、美國及日本等地；同時，經過多年努力，有三款含肉泡麵，花雕雞、麻油雞及酸菜牛，今年終於通過新加坡食品局（SFA）進口許可，進而可徵設經銷商，辦理進口相關准證，預訂年底可正式於新加坡上市。", "title": "內銷支撐 台酒前9月營收逆勢微增4%"}
{"summarization": "「金門，我回來了」，響應2020金門老兵召集令活動，前陸軍總司令陳鎮湘今天率舊屬重返英雄島。曾兩度駐防金門的他表示，和弟兄們在這裡流血流汗，金門就像他們第二個故鄉。", "article": "「金門，我回來了」，響應2020金門老兵召集令活動，前陸軍總司令陳鎮湘今天率舊屬重返英雄島。曾兩度駐防金門的他表示，和弟兄們在這裡流血流汗，金門就像他們第二個故鄉。陳鎮湘1970年在大膽島當連長，1996年回金擔任司令官。他說，服役是人生的精華時間，尤其在戰地金門當兵，更有無窮的回憶，年輕時曾在這裡流過血和汗，感觸特別深；20多年過去了，對金門情感更深。他認為老兵召集令活動相當有意義，值得肯定，期盼所有老兵把金門當成第二故鄉，回來看看。金門縣政府主辦的「2020金門老兵召集令」9月30日開始報到，返金申領專屬紀念品老兵絡繹不絕，陳鎮湘「輸人不輸陣」，帶領23名昔日部屬暨家人來金。其中，13歲就到金門當兵的幼年兵，如今85歲高齡的封恆、前烈嶼師裝騎連長范作胤也跟著重返舊地。前少將師長江銘更是出示師長任命令，以及當年飛彈危機時獲頒的陸光獎章獎狀，充分展現以身為國軍為榮的驕傲。縣府觀光處表示，後續抵金的還有烈嶼638營70人團27名老兵；此外，除上週金西師50人團21名老兵，近期還會有海龍、金東師、南雄師等老兵報到。老兵召集令活動是金門今年壓軸盛會，觀光處指出，活動9月30日登場到昨天為止，最高紀錄是1名老兵帶著30名親友同行返金；平均一名老兵有8名親友同行；以平均每人消費金額新台幣1萬3024元計算，總計帶動消費金額1億6686萬3369元，金門老兵對金門觀光帶來相當可觀產值。第三年舉辦的老兵召集令活動，除了專屬限量紀念品吸引老兵返金申領收藏外，金門地區其他公部門和相關業者共襄盛舉，特別是觀光處在尚義機場設置的草綠服體驗區、與軍事標語合照、烈嶼西方街推出極樂西方戰地一條街，以及金湖鎮公所推出的刺槍術、軍歌體驗、撞球比賽等，都是今年老兵召集令活動的亮點。活動定12月15日結束。", "title": "金門老兵召集令  前陸軍總司令陳鎮湘率隊報到"}
{"summarization": " 廣豐實業今天表示，桃園新天地購物中心案將採賣斷出售，不再回租，以新台幣46.8億元賣給國泰人壽，雙方已在今天簽署相關契約，處分利益約2.74億元。", "article": " 廣豐實業今天表示，桃園新天地購物中心案將採賣斷出售，不再回租，以新台幣46.8億元賣給國泰人壽，雙方已在今天簽署相關契約，處分利益約2.74億元。廣豐今天召開重大訊息記者會，代子公司寶豐說明新天地購物中心案。廣豐發言人陳素靜指出，寶豐為達營運轉型，並充實營運資金，處分廣豐新天地購物中心案原先規劃採取售後租回方式；不過，經寶豐、世邦魏理仕與買家協商議價後，決定改採賣斷出售方式，不再回租經營。寶豐今天已與國泰人壽簽署不動產買賣契約書等文件，買賣標的金額為46.8億元，處分利益約2.74億元，不過尚未包含2.61億元的土地增值稅。陳素靜表示，原擬售後租回，將開發引進醫療產業，但這項計畫也隨改採賣斷而終止。處分廣豐新天地購物中心後，短期合併營收會下滑，但處分商場將資產變現償還貸款，將大幅降低負債、減輕利息負擔及改善財務結構，有更充裕的營運資金可集中資源發展核心業務。她說，營建業務將作為未來營運發展重點，除延續品牌價值，也將尋求新的投資契機，包括餐飲物業管理、醫療健康事業。", "title": "廣豐賣斷出售新天地購物中心 國泰人壽46.8億買下"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過「紓困3.0」追加預算，行政院發言人丁怡銘表示感謝。他說，在蔡總統的領導下，紓困1.0與2.0因為行政團隊的努力，以及民間的通力合作，讓防疫和振興都能夠有成績。", "article": "立法院會今天三讀通過「紓困3.0」追加預算，行政院發言人丁怡銘表示感謝。他說，在蔡總統的領導下，紓困1.0與2.0因為行政團隊的努力，以及民間的通力合作，讓防疫和振興都能夠有成績。至於外界關注是否會編列紓困4.0預算，行政院發言人丁怡銘今天表示，目前尚未有籌編紓困4.0預算的計畫，但若疫情有新發展，會適時因應。行政院長蘇貞昌在臉書表示，自疫情開始，政府總計紓困1340萬人、有103萬名員工免於失業、12萬家廠商免於倒閉。台灣防疫有成，政府也推出種種紓困振興方案，9月的失業率已經降到半年新低。蘇貞昌說，可是全球每日確診數居高不下、持續影響國內產業。政府要繼續拚防疫、保就業，接下來也是研發、採購疫苗的關鍵時機。所以政院提出「紓困3.0」特別預算追加案，今天立院三讀通過，他特別表示感謝。丁怡銘說，在全球遭遇武漢肺炎、經濟大受衝擊時，台灣不但能夠正常生活，舉辦各項展覽與群眾活動，也讓失業率逐步下降、零售業和餐飲業等逆勢成長，全年經濟也可望維持正成長。丁怡銘說，相關預算會持續在立法院的監督下執行，政府團隊也會繼續努力，做出成績。主計總處表示，中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案經立法院審查及朝野黨團協商溝通，今天完成三讀程序，審查結果為，歲出原列2100億元，減列5300萬元，改列2099億4700萬元。主計總處表示，刪減項目包括經濟部「嚴重特殊傳染性肺炎紓困振興」項下獎補助費5000萬元、國家通訊傳播委員會「嚴重特殊傳染性肺炎防治」項下業務費200萬元、教育部「辦理受疫情影響之留遊學服務業員工薪資及營運資金補貼」100萬元。以上歲出所需財源2099億4700萬元，全數以舉借債務支應，較本次追加預算案原列數2100億元，減少5300萬元。主計總處指出，本項特別預算原編列600億元，第1次追加預算1500億元，合計2100億元，至109年10月23日止，已執行金額1548億元。在防疫方面，已擴大開放至民眾日常生活且未有本土病例；在紓困方面，為受創企業及個人提供援助，直接嘉惠民眾已逾1200萬人；在振興方面，也發揮了擴大內需的點火效果。主計總處指出，今年8月國內零售業營業額年增率達8.2%，餐飲業年增率也達正成長2.0%，全國工業生產年增率也達4.7%，9月份以美元計價的出口年增率達9.4%，該月份失業率也降為3.8%，可見已達原特別預算目標。", "title": "政院：力拚紓困3.0做出成績 目前無4.0計畫"}
{"summarization": "彰化市一輛黑色保時捷休旅車積欠牌照稅等費用80多萬元，行政執行署人員在Google地圖輸入車主地址，卻在街景照片發現車輛已掛上另一張車牌，因此將車輛查扣，12月底進行法拍。", "article": "彰化市一輛黑色保時捷休旅車積欠牌照稅等費用80多萬元，行政執行署人員在Google地圖輸入車主地址，卻在街景照片發現車輛已掛上另一張車牌，因此將車輛查扣，12月底進行法拍。法務部行政執行署彰化分署主任行政執行官胡天賜接受媒體聯訪時說，黑色保時捷休旅車從2016年開始就故意不繳任何稅費，隔年3月車牌就被註銷，但保時捷休旅車卻掛上另一張車牌，繼續違法使用。彰化分署人員指出，他們在Google地圖輸入車主地址，卻在地圖街景照片發現保時捷休旅車，但休旅車的車牌卻和原來的車牌不一樣，他們會同員警前往現場確認車輛無誤後進行查扣，員警也依法開罰。彰化分署指出，保時捷休旅車積欠的稅費等費用總計約80多萬元，而保時捷休旅車車主登記雖是李女，但車子平時是李女的父親在使用，但李女名下除了保時捷休旅車外，沒有其他財產，只能查扣休旅車進行拍賣，清償李女積欠的稅費等費用。彰化分署表示，這輛保時捷休旅車將在12月底進行拍賣，但休旅車已使用一段時間，拍賣所得恐怕無法完全付清稅費等費用，但休旅車不會再違法上路，至於拍賣所得不足以清償的部分，他們仍會要求李女付清。", "title": "Google地圖幫大忙 執行署將拍賣欠稅保時捷休旅車"}
{"summarization": "適逢高雄更名百年，高雄市文化局邀民眾參與「百年追尋」活動，從戶籍謄本了解家族移民史。高雄市副市長史哲今天表示，將以小故事徵集鼓勵市民追尋歷史，讓活動更有意義。", "article": "適逢高雄更名百年，高雄市文化局邀民眾參與「百年追尋」活動，從戶籍謄本了解家族移民史。高雄市副市長史哲今天表示，將以小故事徵集鼓勵市民追尋歷史，讓活動更有意義。高雄1920年從「打狗」改名，今年適逢高雄更名改制百年，高雄市長陳其邁因而宣布推出「高雄一百」系列活動，推動高雄文藝復興，希望呈現港都百年發展軌跡。高雄市文化局上午舉辦「百年追尋：那些年戶籍謄本告訴我們的故事」記者會，史哲、內政部次長陳宗彥、民政局長閻青智、教育局長謝文斌、文化局長王文翠率先申請百年戶籍謄本，邀請大眾透過查索戶籍資料，溯源尋史。史哲說，高雄人口統計資料顯示，高雄人父祖輩多半來自外縣市，代表高雄是移民城市。為回溯百年移民史，高市府此次統整民政局、教育局系統，希望藉戶籍溯源，鼓勵市民了解家族遷移史，知道高雄下個百年時，自己從何而來，又將往哪兒去。陳宗彥表示，現今台灣重視資料精簡及個人資料保護，現今看記載了種族、職業、民俗、習慣的日治戶籍謄本，反映時代特色。台灣珍貴戶政資料已全面數位化，民眾可以在戶籍地以外的縣市查找日治時期戶籍謄本，非常便利。文化局指出，高雄一百系列活動「百年追尋」，希望市民重新看見先祖的樣貌，解讀身世及家族歷史，文化局與民政局、戶政事務所合作，民眾可至戶所申請個人直系戶籍謄本，各級學校也將透過課程追尋自己的歷史，書寫個人家族故事。文化局呼籲，鼓勵民眾藉由戶籍謄本開啟家族話題共話當年，並書寫成家族小故事投稿至高雄市立歷史博物館「高雄小故事」，讓我們回望歷史，並迎接嶄新的未來。", "title": "打狗更名高雄百年  市府邀民眾戶籍謄本尋根"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天表示，因近期有3個交易日公司借券賣出成交量超過標準，列為注意股票，故證交所要求華碩公告9月自結稅後淨利新台幣37.4億元、年增62%，每股盈餘5.04元。", "article": "電腦品牌廠華碩今天表示，因近期有3個交易日公司借券賣出成交量超過標準，列為注意股票，故證交所要求華碩公告9月自結稅後淨利新台幣37.4億元、年增62%，每股盈餘5.04元。華碩光是9月單月每股盈餘，就逼近今年第2季每股盈餘7.2元，第3季獲利可期。華碩指出，對未來數季營運持正面樂觀看法，並積極擘畫長期策略布局及成長藍圖。華碩也公布今年第3季個人電腦（PC）整體出貨量年增45%，優於產業平均，推升第3季品牌營收達新台幣1186億元，季增41%，年增38%；其中電競產品出貨量及營收皆年增超過80%。在品牌金三角策略下，華碩透過設計思維、用戶推薦度、市場定位三項主軸，拓展產品、設計與服務，強化用戶體驗，逐步展現成效，除了在台灣及東南亞市場領先，也在歐美市場拉升用戶推薦度。華碩日前獲美國權威媒體LAPTOP Magazine評鑑為全球最佳筆電品牌，第3季出貨大幅躍升。以美國市場為例，華碩消費型、商用及電競電腦的出貨年增率均超過100%，成長動能顯著。", "title": "華碩9月稅後淨利年增62% 每股大賺5.04元"}
{"summarization": "一隻在小金門擱淺、經過照顧恢復健康的綠蠵龜，今天在成功沙灘野放，在接觸沙地剎那，綠蠵龜有些不習慣，稍後才奮力游向大海。現場觀禮的大小朋友發出驚呼聲，目送牠回到大海懷抱。", "article": "一隻在小金門擱淺、經過照顧恢復健康的綠蠵龜，今天在成功沙灘野放，在接觸沙地剎那，綠蠵龜有些不習慣，稍後才奮力游向大海。現場觀禮的大小朋友發出驚呼聲，目送牠回到大海懷抱。野放綠蠵龜由金門縣水產試驗所與金門縣野生動物救援暨保育協會舉辦，以海龜保育推廣揭開序幕，邀請正義國小師生參加，由獸醫王鈺明向小朋友說明海龜保育常識。縣府秘書長陳朝金隨後將海龜送到沙灘上。綠蠵龜接觸沙地時有些不適應，等待一會兒才奮力游向大海，觀禮的師生與民眾都不禁發出陣陣驚呼。水試所表示，野放前在綠蠵龜後鰭狀肢各打上鐵標（TW5070、TW5071），讓未來可以透過標號進行通報及研究，追蹤海龜去向。這隻綠蠵龜9月5日在烈嶼中墩沙岸擱淺，是近年金門救援案例中第一隻成體公綠蠵龜，當天後送到水試所救援處置。經獸醫檢傷，這隻海龜體態良好，外觀除頭部可見一凹陷舊傷外無明顯外傷，背甲中央可見有許多藤壺附生，抽血結果肌肉指數偏高，顯示有肌肉損傷跡象。水試所表示，經過照養數週後，綠蠵龜頸部與前肢交界處皮膚，可見環繞狀的脫落樣傷痂。而經過輸液補充脫水並給予藥物進行治療數週後，起初海龜生命跡象穩定，但食慾及活力不佳，會漂浮在水面上無法順利下潛；大約治療2週左右開始正常下潛，並有正常排便，游動能力及食慾也漸入佳境。水試所近日經評估後，認為綠蠵龜達到野放標準，而在今天下午在金湖鎮成功沙灘野放。", "title": "金門擱淺綠蠵龜恢復健康  野放重返大海懷抱"}
{"summarization": "寒舍集團旗下的艾麗酒店今天宣布，26日起響應政府防疫需求，客房區域10至24樓層加入防疫旅館的行列，是台北市首家五星級防疫旅館。", "article": "寒舍集團旗下的艾麗酒店今天宣布，26日起響應政府防疫需求，客房區域10至24樓層加入防疫旅館的行列，是台北市首家五星級防疫旅館。艾麗酒店發布新聞稿表示，希望為返台的民眾及短期商務旅客，提供衛生安全無虞且溫馨舒適的生活空間作為居家檢疫旅客在台北的家。艾麗酒店位在台北市信義區，防疫住房專案主要為，精緻客房房型每房每晚新台幣7000元起（已含15.5%的政府稅與服務費），可近距離欣賞台北101美景，景隅精緻客房房型每房每晚8000元起（已含15.5%的政府稅與服務費），費用包含早午晚3餐，由主廚精心設計多樣化中西式菜色，使用一次性餐具。艾麗防疫客房的菜色豐富，早餐包含富有台灣在地經典小食燒餅油條、青蔥豬肉蛋餅、碳烤豬排三明治、香菇皮蛋瘦肉粥、古早味割包、肉鬆油條紫米飯糰等，午餐以異國料理主食為主，如咖哩雞腿蛋包飯、義大利肉醬麵、日式松阪壽喜燒等，晚餐供應豐富的主食餐點，如蜀味乾燒鮮蝦球、富貴酒釀芹菜扣鴨腿、蜜汁沙茶烤雞腿排、麻油雞乾燒松阪肉飯等。艾麗酒店表示，酒店餐廳、宴會廳及EB SPA玩美會所正常營運，酒店內5樓宴會廳、6樓LA FARFALLA義式餐廳及THE TERRAC大廳酒吧與7樓EB SPA玩美會所都正常營運，但酒店嚴格執行檢疫旅客與一般民眾動線出入口絕對分流並由獨立部門提供檢疫旅客相關服務。艾麗酒店說，住防疫客房旅客必須經由專屬獨立入住通道至指定客房樓層，而一般賓客從停車場或由1樓大廳進出，其絕無任何共同接觸及使用共用區域的可能。艾麗酒店說，酒店內持續採取防疫措施，如：員工全面性配戴口罩、量測體溫、各出入口放置乾洗手機、餐廳現場提供酒精棉片，以及定時消毒全館公共區域，為賓客全面把關，共同守護健康，確保提供安全無虞的空間。艾麗酒店也說，酒店擁有3個獨立的排風系統，將停車場、餐廳及客房的空調完全分隔，管路無互相流通的疑慮，旅客可安心。另全方面加強衛生消毒，不僅檢疫旅客通道每次接待一位客人後，即刻消毒其行徑的路線，且酒店內定時清潔消毒各公共區域，提供大眾消費者衛生安全無虞的環境及空間。", "title": "北市首間五星級防疫旅館 寒舍艾麗26日起加入"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第795號解釋，補充釋字第742號解釋聲請人在公布之日起30日內所提再審之訴，視為已於法定得提起訴願之期間內向訴願管轄機關提起訴願。", "article": "大法官會議今天做出釋字第795號解釋，補充釋字第742號解釋聲請人在公布之日起30日內所提再審之訴，視為已於法定得提起訴願之期間內向訴願管轄機關提起訴願。闕姓等6名民眾在台北市南港區有27筆土地，這些土地在民國61年被劃為中研院機關用地。北市府81年公告發布通盤檢討案，闕等6人的土地從機關用地變為第三種住宅區，但他們必須提供30%的土地，作為公共設施。闕姓民眾等人於102年間提起訴願，但內政部認為此公告不是行政處分，因此不受理；他們轉而提起行政訴訟，但最終被認定此公告屬於法規性質，不是行政處分，不得提起行政訴訟。他們聲請補充解釋釋字第156號解釋。大法官會議於民國105年12月間做出釋字第742號解釋，民眾就都市計畫的訂定（含定期通盤檢討的變更），認為損害其權利或增加負擔者，得提起訴訟以資救濟。闕姓民眾等人依釋字第742解釋提起再審之訴，最高行政法院雖然認定有再審理由，但逾法定得提起訴願的救濟期間，認定聲請人闕姓民眾等人的再審之訴，仍為無理由而駁回。聲請人因此再向大法官聲請補充釋字第742號解釋。大法官今天做出釋字第795號解釋，本件聲請人於釋字第742號解釋公布之日起30日內所提再審之訴，視為已於法定得提起訴願之期間內向訴願管轄機關提起訴願。釋字第742號解釋應予補充。", "title": "大法官補充742號解釋  聲請人視為已訴願"}
{"summarization": "美軍駐台期間在台中市清水區興建7座油庫儲油槽，台中市議員楊典忠今天建議將美軍史蹟列入台中市文化景觀。市府表示，已設立解說牌，讓民眾了解油庫軍事遺跡過往的故事。", "article": "美軍駐台期間在台中市清水區興建7座油庫儲油槽，台中市議員楊典忠今天建議將美軍史蹟列入台中市文化景觀。市府表示，已設立解說牌，讓民眾了解油庫軍事遺跡過往的故事。楊典忠指出，當時美軍油輪在高美濕地外海，將油料經過油堤、高北加壓站、客庄坑口公輸油管、海風南清宮輸油管到大楊油庫，提供駐守清泉崗機場美軍B52轟炸機使用，這些史蹟都還留存現場。根據文化局於9月18日召開的文資審議會議紀錄顯示，楊典忠表示，其中高北加壓站、海風里南清宮外露油管已經解除文化資產列冊，加上之前美軍舊油堤解除列冊、客庄坑口宮廟前輸油管未列入文資審查，使得整條完整油管史蹟，被文資委員切割審查後，只剩大楊油庫一處。楊典忠在市議會業務質詢中建議，大楊油庫油館史蹟是「中美共同防禦」時期的史蹟建物，也是老台中人的共同記憶，希望市府可以再進一步調查研究，而不是以切割式的文資審議，化整為零來「消滅」美軍在台中市的設施與建築。台中市副市長令狐榮達表示，台中市與美國的歷史關係，從1953年美國副總統尼克森出席台中東海大學動土典禮，1966年美軍C130運輸機進駐清泉崗機場支援越戰，留下來的包括大楊油庫相關重要史蹟，都應該做好保存，提供民眾參觀了解。台中市文化局長張大春表示，屬於大楊油庫觀光廊帶中的高北加壓站、南清宮油管等史蹟，縣市合併前，台中縣交通旅遊局就已規劃為觀光景點，雖經文化資產審議會決議，不列入文化資產身分，但市府會妥善保存，未來仍將結合周邊景點設置停車空間，促進當地觀光，目前也已設立解說牌，讓民眾了解油庫身為軍事遺跡過往的故事。", "title": "中市大楊油庫美軍史蹟受重視 議員建議列文化保存"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在議會答詢時針對東北角觀光地區亂象頻傳表示，會儘速找中央相關部會重新檢討交通、環境等問題。", "article": "新北市長侯友宜今天在議會答詢時針對東北角觀光地區亂象頻傳表示，會儘速找中央相關部會重新檢討交通、環境等問題。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員林裔綺質詢指出，因市府推動「青春山海線」等觀光政策，東北角近年觀光客不斷增加，今年又加上後疫情時代，連平日都人潮滿滿，帶來垃圾和交通問題讓在地居民怨聲載道，衝突糾紛不斷，連警察都疲於奔命。林裔綺說，甚至有遊客為了停車上演「玩命關頭」，不顧危險直接來個大迴轉，也有當地居民因為遊客亂停車堵住門口回不了家，且當地很多業者根本是外地人，遊客「走過、路過」，無法帶來實質經濟效益，包括近期常發生的海釣安全問題，都需要市府重視。林裔綺表示，她已針對鄰近十三層遺址的廢煙道邀集中央環保署規劃土地再利用，另還有南雅奇石未來耗資4千萬打造遊客中心、明年在龍洞規劃140個停車位等，盼各局處給予協助，讓地方共好。侯友宜表示，會儘速邀集中央相關單位針對環境、交通、安全召開會議檢討，其中，一直很希望在廢煙道附近蓋「觀光台車」增加旅遊重點，但要先解決土地再利用問題，各單位都要總動員，與交通部共同解決。", "title": "東北角觀光亂象多  侯友宜要找中央再檢討"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，根據菲律賓衛生部門今天通報，單日新增1923個確診病例及132個死亡病例，其中單日死亡病例數創下15天以來的新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，根據菲律賓衛生部門今天通報，單日新增1923個確診病例及132個死亡病例，其中單日死亡病例數創下15天以來的新高。菲律賓衛生部門指出，累計確診病例36萬5799例，累計死亡病例6915例，菲律賓的確診與死亡病例在東南國家排名第2高，僅次於印尼。至於在印尼方面，印尼衛生部門通報，今天新增4369個確診病例，累計確診病例達38萬1910例，另新增118個死亡病例，累計死亡病例達1萬3077例。", "title": "東南亞疫情加劇  菲新增死亡病例創15天以來新高"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊離季冠軍差一步，隊長林哲瑄鼓勵隊友，一定有壓力，拿出最好的一面就好；日前遭頭部觸身球造成腦震盪、仍持續上場的林哲瑄表示，頭暈已好很多。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊離季冠軍差一步，隊長林哲瑄鼓勵隊友，一定有壓力，拿出最好的一面就好；日前遭頭部觸身球造成腦震盪、仍持續上場的林哲瑄表示，頭暈已好很多。悍將只要晚間擊敗統一7-ELEVEn獅隊，就能拋下藍色彩帶；林哲瑄表示，他知道大家到這時難免有點緊張，但棒球是失敗率高的運動，只要有信心地站上場，「把自己最好的一面拿出來就好」。悍將上半季戰績墊底，但下半季一直都在前段班；林哲瑄表示，剛開始跟新教練團需要一些磨合期，到最後大家都習慣總教練洪一中帶隊方式，「現在洪總不用講，我們就知道該怎麼做」。林哲瑄9日比賽時遭頭部觸身球造成輕微腦震盪，近期上場時還是會有點頭暈，之前演出沒收全壘打超美技時，也無法做太多情緒反應，「上場時會有點反應不過來，但我沒有去醫院，怕醫生叫我要休息」；不過，上一場比賽開始已好很多。談到頭暈症狀，林哲瑄表示，前幾年曾因壓力造成自律神經失調，上場比賽就頭暈，當時藥物治療，現在已克服。上半季打擊狀況不穩的林哲瑄到10月爭冠關鍵期手感回升，他說，今年剛開始狀況沒這麼穩定，心情有點低潮，但告訴自己不要急，先做好能做到的事，每天自我對話，「告訴自己做得到」，也感謝打擊教練羅根（Logan Brumley）花很多時間幫他調整。林哲瑄回憶，當時打擊出狀況主要是想追求更好，但打太多滾地球導致出局後做些調整，反而突然陷入迷惘，後來想很多事情再簡單一點，找公元2016年狀況最好時比賽影片，回想一下以前感覺，後來1支、2支安打出現後，信心就慢慢建立。", "title": "悍將隊長林哲瑄腦震盪已無礙  鼓勵隊友盡力"}
{"summarization": "蘋果iPhone 12系列在台開賣，不少消費者對直升5G還是固守4G資費感到困惑，不知如何選擇。3C達人建議，由於電信商針對iPhone 12系列僅提供5G資費，若不想急著升級5G，可考慮入手空機、續約4G資費。", "article": "蘋果iPhone 12系列在台開賣，不少消費者對直升5G還是固守4G資費感到困惑，不知如何選擇。3C達人建議，由於電信商針對iPhone 12系列僅提供5G資費，若不想急著升級5G，可考慮入手空機、續約4G資費。蘋果這次推出4款iPhone 12系列新機，全數支援5G，其中iPhone 12和12 Pro今天在台開賣，iPhone 12 mini與 12 Pro Max則預計在11月開賣。受惠價格親民與5G加持，電信商看好iPhone 12整體銷售將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但由於到貨稀少，預估至11月都有供不應求的問題，目前以12 Pro最缺。由於蘋果首度推出支援5G的iPhone 12系列新機，適逢台灣今年5G開台，電信商都將這次開賣視為推動5G升級潮的最大利器，因此僅提供5G購機方案，並提供24個月、36個月、48個月等綁約年限，時間越長，補貼越多，鼓勵用戶升級5G。然而，不少人對於複雜的5G資費方案感到困惑，不知如何做選擇。3C達人建議，目前主要電信商僅針對iPhone 12系列提供5G資費方案，若不想急著升級5G，可考慮入手空機、續約4G資費。消費者要如何決定是否升級5G？3C達人建議，可以檢視自己的使用習慣與需求。5G除了速度快之外，消費者端的創新應用還包括4K影片、多視角轉播演唱會、球賽、無損音質串連音樂、雲端電玩遊戲等；如果對這些加值服務很有興趣，又剛好到了續約時間，不妨搭配5G資費方案升級，但要留意吃到飽門檻在新台幣1399元以上。但如果需求只是追劇、傳Line，目前4G的服務已可滿足，資費也相當低廉，建議可入手iPhone 12系列空機，續約4G資費。3C達人林小旭建議，由於國內5G基地台普及度仍有很大的成長空間，今年即便iPhone 12系列加入5G行動通訊，但會建議消費者等明年5G基地台更多、更廣、費率也更便宜之後，再入手更成熟的iPhone 13（暫名）系列；一方面可以獲得更多的硬體升級，另一方面5G體驗也會比較好，更重要的是可以避免蘋果首款5G版iPhone可能的問題，例如當年iPhone 4導入4G時發生的天線門事件。另外，有報導指出，今年宣布推出的 iPhone 12系列機種雖然都支援5G連網功能，除了只有美國銷售版本支援 mmWave （毫米波）連接功能，在開啟雙 SIM卡使用模式時，將僅能以「4G+4G」連網模式運作，無法以「5G+4G」形式使用。目前蘋果尚未證實這項問題，但通路高層表示，實測時確實有這樣的狀況發生，不過，使用iPhone的族群比較少用雙卡，因此估計受影響的人是少數，蘋果未來也應該會用軟體更新的方式來改善。", "title": "iPhone 12購機難題 直升5G或固守4G"}
{"summarization": "韓國出現接種流感疫苗後死亡案例。疾管署今天表示，台灣打的賽諾菲疫苗與韓國批號不同，已打88萬劑均無異常，是否因國際間對於流感疫苗關注度增加，導致過度聯想，值得留意。", "article": "韓國出現接種流感疫苗後死亡案例。疾管署今天表示，台灣打的賽諾菲疫苗與韓國批號不同，已打88萬劑均無異常，是否因國際間對於流感疫苗關注度增加，導致過度聯想，值得留意。韓聯社報導，截至今天下午1時，韓國已有36人在施打流感疫苗後死亡，較昨天下午4時增加9例，疫苗來源涵蓋多個廠牌，其中包括台灣也有使用的法國賽諾菲（Sanofi）疫苗，引發台灣關注。衛生福利部疾病管制署發言人莊人祥今天接受媒體電話聯訪時表示，今年採購的600多萬劑公費流感疫苗中，包括190萬劑賽諾菲疫苗、國光367萬劑、東洋55萬劑，以賽諾菲疫苗為例，目前全台已經接種達88萬劑。莊人祥說，接種流感疫苗後，本來就有不良反應事件通報的可能性，但台灣目前監測如常，並沒有發現異常狀況，也沒看到和疫苗有關的不安全訊號。他強調，台灣使用的賽諾菲疫苗與韓國批號不同，且國際間使用賽諾菲疫苗的其他國家，也沒有出現類似韓國的狀況。韓國傳出的死亡案例，施打的疫苗遍及各種廠牌，莊人祥說，除了有韓國本土疫苗廠，也有國際大藥廠如賽諾菲的疫苗，究竟死亡個案與流感疫苗是否有關，目前仍未知。莊人祥也認為，目前韓國流感疫苗事件，有點類似於2009年的H1N1新型流感大流行，當時疫情爆發，台灣好不容易盼來新疫苗，卻有一名男童疑因接種疫苗死亡，一時間所有可能和疫苗有關的不良事件通通冒出，整個社會都放大對疫苗安全性的質疑，甚至引發緩打潮。他指出，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際間對於流感疫苗需求、關注升溫，是否過度聯想也是值得注意的議題，但確切原因仍得等韓國官方進一步公布調查結果。", "title": "韓國接種流感疫苗後死亡案例頻傳 疾管署分析可能性"}
{"summarization": "美國總統大選將至，市場觀望氣氛愈來愈濃，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.917元，貶1.4分；台北及元太外匯市場總成交金額10.89億美元。", "article": "美國總統大選將至，市場觀望氣氛愈來愈濃，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.917元，貶1.4分；台北及元太外匯市場總成交金額10.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.92元，最高28.634元，最低28.92元；外匯交易員指出，今天新台幣呈橫向整理，沒有太大波動，央行尾盤進場調節後，以28.917元收盤，連續2個交易日貶值。隨著美國總統大選進入倒數階段，外匯交易員表示，近期外資操作愈來愈保守，幾乎按兵不動，只有少量進出，不過因接近月底，出口商陸續進場拋匯，為新台幣帶來支撐力道。新台幣今天同步收週線，本週累計升值6.2分或0.21%；外匯交易員認為，在美國總統大選結果底定之前，外資應會持續觀望，難有大動作出現，近期匯市交投料將略顯安靜，新台幣因有出口商拋匯支撐，呈現區間偏升格局。", "title": "市場觀望氣氛濃厚 股匯雙跌新台幣連二貶"}
{"summarization": "中職富邦悍將與統一獅今晚正面對決，悍將贏了就能下半季封王，反之輸了就淘汰。悍將推出洋將索沙先發，要面對獅隊「外野3鬼」，另外也升上野手陳品捷，增添調度靈活性。", "article": "中職富邦悍將與統一獅今晚正面對決，悍將贏了就能下半季封王，反之輸了就淘汰。悍將推出洋將索沙先發，要面對獅隊「外野3鬼」，另外也升上野手陳品捷，增添調度靈活性。悍將今天推出索沙先發，對上獅隊的猛威爾。悍將今天的先發9人陣容中，對戰猛威爾打擊率3成以上的有開路先鋒李宗賢3成75、第3棒林益全3成33、第8棒陳凱倫4成29。另外，下半季打擊相當有貢獻的張進德排在第7棒，擔任指定打擊。索沙本季對戰獅隊共8場，拿下3勝1敗，對戰防禦率4.44，為對戰過的3隊中最高；獅隊這場派出的開路先鋒陳傑憲對戰索沙打擊率高達3成91，第3棒郭阜林對戰打擊率更是有5成56，第4棒蘇智傑4成80，第5棒林安可也有4成74，「外野3鬼」都打索沙非常順手。悍將今天做出異動，總教練洪一中表示，將不會用到的投手江國豪下放二軍，另外拉上二壘、外野都可以守的陳品捷當作工具人，內野手林威廷、外野手申皓瑋也隨隊備戰，洪一中說：「先叫上來準備，反正二軍現在沒有比賽，在那邊練習跟在這邊練差不多。」", "title": "與獅隊正面對決  悍將升陳品捷上一軍降江國豪"}
{"summarization": "長期有精神病史林姓民眾去年因妄想症發作，開車行經高雄前鎮區時認為過馬路吳姓男子「點頭代表同意讓我撞」，隨後撞傷吳男，高雄地院依殺人未遂罪判林姓民眾7年6月，監護5年。", "article": "長期有精神病史林姓民眾去年因妄想症發作，開車行經高雄前鎮區時認為過馬路吳姓男子「點頭代表同意讓我撞」，隨後撞傷吳男，高雄地院依殺人未遂罪判林姓民眾7年6月，監護5年。判決書指出，林姓民眾民國103年6月30日起因有情緒焦慮、關係妄想、被害妄想、幻聽等症狀，陸續至醫院就診，並診斷出罹患精神病、重度憂鬱症等，但因林姓民眾未規則就醫服藥，去年9月15日竟妄想自己的國小同學遭殺害棄屍，進而引發情緒緊張。林姓民眾去年9月16日上午7時53分在高雄市前鎮區駕駛車輛，沿途多次違規闖紅燈、逆向行駛。但他在行經文林街與新光路口處等紅燈時，看到穿著工人服的吳姓男子正在過馬路，因精神狀況不佳，認為「吳男向我點頭示意是同意讓我撞」，隨後踩油門輾過吳男拖行數十公尺。林姓民眾輾過吳男後，還想回頭再次衝撞，幸目擊的吳男同事持寶特瓶、安全帽丟擲，林姓民眾才作罷逃離。吳男送醫急救撿回一命，林姓民眾則在小港區沿海二路遭員警鳴12槍合力制伏，案經高雄市警局前鎮分局報告高雄地檢署偵查起訴。林姓民眾接受警詢時自稱是「吳男看著我，自己讓我撞的」，甚至後來開車折返現場也是怕吳男還沒死，所以想再撞他一次，「讓他不會那麼痛」，但也不知道為何會這麼做。法官認為，林姓民眾當天在路口停了2分鐘，等到吳男推著推車走到斑馬線時，再踩油門正面朝吳男衝撞，過程絲毫沒有減速，足認林姓民眾是基於故意。且因林姓民眾在擔任預拌混凝土車駕駛期間，常遭工地同事責罵，因此認為林姓民眾對「工人」存有敵意。高雄地院法官審酌林姓民眾犯後未坦承全部犯行，也未能與吳男家屬和解，且曾因違反保護令遭判4個月，應加重其刑。但因林姓民眾長年飽受精神疾病之苦，以致案發時受妄想症影響致辨識能力降低。因此依殺人未遂罪，判處林姓民眾有期徒刑7年6個月，服刑完畢後還需監護5年。", "title": "高雄精障病患因妄想症發作撞傷路人 判7年半"}
{"summarization": "央行今天公布9月金融情況，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額終止連10升，不過央行官員指出，散戶並沒有撤離台股的跡象，資金動能無虞。", "article": "央行今天公布9月金融情況，一向被視為散戶資金動能指標的證券劃撥存款餘額終止連10升，不過央行官員指出，散戶並沒有撤離台股的跡象，資金動能無虞。央行今天公布9月M1B及M2年增率，受到活期性存款增加影響，分別上升至12.10%及7.15%，前者為2010年10月以來新高，後者則創下2009年11月以來最高紀錄，由於M1B年增率持續大於M2，意味「黃金交叉」格局續航。不過台股月平均股價指數12653點，和上月相比略為回檔，反映散戶動向的證券劃撥存款餘額也終止連續10個月創高的紀錄，9月降至新台幣2兆4618億元，月減691億元。媒體詢問，是否意味散戶撤離台股，央行經研處副處長吳懿娟表示，其實不會，證券劃撥存款餘額雖呈月減，以旬平均來看，波動並不算大，而且台股還在相對高點，外資成交比重有上升、內資也還不錯，感覺是都有參與，資金動能無虞。吳懿娟指出，今年以來，台灣防疫表現良好，全年經濟成長率預估值為正成長，優於其他國家，不只國人資金持續匯回、貿易出超不錯，股市基本面也有撐，科技股表現就蠻強勁。", "title": "證券劃撥存款餘額終止連10升 央行：資金動能無虞"}
{"summarization": "2020池上秋收稻穗藝術節今天舉辦鄉親場，總統蔡英文現身出席與超過2000名鄉親同樂，成為秋收稻穗音樂節舉辦12年來，首名參與秋收藝術節的總統。", "article": "2020池上秋收稻穗藝術節今天舉辦鄉親場，總統蔡英文現身出席與超過2000名鄉親同樂，成為秋收稻穗音樂節舉辦12年來，首名參與秋收藝術節的總統。池上秋收稻穗藝術節2009年創辦，完全由民間自發舉辦，讓表演者在稻浪中演出，創造出「天、地、人」合一的天然劇場。之後活動將由桑布伊、盧廣仲、張震嶽、艾怡良、A Lin、茄子蛋6組歌手，接力登台。今天的鄉親場從下午拉開序幕，台東縣長饒慶鈴、台灣好基金會董事長柯文昌、池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢等人都現身同樂。原住民歌手桑布伊今天打頭陣上台演唱，在一片金黃麥浪中以卑南族語演唱「擁抱」、「生命的力量」等歌曲，他更搭配原住民傳統樂器口簧琴表演。他笑稱自己是來自台東知本的「地主隊代表」，也分享表演曲目的創作理念。歌手盧廣仲接力登台，連續演唱「魚仔」、「幾分之幾」、「刻在我心底的名字」等歌曲與觀眾互動。張震嶽則笑稱自己是花蓮人也是台東女婿，「我的娘家就在山的那一邊，我也常常騎車來這裡，但在池上表演還是第一次。」但因為現場雨勢太大，張震嶽演出被迫提早結束。", "title": "池上藝術節邁入12年 蔡總統與2000多名鄉親同樂"}
{"summarization": "「該不該買iPhone 12？」行政院政務委員唐鳳19日說，iPhone出（觸控）筆前，她大概不會買，但也許有人不像她那麼容易對觸控螢幕上癮，「要不要買就完全是你自己的決定」。", "article": "「該不該買iPhone 12？」行政院政務委員唐鳳19日說，iPhone出（觸控）筆前，她大概不會買，但也許有人不像她那麼容易對觸控螢幕上癮，「要不要買就完全是你自己的決定」。蘋果iPhone 12系列今天在台開賣，唐鳳19日到淡江大學蘭陽校園演講「大學生如何參與社會」並接受提問「該不該買iPhone 12？」時說，這問題非常好，她有用較大的iPad，但不用iPhone；如果她用的電子設備主要或唯一互動方式是觸控螢幕，就很容易上癮。她說，她用iPad時主要用筆，這種情況較不會上癮，不會覺得是身體一部分，這很重要。此外，也有人提問「對於中夭新聞關台有什麼看法？」唐鳳表示，「應該沒有一家叫做中夭新聞」，國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關，她不能對獨立機關有什麼看法。至於對「紅媒」看法，她說，大家都知道有這樣的事，「我們就比較不會好像是明明是人家付錢的宣傳，我們卻把它當作是好像新聞工作一樣看待」。唐鳳表示，如果真的是做新聞工作，調查結果也確實是對別的特定政權有利，但「人家就沒有做大家都覺得人家有做的事」，也不能完全以人廢言。不過，她說，如果完全沒查證，網路上有人隨便匿名貼篇文章，一瞬間就變成「新聞」，並主張0.2秒內就完成新聞查證程序，這就不是媒體工作，純粹「帶風向」，如果NCC要說這不是媒體或新聞工作，這論點也是有道理。", "title": "該不該買iPhone 12？唐鳳：出觸控筆前我不買[影]"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣37億元，其中，聖州企業斥資近14億元在屏東興建廠房，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣37億元，其中，聖州企業斥資近14億元在屏東興建廠房，是這次最大筆的投資。投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資37億元，截至目前，投資台灣3大方案已帶動700家企業投資約1兆1316億元，預估創造9萬4800個本國就業機會，後續還有41家企業排隊待審。聖州企業專注於汽車配件的研發、製造及行銷，以自有品牌行銷國際，為加速對全球市場布局，計劃招聘120名本國員工，斥資近14億元在屏東市興建廠房，擴增智慧化產線。大舜鈑金公司主要從事精密半導體設備、光電設備及腔體等零件生產製造，為公司長遠經營策略與積極投入技術轉型的目標，斥資逾11億元在台南市安南區興建智能工廠，導入智慧化生產模式及應用數位化管理。天盛精密專注於散熱導管與均溫板製造，主要應用於超薄型筆電等方面，由於現今CPU速度提升，以及市場對超薄空間需求條件嚴苛，為突破更小、更薄的技術瓶頸，計劃招募150名本國高科技人才，斥資近5億元，在桃園中壢工業區廠房新增6條自動化產線。金利食安科技為亞洲第一家以「HPP超高壓低溫食品製造技術」為主要訴求的食品專業加工廠，為自主研發產品與精進製程技術，滿足不同市場需求，計劃招募54名員工，斥資逾3億元在屏東加工出口區增建二廠，並導入智慧化食品生產線。汎達汽車為HONDA汽車彰化地區最大直營廠，由於原有花壇廠區租約到期，同時為擴大服務更多客戶，計劃招募17名本國員工，斥資逾2億元在彰化員林新建汽車銷售展示中心及智慧化維修中心。新模螺絲有30年各種用途螺絲製造專業經驗，為持續提供高品質產品滿足客戶需求，以及投資轉型螺絲在醫療、太陽能、風電產業上的應用，計劃擴大投入逾1億元在高雄岡山興建廠房，將為國內創造10個就業機會。瑞斌興企業主要業務為金屬五金零件生產設計及車銑削加工，為滿足客戶多樣化加工需求，計劃投入5000萬元在台南善化既有廠區，導入智慧化金屬加工產品線，將為國內提供3個工作機會。", "title": "7中小企業加碼投資台灣 聖州斥資近14億屏東建廠"}
{"summarization": "中華職棒今晚上演富邦悍將與統一獅的季冠軍爭奪戰，悍將贏球就能拋下藍色彩帶，副總統賴清德到場見證，且沒有坐在貴賓席，而是跟觀眾一起在本壘後方的位置觀看球賽。", "article": "中華職棒今晚上演富邦悍將與統一獅的季冠軍爭奪戰，悍將贏球就能拋下藍色彩帶，副總統賴清德到場見證，且沒有坐在貴賓席，而是跟觀眾一起在本壘後方的位置觀看球賽。原本這場比賽是昨天要舉行，不過因雨延到今天，賴副總統昨天在臉書直呼「可惜」，他寫道，「實在很可惜，原本潤喉糖、加油外套都已經準備好了，準備要到新莊棒球場，觀看統一獅大戰富邦悍將，可惜球賽因雨延賽了。」賴副總統表示，目前獅、兄弟、悍將，3隊都還有機會爭取下半季冠軍，希望能有好天氣，球賽順利開打，讓大家可以到球場為自己支持的球隊加油。之前賴副總統還在統一獅球團的臉書貼文下方留言，「今年要拚總冠軍，外野那群人，球場見。」雖然延賽打亂計畫，賴副總統今天還是到場加油，而且不是坐在貴賓室，而是跟中職會長吳志揚、秘書長馮勝賢、富邦集團二董蔡明興、悍將領隊蔡承儒、副領隊陳昭如、獅隊領隊蘇泰安一起坐在本壘後方。賴副總統不但跟附近球迷揮手致意，還親自幫小球迷簽名。賴副總統是十足的棒球迷，8月21日曾到電視台「客串」擔任球評，結果遇到12局跨日大戰，即使耗時5小時30分，仍一路待到最後，並說：「這是難得的精采比賽，也是我難得的經驗。」千葉羅德隊投手陳偉殷14日重返日職登板時，賴副總統還親自拍攝影片為陳偉殷加油，寫道「在美國職棒征戰多年、擁有59勝戰績的台灣強力左投陳偉殷，睽違日職9年，再次登板先發。」", "title": "悍將獅隊季冠軍爭奪戰  賴副總統到場見證"}
{"summarization": "經典台菜美食展今天起至26日在大台中國際會展中心舉辦，邀集獲選經濟部「經典台菜餐廳」業者參展，全力搶攻尾牙、春酒商機，希望協助餐飲業度過疫情難關。", "article": "經典台菜美食展今天起至26日在大台中國際會展中心舉辦，邀集獲選經濟部「經典台菜餐廳」業者參展，全力搶攻尾牙、春酒商機，希望協助餐飲業度過疫情難關。經典台菜美食展由經濟部商業司舉辦，邀集全台經典台菜、茶酒、伴手禮等50家業者參展，讓民眾提前預訂尾牙、春酒、年夜飯及年節送禮。美食展今天舉辦開幕活動，經濟部商業司副司長陳秘順會中致詞時表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊整個餐飲業，尤其大型餐廳更是首當其衝。他指出，許多餐廳上半年經營遭受困難，仍為員工與顧客努力經營，開發新菜色並提供外帶、宅配等服務，商業司為振興台菜文化、發揚台菜精神，今年舉辦經典台菜餐廳甄選，並從全台選出60家「經典台菜餐廳」。陳秘順說，商業司緊接著在全台各地舉辦美食展，邀請入選的經典台菜餐廳參展，希望介紹給更多消費者認識，以刺激年底尾牙與明年農曆年節消費，協助餐廳業者度過疫情難關。", "title": "經典台菜美食展台中登場 盼助業者度過疫情難關"}
{"summarization": "社團法人台灣評鑑協會（台評會）上個月獲得教育部正式公告，成為仲裁台灣體育紛爭的機構，無論是運動選手、教練或是體育團體，當有爭端時都可向台評會申請仲裁。", "article": "社團法人台灣評鑑協會（台評會）上個月獲得教育部正式公告，成為仲裁台灣體育紛爭的機構，無論是運動選手、教練或是體育團體，當有爭端時都可向台評會申請仲裁。由於體育事務擁有獨特的專業性與急迫性，當發生爭端時若透過法律途徑，通常緩不濟急，加上訴訟往往曠日廢時，很容易影響選手運動生涯與顛峰。依國體法第37條規定，為充分保障選手、教練等當事人權益事項，並藉由引進國外體育紛爭仲裁制度，賦予經由教育部認可具專業、公正、快速、獨立、客觀的第三方外部獨立體育紛爭仲裁機構，藉由具有法律或體育專門知識或經驗，協助解決體育運動相關紛爭。在國際體育事務上，也擁有類似機構，就是位在瑞士洛桑的國際體育仲裁法庭（CAS）。過去台灣跆拳道好手楊淑君在廣州亞運發生的「黑襪事件」，以及前奧運跆拳道金牌名將朱木炎，在2012年倫敦奧運競選國際奧會（IOC）運動員委員時拉票贈送棒棒糖，遭IOC以違反選舉規定為由除名時，都曾上訴至CAS申請仲裁。教育部於民國108年6月4日訂定發布體育紛爭仲裁辦法，做為創設台灣體育紛爭仲裁機制依據，舉凡選手或教練因違反運動規則、代表隊選拔、訓練、參賽資格、提名或其他權利義務等事項，若對經申訴後不服判決，增加訴訟外紛爭解決機制及救濟管道。體育署表示，考量體育紛爭事項通常較具有急迫性，期盼藉由推動體育紛爭仲裁機制，健全體育相關事務，在符合公信力、公正性及專業性程序得以快速解決體育紛爭案件。", "title": "台灣體壇若有紛爭 未來可向台灣評鑑協會申請仲裁"}
{"summarization": "前美國國防部印太事務首席副助理部長薛瑞福今天表示，美台之間有重要歷史脈絡關係，加上台灣持續生存與獨立對美有利，因此台灣不要擔心被美國拋棄。", "article": "前美國國防部印太事務首席副助理部長薛瑞福今天表示，美台之間有重要歷史脈絡關係，加上台灣持續生存與獨立對美有利，因此台灣不要擔心被美國拋棄。前美國國防部印太事務首席副助理部長、2049計畫研究所首席執行官薛瑞福（Randall G. Schriver）更將台灣比喻成現代亞洲富爾達缺口，指出台灣2300萬人十分重要，美國有法律及軍事義務提供協助。薛瑞福今天以預錄影片的方式，在大陸委員會委託中華民國高等政策研究協會辦理的「當前中國大陸發展與治理問題」國際研討會中演講，並作上述表示。薛瑞福提到，如果台灣持續生存下去並保持政治現況，就能維持印太地區的自由、和平與繁榮。以台灣所在的地理位置來看，如果台灣遭中共併吞，太平洋就會變成共軍前線，將會讓自由世界蒙受巨大損失。他表示，台灣的安全就是大家的安全，壓制中國、對抗中國才能保持這個地區的自由與安全。他並認為，美國及世界各國應考慮與台灣簽訂貿易協定，讓台灣擺脫對中國的經濟依賴，減少中國脅迫台灣的籌碼。薛瑞福並提到，自己與美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）在9月訪台悼念前總統李登輝時，也有談到新的貿易情勢與貿易關係，並指出希望可以開始貿易談判，擴展台灣在國際的空間，貢獻國際社會。他強調，自己的工作就是讓解放軍知道，對台採取行動將付出昂貴代價。台灣擁有自我保護的能力，以及台灣海峽等天然屏障，如果台灣可以有智慧的購買武器，並加以訓練，會很有預防能力。未來除了第二軌外，也應該加強第一軌訓練的情報資訊合作跟作戰擘畫，把台灣納進來。", "title": "薛瑞福：美台有重要歷史關係 美國不會拋棄台灣"}
{"summarization": "法國警方今天告訴法新社，一名遭到德國通緝、涉嫌160宗強暴和性侵案件的52歲義大利男子，已在法國被捕。這名男子殘害對象，包括他的女兒和其他未成年少女。", "article": "法國警方今天告訴法新社，一名遭到德國通緝、涉嫌160宗強暴和性侵案件的52歲義大利男子，已在法國被捕。這名男子殘害對象，包括他的女兒和其他未成年少女。法國警方「逃犯搜查國家隊」（Brigade Nationale de Recherche des Fugitifs，BNRF）表示，這名男子16日在史特拉斯堡（Strasbourg）南方靠近德國邊界處依歐洲搜索令遭到逮捕。他疑似從2000年開始犯罪，罪行橫跨14年，目前在德國正面臨122宗案件調查。這名義大利男子被控自2000年起持續10年強暴親生女兒，且據稱在同時期也強暴另一名伴侶的數名未成年女兒。法國警方表示：「他在自己的各個家庭圈內犯行。」德國警方本月初通知法國警方，這名遭到通緝的男子已從德國逃入法國東部的阿爾薩斯（Alsace）地區。他目前羈押在科爾馬（Colmar）監獄，等待移交給德國當局。", "title": "義大利男涉160宗未成年性侵案 在法國被捕"}
{"summarization": "改編台灣作家同名小說的戲劇「天橋上的魔術師」，由金馬美術指導王誌成領軍，將消失近30年的台北中華商場蓋回來。王誌成認為自己在電影美術的養分，是跟導演侯孝賢拍片累積的。", "article": "改編台灣作家同名小說的戲劇「天橋上的魔術師」，由金馬美術指導王誌成領軍，將消失近30年的台北中華商場蓋回來。王誌成認為自己在電影美術的養分，是跟導演侯孝賢拍片累積的。「天橋上的魔術師」劇組歷經一年，耗資新台幣8000萬元，由美術指導王誌成率領美術組，如實還原占地2公頃、全亞洲最大的百貨大廈「中華商場」，是台灣電視劇史上首次最大型的片場。王誌成接受公視藝文節目「藝術很有事」專訪，首度在幕前公開「天橋」還原設計過程，以及當初加入戲劇圈美術行列的心路歷程。業界人稱神還原遊戲裡許多場景，獲得2019年金馬獎、2020年台北電影獎最佳美術設計。王誌成當時在金馬獎台上領獎時，特別感謝導演侯孝賢，「我能在侯導面前得到這個獎，對我來講是個莫大的榮幸」，並對台下的侯導鞠躬，讓現場響起熱烈掌聲。王誌成曾參與侯孝賢多部作品，包含「南國再見，南國」、「千禧曼波」與「最好的時光」等美術工作，王誌成認為自己在電影美術方面的養分，都是跟侯孝賢拍片時累積的。他也認為，美術的工作就是「你怎麼讓演員進入這個場域的狀態」，也認為一個好的美術場景「就是你設計好、陳設好了，演員一進去，很快地就能進入那個狀態」。喜愛畫圖的王誌成，在戲劇開拍前，常會先手繪場景示意圖，多年美術工作下來，累積不少自己手稿。王誌成表示，手稿會多一些想像空間，「通常會畫一個速寫的東西，把劇中該擺的東西先畫進去，包括陳設組、道具組都可以按圖索驥地走」。王誌成以經驗累積的美術功底，重現「天橋上的魔術師」故事中，80年代台灣庶民生活的特殊氛圍。從片場木造陳設、雕花玻璃窗、唱片行的舊錄音帶，甚至是西服店裡的布料，在在呈現戲劇中「生活的堆疊感」。他說：「現代的影視需要有一些東西可以說服觀眾，那個東西就是生活的細節」，也認為過去工作能量的累積，讓自己「可以慢慢慢去顧及拍攝現場的細膩之處，以至於到『天橋』的時候，可以每間店都有細節」。成功完成「天橋」龐大美術工作，王誌成對目前台灣影視行業創作的能量，抱持正面樂觀態度，他說：「不要一直問說人家怎麼可以，我們為什麼不可以，我們明明真的就是可以」。「藝術很有事」王誌成專訪將於24日下午2時30分，在公視首播。", "title": "王誌成親手蓋回中華商場  感謝侯孝賢給美術養分"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊產業，堪稱「救命錢」的紓困3.0預算終於通過，經濟部統計顯示，截至昨天為止，製造業7至9月薪資與營運金補貼已先核准66億元，推估會再核19.35億元。", "article": "武漢肺炎衝擊產業，堪稱「救命錢」的紓困3.0預算終於通過，經濟部統計顯示，截至昨天為止，製造業7至9月薪資與營運金補貼已先核准66億元，推估會再核19.35億元。立法院會今天三讀通過「紓困3.0」追加預算2099億4700萬元，全數以舉借債務因應，其中，經濟部編列預算為1374億9666萬元。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）爆發後，產業飽受衝擊，經濟部也編列預算補助，隨著紓困3.0預算通過，苦撐的產業也能鬆口氣。經濟部統計，截至昨天為止，製造業7至9月薪資與營運金補貼已核准66.06億元，共5879件申請案、影響員工數為16萬8088人；目前線上申請但還沒審查件數為1782家，推估所需費用為19.35億元。經濟部官員表示，申請受理截止日是31日，不會延長。不過，因疫情屬於變動因素，第4季前景未明，留有100多億預算，以備不時之需。經濟部統計也指出，截至昨天為止，企業貸款融資保證已核准117萬2334件，核准保證金額5744億餘元，核准融資金額6541億餘元。官員表示，中小信保推出「千億保專款」方案，紓困1.0編100億元，紓困2.0編200億元，紓困3.0編450億元，累計編列750億元保證專款，可承作10倍，即提供7500億元保證融資額度。", "title": "經部核准66億元 補貼製造業第3季薪資與營運金"}
{"summarization": "花蓮鐵道今天接連有2台蒸汽火車頭現身，吸引鐵道迷守候拍攝，卻有民眾擅闖鐵軌區取景，還有人穿著台鐵維修制服意圖喬裝成員工，警方獲報後前往勸離。", "article": "花蓮鐵道今天接連有2台蒸汽火車頭現身，吸引鐵道迷守候拍攝，卻有民眾擅闖鐵軌區取景，還有人穿著台鐵維修制服意圖喬裝成員工，警方獲報後前往勸離。花蓮鐵道今天眾星雲集，「機關車女王」CT273蒸汽列車下午1時30分從花蓮北上前往宜蘭參加蘭陽媽祖文化節；下午3時10分還有「國王號」DT668蒸汽火車頭在臨港線試運轉，不少鐵道迷專程前來朝聖取景。不過有民眾向警方通報，有鐵道迷擅闖鐵軌區拍攝，距離鐵軌不到2公尺，還有人疑似穿著鐵道維修員背心、安全帽，想喬裝成台鐵人員拍攝，媒體上前詢問是否為台鐵人員，民眾否認後，快速上車離去。台鐵局花蓮運務段長吳金添指出，配合明天新購列車EMU900抵台，台鐵安排蒸汽火車DT668牽引2組DMU自強號編組載運賓客前往港區觀禮，今天下午進行試運轉熟悉路線。對於鐵道迷穿著台鐵員工制服闖入鐵軌區拍攝，吳金添說，過去從沒發生過，已通報警方在熱門拍攝點加強巡邏，也呼籲鐵道迷拍攝時要注意自身安全。鐵路警察花蓮分局偵查隊長鄺良才表示，到場時闖入鐵軌區民眾已離開現場，加派警力在熱門拍攝點進行安全維護，呼籲鐵道迷取景時，切勿闖入鐵軌區，依鐵路法第57條規定，行人不得在鐵路路線、橋梁、隧道內通行，違者可開罰新台幣1至5萬元。", "title": "花蓮鐵道迷穿台鐵制服闖鐵軌拍照 警方勸離"}
{"summarization": "美國總統大選如火如荼展開，普遍對政治不太熱衷的越南民眾難得有圍觀興致。原來川普2019年的河內行，意外在越南累積大批「川粉」，川粉甚至說：「川普落選我會很失望。」", "article": "美國總統大選如火如荼展開，普遍對政治不太熱衷的越南民眾難得有圍觀興致。原來川普2019年的河內行，意外在越南累積大批「川粉」，川粉甚至說：「川普落選我會很失望。」「川普總統萬歲」、「川普總統生日快樂」、「川普總統請多保重身體」，一個名為「喜愛川普粉絲團」的臉書粉絲頁，幾乎天天湧入數百則對美國總統川普噓寒問暖的越文留言，有時還會穿插少量的英文。「亞太裔投票協會」（APIAVote）、政策與人口學研究機構AAPI Data等單位先前對1600名亞裔美國人進行調查並於9月發布結果，受訪的越裔美國人有48%贊成川普當選，支持拜登（Joe Biden）的只有36%。相較之下，其他亞裔美國選民，包括中國、印度、韓國、日本、菲律賓則偏好拜登而非川普，兩人分別獲得54%與30%的受訪者支持。川普魅力不僅席捲越裔美國人，還橫跨太平洋，讓遠在1萬多公里外的越南「祖國同胞」也瘋狂。以越南文經營的「喜愛川普粉絲團」2019年9月成立後，天天都有大批粉絲來朝聖，熱度更隨著選舉逼近步步升溫。「喜愛川普粉絲團」沒有官方認證的「藍勾勾」，背後經營團隊不明，但連絡電話是越南的號碼，且粉絲團天天發文，每天至少10篇以上，並主要以越文撰寫，參與留言、討論的帳號顯示地點也多是越南。「川粉」的崛起，在越南政治生態中相當新鮮，畢竟越南不似台灣有大行其道的政治粉絲與網紅，就連越共總書記、越南國家主席阮富仲與越南總理阮春福，迄今也尚未有官方經營的臉書粉絲頁。而這個「喜愛川普粉絲團」在臉書成立不過短短一年，已有近10萬帳號按讚，更有逾31萬個帳號追蹤，與一個已成立2年多的阮春福非官方臉書粉絲頁的人氣不相上下，不難感受川普在越南的網路熱度。走進實際生活，川普在越南人心中的形象立體鮮明，多名民眾接受中央社訪問時，毫不掩飾欣賞川普。「川普來過河內」、「講話淺顯易懂」、「他讓越南經濟變好」，這些都是愛上川普的理由。河內市民武香江（Vu Huong Giang）說，越南人其實不太關心政治，但她從新聞上感覺川普說話有趣，且曾經訪問河內，越南年輕人因此對他較為熟悉並支持，「希望川普連任把事情做完，他若落選我會很失望」。川普2019年2月到訪越南，與北韓領導人金正恩在河內舉行「川金二會」，當時就颳起一陣旋風，當地流行服飾店趁勢推出折扣、餐廳應景販售北韓與美國佳餚，川普與金正恩的頭像也被做成T恤販售。除曾造訪越南的「人和」因素，部分越南人還覺得川普「對經濟很有一套」。河內市民吳煌南（Ngo Hoang Nam）表示，川普是商人出身，很注重推動國家的經濟發展，雖然政治上遇到的困難似乎不少，但他個人還是支持川普。川普2016年底當選美國總統，2018年即對中國發動貿易戰、加徵關稅，促使在中國的外企加速將供應鏈多元化或出走中國。在這期間，許多分析都認為，越南坐收漁翁之利，成為跨國企業投資熱點。2013年赴台灣求學的阮氏玲（Nguyen Thi Linh）結束6年的留學生涯後，現在回到河內教書。她觀察，自己的老家海防市（Hai Phong）以前都是農田，而今四處都在大興土木，蓋了一堆工廠，且很多都是外資科技業。她認為，越南政府祭出友善外資政策是越南繁榮的原因之一，但川普也扮演一定角色。看著外地民眾到海防市工作賺取更高薪資，在在令她感覺「越南不一樣了」，並希望川普最後能夠勝出。", "title": "川普魅力橫掃河內 越南川粉空前擁戴盼連任[影]"}
{"summarization": "賽前還落後排頭兩桿，「宜蘭球后」石澄璇今天在緯創女子公開賽最終回，靠著穩紮穩打繳出72桿，最終以低於標準3桿的213桿逆轉奪冠，喜獲個人職業生涯的第2冠。", "article": "賽前還落後排頭兩桿，「宜蘭球后」石澄璇今天在緯創女子公開賽最終回，靠著穩紮穩打繳出72桿，最終以低於標準3桿的213桿逆轉奪冠，喜獲個人職業生涯的第2冠。總獎金新台幣600萬元的緯創女子公開賽，今天在林口東華高爾夫球場進行最終回，這也是疫情爆發以來，台灣本土獎金最高的女子職業高球賽事。前兩回合都獨居領先的旅美好手李旻，賽前還保有2桿領先優勢，今天她在前9洞雖打下2鳥，卻吞下3個柏忌，領先籌碼花到只剩1桿。不料轉至後9洞李旻又在標準桿4桿的第11洞遭遇亂流，讓她花了7桿才脫困，逮到機會的石澄璇一舉超車、躍居排頭。石澄璇今天打下3鳥，也吞下3柏忌，以持平的72桿完賽驚喜逆轉奪冠，她表示，由於這次比賽卡司相當堅強，包括許多旅美LPGA好手都有參賽，自己能夠突圍並奪冠算是一種突破。緯創女子公開賽也是石澄璇轉入職業以來，生涯所拿下的第2座冠軍，去年底她曾在法國巴黎銀行財富管理傳承賽奪得生涯首冠，如今在一票名將參賽的前提下仍能奪冠，她透露，這座冠軍對她無疑是種肯定。職業好手程思嘉今天也繳出平標準的72桿，最終以低於標準2桿的214桿拿下亞軍，她期許接下來可以一切順利，也盼望自己可以盡快回到LPGA賽場。", "title": "石澄璇逆轉奪緯創女子高球賽冠軍  喜獲生涯第2冠"}
{"summarization": "「我會的東西就是表演藝術，所以我選擇用這個方式帶大家認識這裡。」旅德舞者吳思瑋返鄉後，今年以環境劇場邀請人們踏入百年南郭官舍群隨藝術漫步，用最舒適的方式享受不一樣的老屋情懷、一起編織夢境。", "article": "「我會的東西就是表演藝術，所以我選擇用這個方式帶大家認識這裡。」旅德舞者吳思瑋返鄉後，今年以環境劇場邀請人們踏入百年南郭官舍群隨藝術漫步，用最舒適的方式享受不一樣的老屋情懷、一起編織夢境。彰化市內尚無兩廳院、歌劇院那樣的展演空間，但擁有一座具備百年歷史的南郭官舍群，由聲舞團與白色方塊工作室合製的戶外環境劇場「夭壽浪漫」，從2019年底開始籌備，今年一度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐不得不宣告暫停，至入夏重啟排練，10月23、24日就將在此進行。●演出不是單行道 觀眾也有選擇權談話間不時提及彰化「很可愛」的吳思瑋，返鄉後始終希望能讓更多人了解彰化的美好，她說，因為她所學的就是表演藝術，「那就用自己會的，帶大家認識這個街區」。環境劇場最主要的特性，就是讓表演走出既定的劇場空間。吳思瑋說，「任何地方都可以是劇場」，跳脫傳統鏡框式舞台架構，空間的每個角落都是舞台，也都是觀眾席。芭蕾硬底舞鞋敲打著柏油路面發出「噠噠」聲，迎面而來的是不知從哪座官舍竄出的橘裙芭蕾舞者，想追尋其優雅身影的同時，一抬頭，老屋圍牆上的綠衣少女正大跳現代舞蹈，像隻在牆沿躍動的貓；觀眾目光正被吸引，悄悄地，一名灰裙舞者化身觀眾，坐在對面人家門前樓梯上，與眾人一起看著，直至音樂聲落、有目光集中至他的方向，他也開始演述起他的單人劇場。這次「夭壽浪漫」擇定南郭官舍群為背景，7名舞者的演出有時是先後上演、有時則是同時運行，再搭配靜態裝置藝術陳列，多軌進行的表演形式，令觀眾目不暇給，也得以「有所選擇」。對於還不習慣看表演不必對號入座、不知環境劇場該從何欣賞起的參與者，吳思瑋形容，就想想迪士尼樂園，它就是很多的設施在那邊，遊客可以主動且自由地選擇怎麼玩，而不需要被動接受安排。這次「夭壽浪漫」也一樣，它就像座位於南郭官舍群的迷你樂園，在有著不同編號的日式宿舍內外周邊，銜著官舍本身歷史紋理而生的動靜演出，皆藏有不一樣的精彩，就看觀者如何取捨、決定自己要從何處開始探索、要停留在何地久一些。「有可能你會錯過什麼，但那就是你的選擇，那樣也沒有什麼不好」，吳思瑋說。製作人黃書萍表示，這是一個在劇院沒有辦法感受的演出，吹過臉頰的不是中央空調，而是徐徐秋風；即景演出當下可能竄過身後的摩托車聲等，這都是環境劇場獨特之處。也正因這般特點，讓這次的環境劇場更多了點生活感。吳思瑋與黃書萍都強調，在環境劇場中「大家可以有選擇」，也希望每個走入「夭壽浪漫」的人都能突破刻板印象，這就像是一場茶餘飯後的夜間散步，不必覺得來就一定會看到什麼，「沒有要大家來了、看完然後就理解什麼人生大道理」，就是好好享受演出的1個多小時，大家一起有個愉快的夜晚。吳思瑋說，傳統定義上的劇場，像是劇院、表演廳，對一般人而言多少帶有距離感，希望這次環境劇場可以成為大家「看舞蹈的入門款」，讓大家了解貼近藝術沒有那麼困難，也盼藉由表演這塊入門磚，讓民眾感受不同風貌的彰化市區。●讓藝術成為誘因 引導人們看見身處土地視覺統籌黃書珊表示，先前參與日本瀨戶內海藝術祭時，有幸與當地策展人交流，對方分享，藝術家草間彌生在直島海岸打造南瓜造型的大型裝置藝術，其實她的本意是希望大家能看到作品旁那片遼闊的大海，而非只聚焦在南瓜本身。「作品是一種誘因」，黃書珊說，它吸引人們靠近，從而看見其背景、環境等更多層面，這次選擇以環境劇場呈現的「夭壽浪漫」也是如此，希望藉由在官舍群巷弄中的演出，讓更多人們踏入街區，感受藝術同時也有機會「看見」存在彰化百年的南郭官舍群。於是除了動態演出，「夭壽浪漫」也邀請進駐南郭官舍群2號宿舍的藝術家李彥緯、游心妤等人參與，運用限地藝術概念打造多樣裝置藝術，讓舞者的律動與靜態裝置在官舍群的復古氛圍中，交織出一夜夢幻。當參與者穿過3000個光之雨滴所形塑的「雨幕」，異想世界由此開展，紫燈與螢光色系鐵架凹折出撐起芭蕾舞者的空中平台、畫滿動物圖樣又貼滿彩色貼紙的理髮廳旋轉燈、電桿上的復古味小廣告貼紙、古董電視機與藤椅間一條巷子的距離、舞者身邊幻化成螢光色彩的立體童趣塗鴉、投影在建築牆面的演出格放等等，無法盡訴。在「夭壽浪漫」中，巧思無所不在，除了屬於官舍原有紅磚牆的韻味、日式緣側的情調、祝融災後餘下的廢墟冷調，還有夜色、燈光、舞蹈、音樂，混著微涼秋風流動在表演者與觀者之間，夾雜偶爾冒出的一聲貓叫狗吠、民宅大門的開關聲響，遊走其中彷彿一場夢境般無法復刻的演出。●不拘形式無須定義 浪漫就在你心底至於「夭壽浪漫」到底是什麼？談及為什麼將演出定名為「夭壽浪漫」，吳思瑋笑說，其實當初為這齣環境劇場取名時沒有特殊靈感，正巧黃書珊提及自身創作詩名「夭壽浪漫」，意外深刻烙印在腦海，於是邊想像著官舍群可能營造出的浪漫氛圍，就這樣決定了名稱。黃書萍則說，可能那就是一種生活感，透過「夭壽浪漫」讓大家走進官舍，發覺官舍還有不同於日常的可能性，舒服地享受一個夜晚，這便是她所覺得的浪漫。整個劇場從籌備到演出，究竟哪裡夭壽、哪邊浪漫，其實就連她們自己也沒有標準答案，只能說演出會結束，但浪漫永在。吳思瑋表示，「夭壽浪漫」其實沒有要說什麼大不了的事情，因為它真的也不是什麼大不了的事，但「我希望這個東西不是當觀眾一拍手就結束的，希望有些東西可以留在心底digest（消化），然後慢慢去taste（品味）」。唯一可以肯定的是，她們都認同浪漫與藝術都不需侷限形式或定義，不是非得燭光晚餐、99朵玫瑰或粉色泡泡才能叫浪漫，也不是只有劇院、音樂廳的演出才是表演藝術。或許，「夭壽浪漫」指的是一種「態度」，是每個人對生活中那些平凡又不平凡的日常光景，發自內心深處的某種感嘆吧。", "title": "隨藝術走入街區  感受彰化百歲官舍夭壽浪漫"}
{"summarization": "正崴今天發布新聞稿表示，印度工廠自動化設備17日發現遭人為破壞。經調閱監視設備後，查出犯案人是公司由中國廠區派至印度出差的中國籍方姓工程師，他坦承受競爭對手立訊指使。", "article": "正崴今天發布新聞稿表示，印度工廠自動化設備17日發現遭人為破壞。經調閱監視設備後，查出犯案人是公司由中國廠區派至印度出差的中國籍方姓工程師，他坦承受競爭對手立訊指使。正崴表示，為進行全球化布局，日前已分別於印度北方新德里與南方清奈附近擴建生產基地。而正在擴建產線與配合客戶進行產品開發的同時，位於清奈附近的廠區卻在10月17日發現自動化機器設備遭人為破壞，清查後共有75處遭人為損毀；經調閱監視設備後，查出犯案人是公司由中國廠區派至印度出差的中國籍方姓工程師。正崴指出，方姓工程師已向公司坦誠犯案行為並交付自白書，表示犯案原因是接受競爭對手ICT（立訊公司）採購人員指使，以破壞設備拖延正崴在印度的開發案進行，約定代價是人民幣5萬元。正崴在查獲本案後，已立即在印度當地警察局完成報案，同時因犯案人是公司中國籍工程師，因此也已在中國地區進行報案，相關犯案及自白書內容的真實性交由警方負責調查。正崴表示，遭破壞的機器設備損壞情形尚屬輕微，應可在幾天內完成復原，不致延誤客戶的開發與量產時程。正崴強調，公司商業往來皆遵循最高標準的道德要求，要譴責各種不當與不法的行為，並期望各方皆能遵守商業道德行為準則與法律界線。", "title": "正崴印度廠遭破壞 中國籍工程師稱受立訊指使"}
{"summarization": "東北季風強勁吹襲，中國大陸漁船20餘艘今天出現在澎湖西吉海域避風，艦隊分署出動3000噸高雄艦前往，以發射水砲方式驅離陸船至澎湖限制水域外。", "article": "東北季風強勁吹襲，中國大陸漁船20餘艘今天出現在澎湖西吉海域避風，艦隊分署出動3000噸高雄艦前往，以發射水砲方式驅離陸船至澎湖限制水域外。澎湖海域今天東北季風增強，陣風高達10級，海巡署近岸雷達發現大批陸船靠近望安西吉島海域避風。澎湖海巡屏東艦與巡護九號等，因海象惡劣海面風浪過大無法出海執行，只能作近岸航行，艦隊分署指派3000噸高雄艦前往，以發射水砲驅離陸船至澎湖限制水域外，並持續在附近海域監控巡邏。", "title": "陸船越界澎湖海域避風  高雄艦水砲驅離20餘艘"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多上揚，但漲幅有限，因美國兩黨議員為新的經濟紓困方案相持不下，同時投資人大多不為最後一場美國總統大選辯論所動。", "article": "亞洲股市今天大多上揚，但漲幅有限，因美國兩黨議員為新的經濟紓困方案相持不下，同時投資人大多不為最後一場美國總統大選辯論所動。經濟刺激法案協商尚無定論，投資人保持謹慎，使得過去一週亞股上沖下洗，不過觀察家認為在11月3日美國總統大選之前通過法案的希望渺茫。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，兩黨「持續談判，我對我們將可以達成協議懷抱希望」，但她提醒參議院共和黨議員反對大規模的刺激方案，形成了巨大阻礙。AxiCorp首席全球市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「雙方仍留在刺激方案的談判桌上，抽身對任何一方都沒甚麼好處。」但他表示，共和黨人「不願意在給予各州財政援助和債務保障等最棘手的議題上妥協，裴洛西不太可能在這個最後節骨眼將勝利奉送給川普」。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選和民主黨拿下參眾兩院主導權的賭盤看好度近期攀升，若結果真是如此，外界普遍認為有望通過比現在討論的約2兆美元更大規模的刺激方案。東京股市小漲0.18%，香港股市上漲0.54%，首爾股市上揚0.24%，新加坡股市揚升0.36%，威靈頓股市上漲0.51%，雅加達股市上揚0.40%，馬尼拉股市勁揚2.20%。然而，上海股市下跌1.04%，台北股市下挫0.14%，雪梨股市挫跌0.11%。", "title": "亞股大多上揚 美國振興方案不確定性限制漲幅"}
{"summarization": "大同日前指台苯營運由盈轉虧，質疑台苯董事長林文淵經營能力。台苯發布聲明指出，SM市場受油價崩跌衝擊，不過營運逐季轉佳，大同抹殺台苯努力，對此感到遺憾。", "article": "大同日前指台苯營運由盈轉虧，質疑台苯董事長林文淵經營能力。台苯發布聲明指出，SM市場受油價崩跌衝擊，不過營運逐季轉佳，大同抹殺台苯努力，對此感到遺憾。大同經營權變天，市場派拿下7席董事，三圓建設董事長王光祥日前表示，規劃在28日或29日召開董事會，並將推舉林文淵出任董事長。大同公司隨即發布新聞稿指出，在林文淵經營下，台苯本業從獲利新台幣10.7億元驟降至虧損2.96億元，此等經營表現，如何經營大同。對此，台苯今天發布聲明指出，林文淵自108年1月接任董事長，用心經營，投入苯乙烯（SM）產線去瓶頸工程，以改善生產製程、降低成本。另外，也整頓轉投資事業，減少業外虧損，108年每股純益（EPS）為1.67元，每股配發現金股利1元。台苯指出，布蘭特原油價格自今年2月中每桶仍有59美元，但受到疫情衝擊、油價崩跌，4月下旬僅剩每桶約19美元。雖逐步止跌回升，但也造成SM市場全面崩跌，全球石化公司營運均受影響。台苯強調，台苯今年第1季營運因疫情及油價下跌大受影響，每股虧損0.59元，但第2、3季均轉虧為盈，第4季預計隨全球經濟回溫、油價回升，以及生產效率提高、降低工繳成本達10%，營運將日趨好轉。", "title": "大同質疑林文淵經營能力 台苯：抹殺團隊努力"}
{"summarization": "美吾華懷特安克生技集團今天舉行聯合法說會。美吾華表示，坐穩染髮市場龍頭後，持續開發多款訴求草本、植萃染髮產品，搶攻綠色商機，線上線下業績雙線成長，帶動上半年每股稅後盈餘年增47%。", "article": "美吾華懷特安克生技集團今天舉行聯合法說會。美吾華表示，坐穩染髮市場龍頭後，持續開發多款訴求草本、植萃染髮產品，搶攻綠色商機，線上線下業績雙線成長，帶動上半年每股稅後盈餘年增47%。美吾華總經理賴育儒表示，隨著消費者環保意識提高，為掌握「綠色市場」商機，美吾華近年也積極開發天然有機、訴求草本與植萃的染髮產品，並於各大通路策略獨家合作，市場反應良好。賴育儒表示，深耕多年的電商通路，今年也開花結果，線上線下業績雙線成長，上半年EPS成長47%，展現虛實整合成功的堅強實力。集團旗下AI智慧影像醫材廠安克生醫，則瞄準預防醫學及後疫情時代的健診商機，安克生醫總經理李伊俐表示，安克生醫上半年已提早完成各大健診相關單位布局，已與多家大型醫院、健檢中心簽約；另透過授權、經銷等模式，連結國際醫療通路，並和超音波大廠洽談合作，創造雙贏，並與國際醫學中心，進行上市後臨床研究合作，擴大產品應用。集團旗下新藥公司懷特生技總經理鄭建新表示，研發上市的新藥懷特血寶，已送健保署進行審核；此外，為擴大新適應症，將與國際藥廠展開合作，就「癌症免疫合併療法」、「新冠肺炎造成之細胞激素風暴」進行跨國臨床試驗。", "title": "美吾華虛實整合 搶攻綠色商機"}
{"summarization": "中職統一獅教頭林岳平第一年執掌兵符就帶出好成績，回顧今年球季，他表示，在林安可專職打者超乎預期、陳傑憲移防外野收到效果，且在洋投不穩時，還有潘威倫能頂替。", "article": "中職統一獅教頭林岳平第一年執掌兵符就帶出好成績，回顧今年球季，他表示，在林安可專職打者超乎預期、陳傑憲移防外野收到效果，且在洋投不穩時，還有潘威倫能頂替。獅隊上半季戰績不理想，不過下半季成功打出競爭力，第一年帶兵的總教練林岳平點出幾名關鍵人物，「二刀流」林安可本來今年要以投手身分出賽，不過調整不及，開季後改以打者身分出賽。結果林安可目前以32發全壘打暫居全壘打王，打點也以99分暫居第一名，打擊率3成12。林岳平表示，林安可今年用打者身分出賽，確實是打出令人驚訝的成績，「誰也沒想到他會打到全壘打王、甚至打點王，用攻擊幫助球隊，讓球隊還有競爭力，這比較驚喜」。除了林安可，另外一名左打陳傑憲上半季剛開始本來守游擊，但守備表現不理想，連帶影響到打擊。不過陳傑憲後來移防中外野之後，林岳平表示，守備表現有符合水準，也因此讓球隊打線更順暢。陳傑憲主要擔任開路先鋒的角色，打擊率高達3成60。投手方面，統一獅從季初到季中，都遇到洋將不足的問題，從費爾本、達尼爾相繼返美離隊、羅里奇受傷報銷，獅隊時常遇到先發輪值湊不齊的問題。林岳平點出，雖然資深老將潘威倫本季帳面成績不理想，「但回頭來看，若少了他就沒得玩了，在洋投不穩定時，沒有人時他可以投」。林岳平坦言，本季獅隊最弱的地方就是洋投，在沒有人可以上場時，「最起碼我還有一個老將可以用，不會用他以往的表現來評估，而是一整年下來的貢獻。」潘威倫本季出賽18場包含12先發，拿下2勝6敗，防禦率8.80。第一年帶兵的林岳平直言，「有時候真的很累，尤其排不出陣容時更累，今年滿多這種狀況的，但如果有好的結果，當然就不會累了。」若獅隊今天能贏富邦悍將，就確保有季後賽可以打。", "title": "餅總首年帶兵 林安可打出驚奇潘威倫貢獻多"}
{"summarization": "迦納東部發生一起教堂倒塌意外。隨著瓦礫堆中尋獲越來越多的屍體，救援人員今天表示，死亡人數增至21人。", "article": "迦納東部發生一起教堂倒塌意外。隨著瓦礫堆中尋獲越來越多的屍體，救援人員今天表示，死亡人數增至21人。迦納國家災害管理機構（National Disaster Management Organization）在聲明中說，「罹難者中有12名女性和9名男性」，死亡人數從昨天的17人攀升。救援人員在現場詳細搜尋後，8人獲救生還。這座樓高三層的教堂位於迦納東部的阿凱姆巴泰比（Akyem Batabi）鎮，20日在教友結束禱告聚會後，突然倒塌。一名生還者告訴當地媒體，倒塌時教堂內仍有約60名教友在裡面。目前還不清楚倒塌的原因。教堂的創辦人歐佛里（Isaac Ofori）正協助警方調查。（實習編譯：洪筱真/核稿：劉淑琴）1091023", "title": "迦納教堂倒塌意外 增至21人死"}
{"summarization": "民眾黨團今天舉行財政收支劃分法公聽會，並提出黨團版本主張，主張擴大統籌分配款的規模、劃一統籌分配公式，並建議讓營業稅、營所稅權限移撥到地方政府，鼓勵地方政府從土地開發政策轉移到招商投資。", "article": "民眾黨團今天舉行財政收支劃分法公聽會，並提出黨團版本主張，主張擴大統籌分配款的規模、劃一統籌分配公式，並建議讓營業稅、營所稅權限移撥到地方政府，鼓勵地方政府從土地開發政策轉移到招商投資。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「財政獨立，地方平權」公聽會，討論財劃法修法，除了5位黨籍立委都出席外，也邀請國民黨立委曾銘宗、時代力量立委陳椒華、擁有財政專業的前立委曾巨威，財政部次長阮清華、前台南縣長蘇煥智等人與會。民眾黨立委蔡壁如表示，財政收支劃分法至今已經21年沒有修改，但台灣在2010年從2個直轄市變成5個，甚至是到現在6都，現行財劃法顯然已不符合地方區域劃分演變；立法院每隔一段時間都會討論到財劃法，前總統陳水扁、馬英九任內，政府都曾提出版本，現在外界則殷殷期盼蔡政府能夠提出。蔡壁如指出，民眾黨團也擬具財劃法修法版本，主張將一般補助項目全部併入統籌分配稅款，擴大統籌分配款的規模；修法的首要任務是將6都與其他縣市一視同仁，優先弭平基準財政收支差額。蔡壁如表示，現行財劃法制度傾向鼓勵縣市政府開發土地，恐導致國土規劃失衡，黨團認為應該用稅制取代現行制度，讓營利事業所得稅、營業稅權限移撥至地方政府，可作為適當的誘因，鼓勵地方政府從土地開發政策轉向招商投資。曾銘宗表示，行政院前院長賴清德在任內原本承諾修法，但2018年選舉國民黨拿下許多縣市，民進黨反而就不修法了，認為財劃法這法案有高度政治性；民眾黨雖主張財政獨立、地方平權，這目標很不錯，但他認為實際上做不到。曾巨威表示，台灣目前每2年會碰到一次選舉，但選舉因素常干擾財劃法修法，目前的時機點是在「總統大選後、地方選舉前」，相較於「地方選舉後、總統大選前」為佳，政府沒有任何理由延宕財劃法修法。阮清華表示，過去財劃法送到立法院審查時，都沒有藍綠之分、黨團之分，只有地方之分，坦言很難達到共識。他說，要解決財政收支劃分問題，各黨團需務實面對，否則彼此都會堅持己見，財劃法修法永遠不會有答案。至於外界建議地方政府可藉由招商分配到更多稅收，阮清華表示，這恐有盲點，因為財劃法目的是截長補短，若因為招商而多拿到稅收，地方政府又得到較多分配，恐造成「貧者越貧，富者越富」。", "title": "民眾黨提財劃法修正版本 訴求地方平權"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，持續因應國際疫情變局，讓各產業繼續蓬勃發展，紓困3.0追加預算案今天在立法院三讀通過，共追加新台幣2099.47億元預算。感謝朝野各黨團的支持，一起來繼續挺產業、挺勞工。", "article": "總統蔡英文今天表示，持續因應國際疫情變局，讓各產業繼續蓬勃發展，紓困3.0追加預算案今天在立法院三讀通過，共追加新台幣2099.47億元預算。感謝朝野各黨團的支持，一起來繼續挺產業、挺勞工。總統晚間在臉書發文表示，紓困振興3.0今天三讀通過，顧產業、撐廠商、守就業，政府續當全民最強後盾。今年面對疫情挑戰，先前推出的紓困1.0和2.0都發揮了穩定經濟的良好效果。她說，在三倍券的助攻下，餐飲業8月業績創下史上同月新高紀錄，營業額達736億元。振興方案也活絡買氣，零售業在7、8月的營業額，分別是3361億元和3340億元，雙雙創下史上同月新高。總統進一步說，9月的外銷訂單更首次衝破500億美元，相當於新台幣1兆4687億元，也創下史上單月新高。為了持續因應國際疫情變局，讓各產業繼續蓬勃發展，總統說，我們再推出的紓困3.0追加預算案，今天在立法院三讀通過，總共會追加2099億4700萬元的預算。總統要特別感謝朝野各黨團的支持，一起來繼續挺產業、挺勞工。總統表示，在全球都面臨經濟逆境的情況下，台灣有相對好的成績，除了執政團隊的努力，更要感謝全國人民願意一起拚。政府一定會做大家最強的後盾，繼續努力，一起加油。", "title": "紓困3.0預算三讀 總統：感謝朝野挺產業挺勞工"}
{"summarization": "籃球生涯始終都與最佳新人無緣，桃園璞園建築菜鳥盧峻翔進入SBL後不想再錯過，今天他在molten台灣超級籃球挑戰賽猛轟27分，他直言：「我會把年度新人當成目標。」", "article": "籃球生涯始終都與最佳新人無緣，桃園璞園建築菜鳥盧峻翔進入SBL後不想再錯過，今天他在molten台灣超級籃球挑戰賽猛轟27分，他直言：「我會把年度新人當成目標。」今年畢業自輔仁大學的盧峻翔，是璞園今年選秀會在首輪第4順位選進來的球員，今天他出賽32分39秒，全場累計14投10中，包括三分球7投中6，率隊82比75擊敗裕隆納智捷。璞園本季拆成兩隊，陣中資深球員與主力都轉戰全新的職業籃球聯盟P. League+，年輕小將與本季選秀會上相中的球員則會續戰SBL超級籃球聯賽。由於璞園人力吃緊，可預期賽季開打後盧峻翔將擁有較大空間與上場時間，將是他角逐年度最佳新人頭銜的利多，他承認，「我從小到大都沒拿過新人王，的確想朝著這方向努力」。對於盧峻翔今天的好表現，璞園教練楊宜峰認為，週日盧峻翔打滿全場40分鐘，「我相信這對他來說會更有自信」。盧峻翔則笑說，他壓根沒想過自己SBL第一個球季前的第一個盃賽，就會打滿40分鐘，但他也說：「打完那場比賽後，的確讓我更熟悉比賽強度與節奏。」盧峻翔強調，雖然每場比賽的狀態都不一樣，但無論教練給他多少時間，上了球場就是盡力完成教練吩咐的任務，「今天就是先做好防守，進攻則要果決，該進攻就要進攻」。", "title": "璞園菜鳥盧峻翔轟27分 把年度新人當目標"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日舉行中天電視換照聽證會；時代力量立法院黨團今天呼籲，要求NCC應嚴審，檢視中天過去違法報導情事、未落實換照附款等情況，不予換照。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日舉行中天電視換照聽證會；時代力量立法院黨團今天呼籲，要求NCC應嚴審，檢視中天過去違法報導情事、未落實換照附款等情況，不予換照。NCC預計26日召開中天電視申請中天新聞台換照案聽證程序。時代力量立法院黨團今天晚間在臉書發文指出，中天電視台在過去6年間，並未確實履行2014年換照所要求的附款，也未符合媒體應盡之事實查證職責，已完全缺乏媒體及法律的基本要求，因而要求NCC應嚴審，檢視中天過去違法報導情事、未落實換照附款情況，不予換照。時代力量立法院黨團表示，中天電視執照即將於12月10日到期，而在2014年時，中天即因違規情節眾多，面臨換照危機，當時的換照諮詢委員會初審中，即有過半數專家認為，中天並未善盡媒體職責而不應換照。然而，NCC當時並未採納專家學者意見，而以「4項附款」作為通過中天換照前提，例如定期辦理員工教育訓練、落實獨立審查人制度等。但在過去幾年，中天不僅未落實獨立審查人制度，直至2019年才聘請獨立審查人。時代力量立法院黨團指出，在2019年間，中天新聞台更多次有違反衛星廣播電視法事實查證原則、妨害兒少身心健康、妨害公序良俗、節目廣告化，導致NCC開罰的情事，於2019年遭開罰高達新台幣553萬元，更是國內新聞台之冠，不僅未落實當初附款所列的要求，更並未如NCC於通過其換照時所言，有良好運行的內控制度。時代力量立法院黨團呼籲，針對今年底中天換照，要求NCC應對中天電視台秉持其專業審查、檢視過去不良紀錄，不予換照。", "title": "時力黨團：NCC應秉持專業審查 不予中天換照"}
{"summarization": "北京今天高調紀念「抗美援朝」、中共總書記習近平強硬批美的同時，蘋果新機iPhone 12也在中國開賣，吸引狂熱搶購，一早便銷售一空，場外黃牛更開出人民幣3000元的加價費。", "article": "北京今天高調紀念「抗美援朝」、中共總書記習近平強硬批美的同時，蘋果新機iPhone 12也在中國開賣，吸引狂熱搶購，一早便銷售一空，場外黃牛更開出人民幣3000元的加價費。這種被譏為「嘴上說反美，身體很誠實」的現象，在中國民間引起分歧意見。一些愛國網友批評，中國人瘋搶蘋果新機，讓美國人「永遠看不起」；但也有網友認為，「愛國」和消費要分開來看，爭買品質好的產品是市場規律，況且iPhone 12也是「中國造的」。在美中關係陷入緊張、特別是華為遭到以美國為首的西方國家圍堵下，iPhone 12在中國市場的反應不只受到業界及投資法人關注，更成為政治觀察人士及媒體測探中國民間「反美」情緒，是否因為官方升高「抗美援朝」宣傳而被充分撩起，還是存在「身體很誠實」的現象。iPhone 12於16日晚間在中國開放網路預購，就已吸引眾多中國民眾上線搶購，不但使銷售情況只能以「秒殺」形容，蘋果中國公司官網的預售網頁更因此當機一整夜，直到第二天修復時，預售名額早已瘋搶一空。至其他受理預購的大型電商，也是秒殺的景象。在北京三里屯的蘋果旗艦店，今早7時不到就已有大批民眾前往排隊等候入場。依蘋果中國公司規定，8時先開放成功預購者前往取貨，10時才開放其他人現場購買。然而，8時以前就冒著寒風排隊的人群裡，除了成功預購到iPhone 12，也有為數不少的熟面孔「手機黃牛」。儘管蘋果員工依慣例鼓掌歡迎排隊民眾入場，但據民眾反映，由於iPhone 12的現貨十分有限，三里屯店今天開賣首日的現貨額度，不到半小時便全數清空，讓先前搶到預購權而在今天早起排隊的民眾徒呼負負。而一早順利取得現貨者中，有不少人是黃牛。根據記者現場觀察，即使到了下午，仍有許多民眾抱著碰運氣的心理，前往蘋果三里屯旗艦店一探究竟。在早已沒有現貨下，民眾仍然遵照店方指示排隊入場，除了異口同聲詢口「什麼時候有貨」外，只能看著場內的展示品。至於黃牛，則伺機詢問有意購買的民眾，是否願意加價購買。iPhone 12在中國的售價依容量及型號不同各異。以128GB為例，mini版已達人民幣5999元（新台幣2.58萬元），普通版6799元，Pro版8499元，Pro Max版9299元。經記者詢問，黃牛手中的128GB、256GB版需加價1200至1500元，512GB版則需加價3000元。對於iPhone 12的開賣與中國國內的反美氣氛，現場民眾及黃牛則不願多談。一名黃牛私下說，這是「願打和願挨」，真的沒人買，現場沒人來，「我也就不會來，就這麼回事」。", "title": "中國官方高調紀念抗美援朝 民間熱搶蘋果新機"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）祕書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，北約將在德國蘭斯坦（Ramstein）空軍基地設立太空作戰司令部，以對抗中國與俄羅斯的日增威脅。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）祕書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天表示，北約將在德國蘭斯坦（Ramstein）空軍基地設立太空作戰司令部，以對抗中國與俄羅斯的日增威脅。蘭斯坦不但是美國空軍基地，也是北約盟軍空軍司令部（Allied Air Command）所在地。史托騰柏格在北約各國國防部長2天會談的首日議程過後說：「對於我們在地球上的通訊、導航、手機、軍事通訊和數據傳輸而言，太空都至關重要；而地球上的許多陸、海活動也有賴於太空能力，尤其是人造衛星。」「因此我們必須確保我們在太空有安全可靠的系統。這也就是我們同時也憂心一種狀況的原因，即比如中國和俄羅斯現正發展可以遮蔽和摧毀人造衛星的能力。」北約去年宣布，太空為新的「戰區」（area of operations）。2016年，北約在陸、海、空之外，將網際網路新增為第4戰區，太空為繼此之後的第5戰區。新設立的太空司令部將是個核心接口，以通訊和衛星影象來支援北約執行任務；同時也是個衛星所受潛在威脅的情報交流站。史托騰柏格昨天強調，北約的目標不是將「太空軍事化」，儘管美國和法國等北約會員國已建立自己的太空部隊。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091023", "title": "為防中俄威脅  北約將設太空作戰司令部"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12898.82點，較上週上漲148.45點，漲幅約1.16%。其中，以光電類指數上漲4.69%漲幅最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌0.32%最多。", "article": "台灣證券交易所統計，本週台股收在12898.82點，較上週上漲148.45點，漲幅約1.16%。其中，以光電類指數上漲4.69%漲幅最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌0.32%最多。證交所統計，台股未含金融類指數本週上漲138.31點，漲幅約1.24%；未含電子類指數上漲167.09點，漲幅約1.19%；未含金融電子類指數上漲176.12點,漲幅約1.49%。本週集中交易市場總成交金額新台幣8109.29億元，全體上市股票成交金額7549.72億元，股票成交量周轉率為2.29%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2405.66億元，占全體上市股票交易金額31.86%；電子零組件類1236.64億元，占全體上市股票交易金額16.38%；光電類804.75億元，占全體上市股票交易金額10.66%。證交所統計，今年初開盤迄今共196個交易日，集中市場總成交金額37兆2810.04億元，日平均成交金額1902.09億元；股票成交量周轉率90.68%，股票日平均成交量周轉率0.46%。另外，10月23日全體上市公司總市值為39兆3078.19億元，較10月16日增加4586.17億元，增幅約1.18%。", "title": "台股本週上漲148點 光電類指數漲最多"}
{"summarization": "駐新加坡代表處的台北藝廊首發展覽年初登場，隨後受到武漢肺炎疫情影響，展期意外延長半年到10月，吸引300多人前往觀賞。這場疫情下的展覽也讓參展藝術家留下難忘經驗。", "article": "駐新加坡代表處的台北藝廊首發展覽年初登場，隨後受到武漢肺炎疫情影響，展期意外延長半年到10月，吸引300多人前往觀賞。這場疫情下的展覽也讓參展藝術家留下難忘經驗。駐新加坡台北代表處利用走廊及其他空處，打造藝文展覽空間，舉辦台灣雕塑家陳連山與書法家盧瑞美「書情塑意」聯展。展期原本從2月到4月底，後來受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，意外延長到今天。駐新加坡代表梁國新今天在展覽閉幕茶會致詞時表示，疫情期間舉辦這場展覽是難得的緣分，也很難得能一次展出多幅盧瑞美的書法作品。他並於茶會頒發感謝狀給2位參展藝術家，感謝他們提供作品展出。同時身為雕塑家與書法家的盧瑞美說：「沒想到這輩子能開展，展期還這麼長。」她接受中央社記者訪問時表示，過去通常是一次展出一幅作品，這是首度一次展出多幅作品。旅居新加坡40年的陳連山致詞時表示，梁國新去年11月向他提及辦展的概念，展覽可邀請許多中外人士觀賞，他隨後邀請妻子盧瑞美一同參與。疫情期間還能辦展，也讓他覺得格外有意義。這場展覽展示雕塑品、書法藝術品各30多件；雕塑品大小不一，其間穿插的是掛在牆上的揮毫作品，亮點包括原創版「國民服役」雕塑模型。代表處統計，自展覽開幕以來，共吸引300多名民眾預約觀賞。", "title": "駐星代表處書法雕塑展落幕 疫情下辦展藝術家難忘"}
{"summarization": "信邦在醫療、汽車、綠能、通訊及工業應用等5大產品線同步成長下，第3季及前3季營收及獲利均刷同期新高，第3季單季每股盈餘（EPS）2.67元，前3季EPS7.11元，第4季預期淡季不淡。", "article": "信邦在醫療、汽車、綠能、通訊及工業應用等5大產品線同步成長下，第3季及前3季營收及獲利均刷同期新高，第3季單季每股盈餘（EPS）2.67元，前3季EPS7.11元，第4季預期淡季不淡。信邦今天公布季報，前3季合併營收新台幣156.7億元，年成長12.95%；合併毛利率25.95%，較去年同期合併毛利率25.64%，增加0.31個百分點；合併營業淨利20.36億元，年增28.08%；稅後淨利16.56億元，年增16.21%，每股稅後淨利7.11元，創歷史高點。其中第3季合併營收58.98億元，季增11.54%，年增17.19%；合併毛利率25.83%，較第2季26.28%，減少0.45個百分點，較去年同期25.52%，增加0.31個百分點；稅後淨利6.21億元，季增5.70%，年增12.73%；每股稅後淨利2.67元，單季稅後淨利及每股淨利同創公司成立以來歷史高點。信邦指出，第3季營收及營業淨利季增分別為11.54%及19.83%，但稅後淨利僅成長5.70%，主要為業外因素，包括新台幣及人民幣升值、匯損較第2季多，工程服務、樣品收入較少，股利收入主要於第2季入帳因素影響。信邦深耕MAGIC 5大產業，並持續擴大產品線，除e-Bike已開始量產出貨，全球肺炎疫情引爆醫療診斷監護設備需求，信邦為Medtronic（美敦力醫療公司）、GE及大陸邁瑞醫療等大廠主要供應商，線束產品廣泛應用在呼吸器、斷層掃瞄及移動式X光機，疫情帶動公司醫療相關訂單爆增。信邦表示，今年光呼吸器出貨量就可以從去年約3000台躍升至2萬台，醫療產品占公司營收比重已突破10%。展望第4季，信邦預估，雖有10月的十一假期、12月的歐美年末假期及期末年度盤點客戶端庫存調整等因素，且已進入營運淡季，但今年度並無客戶將第4季的需求提前至第3季出貨的情形，依據客戶端的需求觀察，第4季的出貨有機會接近第2季的出貨金額，比去年同期成長達2位數。", "title": "信邦前3季每股獲利7.11元 寫歷史新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病橫掃全球，面對各國對於疫苗的需求若渴，中國態度積極，外界解讀北京欲打疫苗外交牌；但專家說，ADE反應是中國疫苗最大問題，若無法解決，反而有損北京國際影響力。", "article": "2019冠狀病毒疾病橫掃全球，面對各國對於疫苗的需求若渴，中國態度積極，外界解讀北京欲打疫苗外交牌；但專家說，ADE反應是中國疫苗最大問題，若無法解決，反而有損北京國際影響力。ADE（antibody dependent enhancement）指的是「抗體依賴性增強反應」，意味著一部分人接種疫苗後，自體的免疫反應會導致病情加重。英國金融時報（FT）中文網今天刊登中國民間智庫察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長曹辛的文章說，中國官方陸續公布的訊息實際上是在宣布中方已經可以針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）生產合格的疫苗，「但中國疫苗產品仍存在沒有解決的問題」。曹辛說，「抗體依賴性增強反應」（ADE）就是中國疫苗的最大問題。曹辛引用中國科學院院士、中國疾控中心主任高福日前在一場會議的談話說，「我們有滅活疫苗。我們面臨的最大挑戰就是大家討論的ADE」。文章指出，中國目前成熟的就是滅活技術開發的疫苗，但是若不能解決ADE的問題，「產品就不能說是成熟的，更不是完全符合產品安全、有效的基本醫學道德」。曹辛進一步表示，「而且現在的一個新情況是，中國疫苗越來越在行使外交手段的職能」，但若疫苗注射後產生副作用，反對中國疫苗的國家、機構和個人將毫不猶豫地予以放大並傳播，如此一來，不僅無法達成增進外交手段的目的，更會對中國的國際影響力和國際形象造成更為負面的後果。據陸媒新浪財經，高福上週在上海召開的「2020全國醫學病毒學會議」表示，COVID-19藥物和疫苗的研發目前仍然面臨一些凸出的科學問題，「比如中和抗體與保護作用的關聯，中和抗體在體內的持續時間多長，ADE等問題至今沒有明確答案」。", "title": "北京欲打疫苗外交牌  專家：仍有未解問題"}
{"summarization": "印太商業論壇將於28至29日在越南河內舉行，結合實體與虛擬（線上）形式，並首度舉行以台灣為主題的會議。美國在台協會（AIT）處長酈英傑、外貿協會董事長黃志芳都將參與。", "article": "印太商業論壇將於28至29日在越南河內舉行，結合實體與虛擬（線上）形式，並首度舉行以台灣為主題的會議。美國在台協會（AIT）處長酈英傑、外貿協會董事長黃志芳都將參與。美國在台協會（AIT）今天在臉書粉絲團貼文，分享9月曾率團訪問台灣的國務院次卿柯拉克（Keith Krach）代表美國政府、邀請台灣各界上網報名參加以推動自由市場和民主原則為宗旨的印太商業論壇（Indo-Pacific Business Forum）的影片。AIT指出，印太地區是美國最大貿易夥伴，每年總貿易額近1.9兆美元。在印太商業論壇舉行期間，各界有機會與美國的商業和政治領袖交流。此外，28日將舉辦「新冠肺炎台灣模式：打造醫療產業的公私部門夥伴關係」（Taiwan Model on COVID-19: Forging public private partners in the medical industry）會議。這是印太商業論壇首度有會議以台灣為主題。根據論壇官網，酈英傑（Brent Christensen）將在「新冠肺炎台灣模式」會議致歡迎詞，AIT經濟組副組長邵藹帝（Arati Shroff）則擔任主持人，黃志芳及兩位台灣企業代表將簡報，分享台灣結合公私部門成功因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的經驗。根據議程，今年的印太商業論壇將聚焦執行或研擬中的區域計畫，包括由美國主導的印太戰略倡議：「數位連結及網路安全夥伴關係（DCCP）」、「基礎建設交易及協助網」（ITAN）、亞洲版「透過能源增進發展和成長」（Asia EDGE）等。印太商業論壇由美國與其印太地區夥伴合作舉辦，今年的議題包括推動基礎建設投資、數位經濟的挑戰與機會、美國經濟和援外策略、智慧永續城市、互惠貿易與經濟政策、促進後疫情時代成長的區域健康投資、市場鏈結與韌性的強化等。", "title": "2020印太商業論壇28日登場  首辦台灣主題會議"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少113萬9406人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4176萬7540例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少113萬9406人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4176萬7540例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2853萬1800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球22日通報新增6464人病歿、45萬9302起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1035死）、印度（690死）與巴西（497死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬3059人病故、841萬1259例確診，至少335萬3056人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬5900人喪生、532萬3630例確診）、印度（11萬7306人喪生、776萬1312例確診）、墨西哥（8萬7894人喪生、87萬4171例確診）及英國（4萬4347人喪生、81萬467例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有103人染疫喪命；其次依序為比利時（91人）、西班牙（74人）、玻利維亞（74人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計38萬7534死、1075萬5961例確診；歐洲累計25萬8076死、826萬5897例確診；美國和加拿大共計23萬2921死、861萬9644例確診。亞洲共計16萬3769死、1001萬3574例確診；中東地區共計5萬5358死、238萬9787例確診；非洲共計4萬738死、168萬8896例確診；大洋洲共計1010死、3萬3788例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過4176萬例確診 近114萬人病歿"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭因協助企業逃漏稅遭判刑2個月，得易科罰金。黃健庭今天前往台東地檢署繳清罰金，他說，心中很平靜，因為自己是清白的。", "article": "前台東縣長黃健庭因協助企業逃漏稅遭判刑2個月，得易科罰金。黃健庭今天前往台東地檢署繳清罰金，他說，心中很平靜，因為自己是清白的。黃健庭表示，今天他依法到地檢署繳交判決2個月的罰金，心中很平靜、很平安，因為他是清白的。企業既然沒有逃漏稅，他又怎麼可能「協助」逃漏稅。黃健庭表示，12年的官司纏累，沒有影響他改變台東的任務，這是上帝的恩典。謝謝這一路上關心他、信任他的朋友。", "title": "黃健庭涉協助逃漏稅判2個月 23日繳清罰金"}
{"summarization": "今彩539第109255期開獎，中獎號碼20、21、34、03、02。3星彩中獎號碼340，4星彩中獎號碼7202。", "article": "今彩539第109255期開獎，中獎號碼20、21、34、03、02。3星彩中獎號碼340，4星彩中獎號碼7202。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091023", "title": "今彩539第109255期開獎"}
{"summarization": "台北地方法院審理潤寅超貸案，今天傳喚潤寅集團負責人楊文虎夫婦的女兒楊宇晨。楊女淚灑法庭，表示就算父母有錯也不該由她承擔，希望法官還她清白。法官諭知12月31日宣判。", "article": "台北地方法院審理潤寅超貸案，今天傳喚潤寅集團負責人楊文虎夫婦的女兒楊宇晨。楊女淚灑法庭，表示就算父母有錯也不該由她承擔，希望法官還她清白。法官諭知12月31日宣判。楊文虎、王音之夫婦等人涉嫌自民國99年8月起向9家銀行所屬分行詐貸新台幣386億餘元，台北地檢署今年1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎等36人；檢方另查出楊文虎夫婦等人自97年6月起，向3家銀行詐貸86億餘元，追加起訴15人及5家公司。台北地方法院近日密集開庭，今天傳喚楊宇晨、王音之胞弟王振賢到庭。楊宇晨痛哭指出，她未從父母身上獲得好處，也未參與公司業務，潤寅結束營業前一天到公司幫忙，沒想到卻捲入犯罪。她說，就算父母有過錯，也不應該由她承擔。楊宇晨表示，案發至今沒有工作，被債主追著跑，媒體說她奢華、敗金並非事實，她名譽被踐踏，也因本案離婚，希望法官還她清白，留給她一個安身立命的空間。王振賢則強調自己並沒有犯罪的意圖，也未從中獲取任何利益，請法官判決無罪。他提及楊宇晨時則表示，楊宇晨案發時面臨追債及離婚雙重打擊，處境非常艱難，他只是盡一個舅舅保護姪女的責任。法官庭後諭知全案將於12月31日上午宣判，要求楊宇晨、王振賢必需到庭聽判，否則將拘提並裁定羈押。", "title": "潤寅千金淚灑法庭  稱父母有錯不該由她擔"}
{"summarization": "雙贏彩第109255期今晚開獎，中獎號碼為22、09、23、14、18、05、01、11、06、15、24、12。", "article": "雙贏彩第109255期今晚開獎，中獎號碼為22、09、23、14、18、05、01、11、06、15、24、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091023", "title": "雙贏彩第109255期開獎"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場進行富邦悍將與統一獅的季冠軍爭奪戰，在雙方洋投索沙、猛威爾壓制下，前6局都沒有辦法得分。直到7局上獅隊突破索沙封鎖，陳重廷突襲短打造成索沙傳球失誤後，林祐樂敲安打形成一、二壘有人，接著陳傑憲再敲出右外野深遠二壘安打，帶有2分打點，幫助獅隊取得2比0領先。1091023", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場進行富邦悍將與統一獅的季冠軍爭奪戰，在雙方洋投索沙、猛威爾壓制下，前6局都沒有辦法得分。直到7局上獅隊突破索沙封鎖，陳重廷突襲短打造成索沙傳球失誤後，林祐樂敲安打形成一、二壘有人，接著陳傑憲再敲出右外野深遠二壘安打，帶有2分打點，幫助獅隊取得2比0領先。1091023", "title": "季冠軍爭奪戰 獅隊陳傑憲敲關鍵安打突破封鎖"}
{"summarization": "大樂透第109093期今晚開獎。中獎號碼為35、03、20、25、09、26，特別號39。", "article": "大樂透第109093期今晚開獎。中獎號碼為35、03、20、25、09、26，特別號39。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091023", "title": "大樂透第109093期開獎"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天會見到訪的澳洲防長雷諾茲，今天又與日本防衛大臣岸信夫舉行視訊會議。羅倫沙納與澳日防長會談時，都談到維護南海航行自由的重要性。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天會見到訪的澳洲防長雷諾茲，今天又與日本防衛大臣岸信夫舉行視訊會議。羅倫沙納與澳日防長會談時，都談到維護南海航行自由的重要性。菲律賓國防部今天發布兩則新聞稿，分別是雷諾茲（Linda Reynolds）接任防長後首度訪菲及羅倫沙納（Delfin Lorenzana）與岸信夫舉行視訊會議。新聞稿表示，羅倫沙納22日在大馬尼拉地區維拉莫爾空軍基地（Villamor Air Base）會見雷諾茲，對澳洲捐贈100萬美元（約新台幣2865萬元）支持擴建菲律賓武裝部隊醫學中心傳染病病房和200萬美元的醫療物資捐贈致謝。菲國國防部表示，菲澳防長對區域情勢發展交換意見，同意維護南海航行與飛航自由，以及遵守國際法的重要性，尤其是聯合國海洋法公約（UNCLOS）。兩國防長表示，明年菲澳軍方相關活動準備工作進行中，將在條件允許且經兩國政府批准下進行活動。菲國國防部未說明新聞稿指的是哪類活動，但羅倫沙納8月曾說，針對美國和其他國家在南海軍事演習，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已下令，在菲律賓12海里領海之外，禁止菲國軍隊參與他國南海演習。隨著南海緊張情勢升高，美軍與日本海上自衛隊、澳洲皇家海軍19日再次在南海演習，這是三方今年第5度在印度太平洋區域聯合演習。雖然菲國軍隊未參與美日澳聯合演習，但在會見澳洲防長後，羅倫沙納今天與岸信夫舉行視訊會議。菲國國防部表示，這是岸信夫接任防衛大臣後，羅倫沙納首度與他會談。日本新內閣9月中旬上任。羅倫沙納說，菲國國防部致力於強化菲日戰略夥伴關係，並邀請岸信夫在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和後正式訪問菲律賓。新聞稿表示，兩國防長同意進一步推動雙邊合作，尤其是技術轉讓與菲國軍事能力建設。菲日防長重申維護區域自由航行原則的重要性。羅倫沙納說，菲律賓堅決推動和平解決南海/西菲律賓海領土和管轄權爭議。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。羅倫沙納說：「我們呼籲各方停止違反『南海各方行為宣言』的任何行動和活動，因為這會造成緊張、不信任和不確定性，威脅區域和平穩定。」", "title": "菲律賓防長會澳日防長 提南海航行自由"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其擁有跟俄羅斯同等權利參與解決外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區爆發的衝突，盼安卡拉與莫斯科共同致力找出解決之道。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其擁有跟俄羅斯同等權利參與解決外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區爆發的衝突，盼安卡拉與莫斯科共同致力找出解決之道。亞塞拜然、亞美尼亞9月27日以來為納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爭議而開戰，已奪走包括平民在內的數百條人命。「雙亞」都是前蘇聯加盟共和國，外高加索被視為俄羅斯的勢力範圍，這使得納卡區的衝突成為繼敘利亞和利比亞之後，俄羅斯和土耳其相互對抗的新引爆點。兩度試圖斡旋停火的努力未能舒緩激戰，外界憂心情勢恐演變成為捲入土耳其和俄羅斯的更大衝突。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天下午在伊斯坦堡結束主麻禮拜後告訴記者，土耳其擁有跟俄羅斯同等權利參與解決納戈爾諾．卡拉巴赫地區衝突，盼兩國共同致力找出解決之道。國際公認納卡區是亞塞拜然共和國一部分，但現在由亞美尼亞人治理。艾爾段今天也就剛達成的利比亞停火協議表達立場。聯合國利比亞支助團（United Nations Support Mission in Libya）今天在臉書（Facebook）帳號宣布，利比亞交戰方經談判後同意「永久」停火，並上傳在日內瓦的協議簽署儀式影片。媒體報導，獲聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）與自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）代表在日內瓦談判5天後達成協議。艾爾段似乎不看好此一協議。他說：「利比亞停火協議非經最高層商定。因為由較低層會商，時間會證明它能持續多久。」艾爾段今天證實，土耳其已測試向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統。他說：「美國的做法對土耳其沒有約束力。」美國已威脅，若土耳其啟用S-400系統，將予以制裁。上週傳出土耳其武裝部隊已測試系統後，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）說：「若經證實，我們會以最嚴厲措詞予以譴責，測試S-400飛彈與土耳其作為北大西洋公約組織盟國及美國戰略夥伴的責任相牴觸。」土耳其對俄採購先進的S-400防空飛彈系統導致北大西洋公約組織（NATO）盟國安卡拉、華府關係嚴重緊繃，美方因此將土耳其排除在F-35匿蹤戰機開發計畫之外。美方認為，土耳其採購俄製飛彈系統會對洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）的F-35戰機構成威脅，且S-400系統與北約的系統不相容。但土耳其堅稱採購的S-400不會與北約系統進行整合，不會對聯盟構成威脅。", "title": "參與解決外高加索衝突 艾爾段：土俄權利對等"}
{"summarization": "捷克衛生部長普萊穆拉今天受到抨擊，一家小報的攝影記者拍到他離開一家餐廳，而根據他自己頒布的防疫禁令，這家餐廳本該歇業。", "article": "捷克衛生部長普萊穆拉今天受到抨擊，一家小報的攝影記者拍到他離開一家餐廳，而根據他自己頒布的防疫禁令，這家餐廳本該歇業。這家小報今年9月才就任部長的流行病學專家普萊穆拉（Roman Prymula）當天在坐進專人駕駛的座車時，也沒戴上口罩。這些行徑招致網友、在野黨甚至聯合政府抨擊。捷克新聞社政府危機委員會主席、內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）發表聲明說：「法規對人人都適用，無人例外，他不能再擔任衛生部長。」哈瑪謝克是左翼捷克社會民主黨（ČSSD）主席，社會民主黨與提名普萊穆拉的民粹派執政黨「不滿公民行動」（ANO）等共組聯合政府。在野的人民民主黨（ODS）黨魁費亞拉（Petr Fiala）告訴記者：「制定法規的人怎麼可以違規？」人口1070萬的歐盟（EU）會員國捷克自今年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情至今，已累計確診22萬3000例，死亡1845例。不過在疫情肆虐期間，普萊穆拉並非唯一因個人行為而招致批評的政府官員。捷克總理、億萬富豪巴比斯（Andrej Babis）呼籲民眾待在家中勿外出，今夏卻在希臘克里特島（Crete）度假。此外，當捷克境內所有髮廊因首波疫情而歇業時，副總理斯基列羅娃（Alena Schillerova）的完美髮型令人側目。", "title": "違規上餐廳又不戴口罩  捷克衛生部長被點名下台"}
{"summarization": "並無「缺電警戒」情事。", "article": "並無「缺電警戒」情事。台電發布電力系統警戒運轉台電今晚澄清，過去針對全國性選舉或高中、大學重要考試，包括年初總統、立委選舉，5月四技二專入學測驗、7月大學指定科目考試等，都會依慣例啟動警戒機制，加強發、輸、配電設備運轉，並於試前加強巡檢，避免停電事故。台電說明，除了成立應變中心，隨時因應突發狀況，台電也會在考試當天，中止非必要機組測試，除緊急情況外，一律停止相關開關場設備、供電線路、變電所設備檢修工作，確保試場供電穩定，考試順利進行。台電強調，有心人士捕風捉影，將台電為人民積極服務的作為，轉化為造謠的工具，漠視所有台電員工為確保考試供電穩定的努力，不排除將追究散布謠言者的法律責任。台電指出請民眾放心。", "title": "網傳電力系統警戒運轉恐缺電 台電：勿捕風捉影"}
{"summarization": "將有大量中國沙塵暴吹進北韓境內，並宣布嚴禁戶外營建工作，因沙塵暴中可能含有武漢肺炎病毒。", "article": "將有大量中國沙塵暴吹進北韓境內，並宣布嚴禁戶外營建工作，因沙塵暴中可能含有武漢肺炎病毒。英國廣播公司來自中國及蒙古沙漠地區的黃沙會定期吹向鄰近的兩韓境內，這些混雜有毒粉塵的沙塵暴多年來對兩韓地區民眾造成健康上的危害。北韓警告，這些來自中國的沙塵暴可能帶有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，呼籲民眾盡量待在室內，平壤街頭也因此幾乎空蕩無人。根據俄國駐平壤大使館的臉書專頁貼文，北韓外交部也向駐在北韓的其他外交或國際機構提出這項警告，建議所有外籍人士待在家中、緊閉門窗。北韓官媒勞動新聞昨天刊出的報導也提到這些沙塵暴，「所有工人...應認清入侵惡毒病毒的危險性」。目前並無證據顯示季節性的沙塵暴與武漢肺炎病毒有關，但北韓並非唯一提出這項關聯的國家。BBC的假訊息小組指出，土庫曼共和國先前也聲稱，他們是因為這些充滿病毒的沙塵，才要求民眾戴口罩，否認掩蓋疫情。根據總部設在南韓首爾北韓官媒以針對武漢肺炎病毒與空氣傳播關聯的研究推斷，「應審慎應對即將到來的沙塵暴」。BBC指出，美國疾病管制暨預防中心的確說過，武漢肺炎病毒可以在空氣中飄浮「數小時」，但他們也提到，因此被感染的機率相當低，更別說在戶外；大多數人都是透過密切接觸確診者，透過飛沫感染。南韓媒體也認為，冠狀病毒藉由中國沙塵暴傳遞至北韓境內的說法並不可信。", "title": "北韓稱中國沙塵暴含武漢肺炎病毒 嚴禁戶外工作"}
{"summarization": "知名手搖飲料業者清心福全涉聯手飲料杯供應商大隆公司逃漏稅，高雄地檢署今天起訴雙方負責人等6人。清心福全則發表聲明致歉，將配合檢方調查，且在偵結前完成申報補繳。", "article": "知名手搖飲料業者清心福全涉聯手飲料杯供應商大隆公司逃漏稅，高雄地檢署今天起訴雙方負責人等6人。清心福全則發表聲明致歉，將配合檢方調查，且在偵結前完成申報補繳。發跡於台南的清心福全今天發表聲明指出，這起事件源起清心福全杯品（除紙杯外）供應商行為不當，也違反清心福全對供應商的約定要求，清心福全深感遺憾，日後將加強各供應商的約束與管控。聲明表示，在偵查過程中，清心福全充分配合檢調單位一切偵查作為。至於起訴內容中提到的稅務疏失部分，清心福全會在偵查結束前，主動向南區國稅局完成申報補繳。清心福全說，清心福全因杯材廠商行為不當牽連而遭起訴，將在訴訟中主動向法院說明、澄清事實，以便釐清法律責任歸屬。清心福全強調，清心福全將協助司法機關還原事情全貌，力求清白，且對此事件造成社會資源浪費表達歉意。", "title": "涉逃漏稅  清心福全致歉：將申報補繳"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）官網今天公布中國人民銀行法修訂草案徵求意見稿，其中規定人民幣包括實物形式和數位形式，為發行數位貨幣提供法律依據。", "article": "中國人民銀行（央行）官網今天公布中國人民銀行法修訂草案徵求意見稿，其中規定人民幣包括實物形式和數位形式，為發行數位貨幣提供法律依據。據表示，為完善人民幣管理規定，徵求意見稿規定人民幣包括實物形式和數位形式，為發行數位貨幣提供法律依據。此外，為防範虛擬貨幣風險，明確任何單位和個人禁止製作和發售數位代幣。數位人民幣已在深圳、成都、蘇州及雄安新區等四地展開測試。其中深圳市政府日前聯合人行展開數位人民幣紅包試點，透過「搖號抽籤」形式，首次向深圳市民發放總額人民幣1000萬元的數位紅包，引起廣泛關注。", "title": "中國央行法擬修訂：人民幣包括實物和數位形式"}
{"summarization": "董事長的溫情鼓勵，加上自己勤看影片做功課，高雄九太科技前鋒余純安在molten台灣超級籃球挑戰賽破繭而出，今天他攻下15分，助球隊68比63擊敗台灣銀行。", "article": "董事長的溫情鼓勵，加上自己勤看影片做功課，高雄九太科技前鋒余純安在molten台灣超級籃球挑戰賽破繭而出，今天他攻下15分，助球隊68比63擊敗台灣銀行。余純安在8月底開打的夏季籃球挑戰賽苦無出賽機會，他承認沒能上場，心情與信心的確都有受到影響，不過他透露，有一天董事長沈會承特別找了他去談心，「他告訴我下個階段好好準備，上去後就別想太多，努力打球」。董事長的溫情鼓勵，讓余純安受寵若驚，也讓他明白，球隊老闆不僅關心球隊、更關心球員，「跟董事長的談話，的確有鼓勵到我，當時我心想，再爛也就這樣，不會再更糟了」。除此之外，余純安也開始勤做功課，猛K其他球隊比賽影片，他苦笑說，「我常常看到凌晨1、2時，隔天醒來後還有點昏昏沉沉。」功課做得多，收穫自然也多，余純安就透露，自從瘋狂看其他對手影片後，針對其他球隊的策略與打法有更明確認識，「知道人家要做什麼，上了球場也比較不會緊張」。比賽中余純安甚至會不時提醒隊友，對方下一步要做什麼，他笑說：「比賽影片看多了，好像也讓我腦筋更清楚。」今天余純安出賽近22分鐘，三分球10投5中，得分全來自三分球，他表示，並不覺得自己狀況特別好，「就跟訓練時差不多」。", "title": "九太董事長鼓勵加上勤做功課 余純安破繭而出"}
{"summarization": "美國駐土耳其大使館今天發布警訊稱，接獲伊斯坦堡可能發生針對美國人和其他外國人進行恐怖攻擊與綁架的「可靠」報告，美方已暫時關閉大使館和土耳其境內所有領事機構。", "article": "美國駐土耳其大使館今天發布警訊稱，接獲伊斯坦堡可能發生針對美國人和其他外國人進行恐怖攻擊與綁架的「可靠」報告，美方已暫時關閉大使館和土耳其境內所有領事機構。美國大使館今天在聲明中表示，美國駐伊斯坦堡總領事館也是可能的攻擊目標，敦促美國公民在美國人和外國人可能聚集的場所應「提高警覺，包括在辦公大樓或購物商場」。包括在安卡拉的美國大使館、伊斯坦堡的總領事館，及位在土耳其南部阿達納（Adana）、西南部伊茲米爾（Izmir）的另外兩處領事機構都已暫時關閉、暫停簽證服務與對美國公民提供服務。", "title": "美國大使館：接獲伊斯坦堡可能恐攻可靠情資"}
{"summarization": "隨著11月3日美國總統大選日逼近，投資人預料，美國兩黨就疫情新一輪紓困法案的協商將有所進展，華爾街股市主要指數今天開盤走揚。", "article": "隨著11月3日美國總統大選日逼近，投資人預料，美國兩黨就疫情新一輪紓困法案的協商將有所進展，華爾街股市主要指數今天開盤走揚。道瓊工業指數開盤上漲45.99點或0.16%，報28409.65點。標準普爾500指數開盤攀升11.41點或0.33%，報3464.90點。以科技股為主的那斯達克指數開盤上揚30.00點或0.26%，報11536.01點。", "title": "投資人冀望振興法案協商有進展 美股開盤走升"}
{"summarization": "英國銀行巴克萊（Barclays）今天公布，第三季由一年前的虧損轉為獲利，因去年同期須支付一筆巨額的不當銷售補償金。不過，疫情和英國脫歐等因素，令巴克萊對前景抱持謹慎。", "article": "英國銀行巴克萊（Barclays）今天公布，第三季由一年前的虧損轉為獲利，因去年同期須支付一筆巨額的不當銷售補償金。不過，疫情和英國脫歐等因素，令巴克萊對前景抱持謹慎。巴克萊發布聲明表示，今年7至9月的一季，稅後獲利達6億1100萬英鎊（約新台幣229億元）。巴克萊去年同期淨虧損2億9200萬英鎊，因認列一筆14億英鎊（約新台幣524億元）支出，用以補償多年間對客戶不當銷售「支付保護保險」（payment protection insurance，PPI）。巴克萊第三季稅前獲利則由去年同期的2億英鎊激增至11億英鎊，但營收萎縮6%至52億英鎊，並認列6億800萬英鎊的資產減損費用。巴克萊表示：「前景仍充滿不確定性，並且會依Covid-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情的發展和持久性，以及英國脫歐相關談判的結果，而有所變化。」", "title": "巴克萊銀行Q3由虧轉盈 稅後獲利達229億元"}
{"summarization": "大樂透第109093期今晚開獎。中獎號碼為35、03、20、25、09、26，特別號39；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109093期今晚開獎。中獎號碼為35、03、20、25、09、26，特別號39；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣150萬2535元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091023", "title": "大樂透第109093期頭獎摃龜"}
{"summarization": "針對中國大陸國台辦指稱美國批准3筆對台軍售是再次戳穿「不挑釁」謊言一事，陸委會今天晚間應詢指出，國台辦倒果為因，沒有資格歸責被欺壓的一方。", "article": "針對中國大陸國台辦指稱美國批准3筆對台軍售是再次戳穿「不挑釁」謊言一事，陸委會今天晚間應詢指出，國台辦倒果為因，沒有資格歸責被欺壓的一方。大陸委員會今天晚間以書面形式，對中國國務院台灣事務辦公室稍早以發言人朱鳳蓮名義，對美國批准對台3筆軍售的相關發言，應詢作上述表示。朱鳳蓮稍早就美國批准對台的3筆軍售中，有2項飛彈與火箭可打到中國大陸沿岸，應詢指稱是印證「台獨」分裂勢力及其活動是台海和平穩定的現實威脅。朱鳳蓮稱，「台獨」民進黨當局所謂「不挑釁」的謊言再次被戳穿。他們公然對大陸進行赤裸裸的軍事挑釁和威脅，「不自量力，自取滅亡」。陸委會則指出，中共始終不放棄對台用武，部署大量針對性武器、頻繁在台周邊軍演挑釁，更擴大武統攻勢，已嚴重破壞台海現狀及兩岸關係，企圖脅迫台灣接受其單邊錯誤的政治主張，這是升高兩岸緊張情勢的主因。陸委會表示，中華民國政府有決心維護兩岸和平，但絕不會向強權威脅屈服。政府對外採購必要武器裝備，提升台灣的防衛實力，捍衛國家主權與台灣民主，是維護和平的負責任做法。陸委會也提到，感謝美國行政部門及國會，持續以具體行動展現捍衛台海安全的承諾；也呼籲北京當局自我克制，停止對台軍事挑釁與侵犯，早日回歸理性、務實處理問題。", "title": "國台辦批美對台3軍售 陸委會：倒果為因"}
{"summarization": "今彩539第109255期開獎，中獎號碼20、21、34、03、02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109255期開獎，中獎號碼20、21、34、03、02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎172注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼340，正彩46注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7202，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091023", "title": "今彩539第109255期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109255期今晚開獎，中獎號碼為22、09、23、14、18、05、01、11、06、15、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109255期今晚開獎，中獎號碼為22、09、23、14、18、05、01、11、06、15、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091023", "title": "雙贏彩第109255期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本航空自衛隊部署在本州北部青森縣三澤基地的2架匿蹤戰機F-35A，20日在太平洋上首度與美國海軍實施聯合訓練。", "article": "日本航空自衛隊部署在本州北部青森縣三澤基地的2架匿蹤戰機F-35A，20日在太平洋上首度與美國海軍實施聯合訓練。日本共同社報導，航空自衛隊三澤基地的2架匿蹤戰機F-35A於20日在太平洋上空與隸屬於長崎縣美國海軍佐世保基地的兩棲突擊艦「美利堅號」（USS America LHA-6）進行戰術訓練。航空自衛隊表示，這次訓練的目的在提高美日聯合因應的能力及部隊的技術。日本匿蹤戰機F-35A曾與美國陸戰隊F-35B聯合演訓，但這次是首度與美國海軍聯合演訓。F-35是美國飛機製造商洛克希德馬丁開發的，具有雷達難以追蹤的匿蹤性。日本航空自衛隊計劃引進美國空軍所使用的F-35A及可短程起飛、垂直降落的F-35B型戰機共147架。2018年起日本開始在三澤基地部署F-35A，目前這座基地有17架。2019年4月，一架F-35A在三澤市外海訓練時失事，曾為此停止訓練4個月。", "title": "日本匿蹤戰機F-35A 首度與美國海軍演訓"}
{"summarization": "今年台商回流、境外資金匯回浪潮延續，推升外匯存款接連創下歷史新高紀錄，不過中央銀行今天公布9月外匯存款餘額為新台幣6兆5626億元，月減488億元，自8月歷史高點回落，關鍵就是匯率因素。", "article": "今年台商回流、境外資金匯回浪潮延續，推升外匯存款接連創下歷史新高紀錄，不過中央銀行今天公布9月外匯存款餘額為新台幣6兆5626億元，月減488億元，自8月歷史高點回落，關鍵就是匯率因素。央行今天公布9月M1B及M2年增率，受到活期性存款增加影響，分別上升至12.10%及7.15%，前者為2010年10月以來新高，後者則創下2009年11月以來最高紀錄，由於M1B年增率持續大於M2，意味「黃金交叉」格局續航。央行統計也指出，9月活期性存款餘額來到18兆6405億元，續創歷史新高紀錄，外匯存款餘額則自上月歷史高點回落。央行官員說明，活期性存款持續成長，除了企業辦理現金增資、承銷款項匯入，也有企業資金調度因素，將資金從外匯存款或是定存轉入所致。至於9月外匯存款終止連月升勢，轉為下滑，媒體詢問，是否與新台幣升值的預期心理有關，央行官員坦言，匯率預期因素「一直都有」，9月出口狀況還不錯，貿易出超金額不少，看得出來有些企業因為匯率因素，將外匯存款轉為新台幣持有。觀察新台幣匯率走勢，9月漲勢凌厲，在強烈的升值預期心理之下，引爆出口商恐慌性拋匯潮，新台幣一度攻破29元整數關卡；10月初，新台幣兌美元收盤價已來到28元價位，市場普遍預期，28元新台幣將成為新常態。", "title": "新台幣升值預期 9月外匯存款自歷史高點回落"}
{"summarization": "台灣首位留日學習美術並入選百年前日本最重要美術展的藝術家黃土水作品「山本悌二郎胸像」石膏原作，在駐日代表處台灣文化中心斡旋下，日本佐渡市同意讓此作品運回台灣。", "article": "台灣首位留日學習美術並入選百年前日本最重要美術展的藝術家黃土水作品「山本悌二郎胸像」石膏原作，在駐日代表處台灣文化中心斡旋下，日本佐渡市同意讓此作品運回台灣。駐日代表處台灣文化中心居中引介，經過出身雲林、長年旅居佐渡市的「佐渡藝術舞鼓團」創辦人若林素子（張素真）多方奔走，促成文化部、國立台灣美術館與佐渡市3方於今年5月簽署協議書，同意黃土水的作品「山本悌二郎胸像」返台。「山本悌二郎胸像」預計今年年底返台後將由國美館修復、翻製後置於國美館典藏，原作再歸還佐渡市。近代雕塑家黃土水（1895-1930年）是台灣首位赴東京美術學校（現在的東京藝術大學）深造的留學生，在校期間以石膏像「山童吹笛」（1918年）於1920年入選第2屆帝國美術院展覽會（帝展），是首位入選當時日本最高權威美術展帝展的台灣藝術家。黃土水其後蟬聯3屆帝展，作品反映出嚴謹的雕塑專業養成和濃厚的鄉土關懷，是當時台日藝文界新星，深獲日本皇室與政商名流賞識，多次受委託製作人物雕像，「山本悌二郎胸像」是其中之一。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，文化部、國美館員無法前往佐渡，今天由駐日代表謝長廷、駐日代表處台灣文化中心王淑芳等人造訪佐渡市訪視這個作品的狀況，並拜訪佐渡市長渡邊龍五。謝長廷一行抵達佐渡市府時，受到熱烈歡迎。謝長廷對日本方面積極促成「山本悌二郎胸像」返回台灣，表達感謝，他期許台灣及日本將來在文化及觀光交流上有更深入的合作。渡邊相當肯定文化部及國美館對於文化資產保存及修復的規畫及用心，也希望藉此開啟與台灣之間多元交流。王淑芳說，重建台灣藝術史是文化部重要文化工程，將透過推動散落在海外的重要藝術資產返鄉，以建構台灣文化記憶圖像。她說，根據研究日治時期台灣美術發展的日本學者鈴木惠可調查，黃土水生前留存在日本的人物雕像作品共4件，其中，高木友枝銅像及安部幸兵衛胸像都已捐贈彰化高中；另2件山本悌二郎胸像及銅像現存佐渡市，銅像原本設置在高雄橋頭糖廠，戰後被運至日本。山本悌二郎（1870-1937年）生於新潟縣佐渡郡（現在的佐渡市），1900年參與規劃台灣製糖株式會社（台糖前身）的創立，1921年擔任社長。他後來當選為眾議員，兩度入閣擔任農林水產大臣。「山本悌二郎胸像」生動細膩地呈現出栩栩如生的人物神態，顯見黃土水創作功力強。", "title": "雕塑家黃土水作品將返台 謝長廷感謝日本佐渡市"}
{"summarization": "彰化檢方查出合銓、台灣泰華施等3家公司，涉嫌將非醫療用消毒劑分裝以醫療用消毒劑名義賣出，泰華施公司劉姓業者遭檢方聲押，法官認為被告在羈押庭坦承違法，今晚裁定請回。", "article": "彰化檢方查出合銓、台灣泰華施等3家公司，涉嫌將非醫療用消毒劑分裝以醫療用消毒劑名義賣出，泰華施公司劉姓業者遭檢方聲押，法官認為被告在羈押庭坦承違法，今晚裁定請回。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時指出，檢方接獲彰化縣衛生局通報，指稱彰化縣內有未領取醫療器材製造許可的廠商，在廠區內分裝來源不明的酸性消毒劑，賣給使用洗腎機的醫療機構。檢方查出，合銓等3家業者都未領有醫療器材製造廠許可，只能從事販賣工作，位於新北市的智森公司先委託台灣泰華施公司進口非屬藥用、醫療用的酸性消毒劑，泰華施公司再委託彰化的合銓公司分裝，且在桶子上貼上另一款消毒劑的醫療用消毒劑許可字號，再由智森公司販賣給醫療院所。承辦此案的檢察官認為，智森公司吳姓業者及台灣泰華施公司劉姓業者涉犯詐欺、違反藥事法等罪，訊後諭令吳姓業者30萬元交保，劉姓業者因否認知情，檢方認為有串供、滅證之虞，向彰化地方法院聲請羈押，彰化地院今天下午召開羈押庭，法官以被告在羈押庭坦承違反藥事法為由，認為已無串供滅證之虞，裁定請回。至於合銓公司負責人訊後則請回。彰化縣衛生局秘書蕭惠玲接受媒體聯訪時指出，未經過查驗登記的消毒劑效果不明確，可能會有不當殘留，傷害人體健康。", "title": "泰華施違法賣非醫用消毒劑 法官裁定業者無保請回"}
{"summarization": "土耳其新型冠狀病毒疫情再度拉警報。衛生部長克扎今天表示，全國各地都再度出現病例數升高的趨勢。", "article": "土耳其新型冠狀病毒疫情再度拉警報。衛生部長克扎今天表示，全國各地都再度出現病例數升高的趨勢。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）在西部布爾薩省（Bursa）的記者會中說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數在全國各地都再度呈現上升趨勢。他說，全國40%病例出現在第一大城伊斯坦堡，達到首都安卡拉的5倍。他說，布爾薩省疫情也很嚴重，「相較於9月中旬，（布爾薩省的）數字高出約3倍」。衛生部22日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增2102名「病患」、71人死亡，累計「病患」數為35萬5528例、9584例病故。克扎9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現2019冠狀病毒疾病症狀的「病患」數，這數字沒有納入無症狀感染者。他昨晚在記者會中說，目前沒有比民眾遵守防疫措施更強大的武器來對抗疫情，「口罩的重要性提高，但是最艱巨考驗來自民眾本身」。", "title": "土耳其衛生部長：全國各地病例數再度升高"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天以2比0擊敗富邦悍將，確定有季後賽可打，不過獅隊教頭林岳平賽後表示，現在還沒有任何想法，因為明天回主場還有很重要的賽事，希望在主場拋下橘色彩帶。", "article": "中職統一獅隊今天以2比0擊敗富邦悍將，確定有季後賽可打，不過獅隊教頭林岳平賽後表示，現在還沒有任何想法，因為明天回主場還有很重要的賽事，希望在主場拋下橘色彩帶。獅隊今天靠著猛威爾完投完封勝，拿下關鍵的勝利。林岳平表示，上週就很明確告訴猛威爾，這場比賽要由他來主宰，「也很高興他幫我們守下這場重要的比賽。」談到陳傑憲敲出關鍵超前2分安打，林岳平則說：「確實是安打王、打擊王（陳傑憲）給我們球隊開啟攻勢，目前來看功力還在。」如果獅隊明天擊敗兄弟，就能奪下半季冠軍，打進總冠軍賽，因此今天奪下關鍵勝利後，林岳平說：「目前還沒有想法，因為我們明天還有一場很重要的主場賽事，這場對我們也很重要，希望在主場拋下橘色彩帶，拿下半季冠軍。」明天在台南棒球場是本季最後一場例行賽，不過是之前打到一半下雨保留的比賽，因此要從3局上開始打起。原本獅隊這場比賽的先發投手是潘威倫，不過林岳平說現在還不確定會由誰接替投球，「明天到場就會知道了。」林岳平也指出，猛威爾今天已經一個人投完9局，相對地明天其他投手就是全員備戰，不過接替的投手會是泰迪或布雷克其中一個，到時候也必須換掉原本的潘威倫。", "title": "獅隊奪關鍵勝利 林岳平：盼在主場拋橘色彩帶"}
{"summarization": "台9線花蓮縣新城鄉順安段、秀林鄉崇德段今天晚間近7時，10分鐘內接連發生2起嚴重車禍，分別造成1名機車女騎士、1名村民傷重不治，事發原因仍待警方調查。", "article": "台9線花蓮縣新城鄉順安段、秀林鄉崇德段今天晚間近7時，10分鐘內接連發生2起嚴重車禍，分別造成1名機車女騎士、1名村民傷重不治，事發原因仍待警方調查。花蓮縣警察局新城分局表示，晚間6時44分63歲李姓村民騎機車行經台9線174.5公里處順安段北上車道，不明原因偏離機車道，碰撞同向行駛內車道小貨車駕駛，小貨車連人帶車衝上中央分隔島，李姓騎士獲救後，送往國軍花蓮總醫院急救，晚間8時9分宣告急救無效。相隔不到10分鐘，台9線165.8公里處崇德段北上車道也發生嚴重車禍；新城警分局說，晚間6時48分陳姓男子駕駛汽車由南往北行駛，不明原因撞上橫越馬路的劉姓村民，遭撞女傷患約60歲，送往花蓮慈濟醫院急救後傷重不治。新城分局說，2件車禍肇事駕駛經酒測濃度檢測都為0，車禍原因仍待警方調查。", "title": "花蓮台9線暗夜連續車禍 2人傷重不治"}
{"summarization": "台南市關廟區一名女童走路到校途中，遭黑狗追逐而驚嚇休克死亡，飼主吳姓男子一審被判刑6個月，全案上訴二審，台南高分院以吳姓男子已和女童家屬和解，維持原判，全案定讞。", "article": "台南市關廟區一名女童走路到校途中，遭黑狗追逐而驚嚇休克死亡，飼主吳姓男子一審被判刑6個月，全案上訴二審，台南高分院以吳姓男子已和女童家屬和解，維持原判，全案定讞。事件發生於公元2018年7月，12歲黃姓女童走路到校途中被黑狗追逐，女童狂奔90公尺後，受驚嚇造成右心室擴大心肌病變，導致心肌炎引發心因性休克死亡。台灣台南地方法院2019年4月依過失致死，判處吳姓男子6個月有期徒刑，得易科罰金。全案上訴二審後，台灣高等法院台南分院認定吳姓男子和女童家屬已達成新台幣180萬元和解，維持6個月有期徒刑原判，但在緩刑2年內須履行賠償義務，全案定讞。", "title": "女童遭黑狗追逐猝死 飼主被判刑6個月定讞"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊成為本季第一支無緣季後賽的球隊，總教練洪一中賽後表示，今天機會很多但都沒把握較可惜，「沒關係，明年再來」。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊成為本季第一支無緣季後賽的球隊，總教練洪一中賽後表示，今天機會很多但都沒把握較可惜，「沒關係，明年再來」。統一7-ELEVEn獅隊靠先發投手猛威爾（Tim Melville）晚間在客場新莊棒球場演出完投完封勝，終場以2比0擊敗悍將，確定有季後賽可打。悍將先發投手索沙（Henry Sosa）用113球投8局，敲出7支安打，投1次保送、送出7次三振，失2分都非自責分，但傳球失誤掉分；索沙雖繳出優質先發，但沒得到隊友火力支援吞敗。悍將如果贏球就能奪下半季冠軍，但輸球後今年畫句點，全年勝率以54勝65敗1和、勝率4成54作收，為4隊最後一名。如果明年選秀味全龍隊沒抽到狀元籤，悍將順位就在第一個。洪一中談及這場比賽時直呼「很可惜，嗆司（機會）滿多的，但關鍵一擊就是打不出來」，這場索沙表現還是不錯，只失2分，「我們連1分都沒得，當然要贏球是不可能的事」。總結一整年表現，他說，上半季不理想，須加強或檢討，明年一開始就要排好陣容；這個球隊好像有慣性上半球季都表現沒那麼好，下半球季較順暢，這個缺點要想辦法改進，否則後面會打得很辛苦。", "title": "悍將不敵獅本季畫句點  洪一中：明年球季再來"}
{"summarization": "為促進經濟復甦，菲律賓政府跨部門抗疫工作小組決議，11月1日起，持有特別投資居留簽證或經濟特區核發簽證的外籍人士可入境菲律賓。", "article": "為促進經濟復甦，菲律賓政府跨部門抗疫工作小組決議，11月1日起，持有特別投資居留簽證或經濟特區核發簽證的外籍人士可入境菲律賓。根據跨部門抗疫工作小組決議，11月起開放持有菲國移民局根據226號行政命令、8756號共和國法或經修訂的「綜合投資法」核發的特別投資居留簽證；司法部核發的特別非移民簽證；或奧羅拉太平洋經濟特區及自由港管理局（APEZFA）、蘇比克灣管理局（SBMA）核發簽證的外籍人士入境。不過，外籍人士入境前，須先預訂政府核可的隔離檢疫設施；外籍人士入境人數將受機場及入境當天入境旅客最大容量的限制。為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月19日起，除了菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員外，其他外籍人士都禁止入境菲律賓。隨著抗疫措施逐步放寬，菲國政府8月開放持「永久或移民簽證」的外籍人士入境菲律賓。不過，疫情重創菲國經濟，國際貨幣基金（IMF）10月公布世界經濟展望報告預估，因海外匯入菲國金額下滑，使菲律賓國內消費減少，今年菲律賓國內生產毛額（GDP）將萎縮8.3%。經濟蕭條下，迫使菲國政府進一步放寬入境限制，促進經濟復甦。", "title": "菲律賓：外籍人士11月起持特別投資簽證可入境"}
{"summarization": "根據西班牙官方公布的數據，西班牙武漢肺炎累計確診102萬6281例，但總理桑傑士今天說，因未發現所有病例，實際確診總數可能超過300萬。", "article": "根據西班牙官方公布的數據，西班牙武漢肺炎累計確診102萬6281例，但總理桑傑士今天說，因未發現所有病例，實際確診總數可能超過300萬。西班牙昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例2萬986例，官方統計的確診病例總數破百萬，至於死亡病例累計達3萬4521例。不過總理桑傑士（Pedro Sanchez）卻說實際染疫數可能還要再多2倍，並在今天表示，遏止疫情還得再更努力，但他沒有宣布新的防疫措施，而是呼籲民眾採取負責任行動。由於本週西班牙確診病例攀升累計破百萬，染疫數西歐國家最高，西班牙政府表示，疫情失控。不過西班牙目前政府在國會未掌握多數席次，無法推動嚴厲的防疫措施，且由於衛生事務由地區決定，有時還無法凌駕地區。桑傑士向全國發表電視談話說：「若我們不遵守預防措施，我們把我們摯愛對象的性命至於險境，我們務必減少流動與社交接觸，沒有其他的辦法。」今天稍早，卡斯提亞－萊昂（Castile and Leon）地區呼籲中央政府趕快採取全國性的夜間宵禁，其他多數地區也傾向實施若干宵禁措施，但大權在握的馬德里（Madrid）與巴斯克自治區（Basque）當局反對此舉。每個地區都有權決定接下來打算怎麼辦，不過沒有國家等級的決策，他們沒有權力強制實施宵禁。", "title": "西班牙武漢肺炎確診破百萬 總理說實際恐逾300萬"}
{"summarization": "中職統一獅今天2比0擊敗富邦悍將，陳傑憲7局上敲出關鍵2打點安打，是贏球功臣之一，雖然有機會爭取打擊雙冠王，但他表示，現在以團隊作戰為主，希望明天能拋下彩帶。", "article": "中職統一獅今天2比0擊敗富邦悍將，陳傑憲7局上敲出關鍵2打點安打，是贏球功臣之一，雖然有機會爭取打擊雙冠王，但他表示，現在以團隊作戰為主，希望明天能拋下彩帶。雙方本來一直以0比0僵持不下，不過在7局上獅隊一、二壘有人時，陳傑憲敲出二壘安打，帶有2分打點，成為贏球關鍵。且陳傑憲今天擔任開路先鋒，5打數敲出3支安打，目前以174支安打、打擊率3成62暫居安打王、打擊王。陳傑憲賽後表示，「這場比賽一直告訴自己，這是團隊的比賽，雖然個人成績也很重要，但今天我該短打就短打、該作戰就作戰，也是教練團讓我積極發揮。」直到第7局才突破悍將先發投手索沙，陳傑憲指出，如果好球數被索沙搶到領先，基本上就更不好打了，因此策略是主動攻擊，「索沙是很好的投手，因為我知道他好球數不想要落後給我，加上我是一個難纏的打者，當然就會直接丟進來。」安打王的獎項，陳傑憲目前領先第2名的中信兄弟王威晨5支，有相當大的機會；打擊王的部分，如果陳傑憲明天不出賽，就一定能贏過第2名的林立（3成58），不過陳傑憲說：「如果身體允許就會下場，不想因為保留成績而不下場，想要明天迎接勝利的彩帶。」回顧一整季，陳傑憲指出，剛開始上半季還在跟新的教練團磨合，但下半季教練團給予很大的空間，「教練團不想給我們壓力，都把壓力扛下來，都說輸球的話算他們的，這種教練不幫他拚嗎？選手會奮不顧身地挺身而出，希望明天拿下這一場，挺進總冠軍。」", "title": "陳傑憲敲超前安打建功 不顧獎項以團隊為主"}
