{"summarization": "高雄市鳥松區正修科技大學進修部的21歲劉姓男學生今天晚間從校內圖科大樓10樓墜樓，警消到場將他送往高雄長庚紀念醫院急救，但經搶救仍宣告不治，警方正調查墜樓原因。", "article": "高雄市鳥松區正修科技大學進修部的21歲劉姓男學生今天晚間從校內圖科大樓10樓墜樓，警消到場將他送往高雄長庚紀念醫院急救，但經搶救仍宣告不治，警方正調查墜樓原因。高雄市政府警察局仁武分局今天晚間8時20分獲報，位於鳥松區澄清路的正修科大圖科大樓有一名學生不明原因墜樓，警消到場發現男學生倒臥地上，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經處理後緊急送往高雄長庚急救。警方初步調查，男學生是正修科大進修部的21歲劉姓男子，他今晚因不明原因從圖科大樓10樓墜樓，校內校職員聽見「碰」一聲巨響出來查看，之後趕緊報警，但劉男搶救後仍宣告不治。檢方明天將派員勘驗遺體，釐清詳細墜樓原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高雄正修科大男學生墜樓 搶救不治身亡"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名康乃狄克州教育委員會委員卡多納（Miguel Cardona）擔任教育部長，若這項任命案通過，將創下美國史上同時擁有最多拉丁美洲裔閣員的紀錄。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天提名康乃狄克州教育委員會委員卡多納（Miguel Cardona）擔任教育部長，若這項任命案通過，將創下美國史上同時擁有最多拉丁美洲裔閣員的紀錄。卡多納是資深教師和學校行政管理人員，符合拜登提名教師為教育部長的競選諾言。拜登發表聲明說：「提名卡多納（執掌教育部），美國將擁有一位經驗豐富與充滿熱忱的公立學校教師負責領軍。」法新社報導，拜登說，卡多納的人事任命，「將有助解決體制不公與處理我們教育系統的心理健康危機」，同時減少學生貸款與為教師加薪。拜登將於明年1月20日就職，他已提名拉美裔的馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）擔任國土安全部部長，以及同為拉美裔的貝塞拉（Xavier Becerra）出任衛生部長。拉丁裔美國公民團結聯盟（LULAC）樂見卡多納的提名案，並稱許拜登信守要超越前總統柯林頓（Bill Clinton）、小布希（George W. Bush）與歐巴馬（Barack Obama）時期拉美裔閣員數的承諾。這個組織說：「提名卡多納擔任教育部長，標誌著我們如今擁有這樣的可能性。倘若這項人事任命塵埃落定，美國史上將首度出現3位拉丁裔人士入閣。」全國拉丁裔民選和任命官員委員會（NALEO）表示，來自波多黎各的卡多納在幼兒園階段面臨學習英語障礙，因此在他大部分的職業生涯中，都致力於弭平少數族裔學生和同儕間的差距。 ", "title": "拜登提名卡多納掌教育部 拉美裔閣員數望創紀錄"}
{"summarization": "由於英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒株，投資人尋求避險，歐股在昨天重挫後跌深反彈，今天收高。", "article": "由於英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒株，投資人尋求避險，歐股在昨天重挫後跌深反彈，今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲36.84點或0.57%，以6453.16點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚171.81點或1.30%，收在13418.11點。巴黎CAC 40指數攀升73.52點或1.36%，收5466.86點。", "title": "跌深反彈 歐股收高"}
{"summarization": "讓以色列聯合政府得以維持，並且避免國會自動解散的最後努力未竟其功，以色列很可能難逃不到兩年內第4度舉行大選的命運。這將使總理尼坦雅胡被迫一邊競選、一邊出庭。", "article": "讓以色列聯合政府得以維持，並且避免國會自動解散的最後努力未竟其功，以色列很可能難逃不到兩年內第4度舉行大選的命運。這將使總理尼坦雅胡被迫一邊競選、一邊出庭。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）所屬保守派聯合黨（Likud Party）和候任總理的國防部長甘茨（Benny Gantz）所領導中間派藍白聯盟（ Blue and White）4月20日達成共組聯合政府協議，讓以色列史上最嚴重政治危機告一段落。半島電視台5月組成聯合政府以來，雙方在總預算議題上存在歧見。根據法律，如果22日午夜前無法通過預算案，國會將自動解散，並於明年3月舉行大選。一項將通過預算案截止日期延後兩週的提案在國會遭以49票對47票否決，兩黨22日協商結果又無法就預算達成妥協。由於內閣和國會都還沒有通過預算案，在午夜前完成此一任務的可能性微乎其微。去年4月以來舉行3次無定論大選後，尼坦雅胡和甘茨達成權力共享協議，並於5月組成團結政府。根據協議，尼坦雅胡將會擔任總理18個月，甘茨將於2021年11 月接任，雙方也同意將通過涵蓋2020、2021兩個會計年度的預算案。聯合黨後來計劃制定一個會計年度的預算案，但藍白聯盟堅持須依照協議涵蓋兩個會計年度。儘管達成權力共享協議，但許多分析家早就認為，貪汙官司纏身的尼坦雅胡不會對總理職務放手。如果明年3月再度舉行大選，尼坦雅胡將被迫一邊競選、一邊出庭。這次大選也將在俗稱武漢肺炎的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐和經濟嚴重衰退之下展開。除了貪汙指控之外，尼坦雅胡也面臨自家陣營的挑戰。在聯合黨內與尼坦雅胡長期相互競爭的薩爾（Gideon Saar）本月稍早與聯合黨分道揚鑣。他要求結束尼坦雅胡長期執政，聯合黨內多名國會議員可能會追隨他的腳步出走。", "title": "以色列恐兩年第4次大選 尼坦雅胡將邊競選邊出庭"}
{"summarization": "為提振全國民眾信心，美國政府首席傳染病專家、國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇，今天在國家衛生研究院（NIH）接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。", "article": "為提振全國民眾信心，美國政府首席傳染病專家、國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇，今天在國家衛生研究院（NIH）接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。這項活動在馬里蘭州比塞大（Bethesda）國家衛生研究院總部舉行，透過網路直播，現場接種疫苗的還有國家衛生研究院院長柯林斯（Francis Collins）、衛生部長艾薩（Alex Azar）等高階官員和6名醫療人員。佛奇（Anthony Fauci）捲起左手襯衫袖子，說他接種疫苗，是「向全國表示我對這個疫苗的安全性和防護力非常有信心的一個象徵」。「我希望鼓勵有機會施打疫苗的人都接種，讓全國有一層防護膜，這將可終結疫情大流行。」佛奇是首批接種莫德納（Moderna）與國家過敏與傳染病研究院所研發疫苗的美國人之一。", "title": "提振全美信心 政府首席傳染病專家佛奇接種疫苗"}
{"summarization": "法國總理辦公室今天表示，法國和歐洲聯盟成員國公民從今天午夜起，將再度獲允從英國進入法國，不過必須提出72小時內2019冠狀病毒檢驗呈現陰性的證明。", "article": "法國總理辦公室今天表示，法國和歐洲聯盟成員國公民從今天午夜起，將再度獲允從英國進入法國，不過必須提出72小時內2019冠狀病毒檢驗呈現陰性的證明。英國公民或第三國公民，如果在法國或歐洲聯盟境內有居所，且病毒檢驗呈現陰性，也可進入法國或過境法國法國交通部次長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari ）表示，今晚稍後會宣布恢復貨物運輸。傑巴里在推特表示：「飛機、船隻和歐洲之星（Eurostar）列車從（明天）早上起將開始恢復營運。」英國發現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒株後，法國對從英國入境的民眾和卡車關閉邊境。", "title": "歐盟公民可從英國進入法國 不過病毒檢驗要陰性"}
{"summarization": "美中台專家近期兩度開會探討兩岸關係。與會者認為，兩岸難以突破當前政治僵局，為防止台海危機，雙方應在欠缺官方對話的情況下加強傳遞訊號，嘗試增進互信、尋求合作。", "article": "美中台專家近期兩度開會探討兩岸關係。與會者認為，兩岸難以突破當前政治僵局，為防止台海危機，雙方應在欠缺官方對話的情況下加強傳遞訊號，嘗試增進互信、尋求合作。美國外交政策全國委員會（NCAFP）10月及12月邀集美中台知名學者與卸任官員舉行二軌（非官方）視訊會議，在美國總統大選前後探討兩岸關係機遇與挑戰。摘要報告今天公布，未列出與會者名單，也依往例未揭露發言者身分。首場會議聚焦台海軍事活動頻繁導致局勢緊繃、美中關係急遽惡化。隨著美國大選結果趨於明朗，第2場會議話題轉向尋求「相互再保證」（mutual reassurance）與穩定兩岸關係的實際步驟。台灣與中方與會者都認為兩岸關係深陷惡性循環，11月3日美國大選投票日到明年1月20日拜登（Joe Biden）就任總統期間，兩岸關係惡化略顯緩和，但離停止惡化仍有一段距離，須抑制迫使雙方火上加油的壓力，改善關係才會有進展。報告指出，美中與台海兩岸溝通斷絕，導致今年下半年出現嚴重溝通不良、懷疑與誤判。如此安全困境雖未演變成危機，但不可忽視其嚴重程度與日後帶來災難性後果的可能。北京與台北當前政策立場使兩岸不可能恢復官方對話。北京堅持對話前提是總統蔡英文政府接受九二共識或其他一中表述，台北則堅持對話不應預設前提。兩岸缺乏互信，使得雙方都不願率先讓步，克服恢復對話的重大障礙。報告建議，兩岸當務之急是在軍事活動以外尋找權威性「訊號傳遞機制」（signaling mechanism）。領袖演講與發布公報有時可發揮這項作用，但缺點是不定期且欠缺細節，難以挺住時事紛亂帶來的衝擊。與會者悲觀看待2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫後時期兩岸民間交流步調與廣度，但看好拜登政府以一貫且溝通明確的美方政策協助台海局勢回穩。美方與會者表明，拜登執政後美台關係仍會有北京一貫反對的作為，包括美國對台軍售、可能派遣高階官員訪台、國會以決議等形式表達對台支持。但他們也預期，拜登時代的美中關係將比川普執政時更具建設性。中方與會者持續對美中戰略競爭下的美台關係發展表達關切，並認知這些議題未來將帶來諸多考驗。台海兩岸與會者都就安全議題提出「再保證」。一名台灣與會者提及，台灣當局多次否認美國軍機飛越台灣本島上空，國防部也對美國明年可能進一步對台軍售輕描淡寫。一名中方與會者指出，北京在「十四五規劃」（第14個五年規劃，2021至2025年）中提及台灣的篇幅極小，涉台部分側重和平發展，而非實現統一。這名與會者認為，北京對實際與法理台獨劃下清晰紅線，維持現狀與否要看台灣怎麼決定。報告寫道，儘管兩岸深陷政治僵局、美中戰略競爭加劇，新現狀仍應保留正和（positive-sum）合作空間，應將疫後復甦與維護民間交流置於優先。與會者同意明年初再度集會，討論如何增進互信及政治僵局中可合作的領域。", "title": "防台海危機  美中台專家籲加強傳遞訊號增進互信"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病變種病毒令人憂心，加上經濟數據令人失望，壓過美國國會通過振興案的利多，美股道瓊和標普指數今天收低，但那斯達克指數在蘋果公司股價推升下收在新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病變種病毒令人憂心，加上經濟數據令人失望，壓過美國國會通過振興案的利多，美股道瓊和標普指數今天收低，但那斯達克指數在蘋果公司股價推升下收在新高。知情人士告訴路透社，蘋果公司（Apple Inc）持續開發自駕車技術，現在放眼2024年生產客用車，還可能用上其突破性的電池技術。消息傳出後，蘋果公司股價今天收盤大漲2.8%。道瓊工業指數下跌200.94點或0.67%，以30015.51點作收。標準普爾指數下挫7.66點或0.21%，收在3687.26點。科技股那斯達克指數上揚65.40點或0.51%，收12807.92點。", "title": "美股道瓊、標普收低  蘋果推升那斯達克收新高"}
{"summarization": "市場持續擔心英國發現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒，將使各國封鎖措施和出入境限制更加嚴格，衝擊原油需求，國際油價今天續跌。", "article": "市場持續擔心英國發現更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒，將使各國封鎖措施和出入境限制更加嚴格，衝擊原油需求，國際油價今天續跌。紐約商品交易所西德州中級原油一月交割價下挫72 美分或2%，來到每桶47.02美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價跌83美分或1.6%，來到每桶50.08美元。", "title": "變種病毒持續引憂 國際油價續跌"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛指出，土耳其很快就會簽署協議，採購美國輝瑞大藥廠和BioNTech共同研發的武漢肺炎疫苗。", "article": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛指出，土耳其很快就會簽署協議，採購美國輝瑞大藥廠和BioNTech共同研發的武漢肺炎疫苗。沙辛（Ugur Sahin）22日告訴土耳其語「自由日報」（Hurriyet）：「我們與土耳其談了好幾個月，如果我能做決定的話，協議早就敲定了。我希望疫苗對土耳其出貨的協議可於年底前簽署。」他強調，持續與安卡拉當局進行會商，目前已進入最後階段。他表示，在土耳其境內運送和儲藏疫苗應該不會發生任何後勤上的問題。沙辛強調，運用乾冰來運送和儲存針劑的做法已行之50年。不過，沙辛沒有透露土耳其採購輝瑞大藥廠（Pfizer）和BioNTech共同研發疫苗的數量。他說：「我們已經為土耳其儲備足夠劑量，疫苗可以很快就對土耳其出貨。」沙辛指出，Pfizer-BioNTech疫苗「非常有可能」可以抵禦在英國發現的變種病毒，但若有必要，也可以修改疫苗。他表示，科學上來說，這個疫苗引發的免疫反應非常有可能也可以抵禦這種新變種病毒。英語Pfizer-BioNTech疫苗已獲授權在英國、美國和歐洲聯盟等45國使用，數十萬人已經接種此一疫苗。土耳其衛生部22日晚間公布疫情通報顯示，過去24 小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）1萬9256例、251人死亡；累計206萬2960例、1萬8602 例病故。", "title": "BioNTech：土耳其很快會簽採購輝瑞疫苗協議"}
{"summarization": "巴西年終節慶購物和公共假期導致2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州政府今天宣布耶誕節和新年期間，全州將採取更嚴格的防疫措施，提高對商業和服務業的營運限制。", "article": "巴西年終節慶購物和公共假期導致2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州政府今天宣布耶誕節和新年期間，全州將採取更嚴格的防疫措施，提高對商業和服務業的營運限制。根據新規定，12月25日、26日和27日，以及2021年1月1日、2日和3日，只有藥房、市場、麵包店、加油站、洗衣店、大眾運輸和旅館等基礎服務可以運作；購物中心、商店、汽車代理行、辦公大樓、酒吧和餐廳（不包括外賣）、健身房、美容院、電影院、劇院和其他藝文場所，都不能運作。除了耶誕節和新年期間外，聖保羅州仍繼續處於黃色防疫階段，餐廳可以運作至晚上10時，但酒精類飲料供應至晚上8時，酒吧也只能開到晚上8時。只有州北部的普魯甸奇總統市地區（Presidente Prudente ）因病歷數量激增和加護病房床位使用率超過80%，防疫限制從即日起直接從黃色階段（跳過橘色階段）進入最嚴格的紅色階段。聖保羅州經濟發展廳長艾倫（Patrícia Ellen）今天在疫情記者會中說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情還沒有結束，還不是開派對和群聚的時候，如果現在掉以輕心，只會失去更多生命。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應變中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）也表示，他深知各界長期的努力、奉獻與犧牲，沒有人喜歡採取更嚴格的限制措施，但為了拯救生命，必須做出更安全的選擇。嘉巴爾多指出，病例數量增加和加護病房床位使用率提高，可能導致醫療體系癱瘓，影響救治其他非武漢肺炎患者；就算開設野戰醫院增加病房床位，但欠缺醫護人員操作，也於事無補。嘉巴爾多強調，目前最重要的是社會各界和民眾配合，就算年終節慶購物和休假，也應避免群聚，遵守衛生防疫規定，否則病例數量繼續攀升，州政府將不得不採取更嚴厲的限制措施，例如停止商業運作與關閉機場。州政府數據指出，過去4週，聖保羅因武漢肺炎造成死亡人數增加34%，確診和住院人數分別攀升54%和13%。目前全州確診近140萬人，死亡逾4萬5000人。", "title": "巴西疫情惡化 聖保羅州採更嚴格防疫措施"}
{"summarization": "美國國會昨天通過年度撥款法案，其中包括「西藏政策及支援法案」，及要求行政部門檢視中國在新疆作為的條文。跨黨派議員今天讚許國會作為，並承諾竭盡所能向中共究責。", "article": "美國國會昨天通過年度撥款法案，其中包括「西藏政策及支援法案」，及要求行政部門檢視中國在新疆作為的條文。跨黨派議員今天讚許國會作為，並承諾竭盡所能向中共究責。美國參、眾兩院21日表決通過2.3兆美元（約新台幣66兆元）的2021財政年度撥款法案，其中除了納入9000億美元疫情經濟紓困方案，也囊括不少其他法案，包含「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act），以及要求美國行政部門檢視中國在新疆作為的條文。「西藏政策及支援法案」是由美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席麥高文（Jim McGovern）與共同主席盧比歐（Marco Rubio）去年9月相繼在眾院與參院提出，主要目的是更新及增強2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）。根據法案，若中國干預達賴喇嘛繼任者的辨識或轉世程序，將被視為違反藏人宗教自由，美方能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案也規定，在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。此外，2021財政年度撥款法案中也包含新疆相關條文。條文要求美國國務卿在法案生效90天內，認定迫害維吾爾族、哈薩克族、吉爾吉斯坦人與新疆其他穆斯林少數族群的行徑，是否構成「暴行」。麥高文與盧比歐今天共同發布新聞稿，歡迎國會通過「西藏政策及支援法案」。麥高文表示，法案重申美國對人權的重視，也展現美方在乎那些受壓迫的人們，也與那些為自由奮鬥的人士站在一起。他說：「法案的通過確立在未來很長一段時間，美國人民都會作為藏人的堅定夥伴。」盧比歐則指出，法案的通過向外界傳遞一項重要訊息，那就是美國與藏人站在一起，對抗試圖干預西藏宗教領袖認定程序的中國。他強調，美方應持續揭露北京當局對藏人宗教、文化與語言的嚴重攻擊。針對2021財政年度撥款法案囊括新疆相關條文一事，盧比歐表示，越來越多證據顯示，中共在新疆對維族與其他穆斯林少數族群犯下駭人與系統性人權侵犯作為。他呼籲：「美國政府是時候清楚檢視證據，並正式做出暴行認定。」民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley）則說，北京持續在新疆犯下「危害人類罪」，美國面對此暴行不能靜默，「我們現在必須持續奮鬥，並竭盡所能向中共為其駭人作為究責」。根據美國立法程序，法案獲國會兩院通過後，即能送交總統簽署。總統有10天時間考慮簽署法案或提出反對，若什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "美國會包裹通過西藏法案與挺新疆條文 議員讚許"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天台灣附近有鋒面形成並通過，水氣增多，各地降雨機率增加，中部以北及東半部地區雨勢明顯，南部地區有零星短暫雨的可能，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天台灣附近有鋒面形成並通過，水氣增多，各地降雨機率增加，中部以北及東半部地區雨勢明顯，南部地區有零星短暫雨的可能，基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生機率。另外，今天水氣較多，3500公尺以上的高山有下雪機率。溫度方面，清晨各地低溫比昨天略升，約攝氏18至20度，由於雲量偏多，預測高溫會比昨天稍降，台南以北及東半部地區約20至24度，高屏地區高溫仍有25、26度。此外，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部、恆春半島沿海地區易有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。由於北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天鋒面通過，環境風場轉為偏東風，西半部地區位在背風側，擴散條件稍轉差，雲嘉南空品區以南污染物易累積；宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "鋒面通過水氣增  各地降雨機率高"}
{"summarization": "美股道瓊、標普指數收低，但那斯達克指數在蘋果股價推升下寫新高，台灣本土零確診破功，導致台股22日大跌207.5點，投顧認為，短線上提防指數再度回探低點。", "article": "美股道瓊、標普指數收低，但那斯達克指數在蘋果股價推升下寫新高，台灣本土零確診破功，導致台股22日大跌207.5點，投顧認為，短線上提防指數再度回探低點。2019冠狀病毒疾病（COVID－19）變種病毒令人憂心，加上經濟數據令人失望，壓過美國國會通過振興案的利多，美股道瓊和標普指數收低，但那斯達克指數在蘋果公司股價推升下收在新高。蘋果傳出開發自駕車技術，放眼2024年生產客用車，還可能用突破性的電池技術，消息傳出後，蘋果公司股價收盤大漲2.8%。而道瓊工業指數下跌200.94點或0.67%，以30015.51點作收；標準普爾指數下挫7.66點或0.21%，收在3687.26點；科技股那斯達克指數上揚65.40點或0.51%，收12807.92點。由於英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病變種病毒株，投資人尋求避險，歐股在重挫後跌深反彈，收高。COVID-19疫情陰霾再現，台灣本土零確診破功，廣達集團證實有員工確診，台股加權股價指數22日下跌207.5點，收在14177.46點，成交值2882.47億元。三大法人同步賣超達118.41億元，其中自營商賣超13.46億元，投信賣超5.08億元，外資及陸資賣超99.87 億元。日盛投顧指出，全球疫情再起，台灣再度出現本土型案例，也拖累台股22日呈現帶量下殺，外資期貨淨空單再度增加，短線上認為指數仍要提防再度回探低點，操作上建議勿過度追高，降低持股比重，選股布局上可留意資訊軟體、蘋概股、防疫股、造紙、鋼鐵、紡織等。而疫情陰影再現，防疫受惠股如口罩、額溫槍、COVID-19抗原快篩試劑供應鏈等22日全部反彈，推升恆大、康那香、熱映、南六、毛寶等個股。", "title": "本土零確診破功 投顧：台股短線提防回探低點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國晚2個月才宣告病毒變種，新毒株恐成主流，專家直言兒童恐與成人一樣易感染；日本染疫死亡病例逾3000例，重症患者620人創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國晚2個月才宣告病毒變種，新毒株恐成主流，專家直言兒童恐與成人一樣易感染；日本染疫死亡病例逾3000例，重症患者620人創新高。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網數據顯示，截至台灣23日上午7時，全球至少171萬2724人死於武漢肺炎，至少7782萬2559例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，倫敦封城，歐洲各國也相繼對英國祭出旅行禁令，引發恐慌。世界衛生組織21日喊話，這是疫情演變的正常一環，無須過度擔心。● 台灣中央流行疫情指揮中心22日宣布，國內新增3例武漢肺炎境外移入個案，都從菲律賓入境；另一例為日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者，為本土感染，台灣零本土案例紀錄止步253天。目前指揮中心統計，台灣共770例確診，有675例境外移入，56例本土（含22日確診的771）、36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例感染源不明。● 中國中國21日新增15例確診，其中2例本土病例都出現在遼寧省大連市。中國國家衛健委統計，截至21日，中國現有324例確診，累計治癒出院8萬1909例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6867例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者有89萬3304人，還在醫學觀察的密切接觸者7850人。● 香港香港22日新增確診病例63例，創一個月以來最低。官方表示，目前未見英國變種病毒移入。香港累計確診病例達8301例，累計死亡132例。● 日本日本疫情嚴峻，22日死亡病例已逾3000例，重症患者620人再創新高紀錄。東京都醫師會也對東京都疫情示警，一般醫療恐面臨崩潰的危險邊緣。日本政府為避免變種後的新型冠狀病毒入侵本土，針對目前允許有特殊理由的人士從英國入境，將盡速檢討採取包括暫時拒絕入境等必要措施來因應。日本放送協會對於因疫情影響而失業、流離失所的人，東京都將在今年底與明年初提供免費住宿1個月，即日起受理申請。日媒報導，日本海上自衛隊共有5人確診，包括海上自衛隊領導人、海上幕僚長山村浩在內。至於是否為群聚感染，防衛省正調查當中。根據NHK自行統計的數據，截至22日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有20萬4430例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有3026 例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至22日凌晨零時，確診新增869例，國務總理丁世均表示，12月24日起至1月3日將在全國實施特別防疫措施，要求滑雪場等冬季運動設施全面暫停營業，並關閉人潮聚集的主要觀光景點。韓國連續2天新增病例降至1000例以下，至今累計確診5萬1460例，病歿人數則又增加24例至722例。韓國首都圈及非首都圈目前分別實施第2.5階段及第2階段社交距離規範，首都圈政府21日下令禁止5人以上聚會活動。防疫當局22日表示，將在本週末決定是否將社交距離規範上調至強度最高的第3階段。● 馬來西亞馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）22日表示，政府已與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約取得640萬劑疫苗供應，且正與中國及俄羅斯藥廠進行協商，可望取得更多疫苗。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，人口約3270萬的馬來西亞累計確診達9萬7389例，累計死亡439例。● 新加坡新型冠狀病毒在英國出現具高度傳染力的新變種，新加坡22日宣布將緊縮對英國的邊境管制，自23日23時59分起，禁止過去14天曾造訪英國的長期准證持有者及短期旅客入境或轉機。另外，所有從英國返回新加坡的新加坡公民及永久居民將在抵達後立即接受PCR核酸檢測並隔離14天。衛生部22日通報，境內新增29起境外移入個案，沒有本土個案；這29起案例包括21名家事類外籍勞工。全國累計5萬8461人確診，目前病故人數維持29人。● 泰國泰國龍仔厝府（Samut Sakhon）一處海鮮市場爆發群聚感染，疫情往外擴散，19日起4天內暴增1000多例，泰國政府懷疑非法入境的外籍移工是感染源，總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）22日表示將嚴查到底。泰國累計至22日為止已達5716個案例，其中60人死亡、4078人康復出院、1578人住院治療中。● 印度印度政府22日表示，一架從英國飛抵印度的航班有5人確診，但尚未確定他們感染的是否為傳染力高的新病毒株。路透社報導，印度累計確診人數緊追美國，高居全球第二，並在上週末突破1000萬大關。印度染疫病歿人數達14萬6000多人。● 澳洲澳洲有關單位實施斷然防疫封城及當地居民湧入檢測中心的人數創下新高後，雪梨新增確診病例連兩天遞減，但官員警告疫情仍在「演變」。實際上，雪梨市已經與澳洲境內其他地區隔離，以確保在耶誕節假期前各州免於病毒感染。人口2500萬的澳洲，目前累計確診病例達2萬8200例，染疫病故908人。世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處22日表示，將召集成員國開會，討論如何處理在英國發現的新變種病毒株。英國出現新變種病毒，逾40國對英國祭出交通禁令，歐洲聯盟22日表示，為避免供應鏈中斷、減少貿易影響，建議會員國取消禁令。但邊境主權掌握在各會員國手上。● 英國新型冠狀病毒在英國出現傳染力更高的變種，但英國政府卻晚了2個月才宣告，引發質疑；有專家認為，突變病毒恐會成為主宰全球疫情的病毒株。新的變種病毒株在英國快速傳播，科學家21日表示，這種病毒株與原本病毒不同之處，在於兒童可能與成年人一樣容易感染。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，英國迄今累計確診病例有211萬6573例，累計死亡6萬8409例。● 法國法國總理辦公室22日表示，法國和歐洲聯盟成員國公民從午夜起，將再度獲允從英國進入法國，不過必須提出72小時內2019冠狀病毒檢驗呈現陰性的證明。英國公民或第三國公民，如果在法國或歐洲聯盟境內有居所，且病毒檢驗呈現陰性，也可進入法國或過境法國。路透社報導，法國22日通報新增確診1萬1795例，累計確診249萬例；另通報死亡新增802 例，累計死亡6萬1702例。● 德國德國22日宣布對英國、南非祭出的入境禁令，將延長至2021年1月6日。這些國家出現了更具傳染性的變種病毒株。德國生技公司BioNTech共同創辦人沙辛22日表示，自家公司疫苗「非常有可能」可以抵禦在英國發現的變種病毒，但如果有必要，也可以在6週內修改疫苗。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國確診病例新增1萬9528例，累計達153 萬180例。另外死亡新增731例，總數達2萬7006例。● 梵蒂岡梵蒂岡消息人士22日表示，2名親近天主教教宗方濟各（Pope Francis）的樞機主教確診。義大利是第1個遭新型冠狀病毒重擊的西方國家，自2月以來已看到6萬9214人病故，為歐洲最高，也是全球第5高。此外，確診病例迄今已累計達約196萬例。● 美國約翰霍普金斯大學數據顯示，美國通報的確診病例突破1800萬例。美國總統當選人拜登22日公開接種疫苗，並稱川普政府在迅速研製疫苗上值得讚揚。根據約翰霍普金斯大學官網，美國累計確診病例達1819萬773例，死亡累計32萬2208例。美國國會21日通過規模8920億美元的振興配套方案，幾經延宕後終提供受疫情重創的美國經濟一條生命線；同時也繼續因應聯邦政府支出一年。美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）21日宣布，搭乘英國航空或達美航空從英國飛往紐約的乘客，登機前必須先提供篩檢對病毒呈陰性反應的證明。● 巴西英國發現變種病毒後，世界各國陸續對英國發布旅遊禁令，拉丁美洲多國封鎖英國航班，巴西政府仍無動於衷。巴西參與北京科興生物（Sinovac Biotech）所研發COVID-19疫苗人士指出，巴西的晚期臨床試驗顯示，疫苗邁過保護力50%的門檻，意即巴西監管機構可以開綠燈批准使用。路透社報導，巴西22日通報全國新增確診5萬5202例，總數達731萬8821例；另死亡新增968人，總數達18 萬8259人。● 秘魯因傳染力更強的新病毒株在英國境內「失控」擴散，包括秘魯、巴拿馬與瓜地馬拉等中南美洲國家紛紛加強對歐洲的入境管制。秘魯確診病例直逼100萬大關，截至21日累計確診達99萬8475例，累計死亡3萬7173例。約翰霍普金斯大學數據顯示，巴拿馬累計確診21萬4038例，累計死亡 3597例。瓜地馬拉累計確診13萬3601例，累計死亡4718例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/23"}
{"summarization": "高雄市楠梓區今天清晨發生一起數人持棍棒打傷人事件，警方已追查1嫌到案，初步了解傷者疑遭誤打，正擴大追查其他共犯。", "article": "高雄市楠梓區今天清晨發生一起數人持棍棒打傷人事件，警方已追查1嫌到案，初步了解傷者疑遭誤打，正擴大追查其他共犯。清晨1時29分，高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所獲報有數名年輕人持棍棒亂敲門，經派員出動警網及快打警力查處，民眾稱有不明對象持棍棒在楠都東街打人及隨後逃逸；警方將許姓（31歲）、林姓（38歲）傷者送醫。警方調查指出，許姓及林姓傷者都稱不認識出手打人的對方，只是到友人的倉庫聊天，不了解被打原因。警方啟動調查程序並調閱監視器影像掌握涉案車輛和對象並漏夜追查1人到案說明，初步了解，疑有債務糾紛，但是追討對象並非被打的傷者；警方續追查其他共犯到案，並將依傷害及毀損罪移送法辦。楠梓分局提醒民眾遇糾紛勿逞一時之氣引發衝突，最後仍須為失控行為負法律責任，警方聲明對暴力犯罪會嚴正執法籲民眾避免誤人誤己。", "title": "訪友遭不明對象棍棒毆傷 高市警追1男續查共犯"}
{"summarization": "無黨籍高市議員黃捷近來遭公民團體提案罷免成案，將在明年2月6日面對罷免投票，昨天再傳出時代力量決策會要將涉人頭黨員案對象移送檢調，黃捷今天回應「尊重」並強調已退黨。", "article": "無黨籍高市議員黃捷近來遭公民團體提案罷免成案，將在明年2月6日面對罷免投票，昨天再傳出時代力量決策會要將涉人頭黨員案對象移送檢調，黃捷今天回應「尊重」並強調已退黨。黃捷經宣布退出時代力量，卻遭移送檢調，她今天受訪表示，已經退黨很久了，「尊重」相關處理，現在會把力氣放在與民眾相關的工作，推動鳳山區的建設及發展。媒體報導，時力決策會昨天開會研議調查雲林縣議員廖郁賢、宜蘭縣黨部前主委郭稟翰涉及人頭黨員案並於決策會後做成決議，將相關卷證資料送交檢調機關調查，以釐清法律責任，其中包括黃捷也在被移送檢調調查範圍內。黃捷原為時代力量籍市議員，因認為黨中央決策委員改選不公平，於今年8月底宣布退黨並改以無黨籍繼續從政。至於黃捷被提罷免案為公民團體以要淘汰掉不適任民意代表為由提案連署罷免。", "title": "疑涉時力人頭黨員案被移送檢調 黃捷：尊重"}
{"summarization": "高雄市鳳山經武路一條1200mm自來水鋼管漏水，自來水公司七區管理處進行搶修，預計復水時間到今天晚上8時以後，估計受影響降壓供水約8萬5000戶。", "article": "高雄市鳳山經武路一條1200mm自來水鋼管漏水，自來水公司七區管理處進行搶修，預計復水時間到今天晚上8時以後，估計受影響降壓供水約8萬5000戶。鳳山經武路1200mm自來水鋼管是在22日傍晚開始漏水，由於事出突然，水公司不敢貿然停水，直到晚上進場並漏夜搶修。自來水公司七區管理處今天指出，估計施工到復水需要23小時，預計復水要到今天晚上8時。水公司指出，受影響含降壓供水包括鳳山區富榮里、南和里、保安里、老爺里、海光里等計49里，影響戶數約8萬5000戶。", "title": "搶修破損自來水管 高市鳳山影響逾8萬戶供水"}
{"summarization": "十分友台並深諳中文的美國前副總統錢尼的副國安顧問葉望輝出任自由亞洲電台總裁，主掌這個由美國國會授權設立、向無法接觸自由新聞媒體的亞洲聽眾播放新聞與資訊。", "article": "十分友台並深諳中文的美國前副總統錢尼的副國安顧問葉望輝出任自由亞洲電台總裁，主掌這個由美國國會授權設立、向無法接觸自由新聞媒體的亞洲聽眾播放新聞與資訊。「美國國際媒體署」（U.S. Agency for Global Media，USAGM）今天發布新聞稿宣布葉望輝（Stephen Yates）接下自由亞洲電台（RFA）總裁一職。美國國際媒體署執行長派克（Michael Pack）在新聞稿中表示，葉望輝曾住在亞洲、能說流利中文，也曾在政府任內處理亞洲事務。他將成為出色的負責人，尤其在美國需要警慎處理專制政權，特別是中國散布錯誤與虛假訊息之際。對於能加入自由亞洲電台，葉望輝表示很開心。他指出，在自由世界與暴政和侵略的鬥爭中，事實與毫不畏懼的新聞是最好的工具之一。自由亞洲電台將扮演為遭受審查的人說真話的重要角色。30多年前就曾以摩門教傳教士身分前往台灣的葉望輝，立場十分友台，經常往返美台兩地。他也是川普當初入主白宮時的交接團隊顧問。根據自由亞洲電台官網簡介，自由亞洲電台是面向無法接觸自由新聞媒體的亞洲聽眾播放新聞以及資訊的一家非營利私營公司。儘管是美國國會授權設立，資金也來自聯邦年度撥款，但並非美國政府機構，員工也非聯邦或政府雇員。", "title": "美前國安副顧問葉望輝  出任自由亞洲電台總裁"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.24點，加權股價指數為14180.7點，成交金額新台幣30.23億元。1091223", "article": "台北股市今天開盤漲3.24點，加權股價指數為14180.7點，成交金額新台幣30.23億元。1091223", "title": "台股開盤上漲3.24點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天南海中層水氣移入，各地局部地區有降雨機率；25日起連續5天晴朗穩定，30日起入冬最強冷空氣南下，氣溫驟降，跨年北台灣都會區低溫降至10度以下。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天南海中層水氣移入，各地局部地區有降雨機率；25日起連續5天晴朗穩定，30日起入冬最強冷空氣南下，氣溫驟降，跨年北台灣都會區低溫降至10度以下。中央氣象局今天表示，東北季風影響，基隆北海岸、宜蘭及台東縣地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨中層雲系移入，回波不強範圍大，已為各地帶來降雨；北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。吳德榮表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天南海的中層水氣再移入，各地有局部降雨的機率，低溫回升，但雲量多、高溫略降，日夜溫差縮小；北台灣濕涼，其他地區亦稍涼。吳德榮說，明天東北季風南下，低溫下降，清晨新竹以北有雨，白天起降雨範圍縮小，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨，桃園以南則轉為晴時多雲。吳德榮指出，25日起將有連續5天大多晴朗穩定的天氣，西半部晴時多雲，東半部及北海岸偶有局部短暫雨的機率；26日、27日各地晴朗穩定、溫暖舒適早晚涼；28日一小波偏乾的東北風南下，各地仍晴時多雲，僅北海岸及東北部雲量略增、有零星少量飄雨的機率。吳德榮說，28日下午起至29日各地晴朗穩定、溫暖舒適早晚涼；30日鋒面通過、「入冬最強」的冷空氣隨之南下，氣溫驟降，愈晚愈寒冷。他提到，31日及1月1日氣溫極低，但轉極乾冷，歐、美模式模擬的強度，北台灣都會區的最低氣溫皆能降至10度以下，其他平地最低氣溫更可降至6、7度左右，由於是末期模擬有不確定性，是否會僅符合強烈大陸冷氣團的定義、還是會達「寒流」的等級，應持續觀察。", "title": "吳德榮：入冬最強冷氣團30日來襲 跨年北部低溫10度以下"}
{"summarization": "矽谷資深創投家鄭志凱19日談到台灣新創公司的機會與挑戰指出，資金決定公司作為，台灣新創迎向全球挑戰，想要進入美國市場，可聘用美國人才募資。", "article": "矽谷資深創投家鄭志凱19日談到台灣新創公司的機會與挑戰指出，資金決定公司作為，台灣新創迎向全球挑戰，想要進入美國市場，可聘用美國人才募資。以連結台美科技人才為宗旨的南加玉山科技協會19 日在線上舉行創新創投座談會，鄭志凱主講題目「從起心動念到社會共富」。南加玉山理事長、創業家俞寧寧開場，台裔創投家柯建豪主持，近200名觀眾收看直播。俞寧寧表示，南加玉山協會致力於南加州與台灣創投、創新的交流，協助台灣業者進入美國市場。明年1月另一場講座，史丹佛大學醫學院助理教授周宏杰身兼生技創業家，主講胰島素分子工程。鄭志凱指出，2020年疫情席捲而來，原先創投業界認為是難以預料、破壞力極大的「黑天鵝」（black swan）事件，沒想到對科技業來說卻是一場盛大派對。疫情困境之下，創新、創業成為一股熱潮。根據南加玉山資料，今年美國新成立的新創公司達400萬家，達歷史新高；台灣11月Meet Taipei 年度創新嘉年華會，有上萬新創家、企業家及投資人參與。比較台美兩地創業的差異，鄭志凱指出，除了市場規模，最明顯的差異為資金的雄厚程度。鄭志凱以2019年為例，台灣新創公司平均接受約200萬美元投資，而美國新創平均1300萬美元，差距達6 倍以上，搶占市場的速度自然不同。「資金決定公司能做什麼事。」鄭志凱表示，台灣新創想要進入大市場如美國，勢必需要口袋深、了解市場的美國創投參與，台灣新創為了吸引美國資金，可以考慮聘用具有募款能力的美國當地人才。鄭志凱旅居矽谷30多年，創投業務遍及電腦、網路、半導體及生技產業，身為創投公司Acorn Pacific Ventures共同創辦人及合夥人、台灣活水影響力投資公司董事長；曾任20多家新創或上市公司董事、新竹工業技術研究院及清華大學顧問。", "title": "創投家：台灣新創迎向全球 可借美國人才募資"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.30元開盤，升2.45角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.30元開盤，升2.45角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.15元至28.30元。1091223", "title": "新台幣開盤升2.45角  為28.30元"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠已接近與美國政府敲定協議，明年將額外供應至少數以千萬劑武漢肺炎疫苗，換取政府動用「國防生產法」，讓他們更容易取得製造用品。", "article": "美國輝瑞大藥廠已接近與美國政府敲定協議，明年將額外供應至少數以千萬劑武漢肺炎疫苗，換取政府動用「國防生產法」，讓他們更容易取得製造用品。紐時報導引述熟悉討論的人士指出，這項協議最快會在明天宣布。路透社詢問輝瑞（Pfizer）看法，目前尚未取得回應。輝瑞與德國BioNTech SE合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗以及對手公司莫德納（Moderna Inc）疫苗，最近都取得聯邦緊急授權。美國政府已和輝瑞簽約採購1億劑疫苗，並已展開配送。根據紐時，政府要求輝瑞明年4月到6月多供應1億劑，政府則會動用國防生產法（Defense Production Act），讓輝瑞更易取得製造疫苗所需約9種專業產品。", "title": "紐時：輝瑞擬與美政府簽協議 2021年多供1億劑疫苗"}
{"summarization": "根據台鐵通報，彰化到台中因號誌故障，上午8時30分起北上、南下列車均有延誤，預計9時30分回復。", "article": "根據台鐵通報，彰化到台中因號誌故障，上午8時30分起北上、南下列車均有延誤，預計9時30分回復。台鐵表示，受號誌故障影響，台鐵從8時30分起彰化站至台中站的各次南下、北上列車有延誤情形。受影響車站包含彰化、成功、新烏日、烏日、大慶、五權及台中。", "title": "台鐵號誌故障  彰化到台中列車延誤"}
{"summarization": "外界質疑擎天崗水牛死亡跟設置圍籬影響覓食有關。營建署澄清，解剖牛隻胃內仍有許多草料，且死亡地點分散、不只在圍籬內，死因為營養失衡，並非餓死。22日已設置營養補充措施，協助牛隻過冬。", "article": "外界質疑擎天崗水牛死亡跟設置圍籬影響覓食有關。營建署澄清，解剖牛隻胃內仍有許多草料，且死亡地點分散、不只在圍籬內，死因為營養失衡，並非餓死。22日已設置營養補充措施，協助牛隻過冬。內政部營建署今天發布新聞稿，關於台北市陽明山擎天崗水牛死亡一事，21日下午由台北市動保處召開跨領域專家會議。初步排除動物傳染病與人畜共通傳染病的可能性。死亡原因應該與食物來源成分與品質不佳有關，導致長期營養獲取失衡。營建署表示，主要跟族群數量、天候因素與植被退化相關。營建署指出，從族群數量來看，依據陽明山國家公園管理處（陽管處）調查，2017年擎天崗地區、頂山-石梯嶺地區及磺嘴山分別為29、19及16頭，往年冬天有2到5頭牛會因溫度死亡。但今年1、2月較暖，自然淘汰死亡數較少，擎天崗地區9月份記錄到水牛最大量為39頭，族群較3年前多。不過族群愈多，相對死亡隻數多。在天候部分，營建署表示，根據早期照顧牛隻的耆老表示，水牛怕連續下雨，擎天崗地區今年11月連續降雨12天、12月連續降雨達21天，都比前2年多，連續降雨及日照不足都加速個體衰退。加上擎天崗地區野化水牛主要啃食類地毯草，其次為五節芒、台灣芒、假柃木嫩葉，營養較為不足，自然環境因素讓野化水牛容易缺乏蛋白質、礦物質，也造成部分牛隻衰弱。營建署表示，陽管處目前實施7項措施。第一，刺絲圍籬將進行動態管理；第二，在適當地點進行牛隻緊急營養補充，民間團體已緊急提供60公斤草料、30公斤豆科、10公斤岩磚4塊，後續將放置適當地點，今天也會將緊急購置甜燕麥、百慕達與苜蓿等草料60公斤放置現場。第三，架設自動照相機持續監測牛隻取食與活動狀態；第四，加強落實巡查、監測與通報機制；第五，抽樣牛隻進行健康檢查。第六，未來建立長期監測機制，監測野化牛隻族群數量與棲息環境互動因素；同時陽管處將持續在網站上發布每天辦理情形，以利外界了解。營建署強調，擎天崗無主野化水牛長期存在擎天崗地區，出生、死亡和環境為動態平衡，原則上不需過多人為干擾，陽管處主要因應極端氣候對生態環境的影響，協助牛隻過冬。呼籲民眾跟野化水牛互動遵守不餵食、不干擾與不接觸的3大原則。", "title": "營建署：陽明山牛隻死因為營養失衡 並非餓死"}
{"summarization": "市調機構統計，台灣11月的手機市場出貨量達62萬台，蘋果靠著iPhone 12全系列熱銷，繼續稱霸台灣市場，銷售量占5成以上，銷售額市占更拿下台灣近8成的江山。", "article": "市調機構統計，台灣11月的手機市場出貨量達62萬台，蘋果靠著iPhone 12全系列熱銷，繼續稱霸台灣市場，銷售量占5成以上，銷售額市占更拿下台灣近8成的江山。市調機構統計，台灣11月的手機市場出貨量達62萬台，較過去幾個月的低迷水準回升，市場分析，主要受惠iPhone 12全系列推出及供貨趨於穩定。根據統計數據指出，2020年11月台灣市場各大手機品牌的銷售量市占排名，第1名到第10名分別是Apple（55.5%）、Samsung（15.6%）、OPPO（7.5%）、VIVO（5.6%）、realme（5.1%）、HTC（2%）、Sony（1.9%）、ASUS（1.2%）、INHON（1%）、Google（0.8%）。以銷售額市占計算，台灣11月手機市場第1名到第10名分別是Apple（79.1%）、Samsung（9.9%）、OPPO（2.4%）、Sony（1.9%）、realme（1.8%）、VIVO（1.3%）、HTC（1%）、ASUS（0.9%）、Google（0.7%）、ROG（0.4%）。值得注意的是，蘋果繼續稱霸銷售量、銷售額市占以及單機暢銷王等三項寶座，且在銷售量占據台灣5成以上的江山，銷售額市占更拿下近8成的市場，等於其他品牌只能分食20%的市場。根據台灣11月前10大手機銷量排行，蘋果iPhone 12 128GB持續稱霸榜首，且前5名均為iPhone 12系列囊括，12 Pro Max 256GB、12 Pro 128GB、12 Pro Max 128GB、12 Pro 256GB分居第2至第5名。第6至第10名為iPhone 11 128GB、三星 A21s、iPhone 12 64GB、realme C3、iPhone 12 mini 128GB。", "title": "iPhone 12系列熱賣 蘋果拿下台灣11月逾半江山"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天說，他上任時將要求國會通過另一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案，堅稱人民會希望共和、民主兩黨於川普卸任後繼續共同努力。", "article": "美國總統當選人拜登今天說，他上任時將要求國會通過另一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案，堅稱人民會希望共和、民主兩黨於川普卸任後繼續共同努力。法新社報導，國家深陷健康與經濟危機的當口，拜登致力把自己刻畫成全美人民的領袖，與川普的分裂風格做區隔。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）告訴記者：「大家都清楚認知到，這些議題超越任何意識形態。民眾生活陷入困頓，共和黨人跟民主黨人一樣都傷得很重。」他即將在明年1月20日宣誓就任。國會經過多個月協商，昨天通過規模9000億美元的經濟紓困法案。不過，死亡病例仍在飆升，經濟活動被嚴重打斷一年，迄今仍深處危機。拜登表示，有必要提供更多援助給企業、失業者與健康保健設施，且步調必須加快。拜登在假期前向全國發表演講時說：「國會本週盡了本分。我可以且必須要求他們明年再這麼做。」他說：「在解決我們目前的危機上，這個法案只是第一步，第一筆紓困金。我們還有更多工作要做。」當問到是否打算在後川普時代彌合共和黨與民主黨之間的分歧，拜登說，國會議員將樂見他所提供的領導力。拜登說：「坐鎮指揮的團隊換了。我不會詆毀反對派。我將站穩立場並一一點出我們該做的事，他們心裡明白確實如此。」他說：「這是攸關生死的重大議題，這是為什麼我相信我們有辦法解決。我們必須跨黨派合作。」他又說：「這是我們能度過危機的唯一辦法。」拜登說，有必要投入更多資源來配送疫苗、進行篩檢重啟校園，並提供資源給消防人員、警察與護理師等所有人員。他提及，「有數以百萬計的家庭沒飯可吃、沒錢繳房租或貸款」，這些人明年仍亟需援助。拜登說：「我可以向大家保證一件事，我在這個危機時刻的領導風格，會是有話直說並據實以報。」「簡單的真相就是，COVID-19之役最黑暗時期尚未過去，而是即將到來。我們必須做好準備，自立自強。」「我們承擔不起浪費更多時間，必須現在就採取行動，扭轉危機。」", "title": "拜登：疫情危機未結束 上任將推動新一輪紓困"}
{"summarization": "時代力量人頭黨員案延燒；時力決策委員會今天表示，將全案相關卷證資料移送檢調機關調查，釐清「被申訴人」廖郁賢、郭稟翰法律責任，並非已退黨的高雄市議員黃捷、台北市議員林穎孟。", "article": "時代力量人頭黨員案延燒；時力決策委員會今天表示，將全案相關卷證資料移送檢調機關調查，釐清「被申訴人」廖郁賢、郭稟翰法律責任，並非已退黨的高雄市議員黃捷、台北市議員林穎孟。時力決策委員會今天發布新聞稿指出時力在昨天的決策會議後，欲將黃捷、林穎孟移送檢調，實為誤植與捕風捉影。時力雲林縣議員廖郁賢等人涉人頭黨員案，時力紀律委員會11月24日做出裁決，廖郁賢因瀆職行為、妨礙黨內選舉公正性，情節重大，停權1年6個月。廖郁賢隔天於臉書發文表示，接受處分也不會提出申訴。不過時代力量決策委員會昨天決議，將人頭黨員案的相關卷證資料送交檢調機關調查，以釐清廖郁賢等人的法律責任，其中包括已退黨的黃捷、林穎孟也牽涉其中，同樣在移送檢調調查範圍內。對此，時力決策委員會今天表示，昨天決策會議的公告為，「依紀律委員會2020年紀字第03號裁決書，經決策委員會決議，將本案相關卷證資料送交檢調機關調查，釐清被申訴人法律責任」。時力指出時代力量紀律委員會裁決書中所述的被申訴人為廖郁賢及時代力量前宜蘭黨部主委郭稟翰；裁決書中也提到，廖郁賢在調查時陳述，有部分入黨申請表來自於高雄市議員黃捷與其團隊，黃捷給的那一批，因為黃捷驗過了，所以她未再重複檢驗過等語。", "title": "人頭黨員案  時力：移送黃捷、林穎孟是捕風捉影"}
{"summarization": "受到英國變種COVID-19病毒影響，全球防疫再度升級，加上台灣再現本土確診案例，驚嚇台股昨天大跌逾200點，金管會主委黃天牧今天信心喊話，台股仍然有相當好基本面，會密切關注股市發展。", "article": "受到英國變種COVID-19病毒影響，全球防疫再度升級，加上台灣再現本土確診案例，驚嚇台股昨天大跌逾200點，金管會主委黃天牧今天信心喊話，台股仍然有相當好基本面，會密切關注股市發展。立法院財政委員會審查「保險法部分條文修正草案」，金融監督管理委員會主委黃天牧會前接受媒體訪問。黃天牧指出，台股第3季以後都有相當好的經濟成長率，當然是有基本面支撐。此外，有媒體詢問，如果台股大跌是否會祭出穩盤措施，黃天牧回應，「可能現在講這個還太早吧」。他表示，「台股有其基本面」。", "title": "疫情風險升溫 黃天牧信心喊話台股基本面好"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部表示，中國與俄羅斯6架轟炸機昨天聯合在日本海與東海空域飛行，其中4架並一度航向釣魚台列嶼，日本航空自衛隊戰鬥機緊急升空因應。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部表示，中國與俄羅斯6架轟炸機昨天聯合在日本海與東海空域飛行，其中4架並一度航向釣魚台列嶼，日本航空自衛隊戰鬥機緊急升空因應。日本產經新聞昨天上午到下午，中國2架轟炸機與俄國2架轟炸機在日本海上空會合後，共同南下飛往沖繩方向；後與另2架中國轟炸機會合，兩國最多同時有6架轟炸機一起飛行。這6架轟炸機分別是4架中國轟6（H-6）轟炸機，與2架俄羅斯TU-95轟炸機。其中2架轟6與2架TU-95在東海的長崎縣五島列島海面上空會合後，朝向釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島度上空變更航向，通過沖繩縣的沖繩本島與宮古島間的宮古海峽上空，進入太平洋後折返，再度通過宮古海峽上空後北上。防衛省表示，航空自衛隊緊急升空進行監視，中俄兩國軍機並未侵入領空。這是中俄繼去年7月以來，第2次轟炸機聯合在日本海與東海上空聯合飛行，防衛省將分析其行動目的，並加強警戒。中俄兩國軍隊去年7月也曾實施「聯合空中巡邏」，也是一度航向釣魚台，並在北緯27度線上空變更航路，不過當時中俄轟炸機是解除編隊，分別飛向完全相反的方向。當時一架俄羅斯軍機因逼近竹島（南韓稱獨島），南韓指控俄國軍機首度侵入其領空，南韓空軍F-15、F-16戰鬥機緊急升空並兩度開火，對俄軍機實施「警告射擊」。俄羅斯國防部表示，昨天的聯合飛行嚴格遵守國際法，沒有侵犯其他國家領空；中國國防部也表示，這是兩國軍方年度合作計畫，並非針對第三國。", "title": "中俄轟炸機一度朝釣魚台飛行 日本戰機緊急升空"}
{"summarization": "國民黨及民間團體今晚將在立院周邊陳抗，擬安排如香腸等台灣豬肉料理，象徵「最後的晚餐」。衛福部次長石崇良今天說，只要涉及大型聚會都必須提報防疫計畫，經地方政府審議後才能施行。", "article": "國民黨及民間團體今晚將在立院周邊陳抗，擬安排如香腸等台灣豬肉料理，象徵「最後的晚餐」。衛福部次長石崇良今天說，只要涉及大型聚會都必須提報防疫計畫，經地方政府審議後才能施行。立法院24日將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法條修正草案，國民黨將號召群眾上街陳抗，擬今天晚上在立法院群賢樓外進行24小時不斷電靜坐活動，當晚將安排如香腸、貢丸等台灣豬肉料理，象徵「最後的晚餐」，暗示明年起將會開始吃進含萊劑的豬肉。不過，由於昨天台灣出現本土武漢肺炎個案，指揮中心緊急發布大型集會活動指引，石崇良今天在立法院接受媒體聯訪時指出，只要是屬於大型活動，且不只是跨年，包含耶誕節、春節等相關活動都須遵守大型集會活動指引。有媒體詢問，今天晚上立院周邊有團體發起活動，甚至有送食物等安排，這類活動是否可以繼續舉辦，石崇良表示，只要涉及大型聚會活動都適用昨天發布的大型聚會活動指引，主辦單位都必須提報防疫計畫、避免有防疫缺口，而計畫中當然要包含飲食的注意事項。媒體追問，是否已經收到晚上活動提報的防疫計畫書，石崇良則表示，防疫計畫的執行機關為地方政府，會密切跟台北市政府聯繫。另外，針對國民黨立委賴士葆昨天在院會質詢時指出目前疫苗採購有民進黨派系介入等，石崇良則表示，疫苗採購都是循公開程序進行，所有的傳言都是空穴來風。", "title": "國民黨號召反萊豬  衛福部：應提報防疫計畫"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，台北地檢署依公然侮辱罪起訴陳男。台北地方法院今天判決陳之漢拘役20天，得易科罰金。全案可上訴。", "article": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，台北地檢署依公然侮辱罪起訴陳男。台北地方法院今天判決陳之漢拘役20天，得易科罰金。全案可上訴。網紅羅文與館長在網上因政治問題互嗆。羅文於去年7月9日在網路平台YouTube發影片批評館長是「新民粹型領袖」；館長於同年9月4日回擊，以「螺紋保險套」、「雜碎」等語影射辱罵羅文。羅文對陳之漢提出妨害名譽告訴。台北地檢署偵辦後，依公然侮辱罪起訴陳男。台北地方法院審理後認為，陳之漢本於發洩情緒的動機、目的，採取對羅文人身攻擊的言論，客觀上達到貶損羅文名譽及尊嚴的程度，但審酌陳男坦承犯行，並當庭表達願意深切檢討自己，判決拘役20天，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "涉言語侮辱網紅公民老師 館長判拘役20天"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別為菲律賓3人、印尼3人。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別為菲律賓3人、印尼3人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，國內新增6例境外移入COVID-19確定病例。案772、773皆為菲律賓籍移工，分別為30多歲女性及20多歲男性，同於12月8日自菲律賓來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；12月21日進行檢疫期滿前採檢，皆於今日確診。由於2人無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案774為印尼籍30多歲男性漁工，12月3日自印尼來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，迄今無症狀；12月17日檢疫期滿後，搭乘專車至其他處所自主健康管理，12月21日由仲介安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已匡列接觸者20人，其中3人列居家隔離，17人列自主健康管理。案775為印尼籍20多歲男性漁工，12月17日自印尼來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫；個案12月21日因有咳嗽、流鼻水症狀，由檢疫所人員協助安排就醫採檢，於今日確診。衛生單位已匡列接觸者51人，其中同班機前後二排座位旅客32人，列居家隔離，同班機機組員18人及專車司機1人，因有適當防護，列自主健康管理。案776為印尼籍30多歲女性移工，11月27日自印尼來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，迄今無症狀。個案曾於11月27日配合印尼專案及12月10日檢疫期滿前採檢皆為陰性，12月14日搭乘專車至雇主家後，由雇主安排於獨立房間進行自主健康管理；12月21日經雇主安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已匡列接觸者3人，因有適當防護，列自主健康管理。案777為菲律賓籍20多歲女性移工，12月9日自菲律賓來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；12月22日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診。由於個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。全台累計776例確診。", "title": "台灣增6例武漢肺炎境外移入 菲律賓印尼各3人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布台灣出現一名本土確診案例，外界關注台北市跨年晚會是否舉行，台北市長柯文哲今天表示，按照要辦的原則準備，但可能在前一天宣布不辦。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布台灣出現一名本土確診案例，外界關注台北市跨年晚會是否舉行，台北市長柯文哲今天表示，按照要辦的原則準備，但可能在前一天宣布不辦。柯文哲表示，若台北市一週出現15例確診，就停辦跨年晚會、改線上直播，不過，現在出現一例，是否要辦「就是政治判斷」。中央流行疫情指揮中心22日宣布，國內新增一例本土感染，為日前染疫的紐西蘭籍機師接觸者，台灣零本土案例紀錄止步253天。柯文哲上午出席亞洲台灣商會聯合總會第28屆第2次理監事聯席會議開幕典禮，會前受訪表示，現在還不知道紐西蘭籍機師確診的破口多大，他已下令從醫院端到防疫端監測，有任何風吹草動會發布消息，請民眾隨時接受政府消息做反應。外界關注跨年晚會是否照常舉行，柯文哲說，按照要辦的原則準備，但可能在前一天宣布不辦。他知道民眾不太習慣在活動的前一天、前兩天，突然通知不辦了，但疫情產生新常態，要隨著疫情變化做緊急調整。柯文哲致詞時提到，台灣防疫做得好，確認案例少，經濟傷害少，疫苗已經出來了，台灣應該到明年7、8 月疫苗接種到一定數量，台灣、全世界疫情就會慢慢緩和，請大家撐過去，這段時間不要被突破。他說，日前發生俄羅斯芭蕾舞團確診案例，他主張停掉表演，但有人說票都賣了，若停掉會損失好幾千萬，但如果防疫被突破，損失更大。柯文哲表示，現在要開始學習與疫情共存，就算疫苗打一輪，也不知道病毒是否會突變，儘量維持正常生活，但有任何風吹草動也要有能力緊急應變。經濟方面，他提到，疫情緩解後，2021年經濟預測全世界的經濟都會反彈，但台灣維持不動，這顯示台灣與世界隔絕，特別是台灣沒有加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等。柯文哲指出，台北市政府這半年來舉行9場產業座談，因為就算疫情結束，變動也不會結束，也將會在明年2月推出後疫情時代台北市產業政策白皮書。", "title": "北市跨年晚會照常準備 柯文哲：有可能前一天宣布不辦"}
{"summarization": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，倫敦疫情警報等級升至第4級，非必要商店關門，原本熱鬧的攝政街只剩大天使燈飾閃爍，少數逛街民眾只能和櫥窗合影過過癮。", "article": "英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，倫敦疫情警報等級升至第4級，非必要商店關門，原本熱鬧的攝政街只剩大天使燈飾閃爍，少數逛街民眾只能和櫥窗合影過過癮。新變種病毒傳染率增加70%，世界聞之色變，目前有超過50個國家暫時禁止英國客機入境。倫敦、英格蘭東部、東南部的警戒等級提升至第4級，幾乎等同封城，所有非必要商店、餐廳都不營業，民眾的耶誕節採購被迫中斷。英國首相強生（Boris Johnson）19日下午宣布隔天將警報升級後，當晚攝政街湧入大批購物人潮。但在商店關門後，如今只剩下華麗的耶誕櫥窗，吸引腳步匆匆的路人偶而駐足留影。攝政街上碩大的蘋果門市是少數營業店家，但只提供預約取貨。血拼一級戰區的步行街卡納比街（Carnaby Street ）向來摩肩擦踵，現在只有頭頂的霓虹燈閃爍。充斥名牌店家的邦德街（Bond Street）每年耶誕節紛紛爭奇鬥豔，以華麗耶誕裝飾吸引客戶上門，如今燈飾依舊，大門卻深鎖。唯一人潮絡繹不絕的是超市，許多民眾趕在耶誕節前採買最後一波物資，部分小超市的蔬果區出現缺貨情形，但今年3月疫情剛爆發時，各大超市的雞蛋、義大利麵、衛生紙貨架被掃貨一空的情況沒有發生。英國民眾從疫情爆發後似乎已逐漸習慣封城，不再出現恐慌性爆買。不過連鎖超市特易購（Tesco）將針對雞蛋、米和捲筒衛生紙等貨品設購買上限，每人每樣限買3件。特易購表示，目前存貨充足，希望民眾購買平時所需的份量即可。他們也鼓勵民眾獨自出門採買，以確保店內有足夠空間保持社交距離。法國已同意從明天讓英、法邊境恢復通行，歐盟成員國公民若有緊急原因可從英國入境法國，不過必須出具72小時內檢測陰性證明。貨櫃車司機可以接受快速篩檢，只要30分鐘就可測出是否感染新變種病毒株。司機將收到篩檢結果簡訊，並可憑此通關。根據最新數據衛生單位認為，新病毒株已經傳播至目前疫情警報等級為第2、3級的西南部及北部，英格蘭全境最快可能在26日提升至警戒等級第4級。", "title": "耶誕節前夕 倫敦街頭熱鬧採買人群不再"}
{"summarization": "睽違253天台灣再度出現武漢肺炎本土病例，而跨年與耶誕節將至，許多學校將舉辦活動，教育部長潘文忠今天說，會行文各校要求遵循防疫措施，如在密閉空間戴口罩，並呼籲學生避免前往人群擁擠處。", "article": "睽違253天台灣再度出現武漢肺炎本土病例，而跨年與耶誕節將至，許多學校將舉辦活動，教育部長潘文忠今天說，會行文各校要求遵循防疫措施，如在密閉空間戴口罩，並呼籲學生避免前往人群擁擠處。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，國內新增1例武漢肺炎本土病例（案771），為12月20日公布的紐西蘭籍機師（案765）的30多歲女性友人，台灣零本土案例紀錄止步253天。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案」，潘文忠在會前接受媒體訪問。由於耶誕與跨年將近，是否對於學校舉辦的大型活動有應對措施。潘文忠表示，本土案例再出現後，指揮中心緊急針對防疫措施召開跨部會會議，教育部也會正式行文給學校，提醒校方要依據指揮中心的防疫措施，如在密閉空間集會要戴口罩、勤洗手等。潘文忠說，也會請學校呼籲學生避免到人潮聚集的地方，可以透過線上觀賞的方式來參與跨年與耶誕活動；他提醒大家以健康防疫為最優先，現在再度出現本土案例，學生絕對不能掉以輕心，要嚴格遵守指揮中心的防疫措施，保護自己也保護親人。潘文忠表示，國外疫情還是很嚴峻，目前境外學生入台人數已經近2萬人，都能依指揮中心的標準作業程序、遵循防疫指示。此外，陽明大學日前在教務會議通過廢除二一退學制（1/2科目不及格予以退學）的提案，以鼓勵學生自主學習、嘗試較難的課程，最快這學期可適用。對此，潘文忠說，大學生學習的相關學則都在大學法所規定的大學自主範疇內，學校要廢除二一退學制，一定要有相關的學業輔導措施，讓學生的學習過程順利，也了解自身學習狀況。", "title": "本土病例再現  潘文忠：將行文學校遵守防疫措施"}
{"summarization": "台股今天開高後震盪起伏，台北外匯市場新台幣兌美元匯率一開盤即升逾2角，升勢凌厲，隨即站上28.1價位，一度觸及28.138元，大升4.07角。", "article": "台股今天開高後震盪起伏，台北外匯市場新台幣兌美元匯率一開盤即升逾2角，升勢凌厲，隨即站上28.1價位，一度觸及28.138元，大升4.07角。截至10時8分，新台幣兌美元最高28.138元、最低28.30元。1091223", "title": "新台幣早盤大升逾4角 攻上28.1元價位"}
{"summarization": "中國22日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，唯一1例的本土病例出現在遼寧省大連市，當地還新增8例無症狀感染者。", "article": "中國22日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，唯一1例的本土病例出現在遼寧省大連市，當地還新增8例無症狀感染者。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團22日共報告新增15例COVID-19 的確診病例，其中14例是境外移入病例，分別是上海通報的12例、浙江的1例，和廣東的1例。另外1例本土病例，則是出現在遼寧。中國當天沒有新增死亡或疑似病例。遼寧省衛健委通報，當地22日新增了1例本土確診和8例本土無症狀感染者，都由大連市報告。大連15日發現4例無症狀感染者後，疫情持續蔓延，當地政府從22日起展開全面病毒核酸檢測，民眾須持有檢測陰性證明，才能離開當地。國家衛健委統計，中國現有320例確診，累計治癒出院病例8萬1928例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬6882例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到的密切接觸者有89萬3870人，還在醫學觀察的密切接觸者則有7618人。在無症狀感染者方面，中國22日新增14例，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察8例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有219例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有8300例，其中6995人出院，132人死亡；澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國新增15例武漢肺炎確診  遼寧大連疫情持續"}
{"summarization": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用引發議論，勞動部長許銘春今天說，雙方上午11時將就此事召開線上會議，但不太可能一次談完，後續有必要會繼續開。", "article": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用引發議論，勞動部長許銘春今天說，雙方上午11時將就此事召開線上會議，但不太可能一次談完，後續有必要會繼續開。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈。對此，台灣與印尼今天將召開線上會議，討論台灣近期因防疫需求凍結印尼移工，以及印尼預計2021年1月中實施的移工零付費政策等議題。許銘春今天在立法院受訪時表示，印尼因應台灣要求正式參與工作會議，會就零付費議題展開協商，希望雙方有任何變動都能先取得共識再實施，會議由勞動部次長林三貴主持，在台灣時間上午11時展開，預計上午11時到下午1時。許銘春表示，今天的會議結果將向社會大眾報告，但這議題不太可能一次完成，所以後續有必要還是會繼續開，希望可以將相關執行細節透過雙方正式協商了解，會視討論結果因應，也請需要看戶移工的家庭放心，目前除了印尼以外還有其他來源國，也正在開闢新的來源國。另外，針對勞金局爆發弊案，許銘春表示，勞動部會全面配合司法機關調查，勞金局日前也從四大面向提出強化措施，預計明年1月正式實施。", "title": "台印協商移工安置費 上午展開線上會議"}
{"summarization": "繼南華早報之後北京方面計劃廢除香港區議會在選舉委員會所占的117名委員，此舉顯然是要廢除泛民主派區議會議員選舉行政長官（特首）的權利。", "article": "繼南華早報之後北京方面計劃廢除香港區議會在選舉委員會所占的117名委員，此舉顯然是要廢除泛民主派區議會議員選舉行政長官（特首）的權利。香港經濟日報今天在報導中表示，中國全國人民代表大會常務委員會會議正在北京舉行，會上將審視區議會的憲制角色。報導表示，負責選出特首的1200名選委中，區議會界別占117席，而這方面的界別將被廢除。明報在一則評論文章中也引述建制派人士透露，人大常委會可能會討論1200名選委組成問題，包括區議會所占的117席改由其他人士擔任。南華早報網站昨天報導，北京當局正考慮改變香港選委會的組成，以廢除泛民選舉特首的權利，這包括取消區議員所占選委席位，以及取消立法會超級議席。按照香港現有選舉安排，特首由1200人組成的選委會選出，這些選委由不同界別的選民選出，其中區議員代表互選117席，立法會議員占70席。去年香港經歷「反送中」洗禮後，泛民在同年底的區議會選舉中奪得392席，占全部452席的多數。按照當前形勢判斷，當區議員互選選委時，泛民將全拿117席，加上立法會及其他功能組別產生的選委，泛民選委總數有望超過400席，甚至500席，足以左右2022年的特首選舉。此外，立法會現有70個議席中，其中5席由區議員代表產生，其選舉程序是區議員先行互相提名候選人，然後以全港作為單一選區，選民一人一票並以得票比例方式選出5人。由於這是大選區，投票市民眾多，當選議員極具代表性，因此俗稱超級議席。在歷屆選舉中，泛民協議的候選人一向取得3席，建制派取得2席，泛民占有優勢。", "title": "防泛民影響特首選舉 港媒：人大擬拔區議會117位選委成員"}
{"summarization": "穿上寫有「小心地雷」的襪子，會不會覺得很有趣？金門縣金沙鎮呂厝社區發展協會以車庫為工廠製造文創襪，並計畫利用花帔屋為專賣店，不但增加村民就業機會，更行銷呂厝。", "article": "穿上寫有「小心地雷」的襪子，會不會覺得很有趣？金門縣金沙鎮呂厝社區發展協會以車庫為工廠製造文創襪，並計畫利用花帔屋為專賣店，不但增加村民就業機會，更行銷呂厝。呂厝社區發展協會總幹事林相吉16歲時赴台，2015 年為了照顧老父而回到金門，他說，離開家鄉這麼多年，發現呂厝還是和以前一樣，沒有改變；同村王來成在泉州經營製襪機等精密機械公司20多年，也回村裡陪伴母親。兩人對村落多年來未經整建、沒有污水處理系統，整體環境雜亂不堪，十分心痛。由於王來成有一台閒置的製襪機，林相吉和他討論多次後，兩人決定以製造文創襪方式來活絡社區，期盼為家鄉帶來改變。去年中，社區正式生產襪子，由最具金門意象的古早育嬰包巾黑白格紋「花帔」和風獅爺打前鋒，並透過參與社區營造計畫的學員，設計更多新款襪子，如地雷、獅山砲陣地、高粱酒和迷彩等多款充滿金門元素圖案的襪子，更有專為呂厝村打造的文創襪。以年輕人為客群打造的潮襪，處處巧思，讓人看了會心一笑。林相吉更改造祖母生前的柑仔店，把外牆漆成花帔格紋，計畫作為文創襪專賣店，讓襪子有亮相的機會，從而打響呂厝知名度。沒想到襪子尚未開賣，花帔屋卻意外成為打卡夯點，吸引本地民眾和各地遊客前來拍照。在林相吉和王來成的規劃下，未來花帔屋屋頂將放置一個穿有文創襪的腳模，並裝上旋轉LED燈，營造音樂盒般地愉悅感覺，成為村落地標。可惜的是，計畫趕不上變化，襪子通路還未建立，就遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）攪局，增購的機器因師傅無法隨機來金，襪子量產暫停。林相吉轉而致力設計，又發想出錢幣、蝙蝠等圖案的文創襪。林相吉說，最近廠商協助升級選針器，才讓原本容易故障的製襪機重新啟動，恢復小量生產。不過，由於文創襪不同於一般單色襪，有5、6種顏色，必須不斷切線維持襪形，機器速度不能過快，否則刀子會鈍掉；因此平均6到8分鐘才能織成一隻襪子，一天大概做不到100雙。林相吉坦承，由於成本過高，目前單價確實偏高，請大家諒解。由於疫情遲遲未紓解，林相吉說，從現在的車庫工廠規模進展到觀光工廠，大約還需要3年時間。他期待疫情過後，另外三台製襪機到位，專賣店開張，旅客回流，到時甚至可在沙美、金城和山外人潮較多的地方，寄賣或設立第二專賣店，行銷呂厝，讓人知道呂厝是位在金門東半島的一個小村落。對於以文創襪為社區創生，林相吉說，有別於其他社區協會向政府爭取補助辦活動，經費花完了，船過水無痕；他期盼政府以採購社區文創品取代補助，更希望文創襪能成為呂厝社區的產業，創造就業機會，不但協助中高齡婦女從事操作、包裝和銷售工作，也鼓勵年輕人參與設計。如果未來有利潤，也會回饋社區。林相吉和王來成最終目的是希望文創襪為社區帶來活力，也讓呂厝成為旅遊景點。", "title": "呂厝文創襪有巧思  金門社區動起來行銷村落"}
{"summarization": "轉戰籃網的杜蘭特，今天在對前東家勇士的開幕日首戰攻下22分，加上隊友厄文轟下26分，兩人首度在籃網正式合體，就聯手率隊125比99擊敗勇士，讓新教頭奈許收下執教生涯首勝。", "article": "轉戰籃網的杜蘭特，今天在對前東家勇士的開幕日首戰攻下22分，加上隊友厄文轟下26分，兩人首度在籃網正式合體，就聯手率隊125比99擊敗勇士，讓新教頭奈許收下執教生涯首勝。美國職籃NBA在短短休季兩個多月後，2020-21賽季今天揭開序幕，開幕日首戰由傷癒歸隊的杜蘭特（Kevin Durant）與厄文（Kyrie Irving）聯手率領布魯克林籃網，在主場迎戰近6年5度闖進總冠軍賽、3次拿下總冠軍的金州勇士。比賽開打不到1分鐘，柯瑞（Stephen Curry）就遭犯規站上罰球線，隨後他兩罰俱中，讓勇士首開紀錄；下波進攻，厄文靠著急停跳投，讓籃網扳平戰局。接著勇士今年在選秀會以榜眼籤簽下的菜鳥中鋒魏斯曼（James Wiseman）以一記爆扣向球迷好好的介紹了自己，因傷闊別球場18個月的杜蘭特，隨後則以一記3分球讓籃網超前，並在首節一路領先。首節籃網三分球命中率、整體投籃命中率都高達5成83，勝過勇士的3成46、2成22一大截。籃網在厄文、杜蘭特分別攻下17分、10分的聯手帶領下，以40比25領先勇士。上半場勇士僅柯瑞得分破十、拿下16分，籃網厄文在中場前的讀秒階段飆進大號三分球，光是前兩節他已經轟下24分，加上杜蘭特和替補的勒佛特（Caris LeVert）分別攻下12分，讓籃網半場打完63比45保持領先。下半場開賽，籃網打出17比4開局，將領先拉開到31分，一度領先達35分的情況下，以99比71帶著28分領先進入末節。由於比賽早早分出勝負，最後一節兩隊陸續換上替補球員，最終籃網以26分之差輕鬆擊敗勇士。在厄文、杜蘭特首度正式合體，聯手飆分的情況下，籃網拿下本季的首勝，這也讓傳奇球星奈許（Steve Nash）初掌兵符的第1戰就收下勝利。厄文今天攻下全場最高26分，杜蘭特則獲次高的22分，勒佛特、哈里斯（Joe Harris）分別獲得20分、10分，資深明星中鋒喬丹（DeAndre Jordan）雖只獲4分，但搶下全場最多的11個籃板。柯瑞攻下全隊最高的20分、送出全場最多的10次助攻，魏斯曼初試啼聲攻下19分，魏金斯（Andrew Wiggins）則是獲得13分。距2019-20球季結束僅兩個多月時間，每隊例行賽「縮水」為72場的新球季於今天展開，開幕日有兩場比賽，首戰由金州勇士客場挑戰布魯克林籃網，這是美國職籃NBA上季於「泡泡」隔離園區復賽後，再度於球隊主場進行的第1場例行賽。勇士近6季5度闖進總冠軍賽、3次奪下總冠軍，但在杜蘭特（Kevin Durant）轉戰籃網、湯普森（Klay Thompson）重傷整季報銷、柯瑞（Stephen Curry）也因傷只打5場比賽的情況下，勇士上季戰績是慘澹的15勝50敗，在全聯盟墊底。今天的比賽，隊上頭號球星柯瑞復出，為勇士注入一劑強心針。籃網簽下杜蘭特、厄文（Kyrie Irving），盼以兩人為球隊基石，但上季杜蘭特因阿基里斯腱撕裂傷整季報銷，厄文也因肩傷動刀缺席不少比賽，籃網雖勉強擠進季後賽，但在首輪就被多倫多暴龍橫掃出局。本季杜蘭特在睽違18個月後復出，首度聯手傷癒的厄文，讓籃網展現截然不同的風貌。2019-20球季，NBA因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情於3月12日起停賽，賽季中斷數月後才於7月31日重啟，各隊進駐聯盟於佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界設立的「泡泡」隔離園區並復賽，直到洛杉磯湖人於10月11日奪冠後，球季才正式結束。", "title": "杜蘭特與厄文合拿48分 籃網開幕日首戰大勝勇士[影]"}
{"summarization": "以色列國會今天未能在期限內通過預算案後，必得在明年3月提前舉行大選，選舉情勢對總理尼坦雅胡又是一新的挑戰。", "article": "以色列國會今天未能在期限內通過預算案後，必得在明年3月提前舉行大選，選舉情勢對總理尼坦雅胡又是一新的挑戰。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）因疫情處理不當引發眾怒，而以色列首度對總理起訴的貪腐官司也在進行，兩年內第4度大選就要在此一情況下展開。長期執政的尼坦雅胡也必須與右派新對手薩爾（Gideon Saar）對決，薩爾早前從尼坦雅胡的聯合黨（Likud）出走。根據以色列Kan公共電視今天民調顯示，薩爾的民意支持度與尼坦雅胡平分秋色。尼坦雅胡一向否認涉及任何刑事犯罪；以色列自2019年4月以來已舉行了3次無定論大選，他與現任國防部長、中間派人物甘茨（Benny Gantz）於今年5月組成聯合政府。但兩人為預算案中一項爭議條款陷入僵局，此條款是落實兩人協議的關鍵，根據協議2021年11月將輪到甘茨執政，而如今要在明年3月舉行大選，意味11月輪到甘茨掌權一事不會發生。部分政治分析專家表示，尼坦雅胡老早就希望利用預算爭議來進逼提前大選，如此他就能從協議局面中脫困，無須與甘茨輪替執政。尼坦雅胡今天在電視實況演講中表示：「如果我們面臨選舉，我向你們承諾，我們會贏！」 他也為提前大選一事歸罪甘茨，甘茨在多次民調中支持度直直落。甘茨則在推特寫道：「尼坦雅胡將我們帶向選舉，唯一目的就是規避自己去坐牢。」甘茨指稱，尼坦雅尼指望新政府推動立法，來撤銷對自己不利的司法程序。", "title": "以色列明年3月提前大選 尼坦雅胡面臨新挑戰"}
{"summarization": "據報導，北京方面質疑港府的抗疫意志，要求當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進行清零。", "article": "據報導，北京方面質疑港府的抗疫意志，要求當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）進行清零。香港政務司司長張建宗昨天率同專家顧問及官員到深圳，與中國大陸官員及專家就新冠肺炎疫情舉行專題交流會議，港府其後公布了相關情況。據公布，張建宗在會上感謝北京中央支持港府的防疫抗疫工作，並說嚴控疫情是香港頭等大事，政府將繼續落實「外防輸入」、「內防擴散」的政策，全方位遏制疫情。明報今天在報導中引述知情人士說，雙方昨天主要交流抗疫經驗，大陸當局沒有要求港府一定要推行全民病毒檢測，但提到「總之有辦法清零便可」。報導又引述政府消息人士分析，大陸一些官員一直認為大陸能夠對病毒「成功清零」，質疑港府為何做不到，認為當中涉及管治意志問題。但消息人士指出，香港與大陸環境不同，在具體操作上有很多考慮，而行政長官林鄭月娥也曾公開表示，全民強制檢測在港做不到，其立場至今未改。根據港府的公布，昨天隨同張建宗到深圳交流的專家有香港大學李嘉誠醫學院院長梁卓偉、港大李嘉誠醫學院微生物學系傳染病學講座教授袁國勇，以及中文大學何鴻燊呼吸系統科講座教授許樹昌，3人同時是港府專家顧問。與會的港府官員有食物及衛生局局長陳肇始教授、公務員事務局局長聶德權、創新及科技局局長薛永恒等。大陸方面的與會官員有中國國家衛生健康委員會副主任雷海潮、國務院港澳事務辦公室副主任黃柳權及北京中央駐港聯絡辦公室副主任仇鴻。", "title": "港媒：北京質疑港府抗疫意志 要求清零"}
{"summarization": "台灣昨天出現本土武漢肺炎個案，打亂跨年演唱活動，藝人張惠妹跨年演唱將規劃用餐、飲食專區；搖滾區和觀眾區禁止飲食。", "article": "台灣昨天出現本土武漢肺炎個案，打亂跨年演唱活動，藝人張惠妹跨年演唱將規劃用餐、飲食專區；搖滾區和觀眾區禁止飲食。台灣再度出現本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，考量跨年晚會活動具有人潮擁擠、長時間且近距離接觸不特定人士的特性，規劃出5大防疫規範。其中第3條規定「禁止飲食，經勸導不聽者，予以裁罰」，影響台東張惠妹跨年演唱會原有攤位規範。台東縣政府今天上午提出因應措施，將在演唱會現場設置飲食、用餐專區，民眾買了餐飲後在專區內吃喝，禁止帶入搖滾區和4大觀眾區，違者將重處，台東縣府也會派人密集巡邏。張惠妹跨年演唱地點在台東海濱公園國際地標，規劃120個攤位，分為「經典美饌」、「沁涼手搖」、「名品擔露」、「台東原創」及「遊樂區」5大分類。", "title": "張惠妹跨年演唱會設置用餐區  觀眾區禁止飲食"}
{"summarization": "基隆關日前查獲內含大麻膏的郵包，查出收件人為民進黨立法院黨團總召柯建銘兒子柯鈞耀。台北地檢署偵辦後，認為柯鈞耀罪嫌不足，今天將他不起訴處分。", "article": "基隆關日前查獲內含大麻膏的郵包，查出收件人為民進黨立法院黨團總召柯建銘兒子柯鈞耀。台北地檢署偵辦後，認為柯鈞耀罪嫌不足，今天將他不起訴處分。財政部關務署基隆關日前查驗一個自美國寄來的郵包時，發現內含大麻膏，郵包收件人為柯建銘兒子柯鈞耀，隨即移送調查局航業處基隆站偵辦。航業處基隆站報請台北地檢署指揮偵辦，柯鈞耀7月2日到案說明。檢察官複訊後，認為涉嫌違反毒品危害防制條例，諭令柯鈞耀新台幣10萬元交保。檢調調查，柯鈞耀與居住在美國的表弟今年初玩線上遊戲時，表弟認為柯男心情不好，表示要給他一個驚喜，便於同年5月間寄出包裹給柯男，柯男並不知情包裹內為何物。此外，檢方認為，柯鈞耀若主觀上知道包裹內是毒品，應會以更隱密方式寄送。檢方認為罪嫌不足，將他不起訴處分。另外，柯鈞耀到案時，檢調將他的毛髮和尿液送驗，他是否吸食毒品部分，檢方仍在偵辦中。", "title": "涉大麻膏郵包案 柯建銘兒子獲不起訴處分"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所昨天在官網公告，旗下37歲的男演員風間俊介確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "日本傑尼斯事務所昨天在官網公告，旗下37歲的男演員風間俊介確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。日本產經新聞報導，風間昨天上午發燒到攝氏37.1 度，且無法出聲，接受核酸檢驗（PCR）後確診。風間21日曾參加日本電視台資訊節目「ZIP！」錄影，另有演出NHK大河劇「麒麟來了」、富士電視台日劇「女法醫朝顏」等。", "title": "傑尼斯旗下男演員風間俊介發燒 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例現蹤，台南跨年晚會不停辦，應邀登台的韓國「少女時代」團員之一孝淵正接受居家檢疫，副市長趙卿惠今天表示，外國藝人防疫專案將送中央，市府遵從中央指示。", "article": "武漢肺炎本土病例現蹤，台南跨年晚會不停辦，應邀登台的韓國「少女時代」團員之一孝淵正接受居家檢疫，副市長趙卿惠今天表示，外國藝人防疫專案將送中央，市府遵從中央指示。趙卿惠告訴中央社記者，台南市政府將把外國藝人防疫專案及相關措施送交中央疫情指揮中心，若中央有任何指示，市府遵照辦理。台南市政府表示，目前孝淵接受居家檢疫，將於30日期滿。台南市政府18日公布跨年夜當晚演唱會卡司，重量級巨星是來自南韓天團「少女時代」的孝淵。依南市府當時說明「此次孝淵並未透過藝文專案縮短隔離天數，而是配合中央規定進行居家檢疫14天期滿後，再額外自主健康管理7天」。孝淵在亞洲及國際上都有廣大歌迷，今年7月以DESSERT回歸，更累積3468萬次觀看次數，擁有超高人氣。台灣再度出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，中央流行疫情指揮中心昨表示，考量跨年晚會活動具有人潮擁擠、長時間且近距離接觸不特定人士特性，規劃包括「居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀之民眾（包括表演者及活動工作人員），不得參加相關活動」等5大防疫規範。台南跨年晚會不停辦，韓國「少女時代」團員之一的孝淵正接受居家檢疫，台南市長黃偉哲今天表示，若是疫情嚴峻，台下沒有人，採線上演唱會形式，境外藝人依國內標準處理。黃偉哲今天接受媒體訪問指出，中央流行疫情指揮中心未要求各縣市戶外活動須採實聯制，現階段疫情嚴峻程度也未到必須限制人數；但在疫情初期階段，中央雖沒要求，台南仍會超前部署。台南今年跨年晚會，市府希望與會者上網填寫實聯制資訊，黃偉哲說，這項做法採志願制，以便掌握初步人數，若中央要求全面採實聯制，台南也會遵照辦理。至於孝淵是否在台南跨年晚會登台，黃偉哲表示，目前孝淵居家檢疫中，會否上台，得假設兩種狀況，一是遵照中央規定及要求做安排；二是孝淵能上台，但將來若疫情進一步嚴峻，台下是沒有人的，就舉辦線上演唱會，這部分市府也已有備案。黃偉哲說，境外藝人依國內標準處理，請大家放心，孝淵也會遵守防疫規定；若孝淵不遵守，就會像紐西蘭機師一樣。台南會依相關規定辦理，對境外藝人一視同仁。台南市副市長趙卿惠上午告訴中央社記者，台南市政府將把外國藝人防疫專案及相關措施送交中央疫情指揮中心，若中央有任何指示，市府遵照辦理。目前孝淵接受居家檢疫，將於30日期滿。台南市跨年晚會31日晚上7時在台南市政府西側廣場登場。另外的1名境外藝人是荷蘭達人秀冠軍、美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）。不過，他早於11月底即入境抵台，包括已參加台南「點亮府城音樂盛會」等多項音樂活動。", "title": "孝淵自主管理期間台南跨年開唱？市府專案送中央審核"}
{"summarization": "中選會委員被提名人陳恩民今天說，九合一選舉併公投「真的是惡夢」，因投開票所動線規劃、人力有限，勢必很難負荷；公投與公職選舉分開後，以基層選務來看是很好的作法。", "article": "中選會委員被提名人陳恩民今天說，九合一選舉併公投「真的是惡夢」，因投開票所動線規劃、人力有限，勢必很難負荷；公投與公職選舉分開後，以基層選務來看是很好的作法。立法院內政委員會今天邀行政院副秘書長何佩珊列席，審查行政院函送中央委員會委員被提名人陳恩民人事同意權案。依中央選舉委員會組織法第3條規定，委員出缺時，行政院長應於3個月內，即民國109年12月1日前辦理提名作業，繼任委員的任期至原任期屆滿日止。何佩珊表示，中選會前委員周志宏經總統蔡英文特任為銓敘部長，行政院提名律師陳恩民為新任中選會委員，任期到110年11月3日；陳恩民為無黨籍，也沒有雙重國籍或外國永久居留權。何佩珊指出，陳恩民專長民、刑事訴訟及選罷法規、法律扶助業務，曾任新竹縣選委會監察小組委員、中華民國律師公會全國聯合會第11屆理事等，學經歷俱優。民進黨立委張宏陸質詢時問，陳恩民具地方選務經驗，怎麼看民國107年的九合一選舉併公投亂象？陳恩民答詢時說，「那次大選真的是惡夢」，以當時人力來講，還沒投票前就預料到，有10個公投案與其他五合一選舉，勢必很難負荷，因人力有限、投開票所就固定那麼大，動線規劃有限。陳恩民表示，當天將近下午4時要結束投票時，有些投開票所已經完成投票，有些還在排隊；後來因應這樣的現象，公投法修正將公投與公職人員選舉分開後，「以基層選務來看，是很好的作法」。民進黨立委羅美玲說，公投與大選脫鉤後，亂象就能解除嗎？請中選會務必要沙盤推演，不要讓邊投票邊開票的情形再發生。陳恩民說，就工作負擔來看，目前來看是可以的。", "title": "陳恩民：公投大選脫鉤 以基層選務來看是很好作法"}
{"summarization": "台科大建築系學生為為視障者設計美術館，將聲音與建築環境結合，幫助視障者依不同聲音區分展覽空間，並透過觸摸立體畫和雕塑感受藝術，作品獲得2020美國建築大師獎。", "article": "台科大建築系學生為為視障者設計美術館，將聲音與建築環境結合，幫助視障者依不同聲音區分展覽空間，並透過觸摸立體畫和雕塑感受藝術，作品獲得2020美國建築大師獎。台灣科技大學今天表示，「美國建築大師獎」（Architecture MasterPrize）是全球最具影響力的建築獎項之一，競賽分為建築設計類、室內設計類、景觀建築設計類，每年吸引世界各地頂尖建築師與學生參賽；在台科大建築系副教授陳彥廷指導下，今年台科大學生共有18件作品獲獎。台科大建築系學生唐經崴和應屆畢業生馬朗文共同設計的作品「聆光者」（Hear the Light），針對法國羅浮宮戶外廣場提出展覽空間設計，透過在展場建築頂層裝設仿生人類喉嚨結構，當建築內因日照產生熱對流，風通過頂層裝置時，會依不同溫度熱能產生不同頻率的聲音，可幫助視障者以聲音判斷所在展區位置，獲得美國建築大師獎的室內設計類全場大獎肯定。馬朗文指出，目前美術館多以視覺呈現為主，視障者想在館場內移動或欣賞藝術品是很困難的，因此團隊希望打造友善視障人士的美術館，利用聲音來區隔室內空間，取代傳統的牆壁及導盲磚，提高移動的自由度，並在展場內鋪設沙地，沙子的觸感也有助於視障者分辨自己是否還在展場裡，搭配展出可觸摸的立體畫和雕塑作品，讓所有人都能感受藝術。唐經崴提到，建築物運用熱對流來促進通風是很普遍的作法，但如何將聲音和建築物理環境結合，並應用在展場空間就是一大挑戰，他們經過長時間反覆電腦模擬與創意發想，投入大量時間研究喉嚨發聲原理，終於完成具仿生人類喉嚨結構的自然光和環境控制系統。", "title": "為視障者設計友善美術館 科大生獲美建築大師獎"}
{"summarization": "時序進入跨年，外資放假影響多頭進場意願，加上台灣傳出COVID-19本土病例，台股22日指數大跌逾200點後，今天開高震盪小漲，盤中漲逾30點，收復14200點關卡。", "article": "時序進入跨年，外資放假影響多頭進場意願，加上台灣傳出COVID-19本土病例，台股22日指數大跌逾200點後，今天開高震盪小漲，盤中漲逾30點，收復14200點關卡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒令人憂心，加上經濟數據令人失望，壓過美國國會通過振興案的利多，美股道瓊和標普指數收低，但那斯達克指數在蘋果公司股價推升下收在新高。台股今天以14180.7點開出，上漲約3點，早盤高點來到14227.37點，隨後追價意願不足，低點來至14140.95點，守住月線關卡。至10時10分左右，台股加權指數來到14211.51點，上漲34.05點，漲幅0.24%，成交值來到972.26億元。蘋果傳出開發自駕車技術，放眼2024年生產客用車，還可能用突破性的電池技術，消息傳出後，蘋果公司股價收盤大漲2.8%。鴻海成立電動車開放平台聯盟「MIH聯盟」，法人看好強茂、台半等二極體大廠有望間接切入，強茂今天股價漲停47.95元；台半上漲近6%，至55.6元。台積電股價小漲1元，至510元，漲幅0.2%，鴻海上漲1元，至88.7元，漲幅1.14%；聯發科上漲10元，至713元，漲幅1.42%。盤中不少擁有題材的個股勁揚，面板股群創今天上漲近3%，至14.4元。疫情陰影再現，防疫受惠股如口罩、額溫槍、COVID-19抗原快篩試劑供應鏈等持續反彈，推升恆大盤中上漲逾1%，至100.5元，康那香上漲逾4%，至35.9元。元大投顧表示，時序進入跨年，外資放假影響多頭進場意願，尤其電子股更為疲弱，台股22日傳出COVID-19本土病例，短期台股無可避免將承受賣壓考驗，不過，看好資金行情沒有改變，可趁回檔時，尋找未來具潛力個股逢低承接。", "title": "台股跌深反彈 盤中一度收復14200點關卡"}
{"summarization": "護國神山，金管會主委黃天牧認為，目前政府推動「6大核心戰略產業」，這當中應該有未來的「護國神山」。", "article": "護國神山，金管會主委黃天牧認為，目前政府推動「6大核心戰略產業」，這當中應該有未來的「護國神山」。黃天牧今天出席立法院財政委員會審查「保險法部分條文修正草案」會議。國民黨立委曾銘宗關切改善股市動能。他說，目前情況是台積電漲，股市就跟著漲；台積電跌，股市就跟著跌。曾銘宗質詢黃天牧黃天牧回應，自己不是這方面專家，不過政府推動「6大核心戰略產業」，「我覺得這個產業類型中，應該有未來的護國神山」。曾銘宗表示，近幾年來國內產業升級面臨瓶頸，樂見有更多的「護國神山」被找出來，他希望金融監督管理委員會管會出更多的力，能夠把有潛力的個股引到資本市場，能夠有更多好的公司進來股市，讓股市能夠平衡發展。「6大核心戰略產業」109年5月20日總統蔡英文就職演說時宣示推動，包含資訊及數位、資安卓越、台灣精準健康、綠電及再生能源、國防及戰略、民生及戰備等6大產業，是在過去推動5+2產業創新的基礎上，透過產業超前部署，讓台灣在後疫情時代，掌握全球供應鏈重組的先機。", "title": "尋找下一個護國神山 黃天牧看好6大核心戰略產業"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天表示，對美國聯邦機構發動大規模網路攻擊的一方必將承擔後果。他同時抨擊現任總統川普淡化這場網攻的威脅性。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天表示，對美國聯邦機構發動大規模網路攻擊的一方必將承擔後果。他同時抨擊現任總統川普淡化這場網攻的威脅性。有駭客利用資訊科技公司SolarWinds為客戶提供軟體更新時滲透至客戶端這起上週發現的駭客攻擊至少滲透5、6個聯邦政府機構，據傳國務院、商務部、能源部、國土安全部都遭波及，並讓數千家美國企業曝險。美國官員表示，這是美國多年來遭逢最嚴重的一起電腦安全缺口事件。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和司法部長巴爾（William Barr）均把矛頭指向莫斯科。總統川普卻在社群媒體推特（Twitter）發文，提出可能是中國搞鬼的想法。拜登今天在耶誕前夕對美國人民發表談話時說道：「我們不能讓此事懸而未決。」「這代表要清楚、公開地說明發動攻擊的人是誰，並採取有意義的手段來向他們究責。」拜登明年1月才將宣誓就任，但目前已經開始接收重要國安事件簡報。他表示，這起網攻事件波及範圍有多廣，目前仍不明朗。拜登並在家鄉德拉瓦州威明頓（Wilmington）回應川普指網攻已獲控制說法時說：「我看不到半點情況獲得控制的證據。」拜登指出：「這位總統甚至還沒查出誰該為此負責。」他警告，他1月20日一宣誓就任，會立刻採取報復行動。「當我瞭解（網攻）傷害程度，和誰應該正式為此負責，我保證會做出回應，以其人之道還其人之身。」他說：「有很多選擇，不過我現在暫且不做討論。」他指控川普失職，未能保護國家，且「不合常理地淡化攻擊事件的嚴重性」。他說：「接下來這4週捍衛美國利益仍是他身為總統的職責。」「這件事發生在川普當家期間，他卻沒把事顧好。」拜登說：「放心，即使他不認真看待此事，我會。」", "title": "美聯邦機構遭駭客滲透 拜登：必讓攻擊方付代價"}
{"summarization": "武漢肺炎出現本土病例。桃園市長鄭文燦今天表示，桃園跨年晚會已取消美食攤販賣區；桃園市衛生局表示，跨年晚會若有隔離檢疫、自主健康管理者到場，「一定開罰100萬」。", "article": "武漢肺炎出現本土病例。桃園市長鄭文燦今天表示，桃園跨年晚會已取消美食攤販賣區；桃園市衛生局表示，跨年晚會若有隔離檢疫、自主健康管理者到場，「一定開罰100萬」。中央流行疫情指揮中心昨天晚間宣布，跨年晚會舉辦要訂防疫計畫，參加者應全程戴口罩，除水份外禁飲食，帶手機且維持開機，隔離、檢疫、自主健康管理者，以及有發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常等症狀者不得參加；經勸導不聽者予以裁罰。鄭文燦今天上午在市政會議上表示，這牽涉到即將舉行的五月天桃園6場演唱會、跨年晚會和元旦升旗，除了都取消美食攤販賣區並加強消毒外，元旦升旗將採預約報名制，規劃造冊以便記錄；桃園市衛生局表示，跨年晚會若有隔離檢疫、自主健康管理者違法到場，「一定開罰100萬」。鄭文燦說，若近期內新增本土案例，大型活動將再研究調整方案，至於文化局主辦的藝文類室內演藝活動，衛生局表示，依防疫規定不能賣站票，且「坐下就不能亂動」，鄭文燦則說，去看藝文展演的人沒那麼多，沒有場場爆滿，不用擔心站票問題。至於20日公布染疫的紐西蘭籍機師（案765），因疫調時未詳實告知接觸及活動史，還在桃園趴趴走到好市多南崁店，且在可傳染期接觸女性友人，採檢後確診為昨天公佈的本土病例（案771），讓台灣零本土案例紀錄止步253天。衛生局表示，案771是14日開始出現症狀，14日到18日在公司跟同事接觸，共增加匡列171名接觸者，其中150人列自主健康管理，17名密切接觸者列居家隔離，有4人因有症狀需要二採，目前住院中。鄭文燦表示，染疫的紐籍機師趴趴走，航空公司要負管理責任，也因他在疫調時不誠實，要請警察局協助看能否再找出他隱匿未說的出沒地點。", "title": "桃園跨年晚會取消美食攤  隔離檢疫者到場罰百萬"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，指揮中心今天將和相關單位開會研議加嚴防疫措施，衛福部次長石崇良今天表示，將從加強採檢及延長檢疫時間等2方向研議。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，指揮中心今天將和相關單位開會研議加嚴防疫措施，衛福部次長石崇良今天表示，將從加強採檢及延長檢疫時間等2方向研議。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。此案例一出，引發外界對機組人員檢疫規定的質疑，民進黨立委莊競程今天在立法院質詢石崇良時指出，目前機組人員的檢疫規定中，機師為3天、空服組員為5天，紐西蘭機師的案例顯示機組人員會走入社區，這樣的檢疫規定是否要再做檢討。石崇良回應，過去的確考慮機組人員的工作特性而有例外規定，但針對紐西蘭機師的案例，指揮中心上午11時將開會研議加嚴防疫措施，預計朝2方向研議，包含：加強採檢並要求人員入社區之前必須先採檢，以及延長檢疫時間，不再是只有3天或5天，預計在下午記者會宣布討論結論。", "title": "紐籍機師違規釀群聚 機組員檢疫規定朝2方向研議"}
{"summarization": "因應美中貿易戰，車用零配件KY股擴大投資東南亞，其中鈞興-KY提高越南子公司投資，豐祥-KY規劃越南百善二廠區投資，英瑞-KY加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨。", "article": "因應美中貿易戰，車用零配件KY股擴大投資東南亞，其中鈞興-KY提高越南子公司投資，豐祥-KY規劃越南百善二廠區投資，英瑞-KY加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨。因應業務發展需要擴大投資規模，鈞興-KY董事會日前決議擴大越南子公司投資規模到1500萬美元，其中公司投資500萬美元，銀行借款1000萬美元。鈞興-KY主要從事電動工具、園林工具、工業縫紉機、醫療機械、船外機等傳動齒輪（箱）及零配件、精密五金件、汽車關鍵零配件及工業機器人精密零配件設計製造銷售。公司指出，因應市場不確定性因素，決議在越南設廠，預計明年2021年第2季完工，因應中美貿易保護主義局勢緊張、以及COVID-19疫情干擾下、全球製造供應鏈重組步伐的趨勢。機車機構零配件廠豐祥-KY子公司VPIC1日前也決議投資越南平川縣百善二工業區新建廠房，總預算約1200 萬美元，因應未來新客戶成長業務需求。豐祥-KY先前在越南永福省開光工業區已設有生產據點。豐祥-KY是越南主要機車機構零組件供應商之一，也切入醫療器材零件和休閒車輛零件代工，今年越南市場占公司業績比重超過58%。公司指出，持續深耕汽車客戶關係，放眼東協市場。英瑞-KY因應中美貿易關稅戰影響，加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨，以節省龐大的25%關稅，柬埔寨廠出口到歐盟也是零關稅。展望當地生產能力，英瑞-KY預估明年年產量約155 萬台，其中車用水箱年產能120萬台、冷凝器35萬台，銷往美國市場為主；未來柬埔寨廠產品包括釬焊式水箱、脹管式水箱、冷凝器、中冷器等。此外剎車系統零配件廠永新-KY持續關注貿易戰進展，公司在先前法說會中指出，已經有客戶要求考量在第三地生產，公司正規劃中。", "title": "車用零配件KY股因應貿易戰 加大投資東南亞"}
{"summarization": "民航局表示，已規劃過年離島第二波的加班機，其中金門航線提供7560個座位數，澎湖航線提供9460個座位數，馬祖航線提供280個座位數，將在29日下午6時開賣。", "article": "民航局表示，已規劃過年離島第二波的加班機，其中金門航線提供7560個座位數，澎湖航線提供9460個座位數，馬祖航線提供280個座位數，將在29日下午6時開賣。交通部民用航空局今天發出新聞稿宣布，因應民眾春節返鄉及旅遊需求，已針對目前需求較高航線規劃第二波加班機，其中金門航線提供7560個座位數，澎湖航線提供9460個座位數，馬祖航線提供280個座位數，總計提供1萬7300個座位數，並從29日下午6時至8時統一開放訂位。民航局指出，為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，旅客應於訂票後3日內完成開票（例如12月29日訂票者，應於12月31日前完成開票），提醒旅客應注意開票期限，以確保自身權益。民航局也提醒，此次春節假期尖峰時段民國110年2 月6日至2月13日台灣出發往離島方向，以及110年2月13 日至2月17日離島出發回台灣方向機票，均會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」使用限制。退票期限規定也為「最遲於航班起飛前辦理退票」，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，以維護自身權益。民航局說，春節期間尖峰日期及時段航班需求大，但離峰時段及方向航班多仍有空位，為省除民眾訂位及等待候補機位時間與辛勞，建議民眾於無法取得首選航班機位時，可考慮其他次佳日期或離峰時段優惠機票航班。", "title": "過年離島第二波加班機  29日下午6時開賣"}
{"summarization": "電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，他一度考慮把公司賣給蘋果（Apple），但蘋果執行長庫克（Tim Cook）卻拒絕會面。", "article": "電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，他一度考慮把公司賣給蘋果（Apple），但蘋果執行長庫克（Tim Cook）卻拒絕會面。美聯社報導，馬斯克今天推文說，他曾接觸蘋果執行長庫克「討論蘋果（以我們目前市值1/10）收購特斯拉的可能性。他拒絕接受會面」。特斯拉截至22日交易結束的市值高達6160億美元，換言之，現今市值的1/10就是616億美元。馬斯克表示，他「在Model 3計畫最黑暗的日子」尋求與庫克見面。Model 3是特斯拉第一款為量產設計的電動車。直到2018年，特斯拉都還不能達到生產目標，無法轉虧為盈。但在那之後特斯拉翻轉命運，最終在連年虧損後獲利，持續創造交車里程碑。光是今年特斯拉股價就飆升了665%，不僅是全球最有價值的汽車商，也在昨天進入標準普爾500指數（S&P 500 Index）美國前十大公司之列。馬斯克是在報導指出蘋果正自行研發電動車之後，發出上述推文。", "title": "特斯拉一度尋求蘋果收購 馬斯克：庫克拒絕會面"}
{"summarization": "中非共和國近期動亂升高，多地武裝勢力與政府軍駁火。近日來，中國4家當地的礦業企業遭到搶劫，數百名中國公民緊急撤離。中國外交部稱，當地動亂可能升高，呼籲中國公民注意人身安全。", "article": "中非共和國近期動亂升高，多地武裝勢力與政府軍駁火。近日來，中國4家當地的礦業企業遭到搶劫，數百名中國公民緊急撤離。中國外交部稱，當地動亂可能升高，呼籲中國公民注意人身安全。中國外交部23日在官網表示，12月15日起，中非武裝團體與政府軍在亞洛凱（Yaloke）地區發生武裝對峙，混亂中4家中國私營礦企的8輛汽車及其他財物被搶，幸無人員傷亡，事後開始有中國公民撤離當地。中國外交部說，17日因形勢漸趨緊張，當地250多名中國公民中的絕大部分已自行撤出到安全區域，至19 日雙方雖仍有零星交火，但事態已得到控制。目前滯留人員已安全撤離。中國外交部指，2018年以來，大使館多次發布領事提醒要求中國公民切勿前往中非首都班基（Bangui）以外地區和班基PK5地區。中非總統和議會大選即將於12月27日舉行，社會不穩定因素不斷增加，今後不排除部分武裝團體與政府軍再次發生武裝交火和投票點被襲擊的可能性，當地中國公民不要隨意外出，應加強防範。中非共和國是世界上最窮、最動盪的國家之一，自2014年前總統博齊澤（Francois Bozize）被政變推翻後，國家就不時陷入暴力。12月3日，中非共和國憲法法院做出裁定，取消博齊澤的總統候選人資格，部分武裝團體開始攻擊城市，與政府軍對抗。法新社報導，當地時間12月22日，武裝團體佔領了中非共和國的第4大城市、距離首班基都約380公里的班巴里（Bambari）。聯合國、非洲聯盟、中非國家經濟共同體、歐盟等在20日晚間發布一份公報，譴責中非共和國多地在大選開始前所發生的暴力事件，並呼籲各方立即無條件結束武裝團體的協同進攻。", "title": "中非共和國動亂 中國4礦企被搶數百人撤離"}
{"summarization": "鋼琴家周善祥經過隔離加上2次採檢通過，正在台灣進行莫札特全本鋼琴奏鳴曲音樂會演出，從5歲到15歲都在學習這些曲子，莫札特的音樂就像他的玩具，伴隨整個童年。", "article": "鋼琴家周善祥經過隔離加上2次採檢通過，正在台灣進行莫札特全本鋼琴奏鳴曲音樂會演出，從5歲到15歲都在學習這些曲子，莫札特的音樂就像他的玩具，伴隨整個童年。今年28歲的周善祥（Kit Armstrong）接受中央社專訪時表示，從小對於莫札特的音樂就有特別的感覺，「那是我第一次感覺到對於西方古典音樂如此喜愛。」將這些作品做有系統的演出，周善祥幾年前就有這個想法，今年正好是他上台演奏滿20年，回到自己音樂的起點，終於將這個計畫付諸實現。周善祥說，古典音樂跟科學、數學一樣，有一個邏輯在，「莫札特作曲的方式跟科學很接近，他的音樂自然，沒有造作的複雜，非常真實。科學也是如此，科學是要找到一個很真實可以認識這個世界的方法，這跟莫札特完全一致。」周善祥認為，莫札特發跡的時代大概介於1750年到1800年左右，那個年代歐洲開始興起用邏輯的方法來看所有事物，莫札特本身也深受影響，反映在創作之中。周善祥說，莫札特音樂充滿數學，「可確定的是，如果沒有數學，音樂只是雜音。」周善祥從小就是小天才，除了莫札特外，數學也是他的玩具之一。11歲那年，周善祥進入美國寇帝斯音樂學院主修鋼琴，同時還在賓夕法尼亞大學選修數學和化學。隔年他與台籍母親移居倫敦，周善祥除了在英國皇家音樂學院學鋼琴和作曲，還在帝國理工學院攻讀純數學，13歲就修完畢業。後來選擇音樂，周善祥說，他不是不愛科學跟數學，「但音樂裡充滿人性，我更感興趣。」至今周善祥依然時常與科學立場一致，他認為科學本身就是一種美，「我還是覺得物理化學的結構很美，證明的過程也很美，古典音樂跟作曲更是與數學息息相關，這讓我持續鑽研，不曾疲倦。」周善祥的莫札特全本鋼琴奏鳴曲音樂會還有3場，地點在台北國家兩廳院演奏廳。他表示，24日那場可以聽見巴哈對於莫札特創作的影響；25日曲目可感受莫札特充滿創意的即興演奏；27日則可聽見莫札特集賦格之大成所寫的樂作。鋼琴家經常一個人坐飛機、一個人演出，但周善祥表示，他一點都不會感覺寂寞，「可以到世界各地旅行，分享我的音樂，而且這個世界太有趣，不會感到孤單。」", "title": "莫札特音樂是童年玩具 陪伴鋼琴家周善祥成長"}
{"summarization": "配合「打狗」改名高雄百年，高市府規劃系列跨百光年活動，24日晚上愛河灣登場。高捷公司今天指出，31日配合跨年活動會機動調度出車，下午3時啟動輸運並加密班距，延長營運時間至隔日凌晨2時。", "article": "配合「打狗」改名高雄百年，高市府規劃系列跨百光年活動，24日晚上愛河灣登場。高捷公司今天指出，31日配合跨年活動會機動調度出車，下午3時啟動輸運並加密班距，延長營運時間至隔日凌晨2時。中央流行疫情中心宣布國內新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例案，引起跨年安全的疑慮，高市府指出，屆時會由副指揮官、高市府衛生局長黃志中坐鎮跨年晚會現場並指揮監控各項防疫工作，期以高規格防疫，守護民眾安心健康過年。有關高市府規劃一系列跨年活動，高捷公司今天發布新聞稿指出，配合高雄2021跨百光年系列活動，24日平安夜會在愛河灣登場，跨年晚會31日晚上7時開唱，高捷公司都會配合視人潮狀況調度出車。高捷指出，捷運及輕軌於31日皆延長營運時間至凌晨2時，當日下午3時起啟動跨年輸運措施，將視人潮加密班距，捷運最快2.5分鐘1班、輕軌最快7.5分鐘1班。高捷表示，為傳遞捷運耶誕訊息，平安夜及耶誕節陸續於多個車站有快閃傳唱佳音與來往民眾分享幸福時光，歡迎民眾共賞傳佳音活動，並呼籲民眾搭乘大眾運輸請全程戴口罩，確保防疫及保暖。高捷建議參加跨百光年活動的民眾可搭乘捷運橘線至O1西子灣站或O2鹽埕埔站，或搭乘輕軌至C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊站，下車後再步行5至10分鐘，即可抵達高流或蓬萊舞台；參加草衙道跨年活動者可搭乘捷運至R4A草衙站，前往義大世界者搭至R16左營站後再轉乘付費接駁車。另為服務元旦升旗的旅客，高捷會於1月1日各端點站提早發首班營運列車，小港站為清晨5時10分、南岡山站4時55分、西子灣站5時28分，大寮站5時10分。", "title": "跨百光年平安夜登場 高捷跨年延長營運"}
{"summarization": "王姓受刑人自認遭江姓獄友挑釁，徒手朝江男臉部揮拳，導致江男眼鏡破裂，碎片刺入右眼，最終導致江男摘除右眼。二審判處王男3年2月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "王姓受刑人自認遭江姓獄友挑釁，徒手朝江男臉部揮拳，導致江男眼鏡破裂，碎片刺入右眼，最終導致江男摘除右眼。二審判處王男3年2月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年8月間，王姓男子於矯正署台北監獄服刑，與江姓男子在工廠內因故起口角。王男徒手攻擊江男臉部，導致江男眼鏡破裂，碎片插入右眼，受有右眼球破裂、右眼視網膜剝離等傷勢。一審桃園地方法院審理時，合議庭參酌病歷資料，認為江男接受右眼眼球內容物剜除手術後，右眼視力為無光覺且無視力潛能，已達毀敗右眼視能的重傷害程度；江男作證則表示視力一直萎縮，後來在醫師建議下摘除右眼、戴義眼。一審審酌，王男坦承犯行並與江男和解，依傷害致人重傷罪，處有期徒刑3年2月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。王男主張被害人視力狀況是不斷萎縮，而非一開始即直接毀敗，可見手段並非至為凶殘，請求從輕量刑。二審認為，王男出於自主意志決定犯罪，造成江男重傷害，所生危害非輕，並無顯可憫恕的特殊事由；且傷害致人重傷罪，法定刑為3年以上10年以下徒刑，量處王男3年2月，已接近最低刑度，符合罪刑相當原則，駁回王男上訴，維持原判。王男上訴第三審，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "揮拳打瞎獄友 男子判刑3年2月定讞"}
{"summarization": "中國老齡化速度加快，上海是代表城市之一。這裡有一家公益咖啡館，以「低齡老人服務高齡老人」為特色，此外還經常提供智慧型手機教學，幫助老人排除生活障礙。", "article": "中國老齡化速度加快，上海是代表城市之一。這裡有一家公益咖啡館，以「低齡老人服務高齡老人」為特色，此外還經常提供智慧型手機教學，幫助老人排除生活障礙。喝咖啡不是年輕人的專利，「溢．咖啡（公益館）」內常有老年好友們歡聚。創辦人符焰告訴中央社記者，聚會者有些是當年的知青，如今已經70歲了。他們曾經一起「上山下鄉」，一同吃過苦，不少人又對國家充滿感情，這樣的情誼是下一代沒有的；再年輕一點的聚會者，主要是老同事的友誼關係。「溢．咖啡」是上海首家公益咖啡館，屬於公益組織上海喜事助老信息服務中心的項目，至今已經營5年。煮咖啡、準備餐點的全是志工，且多數是55到65歲的退休者，店家收入扣除成本後都用於老年公益服務。這裡也定期為老年人開設有關智慧型手機的相關課程，並提供諮詢服務，解決老年人資訊不對等的問題。符焰說，許多上海的老年人都會上網，但他們不見得知道如何使用手機App來叫車，不知道怎麼樣用App買菜。30歲的志工朱婭惠已經是第3次前來參與活動，她說，教老人家使用手機，對方會很感恩有那麼多人關心他，比收到禮物還開心。她觀察到，老人學習時像小孩一樣，會害怕，「教本身並不難，但如何溝通和理解他們才是挑戰」。對一般人來說很簡單的手機操作動作，有些老人家卻會手抖，聚焦能力沒有那麼好，「要理解他們在生理上跟我們不一樣」。朱婭惠正在參加一個創業大賽，內容跟幫助老人適應智慧生活有關。她從小跟外公外婆住在一起，對老人很自然就會親近；目前在其上海租屋的隔壁房是一名獨居老婦人，她也經常噓寒問暖、幫助對方解決問題。公益咖啡館的存在，激起許多人想當志工（大陸稱志願者）的熱情，除了吧台工作人員、這裡也需要教學人員、養老政策解說人員、關懷人員等。符焰說，她們累積有500多名志工，各自都登記了專長，如果有需要可隨時聯繫。中國60歲以上老年人口已突破2.5億人，人口比重高達18.1%。根據中國發展研究基金會研究顯示，到2022年前後，中國將進入「深度老齡化社會」，並在此後10年內，加速進入「超級老齡化社會」。養老相關議題已經是政府政策的重點。新華社報導，上海是全中國最早進入人口老齡化且老齡化程度最深的城市之一，到2019年底，70歲及以上老年人口占總人口的15%，不過，這是以近1500萬的戶籍人口做計算，上海另外還有1000萬到1500萬的外來人口，其中包含大量前來工作的年輕人，實際感受到的老年居民比例較低。", "title": "上海老齡化  公益咖啡館助長者不再「智障」"}
{"summarization": "行政院副秘書長何佩珊今天說，目前行政院並沒有規劃要在公職人員選舉採行不在籍投票；因公投法修法後要求不在籍投票要以法律定之，行政單位還在研擬法律草案、內部研討中。", "article": "行政院副秘書長何佩珊今天說，目前行政院並沒有規劃要在公職人員選舉採行不在籍投票；因公投法修法後要求不在籍投票要以法律定之，行政單位還在研擬法律草案、內部研討中。立法院內政委員會今天邀行政院副秘書長何佩珊列席，審查行政院函送中央委員會委員被提名人陳恩民人事同意權案。民進黨立委王美惠質詢時問，行政院規劃推動不在籍投票，將只限定在公民投票，還是未來其他公職人員選舉也朝這方向進行？何佩珊說，目前行政院並沒有規劃要在公職人員採行不在籍投票；因為公投法修法後，要求不在籍投票要以法律定之，行政單位還在研擬法律草案、研討中，且草案送到立法院前，還要與執政黨立委協調。王美惠追問，明年8月公投日前來得及送案嗎？何佩珊說，「這我不能保證」。另外，民進黨立委賴惠員、沈發惠等人，關注陳恩民對不在籍投票的態度。陳恩民說，不在籍投票應先求穩、再求有、再求好，美國總統大選讓大家有相當疑慮；因公投法規定要規劃不在籍投票，中選會只針對公投部分，公職人員、總統選舉部分不做，且限定申請制、移轉投票，通訊投票、提早投票都不採。國民黨立委葉毓蘭質詢時指出，以民國109年的軍、警、駐外人員三類來看，每次選舉約有7600名警察、5000名軍人，外交部754名駐外人員，共約有1萬3000多人因執行公務無法投票，是否願意為這些人請命？陳恩民說，當然應該要注重他們權益，但不在籍投票除移轉投票之外，還有提早投票、通訊投票；回到核心本質，選務機關辦的選舉結果讓人有質疑的話，兩相權衡下，應該先顧公正性，大家都沒有疑慮，再走下一步。", "title": "政院：沒規劃公職人員選舉不在籍投票"}
{"summarization": "東海696貨輪擱淺在彰化伸港鄉外海，成為網美景點；不過海巡人員提醒，當地的什股海域屬危險水域，遇漲潮時會無退路，先前就曾發生打卡拍照民眾受困情形。", "article": "東海696貨輪擱淺在彰化伸港鄉外海，成為網美景點；不過海巡人員提醒，當地的什股海域屬危險水域，遇漲潮時會無退路，先前就曾發生打卡拍照民眾受困情形。獅子山共和國籍「東海696號」貨輪去年10月從台中港出海後，因機械故障，在台中港外約1.5海浬處錨泊區拋錨檢修，後來又因米塔颱風襲台，海上風浪大，貨輪發生流錨往南漂流，擱淺在彰化縣伸港鄉外海。船東曾嘗試利用漲潮時拖吊貨輪離開卻失敗，貨輪一直留在伸港鄉外海，意外成為民眾拍照打卡的熱點，在臉書以及Instagram可以看到有民眾利用退潮跑到距海岸線約2公里遠的貨輪拍照。海巡署中部地區巡防局第四一岸巡大隊防潮門安檢所長廖偉清表示，自從貨輪成為民眾拍照打卡的熱點，有外縣市民眾來拍照打卡，卻發現海水漲潮已無退路，向海巡消防人員求救，也有民眾開車進入灘地，車子卻卡在泥裡動彈不得。廖偉清指出，貨輪擱淺的位置屬於什股海域，已被彰化縣消防局列為危險水域，而什股海域地形特殊，部分地區外高內低，有人看見退潮時可以步行到外海，也有人開車沿採蚵車走的蚵道進入灘地，但等漲潮時才發現已無退路，受困海域。廖偉清說，什股海域常傳出民眾受困意外，因此和彰化縣消防局合作，在週六、週日加派人手巡邏之外，消防局也在岸邊設告示牌，提醒民眾白天海水漲潮時間，呼籲民眾不要為了拍照打卡冒險進入海灘。", "title": "貨輪擱淺成打卡景點 海灘漲潮易受困"}
{"summarization": "台灣導演魏瑛娟、陳宏一共同執導的「揭大歡喜」入選第50屆鹿特丹影展「大銀幕競賽」，是本屆唯一入選的台灣長片，全片女力爆發，顛覆莎士比亞經典，將男角全改由女性飾演。", "article": "台灣導演魏瑛娟、陳宏一共同執導的「揭大歡喜」入選第50屆鹿特丹影展「大銀幕競賽」，是本屆唯一入選的台灣長片，全片女力爆發，顛覆莎士比亞經典，將男角全改由女性飾演。「揭大歡喜」（As We Like It）是劇場名導魏瑛娟的電影處女作，也是導演陳宏一執導的第5部劇情長片。魏瑛娟是美國紐約大學劇場碩士，曾在台創辦「莎士比亞的妹妹們的劇團」，國內外均享盛名，更被視為「莎」學翹楚。「揭大歡喜」全片拍攝靈感來自莎劇「皆大歡喜」，魏瑛娟創意大發、顛覆400年莎翁劇史，將當時所有女性角色只能由男性扮演的傳統，改為「全女性飾演」。全片女力爆發，讓鹿特丹影展選片人謝楓（Sheldon Kraicer）深感震撼，豎指盛讚電影創意十足。有趣的是，「揭大歡喜」預言不久未來「無性別、無網路」成為風潮，還將西門町變成「C門町」，成為遺世獨立、不受網絡干擾的愛情天堂，談戀愛成為人人專注的大事。陳宏一曾以電影「自畫像」攻占鹿特丹影展，後來更揚威國際、勇奪西班牙「格拉那達國際影展」最佳影片金獎，相隔4年再次入選鹿特丹影展的「大銀幕競賽」（Big Screen Competition），對陳宏一、魏瑛娟來說都是意義非凡。「揭大歡喜」是鹿特丹影展唯一獲選的台灣電影長片，魏瑛娟更是「大銀幕競賽」唯一入選的華人女導演，將與加拿大、日本、阿根廷、俄羅斯、巴西、澳洲等14國，總計15部電影，共同角逐獎金3萬歐元（約新台幣100萬元），爭取電影在荷蘭上映及發行的機會。「揭大歡喜」由謝沛恩、郭雪芙、夏朧、陸明君、許乃涵（涵冷娜）、黃瀞怡（小薰）、曹蘭、鍾欣凌等8大女星聯合主演。有趣的是，謝沛恩在片中飾演男生，郭雪芙雖飾演的是女生、卻為愛扮成男生，一時間讓「男歡女愛」賦予世紀新解，而兩人剪髮扮成男生，帥度更是破表。「揭大歡喜」將於明年2月初、在荷蘭鹿特丹影展舉行世界首映，預定明年3月在台上映。", "title": "「揭大歡喜」全女陣容顛覆莎劇 入選鹿特丹影展"}
{"summarization": "英國公共衛生服務當局今天敦促首相強生延長脫歐過渡期，否則在無協議脫離歐盟單一市場的情況下，已疲於應付冠狀病毒疫情的醫療院所恐瀕臨崩潰「邊緣」。", "article": "英國公共衛生服務當局今天敦促首相強生延長脫歐過渡期，否則在無協議脫離歐盟單一市場的情況下，已疲於應付冠狀病毒疫情的醫療院所恐瀕臨崩潰「邊緣」。法新社報導，英國出現傳播力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，當局正苦於遏止急遽飆升的確診病例，國家醫療保健服務（NHS）領導人說，將過渡期延長一個月，能使醫院遠離「眼前的危險地帶」。他們警告強生（Boris Johnson），「在這傳統上為一年當中最繁忙時刻，NHS正在與歷來最巨大挑戰搏鬥」，無協議脫歐帶來的「破壞性變化」恐使情況雪上加霜。英國國家醫療保健服務聯盟（NHS Confederation）在信中說：「在英國脫歐談判桌上，NHS可能不會成為焦點，但是無協議（脫歐）的破壞性衝擊，恐使NHS運作能力瀕臨崩潰邊緣。」「鑑於我們離懸崖邊僅剩幾步之遙，我們敦促您將過渡期延長一個月，讓NHS額外取得幾週的寶貴時間，使英國能夠在一年過渡期後離開歐盟。」歷經5年整合，英國已於今年1月31日正式與歐盟分手，而受歐盟法規約束的過渡期將於12月31日結束。英國出現COVID-19新變種病毒，傳染力大增70%，使得歐洲各國相繼對英國祭出交通禁令，在英國和法國達成協議，終止暫時實施的旅行禁令後，英國多佛港（Port of Dover）將重新開放。英國主要運輸樞紐多佛港昨晚發布聲明說，將於當地時間23日零時（台北時間23日上午7時）重新開放，但目前還不清楚數以百計等待中的貨車將從何時開始通行。聲明還說，多佛港僅對持有陰性篩檢證明者重新開放。", "title": "憂醫療瀕臨崩潰 英公衛當局籲強生延長脫歐過渡期"}
{"summarization": "69歲顏姓男子與他人相約地下匯兌，10月間赴銀行領42萬餘元後被對方搶奪。北檢偵辦後，依搶奪、加重詐欺等罪起訴涉案吳姓男子。涉案的劉姓少年犯已被警方移送少年法庭。", "article": "69歲顏姓男子與他人相約地下匯兌，10月間赴銀行領42萬餘元後被對方搶奪。北檢偵辦後，依搶奪、加重詐欺等罪起訴涉案吳姓男子。涉案的劉姓少年犯已被警方移送少年法庭。69歲顏姓老翁今年10月20日下午到銀行內提領新台幣42萬4000元後，隨即在銀行內遭搶奪，檢警組成專案小組偵辦，8小時內迅速逮捕涉案的16歲劉姓少年。檢方調查，吳姓男子、劉姓少年等人與暱稱「龍五」的男子等共組詐騙集團，在臉書社團發文可外幣、外匯、支付寶、微信換匯。顏姓老翁與集團聯繫，吳男等人佯稱能以人民幣4.23:1的匯率兌換新台幣。雙方約定10月20日進行匯兌。檢方查出，劉姓少年與顏姓老翁10月20日下午在銀行碰面後，老翁進入銀行臨櫃領出42萬4000元現金，並裝入紙袋，放在座位桌子上，劉姓少年趁老翁查看10萬元人民幣是否入帳時，搶奪裝有現金的紙袋後逃逸。劉姓少年依計畫前往新北市板橋區一家麥當勞的男廁，抽出報酬12萬元現金，將餘款30萬4000元放到垃圾桶後方，吳男隨後進男廁領取剩下的贓款，在板橋區一處公園與桃園市大溪區，交付合計25萬元給負責「收水」（收取贓款）的男子。檢方認定吳男與劉姓少年等人為本案共同正犯，今天依搶奪罪、加重詐欺罪、組織犯罪條例等罪起訴吳男。", "title": "老翁私兌人民幣遇搶案 男子被依搶奪等罪起訴"}
{"summarization": "知名美劇「后翼棄兵」受歡迎，讓西洋棋棋士生平故事在美成熱議，曾是矇眼棋冠軍的比利時裔美籍棋士柯塔諾斯基擁有絕佳記憶力，但妻子說「他去超市不記得要買吐司回家」。", "article": "知名美劇「后翼棄兵」受歡迎，讓西洋棋棋士生平故事在美成熱議，曾是矇眼棋冠軍的比利時裔美籍棋士柯塔諾斯基擁有絕佳記憶力，但妻子說「他去超市不記得要買吐司回家」。「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）原本是西洋棋比賽中經典的開局方式，現成為今年度受歡迎的美國電視劇名。在劇中第5集的對話中，曾經提到兩位歷史上真實的猶太裔西洋棋好手，其一是2000年去世，曾創矇眼棋世界紀錄的柯塔諾斯基（George Koltanowski）；另一位是第一位正式取得西洋棋冠軍的史泰尼斯（Wilhem Steinitz），他於1886年到1894年保有此一頭銜。其中，柯塔諾斯基的特別之處在於終其一生只靠西洋棋維生，他並曾於1948年起為美媒「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）撰寫西洋棋專欄，長達半世紀的時間，共寫了1萬9千多篇專文。舊金山紀事報今天報導，柯塔諾斯基出生於比利時，14歲時開始下西洋棋，很快地在短短幾年內棋藝大進，變成比利時的全國冠軍，得獎促使他改變職業。他從小被栽培為鑽石切割師，正如父親與祖父那樣。他說，「子承父業，很自然」，但是最後成為西洋棋專家，「除了西洋棋，沒做其他事情」。柯塔諾斯基擁有獨特的記憶，仰賴聽覺更勝於視覺，尤其矇眼對弈更凸顯這項技能。1937年，他矇眼與34 位蘇格蘭愛丁堡（Edinburgh）的最佳棋士同時對弈，下棋時大聲宣布他的棋步，而主辦單位宣讀對手的棋步，最後贏了24場，其他10場平手；這等同在超過2100個棋盤方格上，記住1080個單獨棋子的正確位置。柯塔諾斯基於1949年在舊金山又創下另一個紀錄，12小時下了271場西洋棋，最終贏251場，輸3場。報導指出，下棋時，柯塔諾斯基不時要求喝黑咖啡或吃葡萄乾，在極度專心的狀態下閉著眼睛，每7分鐘可擊退一位對手。1960年，他在舊金山惠蒙特飯店（Fairmont Hotel ）一場展覽連續下56場矇眼棋賽局，吸引2500位觀眾，取得50勝、6平手，至今仍為這項金氏世界紀錄保持者。他的太太李亞·柯塔諾斯基（Leah Koltanowski）曾說：「我不知道他怎麼辦到的，他甚至記不得要從超市買一條吐司回家。」柯提（Kolty）是他粉絲所熟知的暱稱。他經常巡迴演出矇眼下盲棋，並以西洋棋大使自豪，在社區活動中心、學校和州政府的監獄成立西洋棋俱樂部。柯塔諾斯基有多本西洋棋相關的著作，報導說他是史上撰寫西洋棋每日專欄最長久的一位，直到他90多歲，長達52年。他於2000年逝於舊金山，享耆壽96歲。", "title": "后翼棄兵效應 美國熱議西洋棋棋士生平故事"}
{"summarization": "一名2歲半女童因為尿布出現大片血跡而送醫，中國醫藥大學附設醫院今天表示，由於女童身上還有多處瘀青，懷疑是外力造成，最後經抽血檢查才發現罹患罕見自體免疫性疾病。", "article": "一名2歲半女童因為尿布出現大片血跡而送醫，中國醫藥大學附設醫院今天表示，由於女童身上還有多處瘀青，懷疑是外力造成，最後經抽血檢查才發現罹患罕見自體免疫性疾病。中國醫藥大學附設醫院兒童血液腫瘤科醫師蘇旻昱表示，女童在換尿布時被發現上面都是血，於是由家屬送醫，醫護人員在為女童進行身體檢查時，發現身上多處瘀青，甚至手臂上還有腫脹血塊，由於無法排除是否因外力造成，於是請社工師協助就醫，並請婦產科醫師進行陰部檢查。蘇旻昱指出，經婦產科醫師檢查發現陰部無外傷，隨後轉介至兒童血液腫瘤科，經過抽血檢查後發現女童凝血功能異常，最後診斷罹患「狼瘡抗凝血因子併凝血酶原低下症候群」，在住院治療後，目前狀況已改善，已出院並定期於門診追蹤。蘇旻昱說明，狼瘡抗凝血因子併凝血酶原低下症候群是罕見疾病，在兒童族群又較成人族群常見，這種疾病是身體產生抗體攻擊凝血相關因子，干擾身體內血液凝固的平衡，因而導致容易產生出血或者栓塞的一種疾病。蘇旻昱表示，在兒童族群中，這種疾病約有一半是感染之後造成暫時性的凝血問題，多數病人在3個月之內會痊癒，但也有將近4成的病人，是原本有自體免疫性疾病，例如紅斑性狼瘡，因此需要定期追蹤病症是否緩解，並追蹤是否有自體免疫性疾病或其他原因，導致狼瘡抗凝血因子併凝血酶原低下症候群。蘇旻昱指出，患者的出血情況在個體間也存在著很大差異，有的孩童只有稍微瘀青，之後沒有使用藥物便可自然恢復，但也有像這名女童有較嚴重的流血，需要藥物介入治療。", "title": "女童多處瘀青以為受虐  竟罹罕見自體免疫性疾病"}
{"summarization": "德國BioNTech等至少4家藥廠都預期自家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗能有效對抗在英國迅速傳播的新變種病毒，並為此展開試驗，結果應能在幾週內出爐。", "article": "德國BioNTech等至少4家藥廠都預期自家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗能有效對抗在英國迅速傳播的新變種病毒，並為此展開試驗，結果應能在幾週內出爐。路透社報導，德國生技公司BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）今天表示，預料其信使核糖核酸（mRNA）疫苗仍能有效對抗變種病毒。BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）合作，不到一年就讓疫苗取得批准。美國生技公司莫德納（Moderna Inc）、德國CureVac藥廠和英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）也認為自家疫苗能夠對抗在英國引發混亂的變種病毒威脅。英國出現新變種病毒後，各國相繼發出禁航令，衝擊英歐之間的貿易活動，恐使這個國家更為孤立。沙辛透過電話向記者表示：「科學上來說，這款疫苗誘發的免疫反應極可能可以用來對付這種變種病毒。」沙辛表示，還需2週左右時間進行研究並蒐集資料，以獲得明確答案。「這款疫苗含有1270多種胺基酸，而（變種病毒）只有9種序列發生變化，這代表99%的蛋白質仍然相同。」這種名為B.1.1.7的變種病毒傳染力可能增加70%，並升高兒童染疫風險，令人擔憂。變種病毒成了疫苗研發者的意外挑戰，不過mRNA的優勢在於科學家能迅速重新設計疫苗中的遺傳物質，以符合變異蛋白質中的遺傳物質，而修改傳統疫苗得採取更多步驟。沙辛說：「原則上來說，mRNA技術的優點在於我們能直接開始設計完全模仿這種新變種（病毒）的疫苗。」「技術上來說，我們可以在6週內提供新疫苗，當然這不僅是技術問題，我們還要看監管單位怎麼看待此事。」輝瑞/BioNTech、莫德納和CureVac都利用mRNA技術研發疫苗，阿斯特捷利康則採取較傳統方式，利用在大猩猩身上發現的腺病毒將冠狀病毒遺傳物質傳送到人體，以激發免疫反應。", "title": "4大藥廠有信心 自家疫苗能對抗新變種病毒"}
{"summarization": "桃竹苗中民國110年第一期作停灌面積的時程，原訂29日公布，農委會主委陳吉仲今天說，將僅先公布竹苗中，因石門水庫持續進帳，桃園灌區再度延至明年1月5日宣布停灌面積。", "article": "桃竹苗中民國110年第一期作停灌面積的時程，原訂29日公布，農委會主委陳吉仲今天說，將僅先公布竹苗中，因石門水庫持續進帳，桃園灌區再度延至明年1月5日宣布停灌面積。農委會水土保持局今天在集思台大會議中心舉辦「大規模崩塌防減災成果發表會」，陳吉仲受訪時作以上表示。他指出，石門水庫蓄水量累計67%、蓄水量1.3億公噸左右，因此只有桃園灌區的停灌面積延期公布。今年汛期桃竹苗中及嘉南水情吃緊，已宣布桃竹苗109年第二期作、嘉南110年第一期作停灌。桃竹苗中110年第一期作是否停灌，原訂本週公布，後來延至29日宣布，其中桃園灌區二度延期決策時間，明年1月5日公布。", "title": "桃園110年一期作停灌面積 延至1/5公布"}
{"summarization": "金門縣政府表示，縣府教育處已對明年1月16、17日的金門馬拉松擬定防疫應變計畫，另將依中央指示，參考近期台北馬拉松防疫模式，細部調整因應防疫作為，到時另行公告。", "article": "金門縣政府表示，縣府教育處已對明年1月16、17日的金門馬拉松擬定防疫應變計畫，另將依中央指示，參考近期台北馬拉松防疫模式，細部調整因應防疫作為，到時另行公告。相隔253天後，台灣昨天新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土確診病例。縣府昨天以視訊方式參加中央流行疫情指揮中心會議，會中討論包括跨年晚會和馬拉松等大型活動防疫原則。由於原訂2020年2月8日到9日舉辦的金門馬拉松，因疫情取消；明年金門馬拉松是否能如期舉行，備受跑友關注。金門縣政府表示，活動舉行前教育處已擬定防疫應變計畫，同時將依中央疫情指揮中心指揮官陳時中指示，參考近期台北馬拉松防疫模式，相關因應防疫作為進行細部內容的調整，到時由各主辦單位另行公告。縣府指出，參加馬拉松的民眾在活動期間應全程配戴口罩，除補充水分外，禁止飲食；經勸導不聽者，予以裁罰。馬拉松選手於起跑點及結束後應依規定配戴口罩，中途補給站可飲食，但應保持社交距離。縣府表示，視疫情變化，包括馬拉松在內的各項大型活動後續，將視中央疫情指揮中心公布疫情狀況隨時評估。2021年金門馬拉松1月16、17日兩天舉辦，教育處指出，路跑組、半程馬拉松和全程馬拉松共8000名額，共有7950人報名，其中第一階段報名保留給2020金門馬拉松報名者，有3000人報名。教育處表示，2021金門馬拉松路線經過更新及國際總會丈量認證，並將打卡熱點太武山及金門五大湖之一的榮湖納入，為今年賽道增添特色景點，讓跑者用雙腳飽覽金門風光。", "title": "2021金門馬拉松  縣府：隨時調整防疫作為"}
{"summarization": "綠鬣蜥氾濫問題受重視，同樣也是外來種的「沙氏變色蜥」，在嘉義、新竹及花蓮等縣市都有蹤跡，10多年來累積移除量超過百萬隻，仍無法完全控制氾濫數量，對生態持續造成威脅。", "article": "綠鬣蜥氾濫問題受重視，同樣也是外來種的「沙氏變色蜥」，在嘉義、新竹及花蓮等縣市都有蹤跡，10多年來累積移除量超過百萬隻，仍無法完全控制氾濫數量，對生態持續造成威脅。監測沙氏變色蜥10年的花蓮野鳥學會計畫助理龔文斌表示，沙氏變色蜥體型約15至20公分，與壁虎差不多大，特徵是下巴有紅色的喉囊，因跑得快、不易捕捉且不影響民眾生活，關注度並不高，甚至到社區調查時，住戶並不知道家裡院子裡的蜥蜴就是沙氏變色蜥。沙氏變色蜥和最近受到關注的綠鬣蜥，都是外來物種在野外氾濫成長，龔文斌說，綠鬣蜥可長到約1、2公尺，會吃農作物，造成經濟上損失，體型較大、外型較嚇人，民眾比較有感，會主動通報處理；相對「溫馴」的沙氏變色蜥因不被注意，移除難度提高，著名的七星潭風景區就是花蓮出現密度最高的區域。龔文斌強調，沙氏變色蜥數量增多，會和台灣原生種蜥蜴競爭棲地、食物，造成原生種數量減少，生態危害程度不輸綠鬣蜥，尤其入侵時間已久，不太可能完全移除，因此擴散範圍的控制尤其重要。龔文斌說，遇到繁殖期間，每名除蜥志工平均1小時可抓到逾200隻沙氏變色蜥，近年來改為夜間出動，趁沙氏變色蜥休息時進行，移除數量也增加，10年來移除量約11萬隻，其中超過一半是近3年捕捉的量。龔文斌指出，移除數量不能當作控制成效的指標，還需搭配原生種蜥蜴數量有無回升來綜合評估成效，不過，在花蓮七星潭進行10年的監測、移除工作，總算在這幾年感覺到沙氏變色蜥數量少一點點，消失多年的原生種攀木蜥蜴出現了。林務局花蓮林區管理處和花蓮縣政府聯手進行花蓮沙氏變色蜥監測、推廣及移除，雖然仍有小部分擴散情形，但各個分布點都有掌握，花蓮林管處呼籲，民眾若在家中發現可疑物種，可透過通報相關單位，將由專業人員前往監測，若確認為外來種，就會進行移除。", "title": "氾濫不輸綠鬣蜥 沙氏變色蜥入侵10餘年仍難控制"}
{"summarization": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷。桃園市長鄭文燦今天表示，旭富隱匿廠內存放的金屬鈉量，且只能放200公斤卻放了1050公斤，將依消防法各罰最高10萬元及60萬元。", "article": "旭富製藥公司20日爆炸起火造成1死1傷。桃園市長鄭文燦今天表示，旭富隱匿廠內存放的金屬鈉量，且只能放200公斤卻放了1050公斤，將依消防法各罰最高10萬元及60萬元。桃園市蘆竹區旭富製藥公司工廠20日中午發生火警，造成1死1傷，鄰近的4間工廠也受波及，旭富製藥廠區21日又因廠內存放的金屬鈉遇水產生反應傳出爆炸聲響，但無明火也未復燃。鄭文燦表示，根據調查，旭富申報的金屬鈉數量是200公斤，但現場卻有高達1050公斤，「明顯隱匿資訊，造成救災的風險」，是否涉及公共危險罪的部分還待檢方調查，目前先行勒令停工做職災調查，待釐清責任後才能申請復工。桃園市消防局長謝呂泉表示，昨天晚間旭富派員進行火場清點時，發現還有約375公斤的金屬鈉，今天早上由旭富把金屬鈉移出現場後，才由消防員做殘火處理，預計在今天中午前會殘火處理完畢。他表示，旭富沒有按規定擺放危險物品，依消防法可裁罰新台幣2萬元到10萬元，此案將以最高標準裁罰10萬元，而事先沒有講金屬鈉的確切數量、資訊提供不實部分，根據消防法可罰3萬到60萬元，將從重罰60萬元。桃園市環保局則表示，旭富火警造成的消防廢水數值超標，顯示旭富公司未妥善收集消防廢水致有造成水污染情形，將開罰3萬到300萬元。空污的部分，雖然監測的數值符合標準，但因為有地上物的飄散，將開出10萬到500萬元的罰單。桃園市勞動局表示，因旭富死亡的外籍移工，將提撥職災慰問金15萬元，勞保部分由勞保局協助做後續職災死亡的給付，喪葬費用則由旭富支應；後續勤務安排以不資遣員工為主。", "title": "旭富隱匿超量金屬鈉釀救災風險  遭重罰70萬元"}
{"summarization": "國民黨智庫今天公布最新民調，超過6成民眾不相信含萊克多巴胺美豬開放進口後，政府有能力落實逐批查驗；至於是否開放日本福島5縣市食品，超過7成民眾表示不贊成。", "article": "國民黨智庫今天公布最新民調，超過6成民眾不相信含萊克多巴胺美豬開放進口後，政府有能力落實逐批查驗；至於是否開放日本福島5縣市食品，超過7成民眾表示不贊成。國民黨智庫國家政策研究基金會上午公布12月時事議題民調，針對萊豬進口、日本福島5縣市食品開放與否等進行調查。民調顯示，有63.4%民眾不信任政府能在萊豬進口後做好逐批查驗工作，也有58.8%民眾支持在野黨應用強烈手段監督政府，另有過半民眾認同「萊豬等於毒豬」的說法。根據民調，74.4%民眾不贊成開放進口福島5縣市食品，有66.9%不認為必須開放福島5縣市食品進口，才能換取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的機會；此外，也有39%民眾有信心在民進黨政府領導下，台灣能加入區域經貿組織。主持記者會的國政基金會副執行長黃心華表示，從民調可以看出，民眾非常重視食安問題，政府開放萊豬進口後，如果處理日本福島5縣市食品進口，仍要以同樣強硬且不溝通的方式進行，只會引來更多民意反彈。國民黨立委謝衣鳯表示，民調顯示，民眾憂心萊豬開放後對食安的影響，民進黨政府不應該強行通過有關萊豬進口的行政命令，應傾聽民意；且目前疫情嚴峻，各地衛生所人員都要配合政府的防疫，怎麼會有足夠人力、心力面對明年1月1日的萊豬開放。國民黨立委陳以信則說，2018年的公投結果，有約78%民眾反對福島5縣市食品進口，與今天的民調對比，可以看出這2年來，民眾對於福島5縣市食品進口的態度沒有改變，也代表政府在這段期間沒做任何溝通與說明。國民黨這份民調調查時間為12月15日至17日晚間6時至10時，採隨機撥號抽樣方法，加權後的成功樣本為1077個，以單純隨機抽樣方式估計抽樣誤差，在95%的信心水準下，最大誤差不超過正負2.99個百分點。", "title": "萊豬進口逐批查驗 國民黨民調：逾6成不相信"}
{"summarization": "因應疫情和美中貿易戰，精密機械和工具機台廠調整產能布局，友嘉集團明年規劃土耳其設廠並前進印度和越南，亞崴明年計劃新竹廠擴產，和勤精機硬碟產能轉移到台灣總部，鈞興-KY在台中設電動自行車零配件研發中心。", "article": "因應疫情和美中貿易戰，精密機械和工具機台廠調整產能布局，友嘉集團明年規劃土耳其設廠並前進印度和越南，亞崴明年計劃新竹廠擴產，和勤精機硬碟產能轉移到台灣總部，鈞興-KY在台中設電動自行車零配件研發中心。展望工具機大廠友嘉集團全球投資布局，總裁朱志洋表示若明年下半年COVID-19（武漢肺炎）疫情有轉機，集團規劃在土耳其設廠，並前進印度和越南市場；明後年集團布局鎖定印度、越南和土耳其三地。友嘉集團目前在全球設有98個生產基地和營銷據點，目前工具機事業群共有37個品牌，有50個生產基地，版圖遍布日本、美國、義大利、德國、瑞士、韓國等國，是全球第3大工具機集團。因應COVID-19疫情，工具機大廠亞崴今年首季將子公司益全機械產能轉移嘉義大埔美生產，規劃明年新竹廠擴產，嘉義大埔美廠是否在明年擴產仍要觀察。因應美中貿易戰，精密沖壓廠和勤精機將硬碟產能從中國大陸轉移到台灣彰化全興工業區營運總部運作，中國大陸嘉興和淮安廠以車用零配件和電動車零配件為主；估產能轉移布局完成後，台灣占集團整體業績比重可提升3成，中國大陸占比約7成。因應疫情和貿易戰，鈞興-KY在台灣台中設立研發中心，作為電動自行車中置電機的研發、組裝及測試廠房，強化集團研發實力，奠定中長期營運動能。", "title": "精密機械、工具機大廠調整產能 因應疫情和貿易戰"}
{"summarization": "經濟部水利署利用鋒面通過台灣機會，今天上午在北部5座水庫進行人工增雨作業，目前蓄水率最低的明德水庫集水區自凌晨累積平均降雨量約12毫米，水位微幅上升，盼降雨能持續。", "article": "經濟部水利署利用鋒面通過台灣機會，今天上午在北部5座水庫進行人工增雨作業，目前蓄水率最低的明德水庫集水區自凌晨累積平均降雨量約12毫米，水位微幅上升，盼降雨能持續。明德水庫工作站人員指出，水利署根據氣象預報，今天北部有低壓鋒面通過台灣，中北部降雨機率增加，有利人工增雨條件，一早通知石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭等水庫同步作業；原訂上午6時待命，因雨勢較大，不利焰劑升空，延後至9時15分各施放2支暖雲焰劑。苗栗地區自今天凌晨開始降雨，明德水庫工作站統計，集水區至10時許累積約12毫米雨量，大壩水位微幅上升2公分，水庫人員說，目前明德水庫蓄水率僅16%、蓄水量196萬噸，距離滿水位還有一大段差距，若雨勢無法持續，對水庫進帳幫助仍非常有限。明德水庫利用旱象期間，水庫水位較低時進行上游蓄水區清淤工程，計畫清除6萬立方公尺淤積量，以增加庫容，預估明年1月中旬可達成。", "title": "把握鋒面人工增雨 明德水庫微幅進帳盼降雨持續"}
{"summarization": "台中捷運列車聯結器故障引關注，新北市長侯友宜今天要求全面檢視境內捷運系統安全。捷運局表示，捷運環狀線、淡海輕軌聯結器規格不同，初步檢測沒有異常，大修時會加強檢測。", "article": "台中捷運列車聯結器故障引關注，新北市長侯友宜今天要求全面檢視境內捷運系統安全。捷運局表示，捷運環狀線、淡海輕軌聯結器規格不同，初步檢測沒有異常，大修時會加強檢測。新北市長侯友宜今天在主持市政會議時，要求市府捷運局報告新北境內捷運車廂聯結器檢查與保養頻率。他說，無論是營運中或興建中的捷運，安全不能開玩笑，每一關都要把關。尤其，自己興建的安康輕軌、捷運三鶯線更要緊盯安全與監工。台中捷運綠線於11月21日發生台北捷運局代辦由日本川崎重工製造的電聯車車廂間半永久聯結器，牽引裝置軸心斷裂事件。侯友宜說，「別人犯下的嚴重錯誤，絕對不能發生在新北。」雖非常感恩台北市府捷運局協助施工捷運，新北現在自己有能力，必須更要盯緊不能馬虎，也要嚴格監工，這是新北市府自己的責任。捷運工程局長李政安報告新北境內捷運聯結器牽引裝置的安全性，侯友宜詢問，「雖然系統不一樣，但會不會發生這樣（指中捷事件）嚴重的事情。」李政安表示，營運中的新北環狀線及淡海輕軌聯結器，經檢查都無異常；將依維修手冊於3年大修年限時，將針對聯結器等重要元件進行非破壞檢測，了解使用狀況。他說，台北市府捷運局代辦新北環狀線聯結器，是由德國福伊特（VOITH）集團製造； 新北捷運局自辦淡海輕軌第一期關節式聯結器是由德國赫伯納（HUBNER）集團生產，與台中捷運川崎重工使用的規格、廠牌不同，新北已經調閱台北捷運局相關文件及報告成果，進一步瞭解設計狀況。李政安說，新北自辦的中運量捷運三鶯線聯結器由西班牙鐵路建設和協助公司（CAF）製造，目前為設計階段，將由專管顧問及獨立查證與確證顧問，持續加強設計監督。製造階段也將要求磁粉探傷（MT）或超音波檢測（UT）等非破壞測試，以確認符合設計成果。至於捷運萬大中和線及新北捷運樹林線，與環狀線南北環電聯車半永久聯結器尚未設計，新北會加強協助監督施工品質。", "title": "新北：境內捷運聯結器與中捷不同 初檢無異常"}
{"summarization": "盛唐中醫院長呂世明、九褔中醫醫師洪彰宏因不當醫療導致鉛中毒，遭台中地檢署起訴，台中市衛生局要求呂世明、洪彰宏進行陳述並移送醫懲會，最重恐撤銷醫師證照。", "article": "盛唐中醫院長呂世明、九褔中醫醫師洪彰宏因不當醫療導致鉛中毒，遭台中地檢署起訴，台中市衛生局要求呂世明、洪彰宏進行陳述並移送醫懲會，最重恐撤銷醫師證照。盛唐、九褔中醫診所及欣隆藥業有限公司因不當醫療致患者鉛中毒，日前呂世明、洪彰宏及藥商歐國樑遭台中地檢署依照藥事法、刑法起訴，法官裁定交保。台中市衛生局今天表示，截至目前血中鉛含量超標人數計40人，其中盛唐中醫診所28人、九褔中醫診所12 人，兩家診所皆已自行停業至明年1月5日。衛生局表示，檢視起訴書內容及持續調查事證，呂世明、洪彰宏，疑似非僅有業務上重大或重複發生過失行為，應移付懲戒情事，為釐清是否涉及其他應移付懲戒的款項，將依行政程序法要求呂、洪在12月30日前進行陳述後，將相關資料再移送醫懲會議，由懲戒委員合議做出決定。這起震驚全國的鉛中毒案，因前台中市議長張宏年、兒子市議員張彥彤一家4口，年初持續出現不明腹痛，張彥彤7月8日因合併出現噁心、嘔吐、黃疸、肝功能指數飆高，就醫檢查竟發現是鉛中毒。台中市衛生局和檢警偵察發現盛唐中醫院長呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏向中藥商歐國樑進了含鉛硃砂入藥，目前累計40人受害，其中包含了呂世明的胞姊。", "title": "鉛中毒累計40人受害  盛唐九褔2中醫師移送醫懲會"}
{"summarization": "前立委梁牧養女兒梁連瑛的趙姓丈夫涉設立非法影音網站「ishowfile」，提供院線片給會員下載。一二審均依著作權法判趙男1年10月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "前立委梁牧養女兒梁連瑛的趙姓丈夫涉設立非法影音網站「ishowfile」，提供院線片給會員下載。一二審均依著作權法判趙男1年10月，案經最高法院駁回上訴定讞。梁連瑛同遭檢察官起訴，但一二審均認為罪嫌不足，判決無罪而確定。士檢地檢署起訴指出，梁連瑛與韓籍丈夫趙善明涉嫌在民國102年成立非法影音網站「ishowfile」，除讓付費會員下載電影，也鼓勵以點數換現金方式，讓會員上傳盜版高畫質影片，包括「美國隊長2」、「玩命關頭7」等當時院線大片。迪士尼等片商跨海提告，檢警民國104年搜索趙男在台北市士林區的住家，並查扣2台電腦主機、3台伺服器等，將梁、趙法辦。士檢依違反著作權法將兩人起訴，案件移由士林地方法院審理。士院認定，趙善明經營「ishowfile」圖謀私利，使公眾得以透過加入會員，公開傳輸及重製未經授權的66部視聽著作，侵害著作財產權，且本案偵審期間均否認犯行，未取得片商諒解，判刑1年10月。另方面，士院認定，依本案證據難以認定梁連瑛有參與經營「ishowfile」的主觀犯意，且相關證據不足以認定梁女犯罪，因此判她無罪。案經上訴，二審由智慧財產法院審理，維持一審認定，仍判趙善明有期徒刑1年10月，梁連瑛無罪。趙善明上訴第三審，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "前立委女婿架盜版影音網 判刑1年10月定讞"}
{"summarization": "英國出現傳播力更強的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新變種病毒株，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天宣布，明天起禁止外籍人士從英國入境。", "article": "英國出現傳播力更強的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新變種病毒株，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天宣布，明天起禁止外籍人士從英國入境。英國政府近日承認一個更具傳染力的新變種病毒株在境內「失控」擴散，許多國家對來自英國的航班和旅客下達禁令。共同社報導，加藤勝信表示，為了避免新變種病毒進入日本，加強入境管制措施，明天起禁止外籍人士從英國入境日本。目前居住在日本的日本公民或外籍人士若要到英國進行7天以內的短期出差，日本政府持續允許這些人士返國或入境，但原本入境後已不需要隔離14天的措施，將恢復成須隔離14天。", "title": "防變種病毒 日本24日起禁止外國人從英國入境"}
{"summarization": "台灣能源拚轉型，連帶讓跨界人才需求急迫，台電董事長楊偉甫表示，過往傳統電力人才以電機、機械與土木科系為主，如今需要增加招募化工、生態、水利與統計等相關人才，透過跨領域人才滿足分散式能源發展，並迎合大數據趨勢。", "article": "台灣能源拚轉型，連帶讓跨界人才需求急迫，台電董事長楊偉甫表示，過往傳統電力人才以電機、機械與土木科系為主，如今需要增加招募化工、生態、水利與統計等相關人才，透過跨領域人才滿足分散式能源發展，並迎合大數據趨勢。工研院今天舉辦綠能跨域創新新世代人才菁英論壇，工研院院長劉文雄說，電力系統是台灣經濟成長重要基礎，政府推動能源轉型與智慧電網，都需要電力及電網相關人才加入，推升電力、電網求才若渴。劉文雄表示，為鼓勵既有工程人員及學生加入電力領域，工研院雙管齊下，除設立電網學校，培養有意進入電力的人員相關基本知識，並設立電網人才發展聯盟獎學金，鼓勵在學學生就讀電力相關課程。楊偉甫說，過去傳統電力人才以電機、機械與土木系為主，隨著政府推動能源轉型，台電近年積極招募跨域人才。他進一步說，由於分散式能源發展，電力調度、儲能設備與大數據分析都相當重要，再加上，政府推動風電及太陽能國產化，帶動生態議題，台電現在增加招募化工、生態、水利與統計等相關人才。此外，為了增進與外界的溝通，楊偉甫說，台電同時招募大眾傳播人才，增加行銷溝通管道。台達電人資處長陳啟禎表示，台達電對儲能人才需求迫切，只是相關人才除了要精進專業技術，同時也要提升通訊、人工智慧及表達等能力。", "title": "台灣能源拚轉型 台電楊偉甫：需仰賴跨域人才"}
{"summarization": "川普政府18日將中國最大晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單，但兩名重量級共和黨國會議員今天認為力道不夠，應加強防範中芯國際取得美國先進技術。", "article": "川普政府18日將中國最大晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單，但兩名重量級共和黨國會議員今天認為力道不夠，應加強防範中芯國際取得美國先進技術。路透社報導，聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）與聯邦眾議員麥考爾（Michael McCaul）說，美國商務部把中芯列入實體清單（Entity List）還不夠嚴格，應改寫來堵住「危險漏洞」。他們說，這些漏洞「讓中芯不受限地繼續從事幾乎所有銷售，並持續支持（中國共產黨）軍事優勢的既定目標」。他們在信中提到，如果不進行調整，法規將完全無法有效解決「日益嚴重的國家安全威脅」。美國商務部婉拒評論。然而，商務部18日把中芯打入貿易黑名單時，部長羅斯（Wilbur Ross）曾說這一步是「必要之舉，以確保中國無法透過中芯來借助美國科技之力，讓本土技術更上一層樓，並支持破壞性軍事行動」。這兩位國會議員之所以擔憂，是因為美國商務部的限制僅適用於製造10奈米及更小晶片所需的設備。他們寫道，川普政府「似乎允許中芯取得幾乎所有半導體製造設備」。這兩位國會議員擔心，新規定只是「為了作秀和商業利益，卻犧牲掉美國國安」。中芯國際20日表示，被列入貿易黑名單將對他們10 奈米以及更先進晶片技術的研發構成重大負面衝擊，但說對公司短期運營及財務狀況不至產生重大不利影響。", "title": "川普對中芯國際禁令不夠嚴 美議員憂有機可乘"}
{"summarization": "過去學習歷程檔案文件檔限2MB、影音檔限5MB，學生反映必須壓縮再壓縮，才能符合檔案大小限制。教育部今天宣布將容量上限調增，文件檔可到4MB，影音檔可到10MB。", "article": "過去學習歷程檔案文件檔限2MB、影音檔限5MB，學生反映必須壓縮再壓縮，才能符合檔案大小限制。教育部今天宣布將容量上限調增，文件檔可到4MB，影音檔可到10MB。另外，教育部也發函各縣市，要求學習歷程檔案的認證作業期程至少應延長到該學期休業式結束後2週，避免學生同時要準備期末考和學習歷程檔案，蠟燭兩頭燒。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是在高中職推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始記錄學習軌跡（108學年度開始推動），減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。教育部日前委託台灣大學社會系教授林國明進行「學習歷程檔案審議計畫」，彙整出10點政策調整建議，其中就包括放寬上傳容量限制。研究團隊發現原本文字檔2MB、影音檔5MB的規定，導致學生往往只能使用文字或壓縮圖片呈現。教育部近日邀集縣市政府、大專、高中代表和系統廠商討論後，決定從109學年度第一學期開始，調增學習歷程檔案的容量上限，文字檔調高為4MB，影音檔則是10MB。教育部指出，文字檔的形式多是文書處理軟體轉成PDF格式，或是手寫資料透過手機拍照或掃描後以圖檔上傳。4MB的容量，大約可包含15張圖文資料。學生如果以影音繳交學習歷程檔案，在10MB的限制下，mp3音檔約可錄製6分鐘、mp4影音檔以480P SD畫質約可錄製50秒、720P HD畫質約可錄製20秒。教育部表示，如果報考大專校系有特殊作品需求，例如美術、設計、音樂、影音創作、動畫等相關學系，學生仍可在第二階段指定項目甄試時，提交其他審查資料。除此之外，為讓師生配合課程進度，上傳及認證課程學習成果，教育部已發函，要求除了高中3年級第二學期外，作業期程應至少延長到該學期「休業式結束後2週」，避免學生於學期末時，既須準備定期評量考試，又須同時完成學習歷程檔案。高三下學生需面對各項升學管道，學習歷程的上傳及認證期限，教育部將於通盤檢視後儘速公布。", "title": "高中學習歷程檔案 上傳容量限制翻倍"}
{"summarization": "國內出現武漢肺炎確診個案，台中市政府今天表示，正在舉行的「台中好YA 誕」活動，由於參觀者很多，配合防疫升級，要求參觀民眾全程戴口罩，如勸導不聽者將裁罰。", "article": "國內出現武漢肺炎確診個案，台中市政府今天表示，正在舉行的「台中好YA 誕」活動，由於參觀者很多，配合防疫升級，要求參觀民眾全程戴口罩，如勸導不聽者將裁罰。市府指出，「台中好YA誕」11日起到27日在柳川、綠川、舊台中火車站前廣場展出，開展以來好評不斷，每天吸引上萬人次參觀，因應國內22日出現一例本土病例，市府配合中央新規範升級防疫規格。台中市新聞局表示，即使展場是戶外空間，但為全面落實防疫，市府除要求參觀民眾全程戴口罩，也加強現場廣播提醒及工作人員宣導頻率。除要求全程戴口罩外，新聞局指出，即日起市集攤位將不再提供試吃，場內除補充水分外，全面禁止飲食；市府相關單位將加強巡檢，未戴口罩經勸導不聽者，可依違反傳染病防治法裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。此外，為降低群聚機會，新聞局表示，原本每半小時一場的柳川耶誕水舞燈光秀，將調整為每日下午6時至9時，每小時一場，並取消週五、六、日首場震撼版，防疫加嚴，為民眾健康安全把關。市府提醒，民眾應注意個人衛生，戴口罩、勤洗手，保護自己，也保護他人，為利通知防疫相關訊息，請參加民眾攜帶手機並全程開機。", "title": "中市耶誕活動要求全程戴口罩  勸導不聽者裁罰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.137元，強升4.08角，成交金額3.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.137元，強升4.08角，成交金額3.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，早盤最高28.131元、最低28.30元。1091223", "title": "新台幣午盤強升4.08角  暫收28.137元"}
{"summarization": "媽媽嘴咖啡店負責人呂炳宏因員工謝依涵犯下八里雙屍命案，遭判決連帶賠償死者家屬368萬元確定。呂等人不服提再審主張原確定判決未斟酌謝圍裙沒血跡等證物，高院今判決駁回。", "article": "媽媽嘴咖啡店負責人呂炳宏因員工謝依涵犯下八里雙屍命案，遭判決連帶賠償死者家屬368萬元確定。呂等人不服提再審主張原確定判決未斟酌謝圍裙沒血跡等證物，高院今判決駁回。謝依涵被控於民國102年2月在咖啡店內下藥迷昏富商夫婦陳進福、張翠萍，持刀殺害兩人棄屍淡水河，並盜領兩人存款，遭判處無期徒刑定讞。民事求償部分，死者張翠萍的母親李寶彩向謝依涵、呂炳宏及兩名股東求償，一審法院僅判謝依涵賠償新台幣368萬元（謝女部分未上訴而確定）；李寶彩不服提起上訴，二審法院改判呂炳宏及兩名股東與謝依涵連帶賠償368萬元，最高法院106年6月駁回上訴確定。最高法院認為，呂炳宏等人有兩次救人機會，卻因無通報及監督機制，導致陳進福夫婦因遭下藥在店內已呈現緊閉雙眼、神色昏沉，卻無人協助，也認為呂炳宏等人對謝依涵的監督未盡相當注意義務。呂炳宏與兩名股東不服提起再審，主張另案陳進福家屬求償案中，有原確定判決未斟酌的證物，包含法醫研究所函文及法醫文書審查鑑定書，提及張翠萍胃中食物消化情形、張女體內安眠藥濃度數值記載、謝依涵更換衣物順序以及圍裙沒有血跡反應等，均可證明張女是在媽媽嘴咖啡店外遭謝依涵下藥及殺害，謝依涵的行為與呂炳宏等人職務無關。台灣高等法院今天認為，這些證物存在於刑案卷宗內，在之前訴訟程序時已提示，供兩造表示意見，於二審事實審言詞辯論終結前已提出而存在，呂炳宏等人提起再審不符要件。高院表示，兩造於之前訴訟程序審理時，均不爭執張女是在媽媽嘴咖啡店內遭謝依涵下藥的事實，且法醫研究所函文是就法醫文書審查鑑定書所述的基礎內容，再為補充說明，並未變更鑑定書的論述及結論。高院指出，鑑定書及函文無法評估張女自服下藥物至死亡時的經過時間；且安眠藥劑並非於服藥後旋即癱瘓、失去意識，而是「漸次」達到嗜睡昏迷程度，無法推論謝依涵是下班離開媽媽嘴咖啡店後，才對張女下藥致其立刻失去意識。高院表示，因無法推翻原確定判決的認定，呂炳宏等人主張無理由，因此駁回再審之訴，還可上訴。", "title": "八里雙屍案判賠 呂炳宏再審敗訴"}
{"summarization": "相隔8個多月台灣再度出現武漢肺炎本土病例，體育署已通知台灣職業籃球聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），即日起進場看球須全程佩戴口罩、不得飲食。", "article": "相隔8個多月台灣再度出現武漢肺炎本土病例，體育署已通知台灣職業籃球聯盟P.League+、超級籃球聯賽（SBL），即日起進場看球須全程佩戴口罩、不得飲食。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，先前P.League+（簡稱PLG）、SBL賽事已實施實名制，球迷進場量測體溫以及用酒精消毒雙手等措施，且場邊教練、球員同樣須戴口罩。隨著本土病例出現，中央流行疫情指揮中心昨天公布，跨年活動等大型集會活動防疫原則，須全程佩戴口罩、除補充水分外，禁止飲食，勸導不聽者開罰。SBL賽事本週在台北和平籃球館舉行，中華民國籃球協會表示，經體育署要求，即日起室內活動須全程佩戴口罩、不得飲食，也不得販賣食品，後續SBL比賽將不開放飲食及販售，並嚴格要求所有進出人員全程佩戴口罩。P.League+執行長「黑人」陳建州同樣已接獲體育署通知，他表示，先前球場防疫措施已採「高標準」執行，未來也將遵照指揮中心指示，場內除了補充水分外，將禁止飲食，也會加強呼籲球迷佩戴口罩。PLG新竹街口攻城獅26日、27日將在主場新竹縣體育館迎戰桃園領航猿、台北富邦勇士，將首當其衝，球團總經理高景炎表示，將遵守國家防疫規定。至於是否擔心影響球迷進場意願，高景炎指出，球迷進場看球，主要是希望欣賞精彩比賽，他認為，禁止飲食可能會造成部分影響，但相信仍會有不少球迷進場支持。", "title": "SBL、PLG籃賽防疫 進場看球禁止飲食"}
{"summarization": "中選會宣告高雄市議員黃捷罷免案成立，明年2月投票；無黨籍立委林昶佐與民進黨立委賴品妤、洪申翰等人今天出面聲援黃捷，表示這不是黃捷個人的戰爭，呼籲大家團結，站出來力挺黃捷。", "article": "中選會宣告高雄市議員黃捷罷免案成立，明年2月投票；無黨籍立委林昶佐與民進黨立委賴品妤、洪申翰等人今天出面聲援黃捷，表示這不是黃捷個人的戰爭，呼籲大家團結，站出來力挺黃捷。中選會18日舉行委員會議，審查通過高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，定民國110年2月6日舉行投票。林昶佐、賴品妤、洪申翰及民進黨基隆市議員張之豪、無黨籍台北市議員林穎孟、林亮君、黃郁芬、苗栗縣議員曾玟學今天在立法院舉行記者會力挺黃捷，黃捷本人到場說明。林昶佐說，從罷免黃捷的宣傳中可看出對年輕從政人員的歧視，更是霸凌女性從政者；賴品妤說，黃捷過去3個會期都獲選十大優秀議員，堅持價值，也盡全力服務地方。洪申翰說，黃捷揭露無能的市長，就要受到罷免的對待，以後還有誰敢站出來檢視無能的市長、推動進步議題。黃郁芬呼籲，所有支持年輕世代改革台灣政治的台灣人，都應該站出來力挺黃捷。黃捷說，感謝來自四面八方的力挺與聲援，讓她在高雄不覺得孤單，「我在地方議員的工作上，全心全力、問心無愧」，希望這樣的努力可以獲得鄉親肯定，請大家2月6日站出來，對罷免案投下不同意票。此外時代力量人頭黨員案新發展，前時力市議員黃捷被移送調查的消息，時力發新聞稿駁斥，說這是捕風捉影；黃捷表示，她已退黨很久，對於時力的事情，不希望多加評論也予以尊重，希望大家在不同的位置為台灣努力。時代力量民意代表今天並未出席這項力挺黃捷的記者會。", "title": "反制罷免案 跨黨派民代聲援黃捷"}
{"summarization": "進入冬季，北部又冷又濕，家戶門窗緊閉，教育部近日透過各個宣傳管道，提醒租屋學生防範一氧化碳中毒，保持室內環境通風，並注意爐具使用安全。", "article": "進入冬季，北部又冷又濕，家戶門窗緊閉，教育部近日透過各個宣傳管道，提醒租屋學生防範一氧化碳中毒，保持室內環境通風，並注意爐具使用安全。許多學生在校外租屋，使用燃氣熱水器，教育部提醒要遵守「5要」原則，包括要保持環境通風、要使用安全品牌、要選擇正確型式、要注意安全安裝、要注意平時的檢修。如果感到頭昏、噁心、嗜睡等身體不適情況，就有一氧化碳中毒的風險，應立即打開通往室外的窗戶通風。身體嚴重不適時，先前往通風良好的室外環境，再打119電話或向親友、校安專線求助。內政部消防署已製作瓦斯安全診斷表、防範一氧化碳中毒海報。電器使用安全也常被學生忽略，教育部提醒，外出及就寢前須檢查電器、瓦斯是否已關閉，平時就要養成良好習慣。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部也提醒學生搭乘大眾運輸工具、進入百貨公司、商場、圖書館、K書中心、電影院等場所，都必須配戴口罩。另外，12月初腸病毒疫情有緩升的情況，教育部也提醒學生注意衛生習慣，務必勤洗手，如果有出現呼吸急促、手腳無力、持續嘔吐、手腳出現水泡紅疹等症狀，務必儘速就醫檢查。", "title": "北部冷又濕  教部籲租屋學生防一氧化碳中毒"}
{"summarization": "美國總統川普今天痛批昨天取得跨黨派支持的9000億美元振興案「不像話」，並要求議員將準備發放給美國人民的紓困金額增加至3倍以上。", "article": "美國總統川普今天痛批昨天取得跨黨派支持的9000億美元振興案「不像話」，並要求議員將準備發放給美國人民的紓困金額增加至3倍以上。雖然川普沒明講不會簽署國會兩院昨天壓倒性地通過的法案，卻毫不掩飾他對法案的不認同。他在推特張貼影片說：「他們現在打算送回我桌上的法案，和預期的非常不同。真是太不像話了。」川普提及打算分發給多數美國人的振興支票：「我要求國會修改法案，並把低得可笑的600美元增加到2000美元，或是夫婦4000美元。」「我要求國會立刻拿掉法案中浪費且不必要的項目，送交給我合適的法案，否則就是下屆政府得實行COVID紓困案，或許那屆政府將是我的政府。」隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大幅升溫，染疫死亡人數攀升，更進一步威脅美國這個世界最大經濟體，共和黨和民主黨議員在歷經數月角力以及交相指責後，最終敲定法案。", "title": "9000億美元紓困有變數？川普痛批法案「不像話」"}
{"summarization": "台北市警察局中正第一分局今天表示，「立院表決萊豬記名 守護食安」集會活動今、明兩天在立法院前濟南路舉辦，為維護交通秩序與立法院維安，中正區濟南路及部分路段實施交通管制 。", "article": "台北市警察局中正第一分局今天表示，「立院表決萊豬記名 守護食安」集會活動今、明兩天在立法院前濟南路舉辦，為維護交通秩序與立法院維安，中正區濟南路及部分路段實施交通管制 。中正一分局今天發布新聞稿表示，因應立法院前濟南路有民眾於今天和明天上午8時至晚間10時舉辦「立院表決萊豬記名 守護食安」集會活動，濟南路1段（中山南路至林森南路）東、西向全線車道今起實施管制，禁止車輛通行。同時，為維護集會活動地點交通秩序與立法院安全維護，針對青島東路段（中山南路至鎮江街）及鎮江街段（青島東路至濟南路1段）實施交通管制，集會活動期間視狀況擴大交通管制範圍（忠孝東路以南；林森南路以西；濟南路以北；中山南路以東）區域。中正一分局表示，另為維護總統府等重要官署安全，其周邊道路（衡陽路以南；公園路以西；愛國西路以北；桃源街以東）區域，將視集會狀況，架設必要安全設施及交通管制。中正一分局提醒以確保行車安全與順暢。", "title": "立院表決萊豬法案外場集會 中正區實施交管"}
{"summarization": "立法院明天將處理攸關萊豬進口的9項行政命令和學校衛生法修正草案等法案，民眾黨團今天舉行記者會，強調明天院會表決時，全部採記名表決，並呼籲民進黨團開放投票，「用民意投票，不是用黨意投票」。", "article": "立法院明天將處理攸關萊豬進口的9項行政命令和學校衛生法修正草案等法案，民眾黨團今天舉行記者會，強調明天院會表決時，全部採記名表決，並呼籲民進黨團開放投票，「用民意投票，不是用黨意投票」。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「蘇貞昌的便當，不能交換人民健康，標萊豬才是全民共識！」記者會，黨團總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安、立委蔡壁如、邱臣遠一同出席，表示明天院會若有投票，黨團將投票要求退回行政命令。賴香伶表示，民進黨荒腔走板，否決自己過去提出的高標和修法版本，甚至否決過去對食安的承諾。賴香伶說，今天下午朝野協商時，民眾黨團明天院會將書面提案，要求院會處理表決案採記名表決；雖然民眾黨立委人數少，但仍會反映7成反萊豬的民意，明天院會5名立委將輪流充分發言。賴香伶表示，如果民進黨團仍執意要投票，應讓民進黨立委開放投票，「用民意投票，不是用黨意投票，更不是用蔡總統的意志投票」。媒體詢問，有民間團體今天晚上將發起繞行立法院反對進口含萊克多巴胺的美國豬肉活動，民眾黨立委是否會參加。賴香伶說，黨團得知此事，但沒有直接聯繫上，黨內會再討論是否支持。", "title": "萊豬表決前夕 民眾黨籲民進黨用民意投票"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，高院更一審判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年。最高法院今天駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。", "article": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，高院更一審判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年。最高法院今天駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。賴素如另被起訴財產來源不明罪、隱匿寄藏貪污犯罪所得財物罪部分，之前都已判無罪確定。全案緣於，賴素如擔任台北市議會第11屆交通委員會委員兼第二召集人期間，負責審查台北市捷運工程局辦理的「台灣桃園國際機場聯外捷運系統台北車站特定專用區C1、D1聯合開發（捷）用地土地開發案」（雙子星大樓開發案）。賴素如涉嫌提案幫太極雙星團隊幕後操盤者程宏道等人排除其他廠商競爭，透過彭姓白手套向太極雙星團隊索賄，並收下前金100萬元，民國102年7月遭檢方依貪污等罪起訴。台北地方法院103年10月依違反貪污治罪條例，判處賴素如有期徒刑10年、褫奪公權5年。經上訴，二審由台灣高等法院審理，105年依公務員對於職務上行為收受賄賂罪，判處賴素如9年徒刑，褫奪公權9年。案經最高法院發回，台灣高等法院更一審依公務員對於職務上行為收受賄賂罪，判處有期徒刑7年6月，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。賴素如再上訴最高法院，但最高法院認為，更一審判決已詳細說明為何認定賴素如犯罪，並無違法情形，今天駁回賴素如的上訴，全案定讞。", "title": "雙子星案收賄百萬元 賴素如判7年半定讞 "}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙表示，從英國近期病例可發現，武漢肺炎的新變種病毒會加速傳播，呼籲全球共享病毒的基因序列定位，作為各國出入境管制參考，以避免全球第三波大流行。", "article": "台大公衛學者陳秀熙表示，從英國近期病例可發現，武漢肺炎的新變種病毒會加速傳播，呼籲全球共享病毒的基因序列定位，作為各國出入境管制參考，以避免全球第三波大流行。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播說明COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）最新國際疫情，截至12月20日全球已累計逾7682萬人確診，這週可能突破8000萬人。在政治疫情上，陳秀熙表示，自11月15日至今，新增3名國家元首確診，分別為史瓦帝尼總理、克羅埃西亞總理、法國總統，累計已達18名；相較於一般族群，國家元首感染的風險粗率為5.4倍，在調整年齡及性別因素考量後，國家元首感染的風險為一般族群的2.5倍。陳秀熙指出，英國近期傳出COVID-19的新變種病毒，在丹麥、荷蘭、澳洲、南非等地也發現，而英國肯特郡9月20日出現首例變異，11月起病例迅速增加，12月的個案更激增為其他地區3倍，證實新變種病毒會加速傳播。他建議透過全球共享流感資料庫共享COVID-19病毒的基因序列定位，作為各國出入境管制措施的參考，以避免全球第三波大流行。耶誕節將至，陳秀熙表示，原本英國有意鬆綁聚會等規定，但看到疫情嚴峻，防疫政策也急轉彎，近期已取消耶誕節鬆綁政策，更實施嚴格封城手段；另外德國也自12月中擴大封城力量，並關閉所有耶誕市集與娛樂機構，耶誕節團聚傳統也進一步緊縮，僅限12月24日至26日。陳秀熙提到，因為耶誕節各國可能有很多聚餐或聚會，增加感染機率，境外移入個案一定要做好居家檢疫，國外為何傳播這麼快，就是因為入境時還無症狀，但居家檢疫期間出現症狀，這些人就會變成隱性傳染者，如果還到處跑，就可能傳染給家中成員，甚至是其他人，因此境外移入個案務必要落實居家檢疫。", "title": "防全球第三波大流行 學者籲共享新變種病毒資料"}
{"summarization": "政治劇「國際橋牌社2」日前公布「搶先看」影片，立委陳柏惟、國民黨副秘書長顏寬恒及台北市議員阮昭雄，驚喜同台客串，還被嗆聲、呼巴掌，讓粉絲直呼「劇組拿生命拍戲」。", "article": "政治劇「國際橋牌社2」日前公布「搶先看」影片，立委陳柏惟、國民黨副秘書長顏寬恒及台北市議員阮昭雄，驚喜同台客串，還被嗆聲、呼巴掌，讓粉絲直呼「劇組拿生命拍戲」。「國際橋牌社2」的劇本設定在1995年的台灣，劇中描述一名黑道議長掌控黑白兩道。兩名分局長及一名派出所所長，被喝醉的議長叫進辦公室「拉直罰站」，議長周定榮是由郭耀仁飾演。而劇中客串警察的是陳柏惟、顏寬恒和阮昭雄。顏寬恒不但被議長嗆聲，還被當面「噴煙」；陳柏惟則被大力推擠，氣得怒目相瞪；阮昭雄更犧牲演出，遭議長巴掌伺候。導演林世章透露「這場壓力真的很大」，苦笑：「看議員臉都被打紅了，實在不知道該怎麼和議員說要NG，再來一次」。曾為選舉對手的陳柏惟和顏寬恒同場演出，也讓觀眾跌破眼鏡，笑稱「怎麼有餡料自己送上門？」首次參與戲劇演出的顏寬恒表示，很高興收到劇組邀請客串第二季，演出內容事前就知道，也有被告知會跟其他人同台。陳柏惟從第一季就力挺「國際橋牌社」，第二季終於有機會參演，他表示「國際橋牌社」是大膽嘗試，台灣人有機會去認識到自己的故事，「如果這部戲劇能夠成功，就表示台灣人願意正視自己歷史這件事又往前一步，將成為一個關鍵的節點，也是很重要的一步」。第一季曾客串演出立委助選員的阮昭雄，笑稱第一季演得不過癮，所以製作團隊第二季再度邀請客串，並「過癮」加戲，要劇中議長以巴掌伺候。因為拍戲每一次演出都是拳拳到肉，才拍兩、三次阮昭雄的臉就紅了，也讓劇組和演員相當抱歉。阮昭雄幽默回應：「今天會有車馬費吧？」表示自己沒關係，戲拍得精彩就行。他也笑稱，客串2線1星的派出所所長，以後到議會質詢，遇到高階警官不知道該不該舉手敬禮。「國際橋牌社」從第一季起就安排許多真實人物客串，第二季更陸續揭露許多超狂彩蛋，從連江縣長劉增應、議長張永江、民進黨連江縣黨部主委李問、「雞排妹」鄭家純、從事勞運多年的劉進興、林明賢等，一場總統向二二八受難家屬道歉的戲，也將邀請受難者家屬，還原25年前的歷史現場。", "title": "顏寬恒客串國際橋牌社被嗆 粉絲直呼劇組不要命"}
{"summarization": "水情吃緊，水利署今天早上把握鋒面通過機會，在石門、寶二等5個水庫實施人工增雨，盼增強中北部集水區降雨的效果。", "article": "水情吃緊，水利署今天早上把握鋒面通過機會，在石門、寶二等5個水庫實施人工增雨，盼增強中北部集水區降雨的效果。水利署發布新聞稿表示，根據最新氣象預報資訊，今天台灣北方海面低壓挾帶鋒面通過台灣，中北部自清晨起降雨機會增加。人工增雨服務團研判，在這波鋒面影響初期，低空風力相對微弱，氣流環境有利增雨焰劑飄移到雲層所在高度，石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭等水庫的地面人工増雨作業小組，今晨完成整備，掌握最適增雨時機，在9時15分燃放焰劑，期待達到增強中北部集水區降雨的效果。水利署表示，旱象險峻，會隨時留意任何適合增雨作業的降雨系統，並與氣象局、國防部等單位保持聯繫，極盡所能地透過增雨作為，增加各集水區的蓄水量。今年豐水期無颱風襲台，帶來降雨，使水情較為吃緊，水利署表示，石門水庫1年得滿庫4次，曾文水庫1年需滿庫2次，才足以供給該供水區域的用水量，但今年1次都沒滿庫，水情真的很嚴峻。", "title": "鋒面通過 桃竹苗5水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "國內新增本土武漢肺炎案例，國民黨立法院黨團今天表示，將以謹慎態度面對疫情，反萊豬守夜晚會晚間如期舉行，會全面落實防疫措施，也請有意參加的民眾配合防疫規定。", "article": "國內新增本土武漢肺炎案例，國民黨立法院黨團今天表示，將以謹慎態度面對疫情，反萊豬守夜晚會晚間如期舉行，會全面落實防疫措施，也請有意參加的民眾配合防疫規定。立法院24日將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法案修正草案，國民黨今晚將號召群眾上街靜坐抗議。由於昨天台灣出現本土武漢肺炎個案，指揮中心緊急發布大型集會活動指引，只要涉及大型聚會活動，主辦單位都須提報防疫計畫、避免有防疫缺口。國民黨立法院黨團今天發布聲明表示，因應國內發生本土武漢肺炎案例及衛福部最新防疫措施，「拒萊豬、護食安，民主守夜晚會」晚間6時30分起如期舉行，黨公職人員全面落實戴口罩、量體溫、乾洗手、保持安全距離等防疫措施。國民黨團指出，針對入場人員全面落實「量體溫、再入場」、「現場不飲食」等防疫規定，配合全民防疫，請今晚參與民眾配合防疫規定，出門前戴口罩，先量體溫，到現場配合各項因應措施。國民黨團表示，以謹慎態度面對疫情，國民黨全體立委為食安守夜就是希望蔡政府收回成命，看顧全民的健康，認清「反萊豬、顧食安」的主流民意，廢止明年元旦進口萊豬的行政命令。", "title": "國民黨團：反萊豬晚會如期舉行 落實防疫措施"}
{"summarization": "5G和車用晶片帶動導線架需求，台廠長科*和界霖積極擴產，順德明年成長可期。", "article": "5G和車用晶片帶動導線架需求，台廠長科*和界霖積極擴產，順德明年成長可期。長科*看好QFN符合未來電子產品輕薄短小發展趨勢，持續開發QFN導線架產品，加上5G、物聯網、人工智慧、車聯市場發展可期，將持續挹注半導體市場產值，帶動導線架需求成長。長科*積極擴產，除了高雄楠梓加工出口區新廠今年10月動土外，同時也將擴充馬來西亞廠及中國蘇州廠產能，分別供應中國大陸及其以外的主要封裝聚落。根據規劃，長科*兩岸四方平面無引腳封裝（QFN）年產能將從今年的1800萬條擴充超過70%，在明年達到3200萬條，並希望在2025年QFN導線架市占率上看30%，成為全球QFN導線架最大供應商。界霖在高雄楠梓廠區三廠設置金屬表面處理產線，中國大陸蘇州住立精工興建第二期廠房，高雄廠擴建已完成8成，預估明年首季完成，蘇州廠預估明年第2季完成。展望未來產能布局，界霖在台灣建置電鍍線，規劃異形材產能擴充到每月600噸到800噸。順德車用導線架拉貨力道強勁，看好明年車用導線架新品可發酵貢獻營收。法人估順德明年在車用導線架業績成長幅度可到2成。在電動車晶片導線架部分，法人指出，順德車用導線架產品持續透過提供給歐系車用晶片商、切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，此外順德也供應非特斯拉電動車電源管理晶片導線架。法人預估每輛特斯拉電動車內導線架，有一半比重來自順德。在全球功率元件導線架市場，法人指出順德相關占比約16.9%，位居第一，其他競爭同業包括日本三井高科技MHT（Mitsui-High Tec）、界霖、日本益能達株式會社（Enomoto）、中國寧波康強（Kangqiang）等。", "title": "車用晶片導線架需求看增 台廠三雄擴產拚業績"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學將於明年2月合併，校長遴選小組於今天和明天安排兩校教研人員投票，同時通過兩校4成以上同意票門檻者，才可成為第二階段校長候選人。", "article": "陽明大學與交通大學將於明年2月合併，校長遴選小組於今天和明天安排兩校教研人員投票，同時通過兩校4成以上同意票門檻者，才可成為第二階段校長候選人。國立陽明大學與國立交通大學合併案於今年8月獲行政院及教育部同意，預計自民國110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，教育部也組織遴選小組，對外公開徵求新校長人選。陽明交通大學首任校長遴選小組共接獲6名被推薦人資料，經充分討論後，於今年11月議決產生第一階段校長候選人共3名，分別為台北醫學大學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏。陽明交通大學首任校長遴選小組表示，3名候選人日前已舉行治校理念說明會，今天和明天由兩校服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員及專業技術人員行使同意權投票，同時在兩校取得個別參加投票總數的4成同意票即達到通過門檻，可成為第二階段校長候選人。陽明交通大學首任校長遴選小組預計110年1月10日召開會議，邀請第二階段校長候選人說明治校理念和詢答，選定校長人選後，將於1月20日前將校長當選人送請教育部聘任。", "title": "陽明交大新校長同意票門檻 兩校都達4成才過關"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近期快速增加，為防堵變種病毒，韓國政府今天宣布，即日起至年底暫停與英國間的所有航班。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）近期快速增加，為防堵變種病毒，韓國政府今天宣布，即日起至年底暫停與英國間的所有航班。韓聯社報導，中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓天，隔離結束後還需多做一次採檢。相應檢疫措施也更加嚴格，尹泰皓說明，自英國入境韓國旅客，通過檢疫時的體溫標準從37.5度下調至37.3度，客機機組人員全部都須接受採檢。若出現來自英國的確診者，皆必須進行進一步篩檢，確認是否感染變異病毒。韓國疫情面臨內憂外患，近期境內社區感染確診數居高不下，根據中央防疫對策本部通報，從22日凌晨零時至23日凌晨零時，新增1092例確診，時隔兩天即回到千例以上，至今累計5萬2550例確診，739例病歿。韓國政府宣布自12月24日至2021年1月3日為強化防疫期，除首爾、仁川、京畿道等首都圈地區下令禁止5人以上聚會，相關當局也針對全國餐廳將實施禁令，嚴禁5人以上聚集。", "title": "韓國暫停英國航班至年底 防堵變種病毒"}
{"summarization": "中國與俄羅斯國防部22日晚間同時宣布，中俄轟炸機當天在東海、日本海進行聯合戰略巡航，中方並宣稱巡航「未進入他國領空」。中國專家則說，中共空軍日後將增加這類遠程巡航。", "article": "中國與俄羅斯國防部22日晚間同時宣布，中俄轟炸機當天在東海、日本海進行聯合戰略巡航，中方並宣稱巡航「未進入他國領空」。中國專家則說，中共空軍日後將增加這類遠程巡航。但日本防衛省統合幕僚監部卻表示，中俄6架轟炸機昨天聯合在日本海與東海空域飛行時，其中4架一度飛向釣魚台列嶼，日本航空自衛隊戰鬥機為此緊急升空因應。不過，這些轟炸機並未進入日本領空。中國國防部22日深夜透過官網發布，中方派遣4架轟-6K轟炸機，與俄方兩架Tu-95轟炸機聯合編隊，在日本海、東海有關空域組織聯合巡航。飛行期間，兩國軍機「嚴格遵守國際法有關規定，未進入他國領空」。這是中俄在亞太地區實施的第2次聯合空中戰略巡航當時中俄轟炸機曾遭韓國和日本戰機攔截，並被警告已經進入兩國領空。中國國防部聲稱，兩國展開聯合空中戰略巡航，旨在進一步發展「中俄新時代全面戰略協作夥伴關係」，提升兩軍戰略協作水平和聯合行動能力，共同維護全球戰略穩定，並指這是中俄兩軍「年度合作計劃內項目，不針對第三方」。中國匿名分析人士向環球時報表示，中俄兩次巡航都選擇日本海、東海空域，說明兩國對這一地帶的戰略穩定，抱有「持續的、共同的擔心和關注」。分析人士說，對俄羅斯來說，在公海上空戰略巡航是家常便飯。但中國隨著面臨的安全風險增大及空軍「相關能力的提升」，預料中國空軍的遠程戰略巡航也會逐步增多，「這是世界大國的慣常做法，符合國際法」。中國軍事評論員傅前哨認為，這一細節顯示，中俄聯演籌備工作進行得更周密成熟。中俄空中戰略巡航都是在國際海空域進行相應訓練，「其它國家沒有權利說三道四」，以往遠程戰略轟炸機聯合巡航比較少見，「今後多了，各方也就習以為常了」。", "title": "中俄轟炸機飛越東海 專家：共軍將增加遠程巡航"}
{"summarization": "富邦金宣布併購日盛金之前，遭質疑有內線交易之嫌，金管會主委黃天牧表示，已啟動調查；此外，立委也質疑「護航」日盛金中資股東，黃天牧罕見強烈回應，「我要維護金管會名譽，我們沒有護航，請委員收回」。", "article": "富邦金宣布併購日盛金之前，遭質疑有內線交易之嫌，金管會主委黃天牧表示，已啟動調查；此外，立委也質疑「護航」日盛金中資股東，黃天牧罕見強烈回應，「我要維護金管會名譽，我們沒有護航，請委員收回」。黃天牧今天出席立法院財政委員會審查「保險法部分條文修正草案」，立委關切富邦金收購日盛金案。民進黨立委林楚茵質詢，富邦金早在10月洽詢併購日盛金事宜，直到12月才正式送件，但12月時，金管會卻對外界說，尚未收到申請，是否違反誠信原則。黃天牧解釋，這種大案，按前例都會先來跟主管機關溝通，了解主管機關態度，這是正常的過程。銀行局只是了解他們有何計畫，這中間牽連二個月時間，不是一下子就神速通過，10月、11月都在溝通，了解他們想法，要做什麼事。他進一步說，處理公務機密依職責必須保密，雖然金管會知道有這件事情，但不能對外說。自己在12月14 日接受媒體訪問，是說不評論個案，因為這是上市跟上櫃公司收購的事情，對股價非常敏感，金管會職務必須保密。林楚茵表示，既然金管會依照職責必須保密，但是14日日盛金爆大量，這當中是否有所謂內線交易或股價炒作，金管會是否該查。黃天牧答覆，「報告委員，您放心，早就在查了，而且不只是12月，都有在查」。所有交易都會留下軌跡，都會在交易所和櫃買中心的查核之內。民進黨立委高嘉瑜則是質疑富邦金收購日盛金一事，到底後面有沒有中資，金管會是否能保證沒有中資，黃天牧回應，「我們沒有證據，不能推論別人是中資」。不過高嘉瑜高分貝質疑金管會「跳過中資審查，是在護航」。黃天牧大聲表示，不同意立委使用「護航」一詞質疑，「我要維護金管會名譽，我們沒有護航，請委員收回」。黃天牧反問高嘉瑜，「你是為正大（先前申請接收日盛金大股東香港建群投資股權）講話嗎？」高嘉瑜則說，「我沒有為誰，我從來不認識正大幫」。立法院財政委員會今天會議主席、民進黨立委吳秉叡隨即說，委員質詢官員請不要用扣帽子的方式，這樣的質詢態度不好。", "title": "富邦金收購日盛金遭疑內線交易 金管會啟動調查"}
{"summarization": "美國司法部今天控訴沃爾瑪公司（Walmart）助長美國鴉片類藥物危機，指控這家零售業巨頭無視旗下藥劑師警告，仍為數以千計無效處方提供藥物。", "article": "美國司法部今天控訴沃爾瑪公司（Walmart）助長美國鴉片類藥物危機，指控這家零售業巨頭無視旗下藥劑師警告，仍為數以千計無效處方提供藥物。路透社報導，在德拉瓦州聯邦地方法院提起的民事訴訟中，政府稱沃爾瑪公司未能認真履行作為藥局的把關職責。不過沃爾瑪公司否認相關指控。消息一出，沃爾瑪股價今天收盤下跌1.2%。沃爾瑪發表聲明說，「這起訴訟捏造出一種法律理論，不合法地迫使藥劑師夾在患者與醫師之間；同時充斥著事實錯誤」。訴訟書說，沃爾瑪創造出一個系統，把旗下5000家店內藥局變成高成癮性止痛藥的供應商，最早可追溯到2013年6月。司法部民事部門代理負責人克拉克（Jeffrey Bossert Clark）說，沃爾瑪的「非法」行為「助長國家危機」，並造成了「災難性後果」。沃爾瑪則稱這起訴訟，很明顯是將美國緝毒局（DEA）有據可查的失誤－也就是未能在第一線就防止不良醫師開立鴉片類藥物，轉嫁於人。根據美國政府數據，自1999年至2018年間，計有約45萬人死於藥物過量。政府指控沃爾瑪公司違反「管制藥品法」（Controlled Substances Act）。如果被認定負有法律責任，沃爾瑪可能會面臨民事處罰，每為一張非法處方藥品配藥，最高罰款達6萬7627美元（約190萬新台幣），每未通報一個可疑處方箋的最高罰款為1萬5691美元（約44.2萬新台幣）。", "title": "美司法部控告零售巨頭沃爾瑪 助長藥癮危機"}
{"summarization": "美國總統川普在耶誕節前公布一波赦免名單，包括涉及「通俄門」的前競選團隊成員巴帕多普洛斯，以及俄羅斯億萬富豪傑爾曼汗的女婿、荷蘭律師范德斯旺。", "article": "美國總統川普在耶誕節前公布一波赦免名單，包括涉及「通俄門」的前競選團隊成員巴帕多普洛斯，以及俄羅斯億萬富豪傑爾曼汗的女婿、荷蘭律師范德斯旺。33歲的巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）是川普2016年的競選顧問。在特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯干預2016年美國大選一案上，巴帕多普洛斯2017年認罪，坦承他在與宣稱和俄國高層官員有關係者有重大接觸及接觸時機等方面，對聯邦調查局（FBI）說謊。36歲的荷蘭律師范德斯旺（Alex van der Zwaan）也獲特赦，他是俄羅斯富豪傑爾曼汗（German Khan）的女婿。范德斯旺因為在與川普前競選大將蓋茨（Rick Gates）聯繫一事上，對穆勒的調查人員說謊，被判刑30天和罰鍰2萬美元。白宮在耶誕節前宣布的一波特赦，川普同意全面赦免15人，另外5人免除全部或部分刑責。這份赦免名單還包括3名前共和黨議員和史雷登（Nicholas Slatten）、斯洛（ Paul Slough）、李柏蒂( Evan Liberty）和赫爾德（Dustin Heard）等4名因黑水公司（Blackwater）巴格達槍擊案被定罪的相關人員。這4人因2007年在巴格達殺害伊拉克平民被判有罪，他們當時是以合約商身分為美國工作。", "title": "川普耶誕前特赦 全面赦免通俄門案等15人"}
{"summarization": "花蓮連日陰雨，海岸公路省道台11線34公里處，快到豐濱鄉磯崎之前牛寮坑橋附近，今天上午發生坍方，一度雙向中斷，公路總局工務段已調度機具前往清理，目前單線通車。", "article": "花蓮連日陰雨，海岸公路省道台11線34公里處，快到豐濱鄉磯崎之前牛寮坑橋附近，今天上午發生坍方，一度雙向中斷，公路總局工務段已調度機具前往清理，目前單線通車。中央氣象局指台灣附近有鋒面形成並通過，水氣增多，各地降雨機率增加，東半部地區雨勢明顯，今天上午花蓮雨勢不斷。省道台11線34公里處上邊坡土石坍落，占用整個車道，公路總局第四區養護工程處花蓮工務段表示，坍方路段，已調度機具前往清理，儘快搶通。", "title": "花東海岸公路磯崎附近坍方  單線通車"}
{"summarization": "台灣再現武漢肺炎本土個案，嘉義市長黃敏惠今天表示，做好相關防疫機制，跨年晚會如期舉辦，除非疫情指揮中心公布本土個案增加，才會考慮晚會只有電視轉播，不開放進場。", "article": "台灣再現武漢肺炎本土個案，嘉義市長黃敏惠今天表示，做好相關防疫機制，跨年晚會如期舉辦，除非疫情指揮中心公布本土個案增加，才會考慮晚會只有電視轉播，不開放進場。「迎接2021全嘉藝起來跨年晚會」將於31日下午6時起，在嘉義市立體育場登場。市長黃敏惠今天在市府中庭召開記者會。黃敏惠指出，台灣疫情趨緩時，嘉義市一直堅持「鬆綁不鬆懈」，因此嘉義市跨年晚會原本就有超前部署。活動當天採單一進出口；在入口處將進行體溫量測、手部消毒、實聯制（網路預填及現場登記）。參加活動民眾須全程佩戴口罩，禁止在活動會場內飲食。黃敏惠籲請欲參加活動民眾可以事先上網登錄google表單，參加民眾須攜帶手機，方便通知防疫相關訊息。另外，居家檢疫及隔離民眾，或自主健康管理者，不要任意外出，尤其是參與跨年晚會，若經發現會處以相關罰則，嘉義市一定會嚴格執行。針對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土案例再現，疫情指揮中心指揮官陳時中昨天與地方政府召開線上會議，討論最壞的打算是取消跨年晚會，黃敏惠表示，大家有一個共識，市府各單位要做好相關防疫機制，因此，只要做好各項防疫措施，嘉義市跨年晚會將如期舉辦。黃敏惠指出，嘉義市對於跨年晚會的配套措施，將密切注意疫情狀況發展，並配合疫情指揮中心的要求，隨時滾動檢討因應措施。跨年晚會的配套是否有電視轉播，不開放進場方式，黃敏惠說，這個都有限的可能，不過，目前為止都沒有考慮這一點，嘉義市防疫工作都有提前部署，除非疫情指揮中心公布本土個案增加，才會考慮晚會只有電視轉播，不開放進場的方式。嘉義市政府表示，跨年晚會相關訊息可上「迎接2021全嘉藝起來」粉絲專頁查詢https://www.facebook.com/Chiayirock2020。防疫入場實名制表單：https://reurl.cc/v1ZNbj。", "title": "嘉市跨年晚會 若疫情嚴峻考慮只轉播不進場"}
{"summarization": "英國出現武漢肺炎新變種病毒，是否影響疫苗保護力引發關注。國衛院副院長司徒惠康認為，RNA病毒本就容易變異，短期雖不致影響疫苗效果，但疫苗保護力能維持多久還有待觀察。", "article": "英國出現武漢肺炎新變種病毒，是否影響疫苗保護力引發關注。國衛院副院長司徒惠康認為，RNA病毒本就容易變異，短期雖不致影響疫苗效果，但疫苗保護力能維持多久還有待觀察。國家衛生研究院今天召開記者會，宣布和武田製藥旗下子公司千禧製藥簽訂合作備忘錄，推動台灣生技醫藥產業發展。與會的司徒惠康會後接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒是一種很長的RNA病毒，本來就容易變異，但變異大多集中在特定的地方，而疫苗大多是針對整顆病毒或幾個不同區段去做，即便變異仍有機會誘發中和性抗體，因此短期內應該不會因病毒變異導致疫苗失效。不過，人類對於冠狀病毒了解太少，長遠來看仍有許多未知數，司徒惠康坦言，在武漢肺炎出現之前，有好幾種冠狀病毒都會感染人類，但感染狀況大多都是輕微感冒，不會太嚴重，就連2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情也在出現後不久就消聲匿跡，因此很少有人對冠狀病毒做深入且延續性的研究，尤其武漢肺炎症狀又介於常見冠狀病毒、SARS之間，「這種病毒防治最困難。」司徒惠康說，所幸如今醫藥發展已有一定水準，在疫情發生後全球立即投入疫苗研發，將以往需要5到10年的研發時間壓縮到短短1年，跑最快的甚至是以往從未用過的RNA疫苗和腺病毒載體疫苗。他說，目前看來，已獲多國緊急授權的輝瑞、莫德納疫苗都算相當成功，能夠有效降低疾病嚴重程度及病毒傳播能力，但能否帶來長期的保護效果、是否有副作用，還需要時間觀察，未來若病毒有更明確的變異軌跡浮現，相信各國會針對變異，在疫苗研發上做出適度因應。", "title": "武漢肺炎變種疫苗恐沒用？ 專家：短期內仍有效"}
{"summarization": "因言獲罪的前北京清華大學法學院教授許章潤，近日發表文章，指出住家附近被裝了10 多台監視器，代替間諜監控。民運人士季風近日探視許章潤後想到朋友們的遭遇，發文感嘆物是人非。", "article": "因言獲罪的前北京清華大學法學院教授許章潤，近日發表文章，指出住家附近被裝了10 多台監視器，代替間諜監控。民運人士季風近日探視許章潤後想到朋友們的遭遇，發文感嘆物是人非。近年多次公開批評北京當局的許章潤，今年7月間被控在四川嫖娼，遭警方帶走；後又被北京清華大學以「道德敗壞」為由革職。返家之後再遭當局的嚴密監控。綜合自由亞洲電台許章潤近日撰寫文章「我家門前探頭多」，指出最近住家附近裝設了許多監視攝影機，形狀各異、鬼鬼祟祟，鷹視狼顧，「全天候、整體性、鉅細無遺的悉心照看」。文中並諷刺，自家「獨蒙厚澤，待遇優渥」。在五十公尺半徑內，居然新裝了9台監視器，「早晚散步，免不了抬頭望它們一眼，彼此探頭探腦。」據報導，許章潤的好友、中國民運人士季風近期前去探視，並證實了許章潤的說法。報導引述季風的說法指，過往許章潤住家附近有人站崗監視，但是最近已經換成了監視攝影機，鏡頭不但可以隨著人的移動而轉動，而且不只錄影還能監聽。他指出，能看到的監視器就有9台，如果許章潤有什麼動作，相關單位的人馬上就能趕到。季風指出，當局除了監視許章潤外，也不准他離開北京。跟他來往的學者，也陸續遭到任職學校的上級約談，因此許多過去的朋友都不敢跟他見面；除了意圖切斷許章潤的人脈，也用盡方法對他實施經濟封鎖，有些朋友想要資助許章潤，也都被任職的單位「關心」。季風在會面後，也在自己的推特上留下合照並寫下「昨晚與章潤（許）兄再一次難得的見面，上次聚會是在他出監一周後，耿瀟男也在場，而今物是人非，很有幾分悲愴。」中國藝術家耿瀟男今年9月9日被北京公安依涉嫌「非法經營罪」刑事拘留，並在10月間被正式批捕。在此之前，耿瀟男曾於今年7月6日，許章潤被警方帶走時，向海外媒體發布消息並呼籲釋放許章潤，引起廣泛關注。季風也在文章留言透露，許章潤近期腿部受傷，因此必須仰賴拐杖行動。他同時向一些「來者不善」的網友回擊，「希望我們早死，可我們卻頑強的活著，還活得好好的，還有很多的人在為我們祈禱。」", "title": "許章潤稱遭天網監控 好友探視感嘆：物是人非"}
{"summarization": "中科院從24日至31日東部海域規劃火砲試射，從彈道無限高和危險距離超過160公里，研判可能是天弓系列飛彈；另外，中國1艘軍艦昨晚出現在蘭嶼外海進入巴士海峽。", "article": "中科院從24日至31日東部海域規劃火砲試射，從彈道無限高和危險距離超過160公里，研判可能是天弓系列飛彈；另外，中國1艘軍艦昨晚出現在蘭嶼外海進入巴士海峽。對於中國軍艦昨晚出現在蘭嶼南方38浬，往南移動進入巴士海峽，直到今晨脫離監控，由於未接近24浬臨接區海域，海軍只能監控。國防部發言人史順文表示，對於台海周邊海、空相關動態，國軍運用聯合情監偵作為，都能充分掌握且即時應處，目前狀況正常。漁業署通報東部作業船隻注意，中科院近日在東部外海火砲射擊，提醒船隻遠離危險海域。中科院公告的射擊時間有2波，第1波是24、25、28、29日；另一波是29日至31日。第1波的射擊時間均在晚上7時40分至8時45分，由屏東九鵬基地和台東成功鎮海邊，同時發射飛彈，危險範圍從九鵬向外海延伸，往北到花蓮外海、往東到蘭嶼外海，均超過160公里，彈道無限高。依中科院退休人員研判，從射擊彈道高度和危險區域又廣又遠研判，應該是中科院試射天弓系列飛彈，最有可能是試射天弓三型增長型飛彈，由台東發射靶彈，九鵬發射試測彈追擊。另一波射擊公告是29至31日，射擊高度2萬5000呎，危險距離不到100公里，範圍明顯比前一波小，研判是雷霆2000多管火箭增程型。", "title": "中科院火砲試射前夕 中國軍艦出現蘭嶼外海"}
{"summarization": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延期一年的東京奧運與帕運，需要追加經費2940億日圓，總經費共1兆6440億日圓（約新台幣4526億元）。", "article": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延期一年的東京奧運與帕運，需要追加經費2940億日圓，總經費共1兆6440億日圓（約新台幣4526億元）。日本放送協會東奧組織委員會昨天召開理事會，並發表所需經費總額。原本東京奧運與帕運的總經費為1兆3500億日圓，但因延期一年，需增加重新與會場簽約等花費，共需追加經費2940億日圓，讓總經費增加到1兆6440億日圓。經費分攤方面，分別是東奧組委會負擔7060億日圓、東京都政府7170億日圓、日本中央政府2210億日圓。其中組委會決定開幕式與閉幕式的預算上限增加35 億日圓，預算規模達到165億日圓，主因是延期造成人事費與典禮使用的物品保管費隨之增加等。開幕式與閉幕式的經費用於設置舞台、調度影像器材、製作聖火台等，東奧若真的使用到上限額的165億日圓，將超過2012年倫敦奧運的160億日圓。另外，為避免夏季酷熱，將馬拉松及競走項目移師到北海道舉辦的追加經費，提案換場地的國際奧會（IOC）將出資約20億日圓。", "title": "東京奧運與帕運延期一年 總經費增至1.6兆日圓"}
{"summarization": "立法院經濟與法制委員會今天聯席審查通過公平會新任委員提名名單；公平會主委被提名人、現任經濟部商業司長李鎂表示，若就任主委，未來有3大施政目標，法規與時俱進、加強與企業對話，以及更簡政便民。", "article": "立法院經濟與法制委員會今天聯席審查通過公平會新任委員提名名單；公平會主委被提名人、現任經濟部商業司長李鎂表示，若就任主委，未來有3大施政目標，法規與時俱進、加強與企業對話，以及更簡政便民。立法院經濟與法制委員會今天聯席審查「行政院函送公平交易委員會委員提名名單，李鎂為委員並為主任委員、陳志民為委員並為副主任委員、郭淑貞及洪財隆續任委員，請本院同意案」，順利審查通過，接下來送立法院院會表決同意後，將由行政院發布；新任委員任期預計自110年2月1日至114年1月31日止。國民黨立委曾銘宗質詢問及未來施政目標，李鎂表示，未來有3大重點，一是法規應與時俱進，二是加強與企業對話，讓企業充分了解公平交易法的精神，並非以處罰為目的，而是有利於經濟發展；第三，簡化程序，讓相關申請作業更為簡政便民。部分立委聚焦數位經濟發展下的因應策略、高通案後續等，公平會副主委被提名人、中原大學法學院長陳志民表示，數位經濟、平台經濟快速發展，他會把過去研究成果運用在執法上，不過如何在維持公平交易秩序與保存創新誘因之間取得平衡，也是要思考的議題。至於立委關注被提名人對高通案的態度，李鎂表示，要評估當時相關的書面資料及證據；陳志民則說，沒有接觸到相關事證，難以就此評論。", "title": "公平會新任委員提名 立院初審通過"}
{"summarization": "美國國土安全代理部長沃爾夫（Chad Wolf）近日表示，正與台灣方面溝通，處理桃園機場加入美國境外預先通關計畫申請案。外交部今天證實，此案正由美方審核，外交部將與美方密切溝通。", "article": "美國國土安全代理部長沃爾夫（Chad Wolf）近日表示，正與台灣方面溝通，處理桃園機場加入美國境外預先通關計畫申請案。外交部今天證實，此案正由美方審核，外交部將與美方密切溝通。若台美達成美國境外預先通關計畫（US Border Preclearance）協議，美國將在台灣設立亞太地區第一個境外入境審查點，赴美旅客將可在桃園機場完成赴美入境檢查。外交部發言人歐江安表示，美國海關與邊境保護局（Customs and Border Protection, CBP）美東時間9月29日在官網公佈，即日起開放各國機場申請加入「境外預先通關」計畫，桃園機場第一時間即透過駐美代表處提出申請。本案正由美方審核，外交部將協同相關部會合作，與美方密切溝通，力促桃園機場加入。", "title": "桃機申請美國境外預先通關 外交部：美方審核中"}
{"summarization": "延到明年舉行的東奧開閉幕式，原本由日本傳統劇「狂言師」野村萬齋率領團隊籌劃，但因開閉幕式將簡化，原團隊解散，野村卸下首席創意執行總監，由廣告創意總監佐佐木宏接手。", "article": "延到明年舉行的東奧開閉幕式，原本由日本傳統劇「狂言師」野村萬齋率領團隊籌劃，但因開閉幕式將簡化，原團隊解散，野村卸下首席創意執行總監，由廣告創意總監佐佐木宏接手。日本讀賣新聞報導，野村萬齋2018年7月起擔任東京奧運與帕運開幕式和閉幕式的首席創意執行總監，團隊成員包括佐佐木宏、電影導演山崎貴、音樂人椎名林檎等共7人。東京奧運與帕運大會組織委員會今天召開記者會表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，開閉幕式需要節省經費、實施防疫措施等，節目內容將大幅變更且需要迅速下判斷，因此解散原團隊，由佐佐木接手全權負責，重新規劃所有演出項目。野村在記者會上說，雖然想到一起進行企劃的工作人員就非常難過，但提高效率是最優先事項。接手籌劃開閉幕式的佐佐木，曾發想出讓日本前首相安倍晉三以任天堂遊戲角色超級瑪利歐扮相，在2016 年里約奧運閉幕式中登場演出。", "title": "東奧開幕式團隊解散 野村萬齋卸首席總監"}
{"summarization": "白石律師雖提出上訴，但法院方面表示，白石已撤回上訴，預料將死刑定讞。", "article": "白石律師雖提出上訴，但法院方面表示，白石已撤回上訴，預料將死刑定讞。2017年10月，神奈川縣座間市一處公寓內發現9具男女遺體，檢方認為白石隆浩透過社群網站約出被害人，加以性侵、奪取現金並殺害，依強盜殺人等罪起訴白石。此案15日在東京地方法院進行審理，法官依檢方求刑判處白石死刑。日本放送協會一審判決出爐後，白石的律師不服判決，18日向東京高等法院提出上訴，但法院方面表示，白石本人日前已撤回上訴。時事通信社報導，上訴期限為明年1月4日，到1月5 日凌晨零時，白石將死刑定讞。", "title": "日本座間9屍命案被告撤回上訴 料將死刑定讞"}
{"summarization": "女子張淑晶涉102年起出租房屋期間涉誣告房客，一審遭判8年2月，經上訴，二審今天認定她熟稔租賃法律，卻濫用司法資源、惡性重大，加重判刑9年8月，其中1年2月得易科罰金。", "article": "女子張淑晶涉102年起出租房屋期間涉誣告房客，一審遭判8年2月，經上訴，二審今天認定她熟稔租賃法律，卻濫用司法資源、惡性重大，加重判刑9年8月，其中1年2月得易科罰金。一審判決指出，張淑晶自民國102年年底開始，出租位於新北市中和、板橋、永和、新莊的房子，出租過程中，張淑晶都是提出自己打字列印，且載有「連帶保證人」欄位的租賃契約供承租人簽署。一審法院認為，張淑晶明知部分案件簽約時她所稱的連保人並不在現場，也無證據顯示連保人有授權或同意簽署契約，仍虛構這些人為契約的連保人，提告詐欺等罪，構成刑法誣告罪；部分案件張淑晶明知承租人有徵得連保人同意，卻對承租人提告偽造文書，這部分也構成誣告罪。一審法院判張淑晶7年有期徒刑，另外得易科罰金部分，應執行1年2月徒刑；檢方及張淑晶均不服提起上訴，由二審台灣高等法院審理。二審開庭期間，張淑晶做無罪答辯。二審今天宣判，認定張淑晶行為構成3個詐欺罪、1 個強制罪及19個誣告罪，其中2個誣告罪是對未成人犯罪，依法須加重其刑，判她誣告罪部分應執行8年6月有期徒刑，還可上訴；另詐欺及強制罪部分應執行1年2月，得易科罰金確定。二審新聞資料指出，張淑晶「擁有眾多房間出租，可認係從事租賃之專業出租人……且依其與承租人等之通話對話或簡訊內容，亦常敘及將以訴訟或法院見等模式解決。則依其智識背景，對租賃相關法律及訴訟手段，應有相當程度之熟稔」。新聞資料提及，張淑晶「既明知部分事實非屬真正，仍執意虛構申告，部分犯行更變造證據強化申告內容，且大量濫訴，欲置被訴者受牢獄之災，可見其具誣告惡性甚明，並嚴重浪費司法資源，自應加以嚴懲」。量刑理由部分，二審指出，張淑晶明知被害人等多為經濟弱勢，利用承租人急於承租房屋、法律知識薄弱且多不願涉訟的心態，以話術使承租人於連帶保證人欄位簽名，再無端發動司法偵查權，輕易對承租人及連帶保證人欄位填載姓名之人提起告訴，甚至對涉世尚淺的未成年人，也以此手段壓迫，「耗費國家司法資源甚鉅」，且使被害人等無端受刑事偵查，自應受相當程度的刑事非難。二審指出，張淑晶大量「濫用司法」，且在申告案件經不起訴處分後，仍不知收斂，足認「誣告之惡意，節節升高並且惡性重大」，應從重論處。", "title": "張淑晶出租房屋誣告案 二審斥惡性重大判9年8月"}
{"summarization": "高雄市昨晚到今晨於楠梓、小港發生鬥毆、打架案，警方以創傷、打架受傷處理，但消防局以「急病」緊急通報被疑要大事化小，消防局長李清秀出面澄清為求派遣時效，並非隱瞞。", "article": "高雄市昨晚到今晨於楠梓、小港發生鬥毆、打架案，警方以創傷、打架受傷處理，但消防局以「急病」緊急通報被疑要大事化小，消防局長李清秀出面澄清為求派遣時效，並非隱瞞。陳其邁上午列席市議會定期大會閉幕，他於會議前接受聯訪談到有關消防局緊急救護案未據實通報，對於鬥毆及打架受傷案都以「急病」登錄，他允要求消防局檢討，並據實通報，「沒有什麼好不公開的」。李清秀則回應，自民國94年起啟用消防署建置的派遣系統，至今都沿用派遣功能，各項任務派遣以民眾安全優先，針對報案細節不明確案件，執勤員於受理後為求派遣時效性，確認地址後會先依報案內容初判、先行點選「急病」類別，優先派遣，後續則由現場救護員依傷患實際情況，於救護紀錄表勾選類別。有關以「急病」做緊急通報一事，李清秀在議會受訪表示，即使「創傷」也有很多種，消防局接獲通報的同仁是基於要在第一時間快點派遣處理，「人員不是要去隱瞞，如果要隱瞞還有救護紀錄表要真實地呈現」。他允諾未來會對同仁做教育，並要求在第一時間獲報儘量和案件事實符合。楠梓派出所是在今天清晨1時29分獲報有數名年輕人持棍棒亂敲門，經派員出動警網及快打警力查處，民眾稱有不明對象持棍棒在楠都東街打人及隨後逃逸；警方將兩名傷者送醫並追查相關共犯。小港區漢民路派出所22日近午夜獲報山明路發生糾紛，警方通報是1名越南籍男性移工頭部受傷，隨即由救護車送醫，經了解是酒後與同鄉移工發生口角糾紛案。", "title": "鬥毆變急病通報遭質疑  高市消：為求派遣時效"}
{"summarization": "阿根廷球星梅西（Lionel Messi）今天攻進他在西甲豪門巴塞隆納隊的第644球，超越巴西傳奇球王比利（Pele），成為效力單一球會進球最多的球員。", "article": "阿根廷球星梅西（Lionel Messi）今天攻進他在西甲豪門巴塞隆納隊的第644球，超越巴西傳奇球王比利（Pele），成為效力單一球會進球最多的球員。終場巴塞隆納（Barcelona）3比0大勝瓦拉杜立德（Real Valladolid），積分落後暫居龍頭的馬德里競技（Atletico Madrid）8分，在西班牙甲級足球聯賽（La Liga）排第5。梅西在65分鐘時接獲佩德里（Pedri）的腳後跟妙傳，帶球殺入禁區，攻入了這一顆帶有特殊意義的進球。靠著這顆進球，梅西一舉超越比利在巴西球隊桑托斯（Santos）寫下的643顆紀錄，成為史上替單一球會進球最多的球員。梅西賽後在Instagram貼文說：「我開始踢足球時，從沒想過會打破任何紀錄，今天這項紀錄，更是我壓根兒都沒想過的事。」「我只能感謝這些年來幫過我的所有人，我的隊友、家人、朋友，還有那些每天都在支持我的人。」巴塞隆納教頭柯曼（Ronald Koeman）也開心地說：「梅西很努力，他是我們非常重要的攻擊戰力。」這是33歲的梅西效力巴塞隆納第749場比賽，換言之，他每1.16場就會踢進一球。比利則是在替桑托斯上場的757場比賽踢進643球，平均每1.17場比賽踢進一球。", "title": "效力巴塞第644球 梅西單一球會進球數超越比利"}
{"summarization": "商總理事長賴正鎰說，今年房市表現亮麗，不過因營建原物料價格齊揚，土地地價上漲，且政府祭出打炒房措施，明年房地產將呈價穩量縮，推案量預估將少10%。", "article": "商總理事長賴正鎰說，今年房市表現亮麗，不過因營建原物料價格齊揚，土地地價上漲，且政府祭出打炒房措施，明年房地產將呈價穩量縮，推案量預估將少10%。全國商業總會今天舉行「2020年終房市記者會」，賴正鎰、商總不動產委員會主委謝坤成等人均出席記者會，賴正鎰指出，房地產今年表現亮麗，估今年預售屋推案量來到新台幣1.6兆元，年增率約16%。由於房市熱度不墜，政府陸續祭出措施抑制炒房。賴正鎰說，不認同政府對房地產漲就打、跌就拉，「打炒房速度來得太猛、太快、太狠了」，政府持續接連祭出土地和餘屋限貸令、實價登錄修法納入預售屋與紅單管理，恐不利房市發展，建議政府應有健全房市的全盤策略。他也呼籲，業者與地主自律，維持透明公平的市場。營建業成本持續走高，除了土地價格續揚，國際原物料廢鋼、鐵礦砂等價格持續飆升，營建工人斷層嚴重。賴正鎰說，泥水工和鋼筯工、電焊鐵工大家在搶，營建工人平均月薪可賺7、8萬元，但工作粗重、辛苦，但年輕人不耐吃苦、僅剩中老年人，導致缺工斷層嚴重。目前工程進度落後，業界怕明年恐有延後交屋的合約糾紛，房地產業者積極爭取加速開放營建外勞。他說，過去每個建案毛利率約13%，平均每案進行3 年、4%利潤，不過毛利率現在降至8%，平均利潤不到3% ，建商微利時代來臨。展望2021年房市，因鐵砂鋼筋建材原物料齊揚，加上政府祭出新措施打炒房，缺工問題未解，賴正鎰評估，明年房地產呈「價穩量縮」，推案量預估將少10%，總銷減至1.48兆元，連續4漲將劃下休止符。他進一步說，房市將出現5大現象，首先，房價短期內受壓抑，不過建商不會調降房價，價格呈現平盤。其次，投資買家縮手，首購族再度撐盤，小宅續旺。第三，土地價格逐年上揚，危老、合建成為建商主戰場。第四，地上權標售案因受選擇性信用管制影響，標脫率下降。最後，限貸令限縮購地貸款成數，土地需求降溫，推案量減少。", "title": "政府祭打炒房措施 賴正鎰：房地產明年呈價穩量縮"}
{"summarization": "比利時衛生部今天告訴法新社，境內也出現肆虐英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，這個月初記錄到了4宗確診病例。", "article": "比利時衛生部今天告訴法新社，境內也出現肆虐英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，這個月初記錄到了4宗確診病例。法新社報導，衛生部長的發言人艾克曼斯（Jan Eyckmans）表示，他們本月初在北部與荷蘭接壤的法蘭德斯（Flemish）地區發現這4起病例。國家病毒危機中心發言人表示，上述確診病例屬保守數據，因為比利時的新變種病毒株檢測數量遠少於英國，部分感染病例可能還未被揪出。根據專家團看法，英國發現的變種病毒株傳染力似乎比其他型式要來得強，但沒有證據顯示它更為致命或對疫苗產生抗藥性。變種病毒株的出現已導致包括比利時在內的全球20 多個國家暫禁英國交通，以防止病毒入境。但傳染病專家范烈森（Van Laethem）警告，關閉邊境的做法可能已經慢了一步，「畢竟英國這個變種病毒株9月就開始傳出病例」。美國國家廣播公司新聞網除了比利時，英國的變種新型冠狀病毒在丹麥、荷蘭、義大利、冰島和澳洲也發現確診案例。南非則是偵測出類似變體，與英國的無關，但棘蛋白有著相同突變。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091223", "title": "變種病毒 比利時12月初確診4例"}
{"summarization": "保育團體成員發現有八色鳥在台南市六甲區的國有林地繁殖，今年發動92名志工全天候守護，直到4隻幼鳥隨親鳥離開，並將繁殖復育過程以影像紀錄，希望台南營造更多友善環境。", "article": "保育團體成員發現有八色鳥在台南市六甲區的國有林地繁殖，今年發動92名志工全天候守護，直到4隻幼鳥隨親鳥離開，並將繁殖復育過程以影像紀錄，希望台南營造更多友善環境。台南市政府農業局森林及自然保育科長楊錦樹今天表示，台灣野鳥生態調查協會理事長曾松清、監事易湘雲和拍鳥俱樂部會長黃蜀婷等人日前到市府拜訪，將「2020台南六甲仙八色鶇（八色鳥）繁殖生態全紀錄」送給台南市長黃偉哲，同時向黃偉哲簡報守護八色鳥繁殖過程，希望市府重視這項生態資源。曾松清表示，八色鳥是台灣夏候鳥，每年4、5月飛到台灣配對繁殖，8月再返回原棲地，雖然過去台灣從南到北都有八色鳥蹤跡，卻因為環境、農業用藥及人為捕捉等因素影響繁殖。他說，近3年來，每年都有八色鳥在台南六甲區的保安林地繁殖，今年發現八色鳥再出現時，台灣野鳥生態調查協會馬上展開追蹤調查紀錄，並且發動全天候守護八色鳥安全行動，共有92名鳥友志工參與，歷經78天守護，直到4隻幼鳥安全隨著親鳥離開才宣告解散。曾松清指出，守護八色鳥繁殖期間，曾發現有人企圖闖進棲息地捕捉幼鳥，被守護的志工及時發現勸離。協會同時與棲息地附近的果園主人協商，果園主人同意在八色鳥繁殖和育雛期間停止用藥，以免八色鳥斷食或健康受影響。他說，八色鳥已經連續3年在六甲區的保安林地繁殖，並且有了完全成功的經驗，未來應該還會再來，希望未來六甲區，甚至整個台南市有機會成為八色鳥的故鄉。台南市農業局長謝耀清表示，市府計畫結合保育團體和農民，對各種保育鳥類繁殖與育雛加強保護，並推動生態保育軸線，以保育綠色旅遊帶動農產品的行銷，讓生產、生活與生態三贏。", "title": "八色鳥台南繁殖 保育團體發動守護全紀錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天開幕戰以125比99擊退金州勇士，除了終止開幕戰7連敗外，今天大勝對手26分，也創隊史開幕戰最大勝分差紀錄。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天開幕戰以125比99擊退金州勇士，除了終止開幕戰7連敗外，今天大勝對手26分，也創隊史開幕戰最大勝分差紀錄。NBA 2020-21球季今天點燃戰火，由籃網出戰勇士打頭陣，而杜蘭特（Kevin Durant）因右腳阿基里斯腱撕裂動刀，睽違18個月後上陣，披上籃網戰袍首戰遭遇前東家勇士隊。為求謹慎，籃網首戰僅讓杜蘭特上場25分鐘，但杜蘭特依舊繳出22分、5籃板、3助攻成績，而隊友厄文（Kyrie Irving）攻下26分，加上板凳出發的勒佛特（Caris LeVert）貢獻20分，幫助籃網以26分差距收下開幕戰勝利。根據ESPN Stats & Info統計，籃網今天贏球後，也是繼2012年擊敗多倫多暴龍以來，首度搶下開幕戰勝利；籃網先前開幕戰苦吞7連敗，也是NBA史上開幕戰最長的連敗紀錄。此外，籃網今天開幕戰以26分差距獲勝，締造隊史新猷，過去隊史開幕戰最大勝差紀錄是20分。今天與前東家隊友在場上碰頭，杜蘭特並沒有太多感覺，他表示，「很高興見到老朋友和老隊友，我認為大家來到這裡都很努力打球，為開幕戰帶來精彩的演出。」", "title": "NBA籃網贏勇士26分 創隊史開幕戰最大勝分差"}
{"summarization": "中國媒體報導，鴻海集團在青島布局高階半導體封測廠，主廠房已封頂，也就是完成主體結構，預估明年2021年投產，2025年達到全產能目標。", "article": "中國媒體報導，鴻海集團在青島布局高階半導體封測廠，主廠房已封頂，也就是完成主體結構，預估明年2021年投產，2025年達到全產能目標。報導指出，青島半導體高階封測計畫總投資人民幣10億元，是今年青島市、區兩級重點項目，這個封測廠將鎖定5G、人工智慧等高階應用晶片封測需求。報導說，相關項目從開工到主廠房結構完成歷時176天。中國媒體今年4月份報導，鴻海集團半導體高階封測規劃落腳中國青島，鴻海集團與青島西海岸新區簽訂「雲簽約」。相關計畫預計2021年投產，2025年達到全產能目標。中國媒體指出，當時鴻海董事長劉揚偉與青島政府官員當時透過網路視訊聯繫的方式，雙方簽訂相關合作協定。鴻海集團積極布局半導體領域，劉揚偉先前表示，集團鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術，因應到2025年「3+3」新興產業與技術的大方向。劉揚偉日前也透露，鴻海集團參與馬來西亞晶圓廠投標，集團機會很大，不過未來進展仍需要時間。鴻海先前指出，集團已布局半導體3D封裝，此外也切入面板級封裝（PLP），深耕系統級封裝（SiP），在晶片設計上，深耕8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。", "title": "鴻海中國青島封測廠 完成主體結構估2021年投產"}
{"summarization": "英國獨立電視台ITV新聞（ITV News）政治編輯佩斯頓今天表示，英國與歐洲聯盟（EU）就漁權問題取得進展後，雙方再度可望於明天敲定英國脫歐貿易協議。", "article": "英國獨立電視台ITV新聞（ITV News）政治編輯佩斯頓今天表示，英國與歐洲聯盟（EU）就漁權問題取得進展後，雙方再度可望於明天敲定英國脫歐貿易協議。路透社報導，佩斯頓（Robert Peston）深夜推文寫道：「英國消息人士現在表示，英國/歐盟貿易協議再度可望於明天敲定。」他今天稍早推文表示，耶誕節前夕不可能達成協議。他還寫道：「另一名消息人士表示，推測是因為（雙方）今晚對於進入6到12英里（離岸）區域、海洋捕魚以及在過渡到新配額後的制裁制度有了進展。」歐盟負責英國脫歐的首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天表示，歐盟正在為與英國敲定脫歐貿易協議做最後一搏，不過雙方對於漁權問題仍存有嚴重歧見。佩斯頓今天稍早推文表示，耶誕節前不可能敲定脫歐貿易協議，但仍有機會在12月31日前及時達成協議，供英國國會批准。英國將於12月31日現有自由貿易協議到期後脫離歐盟。為定義英國脫歐後從貿易到交通及能源等各方面的新關係，英國與歐盟已角力數月。", "title": "英國脫歐貿易協議 英媒：可望23日敲定"}
{"summarization": "「愛澎湖 好幸福-海洋聖誕FUN喜年」平安祈福活動，24日晚間在縣府廣場點燈，將有璀璨燈光和美麗耶誕樹，同時祈求疫情平安，民眾必須戴口罩和進行酒精消毒才能進場觀賞。", "article": "「愛澎湖 好幸福-海洋聖誕FUN喜年」平安祈福活動，24日晚間在縣府廣場點燈，將有璀璨燈光和美麗耶誕樹，同時祈求疫情平安，民眾必須戴口罩和進行酒精消毒才能進場觀賞。縣政府旅遊處表示，今年的耶誕樹高約4公尺，將漁網和浮球等海廢再利用，打造出這座海洋風格耶誕樹，再以燈光投射與地上的可變色圓球燈，營造出溫馨氣氛。明晚的點燈活動，將由菊之音管弦樂團與馬公明圓幼兒園及琦琦舞蹈班帶來歡樂的舞蹈，並由縣長賴峰偉等人點燈後，展開3分鐘平安祈福燈光秀，配合政府防疫政策，凡進場民眾必須配戴口罩並進行酒精消毒。", "title": "澎湖「海洋聖誕」平安祈福活動  24日璀璨點燈"}
{"summarization": "環團就前200大民生消費品牌中，揭露6間企業在近3年違反環保相關法規次數較多、情節重大及遭罰金額較高者；6間企業累計遭罰4535萬元，超過前200大民生品牌違規總金額的6成。", "article": "環團就前200大民生消費品牌中，揭露6間企業在近3年違反環保相關法規次數較多、情節重大及遭罰金額較高者；6間企業累計遭罰4535萬元，超過前200大民生品牌違規總金額的6成。綠色公民行動聯盟今天舉辦「誰在污染環境？200大民生消費品牌環境違規大公開」記者會，統計近3年資本額前200大民生消費品牌名單違規紀錄，依據各地環保單位裁罰金額、違規次數及嚴重程度，選出6間企業，希望透過公開資訊，讓企業能善盡社會責任。綠色公民行動聯盟副秘書長曾虹文表示，挑選要件之一是去年或今年仍有污染紀錄，包含大成長城企業、今口香調理食品及福壽實業等；第二則是偷排或嚴重違規的情況，包含宏全國際、大西洋飲料等；另外因統一集團屬於資本額前3大集團，但近3年違規總金額卻排名第7（含旗下子公司統一超食代），因此特別列入名單。曾虹文進一步提到，這6間企業近3年共有74次環境違規紀錄，累計遭罰金額高達新台幣4535萬元，超過前200大民生消費品牌違規總金額的6成。綠色公民行動聯盟研究員柯乾庸表示，以嚴重違規者為例，宏全國際是國內多家飲料大廠的代工廠，但2018年違反空污法偷排廢氣，又長期短繳空污費，除被裁罰2000萬元最高罰鍰外，也被追繳7729萬元空污費。柯乾庸說，綠盟也有以公文方式詢問污染改善情形，宏全國際回函表示已改善完成。但柯乾庸提到，對照宏全企業社會責任報告書中，卻只以「現場人員對法令認知不足」帶過；且台中地檢署起訴書更明指「負責人對短報空污防制費手法均知悉而容忍」，對違規態度顯然避重就輕。柯乾庸指出，另外如大西洋飲料，在2018年食安事件後，2019年1月銷毀飲料時直接倒入溝渠，遭罰4萬2000元，同月因直接排放未處理製程廢水，遭罰340萬元；同年10月再因廢水污染超標100倍以上，遭罰310萬元。柯乾庸表示，大西洋飲料回函雖然有解釋飲料銷毀事件，但並未針對廢水排放情事進行說明，就資訊公開、透明程度上顯有不足。曾虹文表示，舉辦記者會的目的並不是呼籲民眾抵制，而是希望企業有動力能改變。過去企業做得好或不好，民眾可能不清楚，但透過資訊揭露，讓曾有違規紀錄、但現在願意做好防制的企業獲肯定。", "title": "民生消費6品牌 近3年環境違規遭罰4535萬元"}
{"summarization": "菲律賓將從明天起禁止所有來自英國的飛機入境，以因應這個歐洲國家正竭盡全力打擊的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。", "article": "菲律賓將從明天起禁止所有來自英國的飛機入境，以因應這個歐洲國家正竭盡全力打擊的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。路透社報導，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人羅奎（Harry Roque）發布聲明表示，24日至31日期間，英國飛菲律賓的航班全數停飛。過去14天曾去過英國，準備入境或過境菲國的人士，這段期間同樣暫時不得進入菲國。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091223", "title": "防堵變種病毒 菲律賓宣布暫禁英國航班"}
{"summarization": "確診外籍機師在台期間外出傳染一名接觸者，讓台灣再現本土病例。交通部長林佳龍今天表示，因部分機組人員未遵行防疫規定，將參考社區管控措施，確保落實健康管控措施。", "article": "確診外籍機師在台期間外出傳染一名接觸者，讓台灣再現本土病例。交通部長林佳龍今天表示，因部分機組人員未遵行防疫規定，將參考社區管控措施，確保落實健康管控措施。根據規定，國籍航空機師入境後僅需進行3天居家檢疫、空服員僅需5天居家檢疫即可解禁，但台灣昨天再現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，是國籍航空確診紐西蘭機師在台期間外出的接觸者，讓外界擔心機組人員成防疫破口。對此，林佳龍上午前往高雄視察，並接受媒體聯訪表示，昨天在交通部主持防疫會議，針對本件個案進行檢討，重新檢視國籍航空公司機組人員健康控管措施執行情形，並責成民航局要求航空業者落實。他指出，先前因航空業特殊性質，居家檢疫時間較短，但部分機組人員未遵行防疫規定，未來將參考社區管控措施，確保落實健康管控措施，不排除居家檢疫14天。目前航空公司也在檢討相關懲處，今天會有決定。而本個案也提醒，防疫沒有模糊空間，航空公司應遵照指揮中心規定。林佳龍表示，由於國際疫情日趨嚴重，為了守護邊境，除了嚴格落實出入境防疫措施，因應耶誕、跨年至元旦假期來臨，將有大量人潮使用大眾運輸，交通部會加強防疫措施，包括進出站戴口罩、量體溫，還有提供消毒酒精加強消毒。另外，疫情指揮中心的秋冬專案正在執行中，交通部會落實大眾運輸防疫措施，希望國人非必要就減少出入人群較多的地方，減少傳染風險。至於大型活動，指揮中心允許舉辦，涉及大眾運輸及風景管理處的相關規範，交通部會嚴格執行。", "title": "航空業成防疫破口 林佳龍：將參考社區管控措施"}
{"summarization": "市場憂心疫情捲土再來，加上跨年將至，台股今天量縮整理，開高走低，回測月線關卡後反彈，受制於5日線壓力，終場上漲45.63點，收在14223.09點。", "article": "市場憂心疫情捲土再來，加上跨年將至，台股今天量縮整理，開高走低，回測月線關卡後反彈，受制於5日線壓力，終場上漲45.63點，收在14223.09點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒令人憂心，加上經濟數據令人失望，壓過美國國會通過振興案的利多，美股道瓊和標普指數收低，但那斯達克指數在蘋果公司股價推升下收在新高。台股今天開高走低後反彈，低點來至14134.87點，回測月線關卡14141點附近，高點來到14247.79點，受制於5日線14258.88點反壓區。台股加權股價指數終場上漲45.63點，收在14223.09點，漲幅0.32%，成交值2195.72億元。鴻海成立電動車開放平台聯盟「MIH聯盟」，法人看好強茂、台半等二極體大廠有望間接切入，強茂盤中股價飆漲停，終場收46.9元，上漲約7.5%；台半上漲5.33%，收55.3元。台積電今天股價平盤，收509元；鴻海上漲1.1元，收88.8元，漲幅1.25%；聯發科上漲17元，收720元，漲幅2.42%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天呈現量縮整理走勢，早盤走低回測月線後反彈，但過程中受制於5日線壓力，漲勢收斂，以櫃買指數表現較強，顯示投資人憂心疫情恐捲土再來，買盤信心觀望，但擁基本面、原物料漲價題材的個股仍有表現機會，預料台股將持續區間整理。台北股市今天開高震盪走高，收盤漲45.63點，為14223.09點，漲幅0.32%，成交金額新台幣2195.72億元。加權指數開盤為14180.7點，盤中最高14247.79點，最低14134.87點；不含金融股指數12485.14點，漲48.2點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.51%、食品股跌0.15%、塑化股跌0.36%、紡織股漲0.47%、機電股漲0.53%、造紙股漲1.39%、營建股漲0.26%、金融股跌0.23%。委買張數1597萬3143張，委賣張數1206萬6364張，成交張數769萬3779張。收盤時上漲598家，下跌264家，持平96家。成交量前5名個股為群創、中石化、長榮、富邦VIX、陽明。漲幅前5名個股為中福、華興、高興昌、佳凌、毛寶。跌幅前5名個股為旭富、隴華、誠創、凱羿-KY、千興。1091223", "title": "台股回測月線後反彈 收復14200點關卡 "}
{"summarization": "快艇今天在喬治下半場狂飆26分、整場比賽轟下33分，加上雷納德也斬獲26分，擋住衛冕軍湖人的反撲，最終116比109拿下本季首勝。", "article": "快艇今天在喬治下半場狂飆26分、整場比賽轟下33分，加上雷納德也斬獲26分，擋住衛冕軍湖人的反撲，最終116比109拿下本季首勝。美國職籃NBA在2019-20球季結束後短短兩個多月後，今天展開新球季。開幕日兩場比賽分別是金州勇士客場挑戰布魯克林籃網，及同屬洛杉磯的快艇、湖人正面對決。今天的第1場比賽，去年轉戰籃網的杜蘭特（Kevin Durant）與厄文（Kyrie Irving）因傷勢影響，直到今天才首度合體，在他們聯手攻下48分的情況下，籃網125比99擊退勇士。今天快艇、湖人之戰的賽前，上季奪得總冠軍的湖人獲頒冠軍戒指，在球員逐一領取之際，大螢幕也秀出他們的家人、朋友錄製的道賀影片。這場比賽，貝佛利（Patrick Beverley）的上籃讓快艇得分率先開張，接著新加入的巴圖姆（Nicolas Batum）飆進三分球，湖人則是靠剛交易來的施羅德（Dennis Schroder）砍進三分球首開紀錄。首節湖人三分球命中率僅2成5，整體投籃命中率為4成12，未見衛冕軍氣勢；反觀快艇得分多點開花，上場9人中8人有得分紀錄，三分球10投5中，整體投籃命中率高達7成，因此輕鬆以39比19領先湖人20分。次節湖人，在卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、詹姆斯（LeBron James）分別攻下9 分、7分的帶領下，打出35比17攻勢，在中場時以54比56將落後縮小到剩下2分。戰況在下半場依舊膠著，湖人在施羅德一次切入上籃得手後，一度以75比75將比分扳平，但喬治（Paul George）在此時一舉攻下10分，讓快艇拉出14比3攻勢，前3節打完以89比78再將比分拉開。末節喬治維持火燙手感，一記「4分打」讓快艇維持兩位數領先，並一路領先到最後，終場以7分之差收下勝利。今天贏球，是新教頭泰隆．魯（Tyronn Lue）掌快艇兵符的首勝，他2016年到2018年間曾任克里夫蘭騎士總教練，並曾在2016年率隊奪下總冠軍。喬治，今天轟下全場最高33分，雷納德（Kawhi Leonard）貢獻26分，伊巴卡（Serge Ibaka）進帳15分，替補的祖巴奇（Ivica Zubac）、威廉斯（Lou Williams）都拿下11分。詹姆斯拿下湖人最多的22分，戴維斯（Anthony Davis）攻下18分，哈洛（Montrezl Harrell）有17分、10籃板的「雙十」成績，施羅德也有14分、12籃板的「雙十」演出，庫茲瑪（Kyle Kuzma）斬獲15分。", "title": "喬治狂轟33分阻湖人反撲 快艇開幕日奪勝"}
{"summarization": "失智者照護是高齡化社會重要課題，北市聯合醫院攜手全聯福利中心，將失智症服務技巧引入萬華區、中正區4家全聯商店，防止失智者因忘記結帳被當成小偷。", "article": "失智者照護是高齡化社會重要課題，北市聯合醫院攜手全聯福利中心，將失智症服務技巧引入萬華區、中正區4家全聯商店，防止失智者因忘記結帳被當成小偷。聯合醫院忠孝院區醫務長郭麗琳表示，截至107年，全台失智者已有28萬人，預計150年將達到88萬人，而失智者逛超市可能會出現有忘記、找不到要買的東西或一買再買，還有情緒很焦躁，以及沒有結帳導致被認為是慣竊等狀況，需要店員多一分貼心與耐心。郭麗琳說，聯醫從107年開始將「擬真訓練模組」導入商場中，透過20名標準化的演員飾演失智者，讓店員實際體會如何同理、服務失智者，希望建立失智者友善社區，未來會繼續推廣至全聯各個賣場。全聯行銷部協理劉鴻徵說，目前台北市萬華及中正區共有延平、同安、莒光、西藏等4家門市受過擬真教育工作坊訓練，曾有分店遇到一名顧客「忘記結帳」，但受訓過的店員判斷應是失智者，通知家屬後卻不被諒解，店員仍提供醫療資訊希望能就醫，後來真的確認是罹患失智症，家屬還回店裡致謝。曾接受擬真訓練的全聯分店經理張佑誠說，一開始真的不知道失智症是什麼東西，從零開始接受教育訓練，最大的收穫是，讓第一線工作者知道如何判別可能是失智症患者，以及如何面對，減少因誤解產生的傷害。台北市衛生局長黃世傑表示，失智症是高齡社會很大的問題，台北市人口老化速度是六都之冠，估計失智者約有3萬8000多人，非常感謝全聯能夠響應失智友善社區推廣活動。", "title": "北市聯醫攜手全聯 守護失智者不被誤認小偷"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲45.63點，收14223.09點。1月台指期以14113點作收，上漲67點，與現貨相較，逆價差110.09點。", "article": "台北股市今天終場漲45.63點，收14223.09點。1月台指期以14113點作收，上漲67點，與現貨相較，逆價差110.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14046點、2月期貨13977點。台股今天終場漲45.63點，收14223.09點，成交金額新台幣2195.72億元。1月台指期貨以14113點作收，漲67點，成交11萬5155口；2月期貨以14043點作收，漲66點，成交1109口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091223", "title": "1月台股期指漲67點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲45.63點，收14223.09點。1月電子期收691.25點，上漲5.4點，逆價差4.85點；1月金融期收1241點，下跌2.8點，逆價差6.71點。", "article": "台北股市今天上漲45.63點，收14223.09點。1月電子期收691.25點，上漲5.4點，逆價差4.85點；1月金融期收1241點，下跌2.8點，逆價差6.71點。1月電子期以691.25點作收，上漲5.4點，成交1829 口。2月電子期以689.6點作收，上漲6.75點，成交29口。電子現貨以696.1點作收，上漲3.5點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差4.85點。1月金融期貨以1241點作收，下跌2.8點，成交653口。2月金融期以1236.2點作收，下跌2.8點，成交5口。金融現貨以1247.71點作收，下跌2.93點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差6.71點。實際收盤價以期交所公告為準。1091223", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "高雄市警察局12月起加碼獎勵查緝通緝犯，遭媒體解讀是為市長陳其邁拚施政滿意度。警察局長劉柏良說明，這是考量搶奪等4類通緝犯為高再犯對象，因此年終執行專案加強查緝。", "article": "高雄市警察局12月起加碼獎勵查緝通緝犯，遭媒體解讀是為市長陳其邁拚施政滿意度。警察局長劉柏良說明，這是考量搶奪等4類通緝犯為高再犯對象，因此年終執行專案加強查緝。對於查緝通緝犯「加碼」獎勵，劉柏良今天出席市議會閉幕前接受媒體聯訪指出，歲末年終，治安評估認為強盜、搶奪、竊盜、詐欺等4類的通緝犯屬高再犯對象，因此年底規劃專案加強查緝。12月1日到23日已查緝70名這4類對象，主要目的是在於預防。媒體質疑這項專案為何只到年終？劉柏良說明，查緝通緝犯是警方本來就有在做的業務；12月總共到案224名，其中70名符合這4類高再犯對象者。蘋果日報今天報導，高雄市年終拚治安，也拚「邁邁」滿意度。高市警方加碼抓通緝犯的獎勵，只要是強盜或搶奪通緝犯，逮到可記5支嘉獎。這項專案自12月1 日開跑，一開跑就有2名搶奪犯回籠，相較1到11月僅查獲5名搶奪犯，可謂「重獎之下有勇夫」，這項專案將持續到年底，為期1個月。報導也指出，劉柏良出奇招，主要是對治安較有影響的強盜、搶奪、竊盜及詐欺等4大類型，提高一半以上獎勵額度。其中，查獲強盜、搶奪通緝犯，嘉獎從原本的3支提高為5支；竊盜通緝犯從2支提高為3支；詐欺通緝犯由1支提高為2支。", "title": "通緝犯歸籠加碼賞 劉柏良：4類高再犯對象加強查緝"}
{"summarization": "國際間已有數支武漢肺炎疫苗獲緊急授權，國產疫苗試驗進度引發關注。食藥署今天證實，已有國產疫苗完成一期臨床試驗，12月底進入二期試驗「有機會」，下週將開記者會公布進度。", "article": "國際間已有數支武漢肺炎疫苗獲緊急授權，國產疫苗試驗進度引發關注。食藥署今天證實，已有國產疫苗完成一期臨床試驗，12月底進入二期試驗「有機會」，下週將開記者會公布進度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒將近一年，全球相繼投入疫苗研發，台灣也有3支候選疫苗於8月底陸續展開臨床試驗，包括國光、高端與聯亞。國家衛生研究院副院長司徒惠康今天受訪時表示，據他了解，台灣疫苗臨床試驗第一期大多都做完了，由於第一期僅觀察生物安全性，他個人認為台灣研發的大多是傳統的蛋白質疫苗，包括B肝疫苗、HPV疫苗等都是這類疫苗，已有10多年使用經驗，相較目前多國緊急授權的RNA疫苗、腺病毒載體疫苗，國產疫苗的安全性應該沒有太大的問題。衛生福利部食品藥物管理署藥品組副組長吳明美受訪時說，按照規定，臨床試驗受試者若出現嚴重不良事件，7天內一定要通報，但截至目前，3支候選疫苗第一期臨床試驗至今都沒有傳出不良事件。吳明美透露，目前已有候選疫苗完成第一期臨床試驗，但結果還在彙整中，為了力拚在12月底前進入二期臨床試驗，生技業者早在11月上旬就陸續送交二期臨床試驗報告，食藥署每週都會和業者開會，隨時滾動式檢討、補件。根據指揮中心獎勵辦法，生技業者若能在12月底前進行二期臨床試驗，最多可獲新台幣3億元補助，1月底前展開試驗者則打8折，可獲2.4億元。眼見12月底期限就在下週，是否真有候選疫苗能在12月底前進入臨床試驗。吳明美坦言：「有機會。」食藥署下週會召開記者會說明疫苗試驗結果與進度。", "title": "國產武漢肺炎疫苗傳捷報 可望月底邁入二期試驗"}
{"summarization": "美國職籃NBA表示，本季被列入開季名單的國際球員有來自41個國家的107人。其中來自加拿大的球員有17人，創下新紀錄。", "article": "美國職籃NBA表示，本季被列入開季名單的國際球員有來自41個國家的107人。其中來自加拿大的球員有17人，創下新紀錄。除了美國以外，加拿大已經連續7年，都是出產最多NBA球員的國家，排在加國之後的依序是法國（9人）、澳洲（8人）、塞爾維亞與德國（各6人）。華盛頓巫師陣中，有創NBA紀錄的7名國際球員。根據NBA的資料，2016-17賽季、2017-18賽季，連兩季都有來自42個國家的113名國際球員，是史上有最多國際球員參與的賽季。上季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一度停賽的NBA，復賽後所有比賽集中在聯盟設立於佛羅里達州奧蘭多迪士尼園區內的「泡泡」隔離園區進行。即便疫情在美國仍舊未見停歇，但本季NBA賽事，所有30支球隊都將恢復在各個城市間移動，參加主、客場的比賽。今天開幕日有兩場比賽，第1場金州勇士客場以99比125不敵布魯克林籃網；第2場則是同屬洛杉磯的兩支球隊快艇、湖人正面交鋒，終場快艇116比109勝出。", "title": "NBA新季有41國107名國際球員 加拿大17人創紀錄"}
{"summarization": "2艘中國海警船今天凌晨進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）海域，日方聲稱進入日方「領海」，派出海上保安本部巡邏船警戒，並警告中國海警船立即離開。", "article": "2艘中國海警船今天凌晨進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）海域，日方聲稱進入日方「領海」，派出海上保安本部巡邏船警戒，並警告中國海警船立即離開。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，4艘航行在日本「領海」外側海域的中國海警船，有2艘在今天凌晨3時左右進入日本聲稱的「領海」，並試圖接近日本漁船。日本海上保安本部在日本漁船附近部署巡邏船強化警戒同時，也持續警告中國海警船立即離開「領海」。2艘中國海警船直到上午9時，仍在日本聲稱「領海」內時而航行、時而停止。日方統計，中國海警船上次進入日本「領海」是本月9日，這次是今年第23次。", "title": "中國海警船再入釣魚台列嶼海域 日船警戒"}
{"summarization": "台灣再出現一例武漢肺炎本土病例，總統兼民進黨主席蔡英文今天請民眾無須過度恐慌，一起案例並不能否定過去整年的防疫努力，但足以提醒大家，防疫很困難，需要政府人民攜手合作。元旦假期將至，她說，在家好好休息，也是不錯的選擇。", "article": "台灣再出現一例武漢肺炎本土病例，總統兼民進黨主席蔡英文今天請民眾無須過度恐慌，一起案例並不能否定過去整年的防疫努力，但足以提醒大家，防疫很困難，需要政府人民攜手合作。元旦假期將至，她說，在家好好休息，也是不錯的選擇。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，國內新增一例武漢肺炎本土病例（案771），為12月20日公布的紐西蘭籍機師（案765）的30多歲女性友人，台灣零本土案例紀錄止步253天。蔡英文下午在民進黨中執會前，主動發表談話指出，相隔250多天後，台灣昨天再度出現一起本土案例，有關疫情的發展，指揮官陳時中已經向大家報告。這起案例有明確的感染源，疫調也在進行當中，她已經要求指揮中心，務必秉持公開透明原則，讓國人同胞能隨時掌握訊息，提高戒備，但也請大家無須過度恐慌。「一起案例，並不能否定過去整年的防疫努力，但卻足以提醒我們，防疫其實是很困難的事情」，蔡英文說，需要政府跟人民攜手合作，配合政策，才能夠把風險降到最低。蔡英文指出，「儘管我們已經守住了將近一年，但國際疫情正進入非常嚴峻的狀態」。許多國家都有第二波、甚至第三波的感染，疫情時時有可能發生變化。她說，明天晚上是聖誕夜、31日就要跨年，她知道很多民眾都已經安排好休假計畫。她呼籲大家，參加跨年等大型活動，一定要謹記指揮中心的防疫指示，包括全程戴口罩、以及除了補充水分外，禁止飲食等規定。辦理活動的縣市政府，也請務必落實各項防疫措施。「當然，如果你想要趁著休假，在家好好休息一下，也是一個不錯的選擇」，蔡英文說，防疫是長期抗戰，經歷一整年的防疫考驗，她對指揮中心的應變措施有信心，也要拜託大家配合政策，一起做好防疫，降低感染風險。另外，她也提醒民眾，防疫的關鍵時刻，除了做好個人防疫，對於各種來源不明的疫情消息，也一定要進行查證，千萬不要傳播或者製作錯假訊息；指揮中心也會透過各種管道，提供大家正確的訊息。「經驗告訴我們，資訊越透明、防疫越有效。疫情在掌握當中，請大家提高防疫作為，也保持信心。」", "title": "總統：別過度恐慌 1起案例不能否定整年防疫努力[影]"}
{"summarization": "香港親政府建制派立法會議員何君堯計畫成立國家安全教育中心，以推動本地司法改革及國家安全教育。", "article": "香港親政府建制派立法會議員何君堯計畫成立國家安全教育中心，以推動本地司法改革及國家安全教育。這名在建制陣營中一向敢言的議員今天向媒體說，將聯同國際公益法律服務協會成立本地首個國家安全教育中心，目的是推動司法改革、國安教育及基本法第23 條立法等。教育中心預計明年2月啟用，具體而言，中心將推動設立量刑委員會，以及廢除法官戴假髮（英國制度）的規定，並舉辦國情培訓學習班，讓法官參加。據說，目前已有10間學校願意參加國安教育講座，對象以教師和中學生為主。去年「反送中」運動爆發後，社會撕裂，泛民主派被形容為「黃絲」，建制派被視為「藍絲」，在運動處於熾熱時，建制派人士大都保持低調，何君堯則不時高調批評示威者的暴力破壞，立場鮮明。不過，何君堯對「反送中」的高調批評卻令他成為攻擊的對象。去年以來，他的父母墳墓遭人破壞；同年11月，他在屯門也遭人刺傷。本身是律師出身的何君堯批評香港司法審訊「不公」，聲稱部分法官「偏袒」被補「黃絲」示威者，一直呼籲對司法制度進行改革。", "title": "港立會議員擬推動國安教育 成立教育中心"}
{"summarization": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯今天表示，墨西哥明天將收到首批輝瑞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將於24日展開接種行動。", "article": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯今天表示，墨西哥明天將收到首批輝瑞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，將於24日展開接種行動。墨西哥聯邦衛生安全保護委員會（Cofepris）11日緊急授權使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗。拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）在推特發文說：「首批輝瑞疫苗將於明天送達。」拉米雷斯又說：「屆時可能將有媒體採訪機會，之後我們將護送疫苗，直到12月24日向大眾接種。」墨西哥衛生部今天通報新增1萬2511起確診病例與897起不治病例，使境內確診總數來到133萬8426例，死亡總數高達11萬9495例。墨西哥政府表示，實際感染人數可能遠超過確診病例。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張曉雯）1091223", "title": "首批輝瑞疫苗將送抵 墨西哥24日開始接種"}
{"summarization": "高雄市議會第4次定期大會今天閉幕，議長曾麗燕指出，審查預算的任務尚未完成，將待下次會議再審查，她期許高雄要更好、府會責無旁貸，中午府會首長及議員還在議會餐敘聯誼。", "article": "高雄市議會第4次定期大會今天閉幕，議長曾麗燕指出，審查預算的任務尚未完成，將待下次會議再審查，她期許高雄要更好、府會責無旁貸，中午府會首長及議員還在議會餐敘聯誼。第3屆第4次定期大會今天閉幕，市長陳其邁率官員列席後，陳其邁及曾麗燕都在議會餐廳聚會用餐，特別今天是陳其邁的56歲生日，據知也是曾麗燕的農曆生日，府會難得聚餐聯誼，少了平時在議事廳內針鋒相對的煙硝味。曾麗燕致詞感謝市府團隊積極配合定期大會的召開，也感謝議員善盡職責，認真問政，捍衛市民權益。她說，109年已近尾聲，過去一年的高雄在政治或經濟民生方面歷經許多考驗，高雄要好，市民生活要改善，府會責無旁貸，一定要共同努力；她盼府會雙向交流以提升日後開會的議事效率。至於高市府110年總預算已完成歲入部分的審查，歲出部分尚有約三分之二待審；至於臨時會的加開時程仍待召開程序委員會議定日程，預料是明年元月中旬。", "title": "高市議會定期會閉幕  總預算待臨時會再議"}
{"summarization": "長榮航空紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，引發社會抨擊；民進黨立委蔡易餘今天質疑，交通部對航空公司是否善盡監督管理；交通部次長祁文中回應，會律定更嚴的管理作為，正在檢討。", "article": "長榮航空紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，引發社會抨擊；民進黨立委蔡易餘今天質疑，交通部對航空公司是否善盡監督管理；交通部次長祁文中回應，會律定更嚴的管理作為，正在檢討。立法院司法及法制、交通委員會聯席會議今天審查民進黨立委鄭運鵬等17人所提交通部民用航空局組織條例第6條條文修正草案等案，祁文中等人列席並備質詢。會中，朝野立委關注長榮航空紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），違反防疫規定傳染給同事及友人，而且中央流行疫情指揮中心昨天宣布，一名與紐籍機師密切接觸者確診，為本土感染，使台灣零本土案例紀錄止步253天。蔡易餘今天質詢表示，武漢肺炎影響下，全球只有4家航空公司賺錢，其中兩家是長榮與華航，而它們之所以還有辦法獲利，是因為全體民眾共體時艱，一起拚防疫。蔡易餘說，今天發生這件事情，看起來紐籍機師好像也不配合，違反防疫規定，踐踏制度給他的好處，而且長榮、華航也因為制度獲得利益，卻要人民承受風險，交通部對長榮、華航有無善盡監督管理，現在大家有很大的存疑。祁文中表示，交通部尊重航空公司對機組員的治理，但交通部對航空公司的監督管理部分，會律定更嚴的管理作為，正在檢討，而對於航空公司無法落實監督管理的部分，也會有些作為。此外，華航近日公布首架有台灣意象的波音777貨機新塗裝，引起外界議論；聯席會議中通過民進黨立委陳素月等人所提臨時提案，建請交通部參酌民國96年經濟部中國石油股份有限公司更名為台灣中油股份有限公司（英文名由Chinese Petroleum Corporation更名為CPC Corporation,Taiwan）的模式，由機身塗裝變更為CAL，TAIWAN著手，在不影響華航國際航權的情況下，強化台灣辨識度。", "title": "機師染疫違規  交通部：檢討對航空公司定更嚴作為"}
{"summarization": "勞動基金爆發弊案，國民黨立委今天要求勞動部啟動行政調查。勞動部長許銘春表示，她有她的考量，若貿然對其他同仁調查並不公平，強調司法調查告一段落後就會追究責任。", "article": "勞動基金爆發弊案，國民黨立委今天要求勞動部啟動行政調查。勞動部長許銘春表示，她有她的考量，若貿然對其他同仁調查並不公平，強調司法調查告一段落後就會追究責任。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部等單位針對「勞動基金違法炒股事件檢討報告暨強化監督及內控機制」專題報告並備質詢。針對勞動基金爆發弊案，國民黨立委蔣萬安舉例包含南方澳大橋、普悠瑪事件等都有行政調查，勞動基金爆發這麼大的弊案，但許銘春卻屢次以司法調查為藉口，不啟動後續行政調查。蔣萬安認為，行政責任與司法責任獨立，勞動部可以依照政風機構執行行政調查作業要點先啟動行政調查，質疑勞動部「到底在怕什麼」。許銘春表示，能夠揪出游迺文個人涉及不法，就是勞動部啟動行政調查後發現他可能有問題才送廉政署，且沒有再啟動其他行政調查，就是因為調查後沒有具體事證指出有他人涉案，若沒有具體事證就貿然對其他同仁調查並不公平。許銘春強調，游迺文所為是個人行為，目前靜待檢方調查，等調查告一段落就會追究相關責任。", "title": "勞動基金炒股弊案  立委要求勞動部行政調查"}
{"summarization": "一份最新發表的科學論文顯示，印度2019年共有167萬人死於空氣污染，空污造成經濟損失達368億美元（新台幣1兆364億餘元），占印度國內生產毛額（GDP）的1.36%。", "article": "一份最新發表的科學論文顯示，印度2019年共有167萬人死於空氣污染，空污造成經濟損失達368億美元（新台幣1兆364億餘元），占印度國內生產毛額（GDP）的1.36%。根據「刺胳針行星健康」（Lancet Planetary Health）期刊最新一期針對空污對印度的民眾健康與經濟影響發表一份科學論文，2019年，印度死於空污的人口達到167萬人，占死亡總數的17.8%，比上一次相同研究在2017年有124萬人死於空污，占死亡總數的12.5%更加惡化。這篇論文說，研究顯示，印度1990年到2019年家庭空污減少，讓歸因於家庭空污而死亡的人數減少64.2%；但同一時間，室外環境空污卻增加115.3%，空污導致疾病和死亡帶來對生產的衝擊，使得印度2019年經濟損失達368億美元，占印度GDP的1.36%。若以印度各地分析，論文研究發現，印度北部和中部地區，空污對當地帶來的經濟損失占該省市GDP的比例更高，其中北方省（占GDP的2.2%）和比哈省（2%）所占比例最高。論文認為，印度擁有良好的經濟與發展路徑，但可隨著減少空污而進一步改善。News 18引述印度政府智庫Niti Aayog成員保羅（Vinod Paul）教授談話說，這篇論文提供有關印度空污把健康損失轉化為經濟損失的最新證據。保羅表示，印度有許多降低空污的重大舉措，並對每個省市的趨勢和現狀進行評估；他認為，根據每個省市的具體情況增加現有空污的控制工作，是有效的。印度醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）則說，政府正在推動各種計畫協助減少印度家庭空污。巴加瓦指出，分析結果表明，空污造成的疾病負擔有40%來自肺部疾病，其餘60%來自缺血性心臟病、中風、糖尿病和與早產有關的新生兒死亡，突出了空污對人類健康廣泛的影響。不過，即使包括國際和印度本地對空污的研究都顯示，這個問題對印度民眾健康和經濟影響甚深，官方也在每年冬季提出多種控制空污方案，但事實是印度許多城市年年冬季都陷入嚴重空污，農民焚燒農業廢棄物及建築工地未依法加強屏障物以減少煙塵等問題持續存在，幾乎沒有任何改善，甚至惡化，連最高法院也忍受不了，不斷下令行政機構拿出辦法。", "title": "研究：印度空污害死167萬人 經濟損失逾兆"}
{"summarization": "消息人士告訴法新社，法國中部多姆山省（Puy-de-Dome）警方今天接獲家暴案報案前往現場處理時，3名員警遭槍殺身亡，另1名員警受傷。", "article": "消息人士告訴法新社，法國中部多姆山省（Puy-de-Dome）警方今天接獲家暴案報案前往現場處理時，3名員警遭槍殺身亡，另1名員警受傷。這些員警是接獲家暴案報案，前往現場試圖營救一名女性時，遭一名48歲男性開槍。根據法新社報導，員警在午夜過後不久抵達這處民宅，之後就遭男子開槍。一名員警先中彈身亡，另一名員警受傷，接著男子朝屋子縱火，另兩名員警接著也遭槍殺身亡。官員表示，員警前往營救的女子安全獲救，目前仍有至少7名警方精銳部隊人員留在現場，消防人員也已抵達現場協助控制火勢。報導還說，槍手據說涉及兒童監護問題等控罪。", "title": "法國中部槍案 員警處理家暴案3死1傷"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天表示，為鼓勵民眾以行動支付繳納停車費，明年1月1 日起，行動支付新用戶除可享每2筆現折5元，並享前3個月每筆路邊停車費88折加碼優惠。", "article": "新北市政府交通局今天表示，為鼓勵民眾以行動支付繳納停車費，明年1月1 日起，行動支付新用戶除可享每2筆現折5元，並享前3個月每筆路邊停車費88折加碼優惠。新北市交通局今年3月1日起，推出新北市路邊停車費行動支付「滿2送5、新用戶再享88折」優惠活動，活動原本至今年底。新北市交通局停車營運科長許芫綺接受中央社記者訪問表示，目前已突破233餘萬張路邊停車單利用行動支付繳費，用量明顯提升，因此決定加碼再推一波。許芫綺說，若由超商代收停車費，市府必須付手續費給代收業者，還不如拿來直接補貼給民眾；行動支付不但方便，也可減少與人或機器接觸產生的傳染風險。她舉例，如「新用戶」有4張各10元、共40元的停車單，使用行動支付繳納則第1及3張各8元、第2及4張各3元，可省下18元，繳越多省越多。交通局表示，民眾只要下載與交通局合作的任一家行動支付業者APP並綁定車號，包括Pi拍錢包、歐付寶、街口支付、停車大聲公、車麻吉、橘子支付、LINE Pay Money、萬付通、遠傳friDay理財+等，停車後就會收到App主動推播提醒訊息，繳滿2筆停車費即現折5元，新用戶更可享前3個月每筆88折優惠。交通局提醒，「滿2送5、新用戶再享88折」優惠活動僅適用於路邊停車費，且活動期間App查詢未繳費的停車單，不提供勾選單筆繳費功能；另外「路邊停車自助計費」已享以分計費和前30分鐘1元優惠及催繳通知單，不適用此優惠活動。", "title": "新北路邊停車  行動支付新用戶打88折"}
{"summarization": "台南跨年晚會不停辦，韓國「少女時代」團員之一的孝淵正接受居家檢疫，台南市長黃偉哲今天表示，若是疫情嚴峻，台下沒有人，採線上演唱會形式，境外藝人依國內標準處理。", "article": "台南跨年晚會不停辦，韓國「少女時代」團員之一的孝淵正接受居家檢疫，台南市長黃偉哲今天表示，若是疫情嚴峻，台下沒有人，採線上演唱會形式，境外藝人依國內標準處理。黃偉哲今天接受媒體訪問指出，中央流行疫情指揮中心未要求各縣市戶外活動須採實聯制，現階段疫情嚴峻程度也未到必須限制人數；但在疫情初期階段，中央雖沒要求，台南仍會超前部署。台南今年跨年晚會，市府希望與會者上網填寫實聯制資訊，黃偉哲說，這項做法採志願制，以便掌握初步人數，若中央要求全面採實聯制，台南也會遵照辦理。至於孝淵是否在台南跨年晚會登台，黃偉哲表示，目前孝淵居家檢疫中，會否上台，得假設兩種狀況，一是遵照中央規定及要求做安排；二是孝淵能上台，但將來若疫情進一步嚴峻，台下是沒有人的，就舉辦線上演唱會，這部分市府也已有備案。黃偉哲說，境外藝人依國內標準處理，請大家放心，孝淵也會遵守防疫規定；若孝淵不遵守，就會像紐西蘭機師一樣。台南會依相關規定辦理，對境外藝人一視同仁。台南市副市長趙卿惠上午告訴中央社記者，台南市政府將把外國藝人防疫專案及相關措施送交中央疫情指揮中心，若中央有任何指示，市府遵照辦理。目前孝淵接受居家檢疫，將於30日期滿。台南市跨年晚會31日晚上7時在台南市政府西側廣場登場。另外的1名境外藝人是荷蘭達人秀冠軍、美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）。不過，他早於11月底即入境抵台，包括已參加台南「點亮府城音樂盛會」等多項音樂活動。", "title": "台南跨年晚會照辦 境外藝人依國內標準處理"}
{"summarization": "立法院明天將表決開放萊豬的行政命令，媒體人周玉蔻今天提到民進黨有3名立委可能跳票。農委會主委陳吉仲也對綠委喊話，若非利多於弊，沒人會做這樣的決策，期待能全數贊成。", "article": "立法院明天將表決開放萊豬的行政命令，媒體人周玉蔻今天提到民進黨有3名立委可能跳票。農委會主委陳吉仲也對綠委喊話，若非利多於弊，沒人會做這樣的決策，期待能全數贊成。陳吉仲今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，周玉蔻指出，開放萊豬進口已是政治問題，明天立法院將表決相關法案及行政命令，國民黨說要公布贊成的立委名單，且民進黨籍立委中，也傳出林淑芬、劉建國、鍾佳濱是黑名單，有選民壓力，可能有人反對、跑票或棄權。陳吉仲表示，試想這個開放的決策對國家是利多於弊或是弊多於利，「如果不是利多於弊，沒有人會做這樣的決策」；只是過程中唯一的問題是消費者對食安心存疑慮，只要能消除，此一決策對國家絕對是更正面。他指出，為了落實源頭把關、進入市場清楚標示，行政院長蘇貞昌等於是用防非洲豬瘟的力道跨部會執行，「我們還是期待如同院長說的全數贊成，畢竟我們現在做的任何行動、作為，將來都要接受歷史檢驗」。針對萊豬進口議題，陳吉仲說，明天立法院將表決學校衛生法、食品安全衛生管理法，以及9項行政命令，而劉建國、鍾佳濱的選區在雲林、屏東養豬大縣，有產業壓力，林淑芬則擔心消費者對食安有疑慮。他強調，已跟教育部密切合作，明年元旦起，3400 多所學校、160多萬名學童的學校午餐都會採用國產食材，也已跟食材、團膳業者溝通過，每一餐補助提高到新台幣6元；且跟日、韓一樣，不需要用立法方式執行，立法反而會造成更大困擾。陳吉仲說，國內豬隻100%不使用萊克多巴胺，進口業者也說不會進口萊豬，而且今年出口已上看4000公噸，比去年的豬肉及加工品出口2000多公噸成長近1倍。他認為，迄今看起來，對國內養豬產業、食品安全的影響已降到最低，這樣的決策對國家發展絕對是最好的。他表示，透過清楚標示，會讓台灣豬肉賣得更好，「都是正面啊，有哪個是負面的？」", "title": "陳吉仲稱開放萊豬利多於弊 盼綠委表決全贊成"}
{"summarization": "天氣逐漸轉冷，武漢肺炎疫情再度延燒，不少外籍學生選擇留在台灣度過寒假，花蓮慈濟科技大學和企業合作，提供20多個工讀機會讓外籍學生假期工讀，提前到職場學習。", "article": "天氣逐漸轉冷，武漢肺炎疫情再度延燒，不少外籍學生選擇留在台灣度過寒假，花蓮慈濟科技大學和企業合作，提供20多個工讀機會讓外籍學生假期工讀，提前到職場學習。慈濟科大指出，因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，校方媒合慈濟基金會慈善志業發展處、資訊部、花蓮慈濟醫院醫務部、護理部、大愛幼兒園等，提供超過20個工讀機會，優先錄取無法返家的外籍生。工讀內容包含社區長照據點帶動、AI資料處理、模型訓練與測試、網頁優化與版面設計、研究計畫影像整理、行政作業系統軟體測試、資料輸入、程式設計、filemaker資料庫開發等，有80多名學生面試。就讀行銷與流通管理系二年級的印尼籍學生何強豪說，因疫情無法回國，想趁寒假期間應徵AI資訊科技工讀機會，學習職場專業技術，希望能爭取未來就業機會。慈濟科技大學校長羅文瑞指出，連同學校工讀機會，名額逾100個，總時數超過4000小時，勉勵學生，即使是基層工作，也要保持敬業的態度，虛心學習，以正式上班的心情執行工作。", "title": "疫情增溫無法回國 慈濟科大為外籍生媒合寒假工讀"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情再度出現本土感染案例，交通部觀光局今天表示，已經舉辦14年的東北角迎曙光活動今年將取消，其餘風景管理處的活動，目前正在盤點中，研議是否停辦。", "article": "台灣武漢肺炎疫情再度出現本土感染案例，交通部觀光局今天表示，已經舉辦14年的東北角迎曙光活動今年將取消，其餘風景管理處的活動，目前正在盤點中，研議是否停辦。武漢肺炎疫情拉警報，台灣再度出現本土感染案例，交通部觀光局今天證實，轄下東北角國家風景管理處連續14年舉辦的迎曙光活動，今年將首次取消。觀光局副局長周庭彰說，由於東北角風景管理處舉辦迎曙光活動是音樂會，且是在飯店的音樂廳舉辦，因此考量屬於室內空間，為了防範疫情才決議取消，但戶外的燈飾活動等，則是仍照常舉行。周庭彰指出，觀光局轄下有13個國家風景管理處，共舉辦11場跨年活動，除了東北角管理處部分之外，其餘的目前也正在盤點當中，會依照指揮中心公布的防疫作業標準，來檢視是否有符合相關規定，最快今天就會對外公布其餘活動是否取消或正常舉辦。", "title": "台灣再現本土病例 連辦14年東北角迎曙光取消"}
{"summarization": "據中國官方公布，今年中國成年人的平均身高均較2015年增加，男性增加1.2公分，達169.7公分、女性增加0.8公分，達158公分。同時，肥胖問題也更加嚴重，半數成年人體重過重。", "article": "據中國官方公布，今年中國成年人的平均身高均較2015年增加，男性增加1.2公分，達169.7公分、女性增加0.8公分，達158公分。同時，肥胖問題也更加嚴重，半數成年人體重過重。中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會並發布「中國居民營養與慢性病狀況報告（2020）年」，中國國家衛生健康委員會副主任李斌於會中作上述說明。綜合陸媒中國新聞網李斌在會中指出，由於營養改善和慢性病防控工作得到積極進展和明顯成效，因此「體格發育與營養不足問題持續改善」、「健康意識逐步增強」、「重大慢性病過早死亡率逐年下降」。報導引述李斌的說法指，體格發育反應在平均身高的變化，18到44歲的中國成年男性平均身高169.7公分，女性平均身高158公分，與2015年發布結果相比，分別增加1.2公分和0.8公分。李斌並提到，6到17歲的男孩和女孩，平均身高也有增加，分別增加了1.6公分和1公分。不過李斌分析，透過這份報告也點出部分隱憂，隨著經濟社會發展和衛生健康服務水準不斷提高，人均預期壽命不斷成長，隨著慢性病患者生存期的不斷延長，加之高齡化、城鎮化、工業化進程加快和行為危險因素流行對慢性病發病的影響，中國慢性病患者基數仍不斷擴大。李斌指，超重和肥胖問題越來越普遍，連帶造成慢性病患病與發病的趨勢上升。各年齡區間的民眾超重甚至肥胖的情形普遍。以18歲及以上民眾為例，超重率為34.3%、肥胖率為16.4%，換句話說，有超過半數的人，體重沒有在正常範圍之中。報告也指出，6到17歲區間兒童與青少年的超重、肥胖率總計達到19%，6歲以下的兒童也有10.4%有超重或肥胖問題。李斌坦言，高血壓、糖尿病、高膽固醇血症、慢性阻塞性肺疾病患病率和癌症發病率，和2015年相比有所上升。中國國家衛健委疾病預防控制局局長常繼樂則表示，近年隨著生活節奏加快、工作壓力增大，心理健康問題日益凸顯，報告顯示，2019年間約有2.1%的中國人民受到抑鬱症困擾，4.98%的人患有焦慮症。", "title": "中國成年人平均身高增加　過半有體重過重問題"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，泰國、不丹、澳洲武漢肺炎疫情升溫，即日起自低風險調整為中低風險國。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，泰國、不丹、澳洲武漢肺炎疫情升溫，即日起自低風險調整為中低風險國。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會做如上表示。泰國中部龍仔厝府本土疫情劇增，12月18日迄今累計約千例確診，且鄰近曼谷等行政區已報告關聯病例，疫情具擴散風險。不丹首都報告本土疫情，指標個案感染源調查中，且逾半數病例自社區擴大採檢檢出，顯示社區具隱性傳播鏈。澳洲雪梨北部爆發群聚疫情，累計90例確診，多數感染者曾造訪北灘地區特定2間海濱度假村，且已報告跨州輸出病例。即日起將泰國、不丹及澳洲自低風險調整為中低風險國家。指揮中心指出，各國感染風險級別最新名單：低感染風險國家/地區：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島、新加坡、柬埔寨。中低感染風險國家/地區：泰國、不丹、澳洲。", "title": "泰國不丹澳洲疫情升溫 調升為中低風險國"}
{"summarization": "國內新增本土武漢肺炎案例，國民黨主席江啟臣今天表示，防疫優先是國民黨的堅持，原定今晚的守護食安之夜，將取消實體集會；明天也取消繞行立院活動，將重心全力放在議場攻防。", "article": "國內新增本土武漢肺炎案例，國民黨主席江啟臣今天表示，防疫優先是國民黨的堅持，原定今晚的守護食安之夜，將取消實體集會；明天也取消繞行立院活動，將重心全力放在議場攻防。立法院24日將處理攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令及相關法案修正草案，國民黨規劃今晚號召群眾上街靜坐抗議。由於昨天台灣出現本土武漢肺炎個案，指揮中心緊急發布大型集會活動指引，只要涉及大型聚會活動，主辦單位都須提報防疫計畫、避免有防疫缺口。國民黨今天透過新聞稿表示，今晚在立院舉辦的「守護食安之夜」取消群眾動員，明天的繞行立院活動全部取消。江啟臣下午在中常會表示，防疫優先是國民黨的堅持，所以原定今晚的守護食安之夜，將取消實體集會，保留立委靜坐，繼續為食安守夜。演出活動及宣講則改以線上直播的方式進行。明天也取消所有集會，將重心全力放在議場攻防，以具體的作為貫徹防疫的決心。江啟臣說，支持指揮中心在衡量整體局勢後，精進各項防疫作為。接下來如果仍有舉辦的各項活動，都將遵守防疫指揮中心的規範，更呼籲參與集會的民眾，配戴口罩、勤洗手、保持社交距離。也要再次提醒民眾，配合政府各項防疫工作，有接觸史的民眾更應該配合疫調，共同守護得之不易的防疫成果。不過，江啟臣也說，雖然集會的方式調整，但反對含萊克多巴胺美國豬肉進口的決心不會改變。相關的行政命令，即將在明天的立法院會進行最後審查，在這個關鍵時刻，除了拜託所有中常委、黨員，為國民黨團加油打氣之外，更要呼籲民眾透過各種方式，向選區內的立委表達反對開放高風險肉品進口的心聲。國民黨團總召林為洲下午召開記者會指出，守夜晚會的所有活動改成線上直播，請支持者在線上一起守夜，共同守護台灣食安，反對萊豬進口。為何突然取消動員，林為洲表示，因為國內疫情突然升高，可能爆發群聚感染，要配合指揮中心宣告的大型集會活動指引。由於守夜晚會及繞行活動舉辦的地點在立法院旁的道路，屬於開放空間，沒有單一出入口，要進行實名制有相當的困難，基於國人最關心疫情控制，因此決定取消今明兩天的動員活動。", "title": "防疫優先取消反萊豬活動 江啟臣：重心放議場攻防"}
{"summarization": "陽明山擎天崗水牛因營養不良頻傳死亡，在野黨立委今天為牛群請命，要求陽明山國家公園管理處擔負責任，並記取教訓，動態檢視野化水牛及營養，而非任憑自生自滅，甚至讓「擎天崗牛群」成為歷史。", "article": "陽明山擎天崗水牛因營養不良頻傳死亡，在野黨立委今天為牛群請命，要求陽明山國家公園管理處擔負責任，並記取教訓，動態檢視野化水牛及營養，而非任憑自生自滅，甚至讓「擎天崗牛群」成為歷史。陽明山國家公園管理處處長劉培東回應指出，此事件主要是受限於陽明山草質環境，造成牛隻營養失衡，未來陽管處將動態監控牛隻族群狀態，必要時適度介入協助牛隻過冬。國民黨立委林奕華今天偕同黨台北市議員耿葳、台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏舉行「即刻救援陽明山野化水牛」記者會。林奕華表示，往年擎天崗的野化水牛平均一年死亡15至16頭，但今年死亡數量多達29頭，較往年數量增加，且已經超過整座陽明山水牛族群的1/3。她指出，台北市動保處調查顯示水牛死亡原因是營養不足，讓人無法接受，倘若農委會、陽明山國家公園管理處一開始就本於動物保護立場積極介入，或許牛隻死亡數字不會那麼驚人。耿葳表示，起初接獲民眾陳情時，就懷疑野化水牛死亡可能是營養不足，但陽管處直到牛隻死亡數失控、立委與議員關心後，才正視問題的嚴重性；她要求主管機關依動保相關法令，對陽管處消極態度開罰。陳玉敏表示，2018年發生野化水牛撞傷人意外，陽管處於是在牛群活動範圍架設鐵絲網，讓人牛分離，她質疑這項作為導致野化水牛棲地牧草不足，加上今年冬天溼冷，因此牛隻死亡數增加。陽明山國家公園管理處處長劉培東強調，這次野化水牛大量死亡，主因是受限於陽明山草質環境，造成牛隻營養失衡所致，陽管處即刻投放相關飼料、牧草、營養劑，先提供剩餘牛隻營養補給。劉培東說，未來陽管處將採動態監控牛隻族群狀態，必要時將適度介入協助牛隻過冬。此外，台灣民眾黨立委邱臣遠、無黨籍台北市議員陳建銘今天也舉行「陽管處草菅牛命」記者會，除了呼籲陽管處負起管理責任，也提出多項訴求，包含要求陽管處依照台北市動保處建議改善、與陽管處簽有開口契約的台大生物資源暨農學院附設動物醫院立刻全面救援、立即撤掉鐵絲圍籬，並將部分牛隻移地安置，降低牛群過度繁殖。", "title": "擎天崗水牛頻傳死亡 陽管處：將動態監控適度介入"}
{"summarization": "民進黨發言人劉康彥表示，國民黨今天公布的最新民調顯示，從8月以來，國民黨的政黨支持度首度跌破兩成，支持度是對政黨「總體表現」最直接的反應，反映民眾對國民黨這5個月表現的不滿。", "article": "民進黨發言人劉康彥表示，國民黨今天公布的最新民調顯示，從8月以來，國民黨的政黨支持度首度跌破兩成，支持度是對政黨「總體表現」最直接的反應，反映民眾對國民黨這5個月表現的不滿。國民黨智庫今天公布最新民調，民進黨發言人劉康彥回應表示，國民黨公布的最新民調顯示，從8月以來，國民黨的政黨支持度首度跌破兩成。劉康彥說，檢視民進黨、國民黨的支持差距，8月是3.1個百分點、12月是3.6個百分點。換句話說，歷經5個月，兩黨支持差距不但拉開，國民黨本身還低於兩成，反映民眾對國民黨這5個月表現的不滿。劉康彥表示，國民黨在民調的問題中，詢問民眾支不支持使用「更強烈的手段」來監督。民主時代，人民需要各種不同的聲音討論公共政策，但國民黨近來昧於現實、煽動性的「強烈手段」對於議題的實質討論毫無幫助，更對台灣在整體國際經貿空間的開拓毫無進展。劉康彥提到，無論是在立法院丟內臟、不顧外交禮儀突襲AIT處長，或是發布造假的美豬影片等，從民調數字上，顯然民眾否定這種荒腔走板的監督方式。至於日本福島五縣市的食品議題，劉康彥強調，行政院已多次對外說明，目前尚未有任何討論與規劃，但國民黨仍不顧國際標準與科學檢驗，執意煽動，令人遺憾。劉康彥表示，為台灣經貿找到走向世界的活路，是所有政黨不可迴避的責任，期待國民黨放下政黨得失，對於議題做實質有效的理性討論，才是民眾期待民主社會的運作方式。", "title": "民進黨：國民黨支持度跌破兩成  反映民眾不滿"}
{"summarization": "紐籍機師違反防疫規定釀多人染疫，指揮中心今天和航空公司等相關單位共同檢視現行防疫規定，發現機組員在機艙內及外站管理尚待加強，本週將訂新版檢疫措施並訂罰則。", "article": "紐籍機師違反防疫規定釀多人染疫，指揮中心今天和航空公司等相關單位共同檢視現行防疫規定，發現機組員在機艙內及外站管理尚待加強，本週將訂新版檢疫措施並訂罰則。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。中央流行疫情指揮中心上午和航空相關單位、業者開會，指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中公布會議結論。他表示，針對國籍航空機組員染疫事件，經與航空公司共同檢視現行公布的「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，發現機組員在機艙內及外站管理上尚有待加強之處，將要求民航局及航空公司在本週內研議如何強化現有航空檢疫措施。指揮中心指揮官陳時中強調，目前針對機組員實施的防疫規定，機組員要在完整的防護措施前提下，才可縮短居家檢疫天數，將加強航空檢疫措施，尤其針對機組員在外站及機艙內如何落實防疫等管理機制，並訂出確實的懲罰辦法，以兼顧防疫及航空業正常營運。", "title": "紐籍機師違規釀本土病例 指揮中心揪2大防疫疏失"}
{"summarization": "嘉義青農攝影師黃名毅以多年行銷包裝經驗，結合其他5名在地斜槓青農，創立「硬漢農作」品牌，透過網路成功行銷農特產，今天舉辦產品發表會，證明青年返鄉務農，也可存活。", "article": "嘉義青農攝影師黃名毅以多年行銷包裝經驗，結合其他5名在地斜槓青農，創立「硬漢農作」品牌，透過網路成功行銷農特產，今天舉辦產品發表會，證明青年返鄉務農，也可存活。青農攝影師黃名毅在5、6年前回嘉義開設行銷公司，除了經營商業攝影、婚紗拍攝，同時接手家中的田地，種起了小番茄，也幫助同樣回鄉務農的青農，拍攝宣傳照，協助行銷。黃名毅表示，今年中他找了5名與他一樣，從事農業又有其他專長的斜槓青農蔡正淳、侯兆峰、涂澤林、謝戎宥與翁崑晃，共組「硬漢農作」的品牌名稱，自拍宣傳影片、照片，介紹產品特色、形塑個人專屬形象，經過幾個月的試營運，使用網路行銷工具，獲得不錯的成效。黃名毅說，今天在嘉義棒棒積木飯店舉辦品牌成立暨產品發表會，是要向這個社會說，年輕人返鄉務農，也可以過得很好。黃名毅表示，「硬漢農作」英文名字為fearless farmer，就是無所畏懼的農夫，反映他們務農的心情，在導入企業永續經營的理念及各界的協助下，他們目前已有穩定的銷售管道及收入。黃名毅說，感謝台北市瑠公農業產銷基金會、嘉義縣政府農業處等單位，讓他們在創業過程中，獲得不少助力。目前已與社區及非營利組織連結，要將他們的產品導入社區長照體系，未來產品需求量增加，會邀請更多青農加入「硬漢農作」。", "title": "嘉義斜槓青農  自創品牌行銷農特產"}
{"summarization": "苗栗縣文化觀光局今天表示，文化資產審議委員會審議通過新增「客家九獻禮」、「客家山歌」為苗栗縣無形文化資產，累計目前縣內登錄之無形文化資產已有34件。", "article": "苗栗縣文化觀光局今天表示，文化資產審議委員會審議通過新增「客家九獻禮」、「客家山歌」為苗栗縣無形文化資產，累計目前縣內登錄之無形文化資產已有34件。文觀局指出，依據18日召開「苗栗縣109年傳統表演藝術、民俗、口述傳統及傳統知識與實踐文化資產審議委員會」審議通過新登錄2項無形文化資產，1名保存者及1保存團體，分別為民俗類「客家九獻禮」，保存團體為「財團法人苗栗縣南庄鄉獅頭山勸化堂」；以及傳統表演藝術類「客家山歌」，登錄保存者為客家貢獻獎得主賴仁政。文觀局表示，客家九獻禮反映族群及地方鸞堂禮儀，是傳統道教祭典最隆重祭儀，獅頭山勸化堂百餘年來，在玉皇大帝及三恩主壽誕時，循古禮行九獻大禮及仿九獻禮祝賀，為全台廟宇禮俗中罕見。勸化堂客家九獻禮供品均為素齋，排設成「全漢」、「半漢」、「三山七海」、「五湖四海」等名堂，搭配傳統客家八音，演奏大樂、小樂及扮仙等，執事人員達50餘人，堂內九獻禮生雖年事已高，104年起與仁德醫專合作，培訓年輕禮生，戮力保存這項古禮文化。另外，新登錄傳統表演藝術類「客家山歌」，屬客家常民文化，歌詞內涵豐富，表現手法多樣，且具有鮮明藝術特色，形式以七言四句為主，一、二、四句押韻，演唱時須注重「字正腔圓、依字行腔」完整傳達詞意；保存者賴仁政精通客家山歌，為關西隴西八音團第八代弟子、台灣三腳採茶戲阿文師派下第四代弟子，長期在客家山歌的傳承與推廣具卓越貢獻。文觀局長林彥甫說，這次審議後，苗栗縣登錄無形文化資產共有34件，透過登錄認定，讓民眾更加認識縣內文化資產，縣府也將持續致力於縣內文化資產的維護與發揚。", "title": "苗栗無形文化資產 新登錄客家山歌、客家九獻禮"}
{"summarization": "應對明年可能爆發的債市違約風險，中國國家發改委今天宣布將展開全國大調查，要求各地方政府全面排查近期和明年企業債券違約問題，並要即時反應、化解已發生的危機，大幅強化地方責任。", "article": "應對明年可能爆發的債市違約風險，中國國家發改委今天宣布將展開全國大調查，要求各地方政府全面排查近期和明年企業債券違約問題，並要即時反應、化解已發生的危機，大幅強化地方責任。中國國家發展和改革委員會財金司今天在官網公布通知，要求各省、自治區、直轄市及計劃單列市、新疆生產建設兵團發展改革委，中央國債登記結算有限責任公司、中國銀行間市場交易商協會展開「2021年度企業債券本息兌付風險排查和存續期監管」相關工作。通知第一點要求，各省級發展改革委排查轄區內近期到期、特別是2020年底前到期，以及2021年企業債券本息兌付等狀況，掌握轄區內企業債券還本付息資金安排和情況。而排查後存有償債風險的企業債券，列為重點關注對象；對區域內已發生違約且尚未處置完畢的企業債券，應加強與發行人、主承銷商、債權代理人、地方政府等各方的溝通協調，積極推進企業債券風險處置。通知第二點要求，對已發行企業債券情況展開專項檢查。檢查過程中，如發現募集資金使用、資產重組等方面有違法違規，各省級發展改革委應及時提出整改，並要求規範，懲戒相關責任方。同時，要求地方政府建立應急處置機制。對企業債券本息兌付出現突發性風險的，省級發展改革部門應第一時間展開應對，防範潛在風險轉化為實際風險，並進一步防止釀成更大危機。此外，還要求壓實省級發展改革部門屬地管理責任、強化主承銷商等仲介機構風險排查責任、提高企業債券服務實體經濟能力和存續期管理水準。通知說，這次排查將加強風險隱患摸底排查，防範化解債券市場重大風險，牢牢守住不發生系統性金融風險的底線，進一步增強企業債券服務實體經濟能力。", "title": "防範企業債務違約風險  中國發動全面大調查"}
{"summarization": "台股今天漲45.63點，收在14223.09點，成交值新台幣2195.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣4.87億元。", "article": "台股今天漲45.63點，收在14223.09點，成交值新台幣2195.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣4.87億元。自營商賣超4.85億元，投信賣超6.85億元，外資及陸資買超6.83億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天呈現量縮整理走勢，早盤走低回測月線後反彈，但過程中受制於5日線壓力，漲勢收斂，以櫃買指數表現較強，顯示投資人憂心疫情恐捲土再來，買盤信心觀望，但擁基本面、原物料漲價題材的個股仍有表現機會，預料台股將持續區間整理。1091223", "title": "三大法人賣超台股4.87億元"}
{"summarization": "儘管投資人憂心2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）出現新變種病毒株、美國經濟數據疑慮，以及英國脫歐後貿易談判不確定性等因素，日股今天在逢低承接買盤帶動下反彈，終場收高。", "article": "儘管投資人憂心2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）出現新變種病毒株、美國經濟數據疑慮，以及英國脫歐後貿易談判不確定性等因素，日股今天在逢低承接買盤帶動下反彈，終場收高。日經指數收盤上漲88.40點，或0.33%，來到26524.79點。東證股價指數收盤上漲4.09點，或0.23%，來到1765.21點。", "title": "逢低買盤帶動 日股反彈收高"}
{"summarization": "高雄市規劃跨百光年系列活動，但是國內出現本土病例令人擔心防疫問題。市長陳其邁今天指出，本土感染並非社區傳播，市府會分區做不同防疫強度的強化，讓跨年活動都很平安。", "article": "高雄市規劃跨百光年系列活動，但是國內出現本土病例令人擔心防疫問題。市長陳其邁今天指出，本土感染並非社區傳播，市府會分區做不同防疫強度的強化，讓跨年活動都很平安。高雄市議會定期大會今天閉幕，陳其邁率官員列席並在事前針對國內出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，是否會取消跨年及防疫措施做上述說明。他指出，防疫團隊會根據疫情做判斷，到目前為止可以確定「這是已經找到感染源的本土感染，並不是進入到所謂的社區傳播階段」。他說，相關足跡也集中在中北部，所以希望針對這個個案做充分及更嚴謹的疫調並匡列這些可能的被接觸者，那是防疫團隊的權責。陳其邁表示，在行政院服務時做過一個大數據的科技防疫，所以在高雄的部分，對於科技防疫或是個人口罩或活動分區管理都會加強，請民眾放心。跨年防疫還有戶外或室內之別，陳其邁表示，高雄市從鼓山、鹽埕到苓雅區還有部份的前鎮區，範圍比較大，不同於其他縣市的跨年活動多集中晚會的情形，他強調市府「會分區做不同防疫強度的強化，讓跨年活動都很平安」。有關跨年晚會有無人機試飛演出，陳其邁表示，無人機在活動裡面已經逐漸進入主菜，今天或明天都會併同市立交響樂團表演，會有不同創新設計，明天的點燈會有另一波高潮，請大家拭目以待。", "title": "跨百光年活動將登場 陳其邁：分區強化防疫"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，從明年1月4日起，調整對號座車票開放預售時程，從現行的開放28天內預定車票，調整為29天內，舉例來說1月4日可以訂購到2月1日前的車票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，從明年1月4日起，調整對號座車票開放預售時程，從現行的開放28天內預定車票，調整為29天內，舉例來說1月4日可以訂購到2月1日前的車票。台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，從明年1月4日起，調整對號座車票開放預售時程，對號座車票除疏運期間或另有公告外，由現行開放預訂28天內調整為29天內（含乘車當日）的車票，也就是說，明年1月4日可預訂到明年2月1日前的乘車票。台灣高鐵表示，調整後將依照乘車日更方便推算開放訂票日，例如預定出發日若為某週三，則只要往前推算四個星期前的週三即為開放訂票日，歡迎旅客提早規劃行程、訂位購票。台灣高鐵說，除了每天逐日開放訂位外，每逢週末（週五至週日）的車票，可於四週前的週五一次預訂，也就是說週末往返行程可同時訂位（例如：2021年1月8 日週五可開放預訂2月5日週五、2月6日週六及2月7日週日車票），讓旅客更方便依自身需求規劃行程，並安排轉乘運具。另外，台灣高鐵提醒，已可使用車站自動售票機及T Express行動購票App取得敬老、愛心票的旅客，若今年全年均未曾在車站窗口購/取敬老、愛心票，其適用車站自動售票機及T Express行動購票App取票服務的效期將至12月31日止。台灣高鐵公司建議，旅客可於搭車前再次透過車站窗口購/取敬老、愛心票，經重新驗證身分後，即可持續使用快捷便利的購/取票服務。", "title": "高鐵調整預售期程 110年1/4起開放29天內訂票"}
{"summarization": "台灣近日出現本土武漢肺炎個案，指揮中心昨天要求跨年活動要訂防疫計畫，教育部今天發函各級學校，呼籲師生盡量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。", "article": "台灣近日出現本土武漢肺炎個案，指揮中心昨天要求跨年活動要訂防疫計畫，教育部今天發函各級學校，呼籲師生盡量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。中央流行疫情指揮中心昨天舉行跨年防疫各縣市連線會議，要求訂出防疫計畫，民眾戶外活動應全程戴口罩，且禁止飲食。教育部今天發函全國各級學校，提醒師生在歲末節日及跨年連續假期時，盡量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。跨年期間南來北往聚會增加，教育部呼籲盡量以電視、視訊等方式聯繫感情，如果一定要出入公共場所，應保持室內1.5公尺、室外1公尺安全社交距離，並注意手部衛生和咳嗽禮節。如果有呼吸道症狀，應就醫並在家休息，出外戴口罩。教育部綜合規劃司長黃雯玲表示，學校如果要辦理耶誕、跨年活動，需比照指揮中心規定，嚴格人員管理，提供手部清潔消毒用品，增加廁所消毒頻率，並準備醫療應變措施。黃雯玲說，學校各類型活動，不論是校方舉辦或學生自辦，都應遵守防疫規定。除指定販賣區外，場內不得販售飲食；室內活動需規劃固定入口並量測體溫；落實實聯制，不販售無座位票。黃雯玲表示", "title": "教育部發函各級學校 籲師生別去人潮擁擠場所"}
{"summarization": "網路流傳確診武漢肺炎紐西蘭籍機師的疫調資料；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫調訊息只要可掌握，就不會公開。網路詳細曝光是否違法，正由政風調查。", "article": "網路流傳確診武漢肺炎紐西蘭籍機師的疫調資料；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫調訊息只要可掌握，就不會公開。網路詳細曝光是否違法，正由政風調查。台灣日前出現首起航空器群聚案，中央流行疫情指揮中心根據疫調和採檢結果，判斷是在美國感染2019冠狀病毒疾病的紐西蘭籍機師執勤時頻咳嗽但沒戴口罩，傳染給另2名機師（一名台籍、一名日籍）。紐籍機師也傳染給另一名密切接觸的女性友人（案771），造成台灣本土感染。網路及相關報導不斷出現紐籍機師詳細個資及疑似案771的照片和資料陳時中下午在記者會表示，疫調資料哪些訊息公開、不公開，基本相關原則就是「可掌握不公開」；但若疫調不清楚或接觸廣泛、有不特定人士就會公開。至於網路曝光詳細資料，由政風調查處理。指揮中心發言人莊人祥表示，此事件涉及個案疫調資料，無論資料真假，若為真卻散播就違反傳染病防治法，若資料是假的也屬於散播假訊息，也會觸法。希望未來無論社群或媒體接獲相關訊息，請大家都不要轉傳，呼籲民眾積極配合。至於疫調資料外洩，莊人祥說，發布疫調資料的時候都有提醒收到的人不要亂傳，不幸還是有傳出去，外洩的部分會由政風做後續調查。陳時中說，疫調資料應以指揮中心公布為主，有助降低民眾恐慌，也請民眾信任指揮中心。指揮中心提醒，無論網傳資料是真是假，民眾都不需要知道，未來希望媒體、民眾別「獵巫」，對疫情沒有好處，民眾只要好好戴口罩、配合防疫即可。", "title": "網路疑曝光確診者疫調資料 政風調查中"}
{"summarization": "被設計雜誌評選為2020全球必看的「聲音的建築展」，以聲音為經、影像為緯，透過一個動態空間，構建出一場視覺與聽覺融合的聲音建築展。", "article": "被設計雜誌評選為2020全球必看的「聲音的建築展」，以聲音為經、影像為緯，透過一個動態空間，構建出一場視覺與聽覺融合的聲音建築展。「聲音的建築展」由日本互動設計大師中村勇吾擔任展覽總監，澀谷系音樂人小山田圭吾為展覽創作同名樂曲。觀看者走進由聲音所建築而成的空間裡，忘卻時間流逝，可將所有感受留給聲音及藝術的純粹，沉浸其中。今年面對嚴峻的疫情，台日雙方策展團隊為了完整還原令人驚艷的音樂空間，期間持續溝通，才將這檔展覽推出。展覽有3大看點，一走進展場可看到25公尺寬巨幅投影，觀眾有如走進視覺藝術的驚喜，期間在音樂的搭配下走進畫面。另外則是借助9名日本視覺藝術加影像創作，將5分鐘的歌曲轉換為聲音，打開視覺、聽覺感官，增添情感波動。最後則是以小山田圭吾為展覽創作的前衛實驗性音樂，貫穿在虛實之間，搭建出超現實場域，用樂音建構對空間的想像。「聲音的建築展」12月25日至2021年4月6日在台北華山文創園區展出。", "title": "聲音為經影像為緯 創造視聽建築空間"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興5G手機檢測接單優於預期，今年可望接單100款，估計將完工約60款，明年營運展望依然樂觀。", "article": "測試驗證服務廠耕興5G手機檢測接單優於預期，今年可望接單100款，估計將完工約60款，明年營運展望依然樂觀。耕興今天舉辦法人說明會，副董事長王新添表示，今年原預期5G手機檢測業務將接單60款；不過，受惠滲透率快速成長，今年接單可望達100款，估計將完工60款。王新添說，5G手機檢測項目大幅增加，涵蓋原有的3G、4G及4G LTE等技術項目，單一檢測機種的檢測費用隨著增加。無線網路方面，王新添表示，WiFi 6是原有WiFi 3 、WiFi 4及WiFi 5等技術延伸，檢測項目也要涵蓋原有技術項目，單一檢測機種的檢測費用同步增加，與5G手機檢測業務都是耕興明年營運成長動能。耕興今年前11月營收新台幣31.98億元，年增17.52%。王新添說，今年營運表現優於預期，原本計劃擴大舉辦尾牙慶祝；不過考量疫情，決定停辦尾牙，每位員工發放5000元現金，並照常抽獎。", "title": "耕興5G手機檢測接單超預期  今年估達100款"}
{"summarization": "僑委會舉辦僑生直播主競賽，並在今天舉辦頒獎典禮，僑委會指出，在新時代推動僑生事務也要有新思維，因此希望透過社群媒體宣傳台灣之美，而在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下更是不容易。", "article": "僑委會舉辦僑生直播主競賽，並在今天舉辦頒獎典禮，僑委會指出，在新時代推動僑生事務也要有新思維，因此希望透過社群媒體宣傳台灣之美，而在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下更是不容易。由僑務委員會舉辦的「SHOW你的台灣-2020僑生直播主競賽活動」下午舉辦頒獎典禮，僑委會指出，為了鼓勵僑生用社群平台向僑居國的友人介紹台灣之美，特別舉辦這項活動，期間共吸引133名僑生報名，共選出前3名、佳作7名。僑委會指出，在新的時代，僑生事務的推動也有新思維，這次活動希望透過時下社群媒體宣傳台灣之美，能受到僑生圈的學生熱烈關注和迴響，在受到疫情（COVID-19）的現在更是不容易。僑委會表示，屏東大學的「雙魚戰隊」，以有趣的對話獲得評審青睞，雙魚戰隊是馬來西亞僑生組隊參賽，自然且生動的介紹他們在台灣生活，包括美食、生活花費等，甚至推薦朋友可以來到台灣就學。僑委會副委員長呂元榮指出，希望透過這個活動，讓各位直播主能夠用原居國的語言，讓家鄉、父母及親友得知台灣、向他們介紹台灣求學環境，而台灣有好山、好水及好人情，值得用不同角度向原居國介紹台灣，也非常歡迎學生在台創作，台灣也會提供好的就學環境，陪伴各位的成長歲月。獲獎的雙魚戰隊學生致詞時表示，當初參加比賽的原因，是因為屏東大學有個僑生群組，老師將參賽資訊丟到群組，一開始大家都漠不關心，後來就有人要他參加，所以他就參加了，而他為什麼會以英文全程直播，是因為很多朋友認為他來台灣讀書英文水準可能會受影響，因此才突發奇想用英文直播、證明不受影響，他也很感謝僑委會給予這個機會。", "title": "僑委會舉辦僑生直播主競賽  用鏡頭分享台灣之美"}
{"summarization": "台北市中正區今天下午發生一起公車和員警機車相撞車禍，當場造成員警和年約7旬的公車女乘客受傷，2人意識都清醒，隨即送醫治療，詳細肇事原因仍待警方後續調查釐清。", "article": "台北市中正區今天下午發生一起公車和員警機車相撞車禍，當場造成員警和年約7旬的公車女乘客受傷，2人意識都清醒，隨即送醫治療，詳細肇事原因仍待警方後續調查釐清。北市警消下午1時51分獲報，指中正區汀州路和南海路口發生公車撞擊警用機車事故，造成一名男員警和年約7旬公車女乘客受傷，2人都意識清醒，隨後分送台大醫院及台北市立聯合醫院和平院區治療。據初步調查了解，受傷的24歲洪姓男員警任職於台北市警察局中正第二分局泉州街派出所，事發當時正在執行勤務，並無違反交通規則等行為，但詳細肇事原因仍在調查釐清中。", "title": "北市公車撞警用機車  一警一乘客受傷送醫"}
{"summarization": "日本台灣交流協會今天說，昨天接獲中央流行疫情指揮中心通知，確診的紐西蘭籍機師可能曾停留交流協會大樓；接獲通知後，協會已全面消毒大樓公共區域。", "article": "日本台灣交流協會今天說，昨天接獲中央流行疫情指揮中心通知，確診的紐西蘭籍機師可能曾停留交流協會大樓；接獲通知後，協會已全面消毒大樓公共區域。有關媒體報導，交流協會拒絕提供疫調所需的監視器畫面，交流協會表示，並未接獲相關調閱申請，因此沒有「拒絕調閱」的問題；如果有必要，交流協會將與大樓管理公司協調，全力配合。長榮航空一名紐西蘭籍機師近日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），已出現症狀卻不戴口罩，並在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，造成2名同事及1名友人感染。", "title": "日台協會：接獲通知紐籍機師曾停留 已全面消毒"}
{"summarization": "社群網路服務商推特今天表示，美國總統川普政府2021年1月20日卸任時，推特不會將原政府官方帳號的數百萬跟隨者自動轉給繼任的拜登政府，而是提供用戶是否持續追蹤的選項。", "article": "社群網路服務商推特今天表示，美國總統川普政府2021年1月20日卸任時，推特不會將原政府官方帳號的數百萬跟隨者自動轉給繼任的拜登政府，而是提供用戶是否持續追蹤的選項。法新社報導，推特（Twitter）這一步，將影響於新舊任總統交接時易主的政府官方帳號，好比代表白宮的@WhiteHouse以及代表美國總統的@POTUS等。然而，推特的決策並不會影響川普個人帳號。川普經常透過個人@realDonaldTrump的帳號向他8800萬名跟隨者發文。自總統大選結果底定以來，推特就在準備帳號交接事宜，還指川普成為一般公民之後，在平台的言論就不再享有先前推文因具新聞價值所享有的遊走空間。推特11月時即表示，川普享有的特殊待遇，都將隨著他總統任期結束而告終。根據推特說法，新舊政府交接影響的帳號還包括副總統帳號@VP、美國第一夫人帳號@FLOTUS、白宮發言人帳號@PressSec、內閣帳號@Cabinet與白宮西語帳號@LaCaSaBlanca。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091223", "title": "美國總統換人 推特轉移帳號但不轉移跟隨者"}
{"summarization": "外傳染疫的紐西蘭機師曾到兄弟飯店，兄弟飯店今天受訪強調，經過調查後發現，紐西蘭機師僅有停車，並未進入兄弟飯店消費；飯店每天都有消毒，目前館內人員也無異狀。", "article": "外傳染疫的紐西蘭機師曾到兄弟飯店，兄弟飯店今天受訪強調，經過調查後發現，紐西蘭機師僅有停車，並未進入兄弟飯店消費；飯店每天都有消毒，目前館內人員也無異狀。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。對網傳染疫的紐西蘭機師曾到兄弟飯店，兄弟飯店今天接受電話訪問時表示，消息曝光後，內部也有調查，發現該名機師的確在12月9日有到過停車場停車，到附近餐廳用餐，但並未進到飯店消費。兄弟飯店說，該名機師經過的區域有限，碰觸到的就是車道口負責量體溫的服務人員，以及從大廳到地下室的電梯等。兄弟飯店指出，由於全館每天都有消毒，消費者較常接觸到的公共區域，包含電梯按鈕、扶手等則是每小時或不定期消毒，加上目前館內所有人員都無異常，呼籲消費者不用擔心。另外，莫凡彼餐飲集團也發出聲明表示，12月22日接到衛生局告知後，就已經立刻執行餐廳全面大消毒，餐廳服務人員也全程戴口罩，餐具及桌面也都徹底清洗並消毒，目前服務人員身體狀況都健康良好，餐廳對於防疫措施一律都是嚴格執行，請消費者安心消費。", "title": "網傳紐西蘭機師新足跡  兄弟飯店：只停車沒消費"}
{"summarization": "即將卸任的美國總統川普雖然公開否認敗選，今天卻將身邊多名重要幕僚指派到公共機關董事會任職，此一跡象顯示，即使川普拒絕認輸，也已打算離開白宮了。", "article": "即將卸任的美國總統川普雖然公開否認敗選，今天卻將身邊多名重要幕僚指派到公共機關董事會任職，此一跡象顯示，即使川普拒絕認輸，也已打算離開白宮了。川普預定於明年1月20日交接給民主黨總統當選人拜登（Joe Biden），今天指派他的堅定捍衛者、前美國駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）任職於華府地區猶太人大屠殺紀念館委員會（United States Holocaust Memorial Council）。川普也指派貼身幕僚希克斯（Hope Hicks）加入傅爾布萊特外國獎學金委員會（Fulbright Foreign Scholarship），這是一個聲譽卓著的獎學金計畫，為留學美國的外籍學生與海外美國學生提供獎學金。希克斯於2015年加入川普的競選團隊，當時她才26歲，而在此之前她任職於川普集團（Trump Organization）。前白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）也將加入顧問組織國家教育科學協會（National Council for Educational Sciences）。川普最近數週才剛公布了一批類似人事案，而根據今天的新聞稿，川普這次指派40多個職位，他也將前佛羅里達州檢察長邦迪（Pam Bondi）安插在華府有名的約翰甘迺迪表演藝術中心（John F. Kennedy Center for the Performing Arts）董事會中。早前當聯邦參議院審理川普彈劾案時，邦迪就是法律團隊人員之一，負責為川普辯護；而最近川普陣營尋求推翻拜登勝選局面，邦迪也加入了律師陣容。", "title": "川普卸任前 大舉安插貼身幕僚進入公共機構"}
{"summarization": "期交所董事長吳自心表示，今年台灣期貨市場交易量挑戰3.4億口，再創新高，預期今年期交所獲利可創新高，明年上半年規劃推出微型期貨契約，明年推動建置店頭衍生性商品結算機制。", "article": "期交所董事長吳自心表示，今年台灣期貨市場交易量挑戰3.4億口，再創新高，預期今年期交所獲利可創新高，明年上半年規劃推出微型期貨契約，明年推動建置店頭衍生性商品結算機制。台灣期交所今天下午在桃園市蘆竹區老人長期照顧中心舉辦歲末送暖感恩活動，桃園市長鄭文燦、金管會副主委許永欽、期交所董事長吳自心等出席，吳自心會前接受媒體短暫採訪。觀察今年台灣期貨市場交易量，吳自心預估今年交易量可挑戰3.4億口，再創新高，預期今年期交所獲利可望創新高。展望明年，吳自心表示期盼台灣期貨市場穩定，交易所、期貨商和交易人可以三贏，今年交易量基期已經墊高，明年市況要看國際經濟趨勢，希望台灣越來越好。展望明年新制，吳自心透露上半年可能推出微型期貨契約，讓投資人容易入手，明年推動建置店頭衍生性商品結算機制。吳自心表示，期交所也規劃針對年輕投資人推出期貨金融教育內容，讓年輕投資人更加認識期貨金融商品。期交所指出，截至今天為止，台灣期貨市場累計交易量已突破3.35億口，上一次新高紀錄為2018年的3.08億口，推估今年稅後純益可超過新台幣27億元，超越前高2018年稅後純益25.8億元。市場人士指出，有鑑於國內外的小型契約交易多，受歡迎，期交所規劃推出小型契約，主要商品包括既有指數期貨商品的小型契約，以及高價股個股期貨的小型契約等。", "title": "期交所今年獲利估創新高 明年上半年推微型契約"}
{"summarization": "嘉義林區管理處宣傳鄒族植物運用智慧，繼11月中旬發表「鄒的植物書」，近日推出手繪「鄒的植物」撲克牌，依撲克牌牌面圖樣，民眾可輕易在阿里山區找到鄒族生活利用的植物。", "article": "嘉義林區管理處宣傳鄒族植物運用智慧，繼11月中旬發表「鄒的植物書」，近日推出手繪「鄒的植物」撲克牌，依撲克牌牌面圖樣，民眾可輕易在阿里山區找到鄒族生活利用的植物。嘉義林管處今天發布新聞指出，搭配11月出版的「鄒的植物書」，林管處再為鄒族孩子們設計一款手繪「鄒的植物」撲克牌，可透過遊戲過程，了解自身的文化。民眾依撲克牌牌面圖樣，也可以輕易在阿里山區找到鄒族生活利用的植物。嘉義林管處指出，每一張牌面植物皆以手繪插畫呈現，對應鄒語及中文名稱，例如「護身簽條染料的玉山杜鵑、酸澀零食的臺灣蘋果、藥用的阿里山十大功勞、戀愛秘方的大葉骨碎補」等。嘉義林管處表示，「鄒的植物」撲克牌在網路上意外曝光，讓網友們吹起一股詢問風潮，已加印1500份撲克牌以滿足民眾的期待，也特別在阿里山國家森林遊樂區遊客中心開賣，一副撲克牌訂價新台幣100元。嘉義林管處期待民眾能活用撲克牌，走進森林與鄒族傳統植物對話。", "title": "嘉義林管處推「鄒的植物」撲克牌  了解先人智慧"}
{"summarization": "耶誕節將至，松山文創園區在80年的古蹟建築舉辦科技藝術光影展演，在製菸工廠外牆，用燈光設計13公尺高的「犒」字禮物盒，以2021年辛丑「牛」年為首，具「犒」賞慰勞之意。", "article": "耶誕節將至，松山文創園區在80年的古蹟建築舉辦科技藝術光影展演，在製菸工廠外牆，用燈光設計13公尺高的「犒」字禮物盒，以2021年辛丑「牛」年為首，具「犒」賞慰勞之意。松山文創園區日前祭出「松菸潮冬感謝慶」，除了與樂高聯手在古董級消防栓水帶箱，建造微型菸廠10大經典場景之外，即日起也在園區內舉行一系列的光影展演。首次在製菸工廠外牆設計13公尺高的「犒」字禮物盒燈光裝置，除了犒賞今年疫情期間的辛勞，也為明年牛年拉開序幕。即日起至2021年3月14日，每天下午4時至晚上10時在松菸文創大街呈現。而松菸創作者工廠進駐團隊「FREES自由的設計」，也以光雕投影創造虛擬黑貓樂團AMOW，並結合耶誕電音舞曲，12月25日至27日連續3天晚上7時至10時（每10 分鐘展演一次），在松山文創園區巴洛克花園「晚香園」上演音樂光影秀「阿貓的聖誕派對」，帶給觀眾前所未有的戶外電音光影體驗。另外，在松山文創園區文創大街上的「光驅結構」互動光電裝置，為台北數位藝術獎得主胡縉祥攜手台灣漫畫家BARZ合作。創作靈感為漫畫「龍朝大都」中的「永動機」，延續過去創作媒材，以光作為能量，透過尋找無形能量、訊號，在有形的結構上顯像、發光、反射，共有6種顏色、8種燈光展演形式，近50種排列組合。即日起至2021年1月3日，每天上午10時至晚上10時展出。", "title": "松菸13公尺高禮物盒  燈光裝置犒賞迎新年"}
{"summarization": "防小林村悲劇重演，水保局今天表示，長年執行的大規模崩塌研究已有第一期成果，首要保全的34處潛勢點中有12處明年起會發布國家級警報，此新制包含大崩塌前5、6小時完成疏散。", "article": "防小林村悲劇重演，水保局今天表示，長年執行的大規模崩塌研究已有第一期成果，首要保全的34處潛勢點中有12處明年起會發布國家級警報，此新制包含大崩塌前5、6小時完成疏散。農委會水保局今天在集思台大會議中心舉辦「大規模崩塌防減災成果發表會」，展示水保局從民國106年起執行的4年期「氣候變遷下大規模崩塌防減災計畫」成果，預算新台幣34億元。農委會水土保持局局長李鎮洋說明，為了避免民國98年發生的小林村大規模崩塌滅村悲劇重演，水保局經過多年努力而有以上成果，而且其實早在事件發生後，水保局就運用科技方式把全台掃一遍，發現9848處大規模崩塌的潛勢點。他並說，其中有229處潛勢點，因為存在保全對象，包含住家、重要聯外道路及橋梁等，所以重心先放在這229處潛勢點，並從中篩出活動性最大、危險性最高的34處潛勢點，花費34億元進行基礎研究、相關調查，以及建立疏散撤離的標準作業程序。根據目前研究顯示，他說，會發生大規模崩塌的潛勢點，整體來說，大概有效總累積雨量會接近1000毫米；但為了在大規模崩塌發生前提早5到6小時疏散撤離，當有效總累積雨量大約達到600到700毫米，就會對居民的手機發佈黃色警訊，通知疏散撤離；1000毫米則發布紅色警訊，也就是說再不撤，隨時會發生災情。他強調，其中12處因為結合長年執行的土石流防災警戒與訓練，已經配套完成疏散作業演練，因此明年起會先透過手機發布國家級警報（包含完成疏散），後年增加另外22處，未來6年則共98處會發布國家級警報。水保局保育治理組組長高伯宗補充，34處潛勢點的地質、降雨條件都有不同，因此稱有效總降雨量。農委會主委陳吉仲並說，台灣針對大規模崩塌的研究水平，是可以拿到世界舞台跟各國分享的，因為可以保障人民的生命財產、大幅減少農業損失，是國家永續經營最重要的工作之一，除了今天上述34處潛勢點，總共229個潛勢點，接下來也要完成相關研究、建立標準作業程序。李鎮洋說明，據水保局了解，目前全球罕見有國家用全國力量去做這樣的工作，僅日本跟台灣同時進行，地質、氣候條件跟台灣相似的日本，當年看到台灣發生小林村事件後，就派專家、學者來台共同展開研究，但是他們的領土是台灣的10倍大，所以還在研究。", "title": "大崩塌潛勢點 110年起12處發國家級警報並做疏散"}
{"summarization": "雲品受惠國旅餐飲挹注，第3季轉虧為盈，認為最差狀況在今年3、4月已過。雲品看好明年國旅續旺，認為目前還看不到國際旅客來台的曙光；在昨天台灣再傳本土病例後，未見退房潮。", "article": "雲品受惠國旅餐飲挹注，第3季轉虧為盈，認為最差狀況在今年3、4月已過。雲品看好明年國旅續旺，認為目前還看不到國際旅客來台的曙光；在昨天台灣再傳本土病例後，未見退房潮。雲品今天召開法人說明會，發言人曾景宏指出，雲品旗下有3大事業體，分別為日月潭雲品溫泉酒店、君品酒店、館外餐飲。因疫情影響，今年營收占比較去年出現變化，溫泉酒店從3成5提升到4成5，君品則從4成5 變3成5，館外餐飲約占2成。曾景宏表示，日月潭雲品溫泉酒店今年上半年受疫情波及，但下半年受惠國旅大爆發，全年營收將不減反增，有機會較去年成長5到10%，訂單已湧到明年上半年、首季滿載，料將持續穩占台灣風景區觀光酒店營收第一的寶座。位於台北的君品酒店今年受到邊境封鎖影響較重，整體營收預估下滑4成。其中，客房下滑高達6成到6成5 ，餐飲下滑幅度約2成，但下半年餐飲營收已回溫。至於館外餐飲的部分，由於防疫指導原則避免群聚，雲品估今年這部分營收下滑3成，尾牙、春酒的訂單已較去年大減5成；但去年開始推出的君品collection共有49個據點，不少主打「半戶外婚禮」，目前訂單滿手，能見度已達2022年。曾景宏指出，君品collection去年營收只有占館外餐飲的1%，今年已來到館外餐飲的15%，明年估計將達2.5到3成的比例；而君品酒店在桃園受委託經營管理的「皇家微庭」訂單也不減反增，雲品國際預計將在2021 年持續增加類似管理模式的據點。雲品酒店第3季合併營收達新台幣4.6億元，稅後淨利0.31億元，每股稅後盈餘（EPS）0.41元，較第2季繳出虧轉盈的成績；累計前3季每股賺0.47元。整體而言，在第4季營運衝刺下，今年全年毛利率預估落在24%到28%。展望明年，雲品認為，「最差狀況已在今年3、4月過去」，在國旅商機挹注下，雲品溫泉酒店住房率會繼續成長，客房單價也會持續提高，日月潭雲品溫泉酒店除了升級硬體外，將調整平旺假日的團散客比重，持續深化國內散客，也開始提前布局國外散客訂房通路；而國人願意來台北消費的趨勢也增加，君品酒店有望持續回溫。但雲品也坦言，對明年國際旅客的展望還是「相當悲觀」，目前還看不到國際旅客來台的曙光；不過至少在台灣昨天再傳本土疫情後，還沒有看到退房潮，內部評估邊境開放時間可能在明年第4季。", "title": "明年國旅續旺 雲品：本土病例未造成退房潮"}
{"summarization": "媒體報導資料庫業者疑配合中國政治審查、竄改論文內容，民進黨立委范雲今天就此事質詢教育部，教育部長潘文忠說，教育部會研擬授權範本、提供研究者直接保障，明天將和陸委會、經濟部等部會開會，研商後續處理方法。", "article": "媒體報導資料庫業者疑配合中國政治審查、竄改論文內容，民進黨立委范雲今天就此事質詢教育部，教育部長潘文忠說，教育部會研擬授權範本、提供研究者直接保障，明天將和陸委會、經濟部等部會開會，研商後續處理方法。媒體日前報導，包括台灣大學等校的學生碩博士學位論文，疑似遭資料庫業者配合中國政治審查、竄改內容，遭質疑的華藝線上圖書館與中國合作的「台灣學術文獻數據庫」裡，內容提及「我國」，都一律被改為「台灣」。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案」案。民進黨立委范雲指出，作者理應未授權，但該資料庫的許多論文標題與摘要都被更改，如國家女性主義被換成台灣女性主義、東南亞國家學生變成東南亞台灣學生等。范雲表示接獲爆料，華藝與中方簽訂的合約中，授權中方公司可依中國法規與政策進行審核，要求教育部查證此事是否屬實，而這些論文都是台灣的公共資源，政府要如何保障研究者權益及台灣的主權？她認為教育部應盡速訂定學位論文授權書範本，並要求各系所檢視既有的資料庫授權契約、建立研究者申訴機制。教育部長潘文忠說，教育部已邀請陸委會、經濟部、經濟部智慧財產局及文化部，在明天針對這議題開會協商，希望提出處理方法，關於范雲所說的華藝與中方公司的合約中授權審查一事，也會在明天一併討論。潘文忠表示，教育部對此事件的態度明確，資料庫只是儲存論文的地方，不容許資料庫審查學術論文；目前教育部也在擬定授權範本，因為這是對於研究者們最直接的保障。范雲也在會議提出臨時提案，要求教育部與科技部應在1個月內組成專案小組，為各出版機構、研究者提供諮詢或協助尋求法律救濟，共同捍衛台灣學界的著作權益與出版自由，該提案獲得連署並通過。", "title": "華藝平台事件 潘文忠：24日跨部會研商處理機制"}
{"summarization": "白宮表示，美國總統川普（Donald Trump）今天致電越南總理阮春福，提及美越貿易逆差問題。", "article": "白宮表示，美國總統川普（Donald Trump）今天致電越南總理阮春福，提及美越貿易逆差問題。路透社報導，美國上週點名越南為匯率操縱國。貿易專家指出，川普此舉極可能是在為明年1月卸任前，對越南祭出關稅鋪路。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說：「川普總統提到關於貿易赤字的憂心，呼籲越南總理採取果斷措施，以確保美越之間公平與互惠的貿易。」統計顯示，2020年1至10月，美國從越南進口價值約650億美元的商品；相較之下，2019年全年進口額為666億美元產品。美國是越南最大出口市場，占今年1至11月總出口額逾1/4，主要出口商品為衣服、電子產品與木製品等。", "title": "川普致電越南總理 要求改善貿易逆差問題"}
{"summarization": "台北市勞動局今天公布最新統計，今年截至18日止共142家企業歇業，多為受疫情影響。勞動局勞動基準科長陳昆鴻坦言，歇業家數真的有比往年高，正協助勞工取得積欠薪資。", "article": "台北市勞動局今天公布最新統計，今年截至18日止共142家企業歇業，多為受疫情影響。勞動局勞動基準科長陳昆鴻坦言，歇業家數真的有比往年高，正協助勞工取得積欠薪資。勞動局表示豪昱營造、輕適能健身中心等。陳昆鴻指出，今年歇業家數確實比往年高，除了這142家企業是勞工提出申訴，經過勞動局確認有歇業事實，近期還有「牛番茄」健身房（BioFit）無預警倒閉，勞動局正在處理中。勞動局長陳信瑜表示，若公司結束營業仍積欠勞工6個月內的工資、資遣費或退休金，經勞動局勞資爭議調解後認定有歇業事實，或是取得工資、資遣費及退休金的確定法定債權，就可向勞動部勞工保險局申請墊償，勞動局也會核發歇業證明文件，讓勞工辦理勞健保退保、申請就業保險失業給付及就業促進津貼。陳信瑜向勞工呼籲，要懂得保障自己的權益，如有任何工資墊償方面問題，可洽詢勞工保險局。", "title": "北市今年142企業歇業創新高 多因疫情影響"}
{"summarization": "高雄市經發局主辦的「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」活動加碼送，25 日起中獎機率增加一倍，也就是每天共送出21支iPhone 手機和3台Gogoro機車，每小時都有人中獎！", "article": "高雄市經發局主辦的「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」活動加碼送，25 日起中獎機率增加一倍，也就是每天共送出21支iPhone 手機和3台Gogoro機車，每小時都有人中獎！耶誕節將至，為振興高雄消費，協助店家搶攻今年最後一波消費潮，這項「高雄100週年慶PHONE狂GO物時時抽」自12月1日推出後，每2小時抽出1台Gogoro或iPhone12，民眾反應熱烈，截至今天中午12時為止，已抽出265名幸運得主。經發局今天宣布，除了原本使用三倍券每2小時抽一次、一般消費4小時抽一次外，將於25日起整點再加碼，不分三倍券或一般消費都可以抽iPhone12，讓中獎機率增加一倍！也就是每天共送出21支iPhone和3台Gogoro，每小時都會有人中獎。經發局表示，月底前來高雄旅遊消費登錄發票可抽大獎，晚上還可以到美麗島站觀賞「HIGHLIGHT高雄光合作用」主燈秀，主燈秀每晚7時到10時整點展演一次，持續至明年1月10日。此外，在捷運美麗島站穹頂大廳、中央公園站1號出口還有光雕秀可欣賞，民眾至鄰近六合夜市、南華商圈、中央公園商圈及新堀江商圈「踅夜市」、逛商圈，吃在地美食。除了絢麗光雕秀，經發局也將於26、27日下午2時至晚間8時，在中央公園站1號出口設置玻璃屋和互動式遊戲。民眾可以在玻璃屋外的耶誕風背板拍照打卡，還可以免費玩各種體感闖關遊戲、看VR互動式恐怖電影，化身恐怖電影裡面的主角，透過刺激的互動裝置與殭屍對戰。", "title": "高雄耶誕跨年大獎加碼  25日起每小時有人中獎"}
{"summarization": "擺脫疫情衝擊，台彩業績反轉向上。總經理蔡國基預估今年全年銷售額可達新台幣1289億元，年增3.9%，改寫第三屆公益彩券發行以來第3高紀錄，預估明年將挑戰1310億元銷售目標。", "article": "擺脫疫情衝擊，台彩業績反轉向上。總經理蔡國基預估今年全年銷售額可達新台幣1289億元，年增3.9%，改寫第三屆公益彩券發行以來第3高紀錄，預估明年將挑戰1310億元銷售目標。蔡國基今天於出席活動時坦言，受疫情衝擊，2月到6月銷售明顯下滑，其中刮刮樂銷售額一度年減近5成，但國內防疫得宜，加上有威力彩高額頭獎連摃、端午與中秋加碼活動，以及刮刮樂產品創新帶來的等三大買氣支撐，業績逐漸反轉向上。蔡國基表示，截至22日，整體銷售額已達1276億元，年增3.9%，其中威力彩、大樂透等電腦型彩券為678億元，年增12%，為主要成長動能，立即型彩券（刮刮樂）銷售為598億元，年減3.9%，雖受上半年疫情影響，仍呈現衰退，但跌幅已明顯收斂。至於2020年全年銷售情形，蔡國基預估，可望達到1289億元，超越去年，刷新2007年第三屆公益彩券發行以來第3高紀錄；其中電腦型彩券銷售額估有690億元、刮刮樂則為599億元。展望2021年，蔡國基認為，業績應可小幅穩定成長，並設下全年1310億元目標，電腦型彩券希望達到660億元、刮刮樂達650億元；雖然疫情因素還是存在，但經過今年一年抗疫經驗，信心面上受影響程度應該會比去年小，同時，台彩也會以加強「三力」方式力拚全年目標。蔡國基指出，首先會強化產品創新力，設計更深入民眾生活、社會文化的產品，其次，會加強數位行銷滲透力，目標更貼近年輕人，以擴大客群基本盤；第三，也會增強公益行銷的認同力。至於疫情是否造成無店面遊走型經銷商出現退出潮，蔡國基表示，從整體經銷商數目來看，目前並沒有太大變化，影響經銷商意願更重要的因素應該是業績，而近年台彩業績仍呈現成長趨勢。蔡國基說明，疫情在上半年對國內衝擊最大時，部分港邊、廟會或夜市周邊的經銷商，有受到人潮銳減影響，但市區部分影響較小；遊走型經銷商若認為刮刮樂賣不出去，隨時可退，之後想賣，也可隨時申請批發，對疫情衝擊大的經銷商，財政部上半年也給予補助，金額達1.7億元，約2.6萬名經銷商領取。", "title": "台彩全年銷售業績估可達1289億 創發行以來第3高"}
{"summarization": "中華民國110年元旦總統府升旗典禮活動將以「2021台灣有你」為主題，感謝民眾共同努力度過疫情艱難的時刻。國歌將由國軍基層代表及扶輪社百人合唱團領唱，扶輪社也將在凱道舉起寬達12公尺巨幅國旗。", "article": "中華民國110年元旦總統府升旗典禮活動將以「2021台灣有你」為主題，感謝民眾共同努力度過疫情艱難的時刻。國歌將由國軍基層代表及扶輪社百人合唱團領唱，扶輪社也將在凱道舉起寬達12公尺巨幅國旗。總統府下午召開記者會公布元旦總統府升旗典禮活動主題及主視覺，這次也首度推出彩版主視覺口罩，作為元旦升旗紀念小物，贈送給參加元旦升旗的民眾。由於近日再度出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例，總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）強調，升旗活動一定會嚴格遵守中央流行疫情指揮中心「因應跨年等活動之加強集會防疫措施」。總統府也呼籲，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，及有新冠肺炎疑似症狀的民眾，請留在家中觀看線上轉播。其餘參加民眾須全程戴口罩，除飲水外場內禁止飲食；同時入口處將設置實聯制及體溫管制措施，民眾須攜帶身分證件（身分證、駕照、健保卡等）以供查驗，另外也要填寫健康聲明書，並且過安檢門。101年元旦升旗活動以「2021台灣有你」作為主題，除將感謝與新年祝福獻給國人，也期盼眾人持續團結凝聚，帶給台灣更多驕傲。扶輪社總召集人並身兼國策顧問的陳茂仁表示，升旗當天將特別號召百名扶輪社員在凱道上舉起寬達12公尺的巨幅國旗，象徵台灣被世界看見與重視。元旦升旗典禮的表演節目設計，延續「台灣有你」的主題意涵，將台灣人各種精神樣貌，透過表演呈現。由20校學生組成的百人街舞團，是年輕無畏的模樣；幾乎不缺席的北一女中樂儀旗隊與建國中學樂旗隊，象徵世代交替、傳承不息；FOCA福爾摩沙馬戲團特殊的「特技戲劇」風格，代表創意無限、敢於挑戰夢想的精神。節目高潮則安排由柏齡太鼓團隊充滿震撼力的鼓聲，迎接巨幅國旗進場。鼓隊中還有一名年僅8歲的小小鼓手，將在凱道為民眾帶來超齡的專業演出。升旗典禮將緊接著在國軍示範樂隊及三軍樂儀隊整齊劃一的操演後開始，每年同樣受矚目的國歌領唱人選，預計由辛苦保家衛國的國軍基層代表及扶輪社百人合唱團組成。由於過去一年除防疫工作外，國家安全的防衛任務也非常吃重，希望藉此具代表性的場合，向國軍表達國人感謝之意。總統府元旦升旗活動將在4時30分開放民眾進場，凱道第一場展演開始為5時10分，重頭戲國歌及升旗典禮預計6時27分舉行。為避免動線混亂，Kolas說，這次有加派防疫人力，會在各個入口處協助民眾填寫健康聲明書，以及維持社交距離。至於元旦升旗活動是否可能在怎樣的情況下停辦，Kolas說，這個活動目前規劃持續辦理，所有活動會按照指揮中心規定做後續應變處理。媒體詢問，由於明年元旦起將進口含萊克多巴胺美豬，有民間團體發起夜宿凱道的活動，Kolas說，為布置會場，路權已從27日開始申請，至於有關陳抗活動，元旦升旗活動一直都有禁制公告，例如不要攜帶跟節日無關的標語、不得攜帶影響安全秩序的物品等，規定是歷年來都是如此。", "title": "元旦升旗國軍領唱國歌 嚴格遵守防疫措施"}
{"summarization": "金鐘編劇徐譽庭新春電影新作「我沒有談的那場戀愛」，找來吳慷仁、艾怡良、傅孟柏、9m88主演。首度參演電影演出的艾怡良，更為戲中暗戀對象傅孟柏燙成一頭爆炸頭。", "article": "金鐘編劇徐譽庭新春電影新作「我沒有談的那場戀愛」，找來吳慷仁、艾怡良、傅孟柏、9m88主演。首度參演電影演出的艾怡良，更為戲中暗戀對象傅孟柏燙成一頭爆炸頭。「我沒有談的那場戀愛」以寫實甜蜜愛情故事為主題，跟觀眾大談戀愛中的喜怒哀樂。劇情從「臉書的封鎖名單」展開，探討封鎖一個人，是因為一時任性？還是徹底不願再得知對方的任何消息？封鎖之後，就真的可以忘記嗎？今天釋出前導預告，男主角吳慷仁顛覆以往偏愛的嚴肅角色，改以「花形壯美男」的形象詮釋一名桃花滿天的廣告才子，總是嘻皮笑臉的遊戲人間，一出口就是讓人分不清是實話還是玩笑話的人生金句。而在他跌落谷底之際，雖有眾多女友卻無處可歸，只好吃定了臉臭心善的女主角艾怡良，硬是賴在她的人生裡。為了讓劇中角色更貼近大家，吳慷仁在兩個月內，靠著一日7餐把精實身材養到肉墩墩，足足胖了近20公斤。首度參與電影演出的金曲歌后艾怡良，飾演女主角「郭勤勤」是個沒有戀愛天分的理工女生，片中造型百變，不但不許漂亮，還得違背自己牡羊座的開朗性格，成天面無表情的呈現厭世感。其中艾怡良因暗戀同事傅孟柏，一心想呈現傅孟柏心儀的女生形象而「長髮為君燙」成爆炸頭。而傅孟柏詮釋的「不解風情理工男」，一句讓人白眼翻到後腦杓的「反正我又不會對你怎樣」，更是引起高度共鳴，直讓理工男們大呼，明明很禮貌的一句話，為什麼會變成「太沒禮貌」。「我沒有談的那場戀愛」將於2021年春節檔上映。", "title": "徐譽庭電影新作 揪吳慷仁艾怡良譜寫實甜蜜愛情"}
{"summarization": "高中英語聽力測驗第二次考試成績通知單將於24日寄發，當天上午9時開放網路查詢，報名資料有填手機號碼的考生，也會收到簡訊通知成績。", "article": "高中英語聽力測驗第二次考試成績通知單將於24日寄發，當天上午9時開放網路查詢，報名資料有填手機號碼的考生，也會收到簡訊通知成績。大學入學考試中心今天表示，110學年度高中英語聽力測驗第二次考試已於今年12月12日舉行完畢，考生成績通知單將於12月24日寄發，集體報名者，由報名單位轉發給考生，個別報名者，將直接寄到考生通訊地址，申請補發成績單日期為12月25日至12月29日。12月24日寄發高中英聽成績通知單當天，凡報名資料有填寫行動電話號碼的考生，也會收到大考中心發送的成績簡訊通知，考生也可於當天上午9時起，到大考中心網站或以電話語音（02-2364-3677）查詢成績。大考中心指出，考生如對成績有疑義，請於12月24 日至12月25日期間，於成績複查系統登錄申請複查，複查成績限用網路申請，複查結果通知書於12月29日寄發，同時提供網路及電話語音查詢。", "title": "高中英聽成績單24日寄發  上午9時開放網路查詢"}
{"summarization": "承億文旅公司洪姓副總去年初決策，由員工提供親友資料詐領擴大國旅補助後，員工可兌換住宿券，共計詐領新台幣45萬餘元，檢方審酌業者繳回所得，諭知洪女與員工等62人緩起訴。", "article": "承億文旅公司洪姓副總去年初決策，由員工提供親友資料詐領擴大國旅補助後，員工可兌換住宿券，共計詐領新台幣45萬餘元，檢方審酌業者繳回所得，諭知洪女與員工等62人緩起訴。緩起訴處分書指出，交通部觀光局於民國107年12月28日訂定發布「擴大國旅暖冬遊住宿優惠措施補助要點」。自108年1月1日起至同年月31日止，民眾於補助期間的週日至週四，前往公告參與補助的旅宿業住宿，房價最高可折抵1000元，30歲以下或60歲以上者，可折抵1500元。承億文旅公司洪姓營運副總經理兼財務長決策後，於108年1月30日，透過多家分館館長等多名員工，向總公司及各分館員工公告通知「承億文旅員工住宿券優惠專案」。於108年1月底前，只要員工提供本人或親友的身分證、健保卡，並在補助網站登錄資料完成後，可免費換取承億文旅的無使用期限住宿券。承億文旅透過總公司、台中分公司、桃城分公司、嘉義商旅、墾丁分公司等分館，透過員工提供的資料，以倒填日期方式偽開發票，以製作不實的入住證明後，以此方式申請補助高達352筆，合計詐領補助金額達45萬7000元。案經觀光局參山國家風景區管理處接獲檢舉，函請台中地檢署偵辦，檢方指揮調查局台中市調查處調查，查出旅客實際入住情況有異，檢調於109年6月間前往承億文旅公司搜索偵辦，並查扣相關物證。檢方偵辦後，認定洪姓副總、各分館館長及提供人頭資料的員工等62人，涉犯詐欺及違反商業會計法等罪，審酌犯案人犯後態度良好，且業者繳回犯罪所得，檢方予以緩起訴。其中洪姓副總須捐出相當於100萬元的公益物資，其餘被告須繳付10萬元不等的緩起訴處分金，及參與法治教育。", "title": "承億文旅詐領45萬國旅補助 副總員工等62人緩起訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.555元，貶1分，成交金額6.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.555元，貶1分，成交金額6.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高28.131 元、最低28.555元。1091223", "title": "新台幣貶1分 收28.555元"}
{"summarization": "美國與以色列代表團今天和摩洛哥簽署協議，強化美國支持的以摩關係正常化。", "article": "美國與以色列代表團今天和摩洛哥簽署協議，強化美國支持的以摩關係正常化。由美國總統川普女婿庫許納（Jared Kushner）率領的代表團，和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的安全顧問本沙巴特（Meir Ben-Shabbat）搭乘以色列與摩洛哥第一架直航班機，從特拉維夫來到摩洛哥首都拉巴特。不到兩星期前，摩洛哥成為繼阿拉伯聯合大公國與巴林之後，今年第3個透過美國斡旋和以色列關係正常化的國家，蘇丹也已答應跟進。美以代表團在王宮與摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）見面，之後簽署三邊宣言，盛讚川普12月10日承認摩洛哥對西撒哈拉爭議區「主權」之舉；各界普遍認為這是拉巴特恢復與以色列關係的交換條件。今天的宣言包括承諾「立即恢復以摩完整官方接觸」，各方同意在明年1月底之前「徹底落實」己方對協議的承諾。庫許納傍晚陪同摩洛哥外交部長波利塔（Nasser Bourita）出席記者會時，表示這次造訪「目前為止非常有成果」。", "title": "以色列代表團抵摩洛哥 簽署關係正常化協議"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）疫情在全球蔓延，根據「王道永續發展指標WDSI排行」，結果顯示，全球重要文化圈的死亡率，基督教圈每10萬人死亡數是儒家文化圈的58倍，已開發經濟體也比新興經濟體還高。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）疫情在全球蔓延，根據「王道永續發展指標WDSI排行」，結果顯示，全球重要文化圈的死亡率，基督教圈每10萬人死亡數是儒家文化圈的58倍，已開發經濟體也比新興經濟體還高。中華文化永續發展基金會發布新聞稿指出，王道永續發展指標WDSI排行」舉行2020線上發表會。以美國約翰霍普金斯研究中心每日更新的數據，分析全球重要文化圈的死亡率，基督教文化圈（歐美、拉美、紐澳等57國），每10萬人死亡數竟是儒家文化圈（中、日、韓、港、台、越、新）的58倍；而醫療條件更好的已開發經濟體的死亡率，竟比新興經濟體還高。中華文化永續發展基金會董事長劉兆玄表示，當遇到疫情襲擊時，公衛、醫療等體系固然重要，但不同文化圈中，人的心態及行為也是影響抗疫成效的重要因素。劉兆玄指出，西方文化充分強調個人自由，而儒家文化中除了小我，還有大我利益的考量；他也表示，WDSI結果揭露前20名國家中，有12個為殖民國，只有2國曾為被殖民國（愛爾蘭及南韓），後30名國家則全為被殖民國，顯見「殖民」對於國家發展是一個不可忽略的關鍵因素，值得後續深入研究。香港中文大學全球與當代中國高等研究院院長鄭永年表示，疫情在歐美資本主義國家蔓延，再次凸顯西方治理已出現問題，過去中國醫療品質總為世人詬病，但中國的威權管理反而能在第一時間集中醫療資源對抗疫情，以前國家治理常被二分法畫開，專制與民主只能是對立的兩邊，但當疫情大爆發時，中華文化的中庸或許也能被重新討論。余紀忠基金會董事長余範英指出但現在全球針對西方治理效益或經濟學理論用處，漸漸出現了不同聲音，因此，他認為東方與西方不應該一直對立，而要慢慢走向互相包容與接納。", "title": "王道指標：不同文化圈  疫情死亡數差異58倍"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布11月工業生產指數為122.99，創下歷年單月次高，年增7.84%，較10月增加1.4%；其中，製造業指數124.97，年增8.19%，為歷年單月最高。", "article": "經濟部統計處今天公布11月工業生產指數為122.99，創下歷年單月次高，年增7.84%，較10月增加1.4%；其中，製造業指數124.97，年增8.19%，為歷年單月最高。累計1至11月，工業生產指數較去年同期增加6.54%、製造業年成長6.97%。", "title": "11月工業生產指數122.99 連10紅"}
{"summarization": "南韓國家政策研究機構統一研究院（KINU）今天發布民調結果顯示，超過7成南韓人民支持美國總統當選人拜登（Joe Biden）與北韓領導人金正恩舉行峰會。", "article": "南韓國家政策研究機構統一研究院（KINU）今天發布民調結果顯示，超過7成南韓人民支持美國總統當選人拜登（Joe Biden）與北韓領導人金正恩舉行峰會。根據韓聯社報導，統一研究院委託民調機構Korea Research於11月10日至12月3日，向1005名18歲以上的成年男女進行調查，52.9%受訪者表示，在北韓核問題有實質進展的狀況下，支持拜登與金正恩會談；20.1%受訪者則無條件支持雙方會談。此外，71.9%受訪者對現任總統川普與金正恩的會談與書信交流表示肯定；統一研究院指出，最大在野黨國民力量的支持者，對北韓與美國間的交流表示肯定的比例則為68.3%，相對較低。對於拜登明年1月上任後朝鮮半島與美國關係的展望，雖然有約5成受訪者認為美國是過去一年韓美關係惡化的主因，但仍有9成以上受訪者認為有必要與美國繼續維持同盟關係。認為拜登政府應強化對北韓制裁的受訪者占19.3%，與認為應放緩制裁的占比19.5%不相上下。整體來看，南韓民眾多數看好美國新政府，57.4%受訪者表示支持拜登當選，支持川普連任比例僅約9%。", "title": "民調：逾7成韓國人支持拜登與金正恩會談"}
{"summarization": "台北市議會今天舉行臨時大會，國民黨市議員聚焦染疫紐西蘭籍機師足跡，民進黨議員王閔生建議北市府應與中央流行疫情指揮中心溝通，釐清機師足跡是否適合公布。", "article": "台北市議會今天舉行臨時大會，國民黨市議員聚焦染疫紐西蘭籍機師足跡，民進黨議員王閔生建議北市府應與中央流行疫情指揮中心溝通，釐清機師足跡是否適合公布。對此，副市長黃珊珊說，北市府接獲中央通知後，已針對相關地點完成消毒，此外，北市衛生局也會同防疫醫師和專家，評估所謂較危險地點，相關資訊也會回報中央，再由中央決定，網路傳出表格確實很籠統。台北市議會今天下午召開第13屆第9次臨時大會，國民黨多名議員會議前發言，聚焦染疫紐西蘭籍機師足跡。國民黨市議員徐巧芯說，她接獲市民陳情，指稱紐西蘭籍機師足跡包含北市其他地點；議員王欣儀、戴錫欽認為應公布紐籍機師足跡，才能讓市民安心。議員游淑慧說，北市府是否有掌握紐籍機師足跡，相關地點是否已完成消毒。民進黨議員王閔生表示，相關防疫狀況，北市府跟中央都有合作，應要求北市府跟中央溝通，釐清紐西蘭籍機師足跡，北市府也可跟中央溝通評估公布相關疫調及足跡。社會民主黨籍議員苗博雅詢問，北市府何時收到通知前往相關地點消毒。衛生局說，21、22日就派員前往消毒，相關疫調都有監測和掌握，目前沒收到任何異常狀況。", "title": "紐籍機師足跡 市議會建議北市府與中央溝通"}
{"summarization": "資安廠商Check Point今天發布2021年網路安全趨勢預測，提醒未來各地企業可能遭到更多與疫情相關的複雜網路攻擊，且深度偽造及第5代行動通訊（5G）網路將帶來全新資安威脅。", "article": "資安廠商Check Point今天發布2021年網路安全趨勢預測，提醒未來各地企業可能遭到更多與疫情相關的複雜網路攻擊，且深度偽造及第5代行動通訊（5G）網路將帶來全新資安威脅。Check Point產品副總裁多兒（Dorit Dor）指出，71%的專業資安人員表示，自封城措施實施以來，網路威脅數量增加，然而大部分資安事件不可預測，少數可預見的攻擊為駭客設法利用疫情或5G上路等重大事件來牟取私利。疫情迫使企業在短時間內為大量員工部署遠端工作的環境，並快速導入數位轉型，採用雲端服務來擴展營運。資安專家預測，到2021年，數位轉型將從兩方面加劇攻擊態勢的惡化。首先，Check Point表示，深度偽造技術（Deepfakes）成為駭客武器。現今偽造影片或音訊的技術現在已相當先進，能用於創造特定內容，成為操縱輿論、股價的武器。簡單的深度偽造應用可能偽造音訊發起語音網路釣魚，例如透過偽造公司執行長聲音來通過語音身分驗證。其次，Check Point指出，5G將打造一個萬物互聯的高速世界，卻也為犯罪分子和駭客提供更多攻擊機會，例如電子醫療裝置監測使用者的健康狀況，連網汽車服務掌握使用者的移動路徑，智慧城市應用會記錄使用者的生活方式。為了保護個人隱私，需要更全面保護5G 裝置中的大量資料，防止資料遭洩露、盜竊和篡改，尤其須注意許多資料可能繞過公司網路及相關安全控制。Check Point預測報告顯示，81%的企業已大規模採用遠距辦公模式，且74%的企業預計永久實行這項模式，因此企業IT和資安團隊應持續注意企業數位轉型後的全新工作模式，以迎接新常態。Check Point也提醒，未來各地企業可能遭到更多與疫情相關的複雜網路攻擊，例如以疫苗為誘餌的網路釣魚、針對遠距學習者的攻擊、更多的雙重勒索攻擊等。隨著5G上路，使用者須注意手機資料外洩及物聯網可能遭駭的風險。", "title": "2021年資安預測 深度偽造與5G帶來新威脅"}
{"summarization": "一卡通票證股份有限公司今天召開董事會，推舉李懷仁擔任董事長，並獲得董事會全數通過。李有資通訊政策、5G、AIOT等專業，，和市長陳其邁致力高雄市產業轉型不謀而合。", "article": "一卡通票證股份有限公司今天召開董事會，推舉李懷仁擔任董事長，並獲得董事會全數通過。李有資通訊政策、5G、AIOT等專業，，和市長陳其邁致力高雄市產業轉型不謀而合。一卡通公司有26名董事，下午的董事會順利改選董事長，與會董事一致推舉李懷仁出任董事長，原高雄捷運公司總經理張修齊免再兼任一卡通公司董事長。受關注的是李懷仁是行政院院長室顧問背景，過去在行政院服務專責政策領域為資通訊政策、5G、AIOT、政府開放資料等，相關參與和市長陳其邁致力於高雄市的產業轉型不謀而合。一卡通公司26名董事中，4人是新聘，分別是代表高市府官股的交通局長張淑娟、觀光局長周玲妏，另兩人是李懷仁、黃榮宗。李懷仁因來自行政院，還被推舉出任董事長，更受關注。李懷仁是資深政策幕僚，曾任民進黨立委助理、民進黨政策會副執行長，總統蔡英文第一任上任後，李懷仁進入總統府擔任時任總統府副秘書長劉建忻的辦公室主任；2018年行政院長蘇貞昌參選新北市長時，投身競選團隊，督導文宣、政策相關業務。蘇貞昌回鍋行政院長後，他歷任行政院副院長陳其邁辦公室主任、行政院長辦公室顧問。知情人士說，蘇貞昌非常倚重李懷仁，是各項政策幕後的重要智囊；李懷仁長期做政策研究和搜集輿情相關工作，年初武漢肺炎爆發開始，他在口罩實名制和三倍券，都扮演政策核心角色。一卡通公司於民國103年2月13日正式掛牌營運，股東包含行政院國家發展基金、高雄市政府、連加網路、聯邦銀行、高雄捷運公司等政府機關、企業，並於2017年7月取得兼營電子支付業務許可。目前累積發卡量超過2300萬張，雖然發卡量不及悠遊卡公司，不過一卡通公司努力擴展業務，積極爭取小額消費通路、啟用政府規費繳納，並和銀行發行聯名卡等，尤其爭取和LINE Pay合作，推出「LINE Pay 一卡通帳戶」，更擴大通路，經營明顯成長。", "title": "一卡通公司董事會 推舉李懷仁任董事長"}
{"summarization": "隨全球疫情延燒，台北市警察局積極協助落實防疫工作，包括追蹤外籍人士來台居家檢疫執行狀況，一名奧地利籍居家檢疫外僑入住防疫旅館期間，獲外事員警許博凱協助視訊診療和通譯協助，不勝感激。", "article": "隨全球疫情延燒，台北市警察局積極協助落實防疫工作，包括追蹤外籍人士來台居家檢疫執行狀況，一名奧地利籍居家檢疫外僑入住防疫旅館期間，獲外事員警許博凱協助視訊診療和通譯協助，不勝感激。市警局今天發布新聞稿表示，防疫期間，有關外籍人士來台執行居家檢疫，均由「外事警察」負責進行追蹤及每日健康關懷，由於居家檢疫長達14天，外籍人士除有生活上的不適應外，有時也有健康狀況需協助之處。一名擔任工程師的奧地利籍居家檢疫外僑日前入住防疫旅館時，因檢疫期間每天遠距上班、撰寫程式及視訊開會，造成他右手肩膀肌肉劇烈疼痛，即便已服用原有藥物，但仍不見改善，嚴重影響他工作和睡眠。適逢台北市警察局中山分局外事員警許博凱致電關懷，他提出請求就醫，許博凱也立即協助轉知衛生單位，並交由台北市衛生局人員接洽就醫事項，但因時值週五晚間，配合醫院門診都已休診，經再聯繫衛生局黃姓女工作人員後，她積極接洽鄰近醫療單位才找到一間診所願進行視訊診療。市警局說，因視訊診療事前準備工作繁複，需先透過電話協助外僑手機裝設視訊APP，再與診所約定時間後，許博凱也從旁協助，進行三方視訊（外事警察、醫療院方及居家檢疫外僑）診療，讓外僑得以即時、直接、清楚地向醫生描述其不適部位、症狀和目前服用藥物，再由醫生開立處方籤。市警局指出，視訊診療即時、方便，但後續仍有如何支付診療費用給診所和領取藥物問題，且這名外僑在台無熟識友人協助，許博凱義不容辭於視訊診療後立即前往協助，化身超級褓母、通譯及快遞人員，外僑也相當感謝許博凱的協助，讓他在疫情期間身處異國仍覺得十分安心。", "title": "積極落實防疫 北市警協助居檢外僑視訊就醫"}
{"summarization": "行政院近期將核定社會安全網2.0計畫，經費達新台幣252億元，時代力量立委王婉諭今天說，目前規劃缺乏溝通基礎，也未見社區居住、照顧者專線等提供精神病患社區支持的內容，希望政府正視第一線人員的困境、審慎思考相關政策。", "article": "行政院近期將核定社會安全網2.0計畫，經費達新台幣252億元，時代力量立委王婉諭今天說，目前規劃缺乏溝通基礎，也未見社區居住、照顧者專線等提供精神病患社區支持的內容，希望政府正視第一線人員的困境、審慎思考相關政策。時代力量立委王婉諭今天在立法院舉辦「補不起破洞的社安網2.0計畫 行政院切莫一意孤行」記者會。王婉諭指出，社會安全網1.0計畫3年內投入近70億元的經費，但多數聚焦在補充社工人力，沒有責任分工，是變相將壓力轉嫁到基層社工身上，雖然社工人數確實增加、卻無法長任，行政院將在近期核定社安網2.0計畫，經費達252億元，但目前社安網2.0缺乏溝通，中央應正視第一線人員的困境，避免重蹈社安網1.0的覆轍。王婉諭說，社安網1.0的社區支持部分非常少，社安網2.0雖然有規劃精神障礙者的社區式服務據點，但據點的職責與目的為何，而精神障礙者除了疾病的治療之外，也需布建「社區居住」、「社區日間作業設施」及「照顧者專線」等資源，以減輕精神障礙者家屬、病友和工作人員的負荷，但目前社安網2.0沒看到相關內容。與會的前自殺與社區關懷訪視員朱世宏指出，如果自殺個案有合併登入在精神照護系統或保護性案件，在社安網2.0將要求心衛社工承接，但自殺企圖者、精神疾患者、家暴相對人的樣貌相當不同，高風險個案應有跨專業人力協助；而衛生福利部因應社安網2.0，推出自殺個案通報新制，但包括訪視到本人才算開案、訪視頻率高等要求，都和實務脫節。台灣司法精神醫學會常務理事楊添圍說，社安網2.0預計設置司法精神病房，但病患終究須回歸到社區，從受監護處分者的分流分級到回歸社區的轉銜，都需要法務部、衛福部以及社政、民政單位的配合，否則即使治療有效，但因病人的疾病性質與家庭扶助功能的不同，回到社區可能仍舊無法減少再犯危險。大恆國際法律事務所主持律師陳孟秀指出，社安網2.0可能延長監護處分期間，但應有嚴謹審查檢驗機制及配套措施，任意將精神障礙者長期監護不能解決根本問題，而性侵害受刑人的刑後強制治療釋憲案正在進行，釋憲結果可能影響監護處分的修法方向，社安網2.0在「精進監護處分」的規劃，必須審慎看待可能的法律修正。", "title": "社安網2.0將上路 王婉諭盼正視第一線人員困境"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽低年級組今天新北正義國小止步8強，不過以利用課後時間練球的社團球隊來說，已經打出佳績，陣中王牌投手蘇敬恩不但繳出3局好投，還考過全班第1名。", "article": "諸羅山盃少棒賽低年級組今天新北正義國小止步8強，不過以利用課後時間練球的社團球隊來說，已經打出佳績，陣中王牌投手蘇敬恩不但繳出3局好投，還考過全班第1名。新北正義在8強賽本來取得領先，不過後來被台中塗城國小逆轉，最終以2比3落敗。對於最後止步8強，新北正義總教練林力偉表示，「可以再更進一步、可以更好，最後本來有抓到對方暗號，滿可惜的。」新北正義才成立球隊5年，還屬於社團性質，就有如此佳績，林力偉指出，「是小朋友用心付出。」相較於科班球隊都是利用上課時間練球，正義雖然1個星期練6天，不過都是課後時間才練，林力偉說：「還是以課業為重。」此戰先發投手蘇敬恩先發投3局沒有被敲出安打，送出2次三振，沒有失分。林力偉指出，蘇敬恩是球隊最穩定的投手，「因為他昨天已經投3局了，最後被強迫換投手。」不過蘇敬恩自認今天壞球偏多，是因為投球動作沒有做好。3年級的蘇敬恩從1年級就開始打棒球，「因為有一次在電視上看到陽岱鋼被頭部觸身球，就開始喜歡棒球了，不會覺得恐怖。」蘇敬恩最喜歡西武獅隊的山川穗高，不過還是最想當投手，「因為贏球時很有成就感。」正義國小重視球技與課業兼顧，雖然上完課才能練球，不過蘇敬恩認為不會累，被問到最高考到班上第幾名，他說：「第1名！」", "title": "諸羅山盃新北正義蘇敬恩好投 還考過第1名"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定造成多人染疫，長榮航空會不會受罰，引發關注。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，罰則將由民航局依照現行法規，決定如何開罰。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定造成多人染疫，長榮航空會不會受罰，引發關注。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，罰則將由民航局依照現行法規，決定如何開罰。長榮航空一名紐西蘭籍機師在海外感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但他頻頻違反防疫規定，造成2名同事感染，甚至釀成1例本土感染。此事一出，外界才發現依照「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，機師入境後僅需居家檢疫3天、空服員5天即可解禁，對於航空公司也沒有任何罰則。陳宗彥表示，機組員縮短檢疫天數的規定並非特權，而是建立在嚴謹防疫配套措施之上，機組員從上機起就必須做好防護措施，到了外站也要由專車、專線進入特定旅館，此後不得再外出，並由專人管理健康狀況。不過，陳宗彥說，上午他和國內3家航空公司開會，發現航空公司在機艙內、外站管理有疏失，包括這次確診機師在機艙內沒戴口罩，過去也發現部分機組員在外站特約飯店違規外出，恐成防疫破口。指揮中心指揮官陳時中表示，機艙內、外站落實防疫，是機組員縮短居家檢疫的重要基礎，指揮中心在這樣的基礎上，才決定兼顧航空公司營運、排班便利性，給予居家檢疫天數縮短。陳時中說，這次事件凸顯航空公司並未落實管理與監督責任，將要求航空公司和外站飯店建立可信任的管理機制，若仍無法落實就要負起責任，對航空公司開罰，也不排除做其他處理。因應航空公司疏失，今天會議中也要求民航局、航空公司本週內須研議強化防疫措施，並由民航局訂出對機組員、航空公司的懲罰辦法。陳宗彥指出，對於航空公司的懲處，罰款方面傾向利用現行法規開罰，航班減班也是可能方向之一；至於對長榮航空開罰多少，陳宗彥說，罰則將由民航局依照現行法規決定。", "title": "紐籍機師違規長榮罰多少 指揮中心：民航局決定"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天公布一項10年計畫，協助重振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的旅遊業。馬來西亞旅遊業今年估計損失超過1000億令吉（約新台幣6935億元）。", "article": "馬來西亞政府今天公布一項10年計畫，協助重振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的旅遊業。馬來西亞旅遊業今年估計損失超過1000億令吉（約新台幣6935億元）。路透社報導，馬來西亞原本希望透過「2020大馬旅遊年」（Visit Malaysia 2020）計畫，迎來3000萬人次遊客到訪，高於2019年的2800萬人次。馬來西亞首相慕尤丁表示，2019年旅遊業為國家貢獻2402億令吉，占國内生產毛額（GDP）15.9%。為抑制疫情擴散，馬來西亞落實多項嚴厲行動管制，包括曾在3月時禁止大部分外籍遊客入境，嚴格限制僅商務人士能造訪馬來西亞。慕尤丁指出，10年計畫將致力於增强競爭力、鼓勵持續性與包容性旅遊，以及為未來災難進行規劃。同時，此政策也有意將馬來西亞打造成一個生態旅遊目的地，致力於平衡自然環境與遺產的發展與保育。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳昱婷）1091223", "title": "疫情重創損失近7千億元 大馬10年計畫重振旅遊業"}
{"summarization": "永和淯薪托嬰中心夏姓、江姓和陳姓3名前員工以打腳底板、塞進櫃子方式對6名一歲幼童施暴。新北地院審理後，依強制及傷害罪嫌，判處各9月、8月、1年4月徒刑，均可易科罰金。", "article": "永和淯薪托嬰中心夏姓、江姓和陳姓3名前員工以打腳底板、塞進櫃子方式對6名一歲幼童施暴。新北地院審理後，依強制及傷害罪嫌，判處各9月、8月、1年4月徒刑，均可易科罰金。台灣新北地方法院審理時，3女認罪，並以積極與幼童法定代理人洽談和解，且均無前科、家中經濟狀況不佳，請求宣告緩刑。但合議庭認為，3人從事幼保工作，本應秉持耐心，對受托幼童善盡監督照顧之責，以利幼童身心健全發展，竟為求管理之便犯案，使被害者童年蒙上陰影；雖與2名家長和解，3人至今仍未與其餘被害人達成和解並賠償，因此做出上述判決。合議庭還認為，3人所為對被害幼童的身心發展造成影響，且未與全部被害人達成和解或取得幼童法定代理人諒解，不予以緩刑。本案發生於民國108年1月間，新北市議員張維倩陪同家長召開記者會，指控永和的淯薪托嬰中心涉嫌虐童，會中公布影片指控托嬰中心用木鍋鏟打幼童腳底板及硬塞櫃子懲罰。新北地檢署調查，淯薪托嬰中心前主任夏惠娟、托育員江珮柔及陳慧婷，涉嫌在107年間，對6名一歲幼童施暴，依強制及傷害罪嫌起訴3人。", "title": "永和淯薪托嬰中心虐童案  托育員判8月至1年4月"}
{"summarization": "根據日本政府今天公開的外交文件，中國1989年發生天安門事件後，日本政府當天就決定對中國採取和睦的應對方針，反對與西方各國共同制裁中國。", "article": "根據日本政府今天公開的外交文件，中國1989年發生天安門事件後，日本政府當天就決定對中國採取和睦的應對方針，反對與西方各國共同制裁中國。日本放送協會日本政府外務省今天公開1987年到1990年的26冊外交文件，總頁數約1萬600頁。這次公開的外交文件中，包括與天安門事件相關的紀錄，也明載日本政府在事發當天就決定對中國採取和睦的應對方針。文件指出，日本與西方國家共享自由與民主的普遍價值，中國政府用武力鎮壓學生與市民，造成多人死傷，日本政府從人道觀點無法容許。不過，日本政府也認為，這次的事態基本上來說，是跟日本在政治社會體制與價值觀迥異的中國國內問題，「對中國的譴責也該有個限度」。日本政府認為，如果給予跟西方國家共同譴責中國這樣的印象，將迫使中國走向孤立，「從長期整體局勢的角度來看，並非上策」，明確記載日本反對與西方各國共同制裁中國。再者，從西方國家也希望中國維持改革開放政策觀點來看，有必要推動讓中國表明要成為讓國際認可的國家，慢慢地修復關係。專精中國現代政治的東京大學公共政策大學院教授高原明生說，協助中國繼續改革開放、讓中國整體維持穩定，對日本、亞太地區及全球都是有利的基本認識，可能讓日本政府做出就算發生天安門事件，也不能改變這種基本認識的判斷。天安門事件後的同年6月15日，美國政府高層官員對日本給予中國經濟協助表達憂慮，日本政府外務省官員反駁說，對天安門發生開槍事件，「我們也感到遺憾，但對價值觀與體制都與西方國家不同的中國來說，要適用相同的標準有困難，並非不能給予非民主國家經濟協助」。不僅如此，天安門事件後主要先進國家首領舉行的峰會上，面對各國有意通過嚴厲譴責中國的政治宣言，日本政府為了避免中國被國際孤立，推動各國在宣言中採取更溫和的表現。另外，日本外交文件也顯示，在天安門事件後，時任英國首相的柴契爾夫人（Margaret Thatcher），對將要歸還中國的香港未來感到不安。1989年9月，柴契爾夫人在跟日本駐英大使千葉一夫晚餐會時說，過去跟當時中國領導人鄧小平協商時，鄧小平完全無法理解英國政府也必須服從法律，還主張「只要國家想要，把法律變成那樣就好」。柴契爾夫人說，最近中國的問題，「我想根源就來自這種想法」。", "title": "天安門事件 日本當天就決定反對制裁中國"}
{"summarization": "澳洲籍華裔作家楊恆均因間諜罪被中國拘押近2年，他近日透過友人發表聲明表示，自己仍對中國的法庭有信心，指判決將顯示法院究竟是「依法治國」，或由極權所統治。", "article": "澳洲籍華裔作家楊恆均因間諜罪被中國拘押近2年，他近日透過友人發表聲明表示，自己仍對中國的法庭有信心，指判決將顯示法院究竟是「依法治國」，或由極權所統治。綜合路透社和德國之聲報導，在獄中的楊恆均23日透過友人發出聲明，指自己經歷了300多次的審訊，中國當局卻沒能找出任何證據。他說，自己經歷了酷刑、審訊和大量的言語暴力，目前正透過冥想回顧、反思自己的人生，並指冥想使他更堅強。楊恆均正等待審判，他表示，自己對中國的法庭仍有信心。他說，無論法庭是否判他有罪，都會顯示出法院究竟是「依法治國」，還是被極權所統治。楊恆均也寄語他的讀者，希望他們「保持初心、理想及夢想，並追求民主、法治跟自由」。楊恆均2019年1月從紐約飛抵廣州時，被中國國安人員帶走，當年8月，他被以間諜罪起訴。報導引述楊恆均的朋友兼指導教授、雪梨科技大學中國研究中心副教授馮崇義表示，楊恆均的案件原訂在明年1月作出判決，但案件審理被延後到4月。馮崇義日前指，楊恆均2011年曾在信中表示，自己1992至1997年曾為中國國家安全部在香港、美國從事情報工作，直到1999年移民澳洲後，才中斷與國安部的關係。他2011年曾因參加和茉莉花革命相關的示威活動，在中國被短暫拘留。當時他否認自己的小說曾透露國家機密。中澳關係惡化，馮崇義質疑中國政府把楊恆均作為「人質外交」的「棋子」，以爭取在兩國談判中獲得更多籌碼。除了楊恆均外，中國官媒央視旗下的中國環球電視網（CGTN）澳洲籍主播成蕾，8月也被指從事危害中國國家安全的犯罪活動，目前仍遭中國官方扣押調查。", "title": "澳作家中國遭拘近2年  指判決顯示是否依法治國"}
{"summarization": "北市跨年晚會將至，觀傳局今天表示，已依中央發布防疫原則做好準備，民眾必須量體溫、戴口罩並做好實聯制才能進入舞台周圍管制區，區內不戴口罩經勸導不聽將罰新台幣3000元。", "article": "北市跨年晚會將至，觀傳局今天表示，已依中央發布防疫原則做好準備，民眾必須量體溫、戴口罩並做好實聯制才能進入舞台周圍管制區，區內不戴口罩經勸導不聽將罰新台幣3000元。台灣昨天出現本土武漢肺炎個案，指揮官陳時中表示，跨年晚會舉辦要訂防疫計畫，民眾戶外活動應全程戴口罩，除補充水分外，禁止飲食，經勸導不聽者，予以裁罰。北市觀傳局今天發新聞稿表示，31日的跨年晚會已依中央發布的防疫原則做好各項準備，將加強場域及公廁消毒、場內不提供飲食攤位，也會在舞台周圍進行出入口管制，民眾必須量體溫、消毒、戴口罩並做好實聯制才能進入，且區域內將強制全程佩戴口罩並禁止飲食，不戴口罩且經勸導不聽者，將開罰3000元，目前管制區域範圍仍在規劃中。觀傳局提醒，參加活動民眾應攜帶手機，以利通知防疫相關訊息，若在居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者，或有發燒、呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀的民眾，不得參加活動，可留在家收看跨年晚會轉播。目前有提供跨年晚會直播的電視及網路平台，包含東森綜合、公共電視、台北市政府YouTube、台北旅遊網FB、浪LIVE直播平台、遠傳friDay影音、Line Today、Yahoo TV、東森新聞YouTube及FB、迪克斯娛樂YouTube、必應創造YouTube及FB等。觀傳局強調，台北市政府將依中央最新疫情隨時調整跨年晚會辦理方式或規模，最新消息將隨時於台北跨年晚會活動官網公布，並提醒民眾如有呼吸道症狀請在家休息，如外出參加活動請配合做好防疫並全程佩戴口罩，安心愉快地迎接2021年。", "title": "北市跨年晚會 管制區內不戴口罩罰3000元"}
{"summarization": "黃姓男子因販毒被判6年徒刑，因未到案執行遭通緝，逃亡期間仍販毒，為免遭黑吃黑且打算遇警盤查時抵抗，隨身攜帶電擊槍，警方昨天在萬里將黃男逮捕到案，詢後解送歸案。", "article": "黃姓男子因販毒被判6年徒刑，因未到案執行遭通緝，逃亡期間仍販毒，為免遭黑吃黑且打算遇警盤查時抵抗，隨身攜帶電擊槍，警方昨天在萬里將黃男逮捕到案，詢後解送歸案。警方調查，基隆市54歲黃姓男子和46歲吳姓妻子分別因販毒和吸毒案遭基隆地檢署發布通緝，逃亡期間兩人仍在基隆市、新北市一帶活動且販賣毒品，因擔心販毒時遭黑吃黑和遭遇警方盤查，平日就會隨身攜帶電擊槍等。新北市警局金山分局接獲情資後，昨天發動跟監，中午發現兩人開車到新北市萬里區瑪鋉路友人住家，趁兩人下車時上前逮捕，隨後在車上查獲毒品海洛因6.6克和分裝好的安非他命168.6公克及空氣槍、電擊槍、槍枝滑套各一支。警方今天表示，這次拘提行動警方準備充分，出其不意，不發一彈制伏這對夫妻，黃男遭逮捕時垂頭喪氣，員警一問之下才明白，黃男先前已因毒品案陸續吃了30幾年牢飯，這次又因違反毒品危害防制條例被判刑6年，警方詢後將兩人解送歸案。", "title": "毒販被判6年攜電擊槍逃亡 打算遇警抵抗"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師染疫甚至還趴趴走，造成本土感染再現。長榮航空今天發聲明道歉，並強調將立刻加強防疫措施，包含機上無論是飲水或飲食，一次只能有一名機師取下口罩等。", "article": "紐西蘭籍機師染疫甚至還趴趴走，造成本土感染再現。長榮航空今天發聲明道歉，並強調將立刻加強防疫措施，包含機上無論是飲水或飲食，一次只能有一名機師取下口罩等。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。長榮航空今天發出聲明向社會道歉，長榮航空表示，有關這次機師確診，對全體防疫造成的影響，長榮航空深自檢討，並向第一線防疫人員、全體社會大眾致上最高的歉意。長榮航空表示，對所有員工一視同仁，一旦員工有違規情形，就會展開事實調查，確認後則召開紀律委員會予以處分。從12月18日疫情指揮中心公布機師確診以來，長榮航空立即配合疫調並展開事實調查，目前已調閱外站監視器影像，以確認機師是否在外站確實遵守規定、並蒐集機上執勤是否違規的證據。長榮航空指出，這次事件後，已經立即加強防疫措施與管理制度，包含外站取餐規範除了戴口罩外，增加戴護目鏡及手套取餐規範；在機上無論是飲水或飲食，一次只能有一名機師取下口罩；更新防疫宿舍門鎖為記錄式等，持續宣導員工防疫不分職級並建立特別回報機制，要求員工遇同事違反防疫規定，應回報公司，公司後續將調查並給予處分。雖然目前紐西蘭籍機師仍在負壓隔離病房治療當中，長榮航空指出，今天下午4時30分會用電話連線方式召開紀律委員會，做出懲處。長榮航空強調，會持續配合主管機關精進各項防疫措施，持續檢視公司各項防疫標準作業程序，做好最嚴謹的防疫規畫。", "title": "紐西蘭籍機師染疫 長榮航空道歉：立即加強防疫"}
{"summarization": "台中市太平區林姓女子在民國82年買了一輛機車，才騎了1年就遭竊，雖辦理失竊但卻未收到尋獲訊息，事隔26年她竟接到大甲警分局通知，尋獲失竊機車，開心致贈酥餅感謝警方。", "article": "台中市太平區林姓女子在民國82年買了一輛機車，才騎了1年就遭竊，雖辦理失竊但卻未收到尋獲訊息，事隔26年她竟接到大甲警分局通知，尋獲失竊機車，開心致贈酥餅感謝警方。台中市大甲警分局警員日前執行巡邏勤務，巡至大甲區大安港路一帶，發現一輛車身佈滿灰塵的機車，覺得有異前往查抄，發現為民國83年所報的失竊機車，失竊時間超過26年，警方查證該機車引擎號碼與車號無誤，將該車移置至派出所保管，隨後聯絡報案人林姓女子到派出所確認。事隔26年，竟能尋回失竊機車，讓今年72歲的林女感到不可思議，一度以為是接獲詐騙電話，她表示，民國82年買了一輛機車，才騎了1年就被偷，到派出所報失竊，但都未接到尋獲訊息，心想機車應已被解體充作零件販售了。林女和警方約好時間前往派出所核對車籍，還送上大甲奶油酥感謝警方辛勞。", "title": "機車失竊26年竟尋獲 婦人贈酥餅感謝警察"}
{"summarization": "針對明年開放美國進口豬肉，為保障民眾權益，政府規定各銷售通路皆需清楚標示豬肉產地標章，連江縣今天正式啟用本縣豬肉來源標示示範區，衛福局也已查核南竿相關業者。", "article": "針對明年開放美國進口豬肉，為保障民眾權益，政府規定各銷售通路皆需清楚標示豬肉產地標章，連江縣今天正式啟用本縣豬肉來源標示示範區，衛福局也已查核南竿相關業者。從民國110年起，政府將實施規定含豬肉商品的標示方式，連江縣政府衛生福利局啟動豬肉標示加強輔導計畫，並設立豬肉產地來源標示示範區，輔導業者依政府規定實施含豬肉商品的標示方式，包含通路業者與直接供應的飲食場、散裝食品標示等豬肉原產地標示規定。衛福局選定南竿山隴獅子市場為豬肉產地來源標示示範區獅子市場的小吃攤販如大腸麵線、繼光餅夾肉餅、餛飩店，至生鮮豬肉攤販，已張貼豬肉來源標示。連江縣衛福局表示，地區相關業者已輔導及查核148家，涵蓋率達55%，未來開放含有豬肉進口後，更需要清楚標示豬肉以及各部位的產地標章，呼籲業者須清楚標示販售食品相關資訊、保留進貨單據，可供民眾辨識源頭產地，保障消費者選擇的權利。", "title": "籲業者標示豬肉來源  馬祖成立來源標示示範區"}
{"summarization": "截至今年11月，海巡署已驅離中國抽砂船3969艘次，海巡署長莊慶達今天表示，今年已經耗費新台幣6億元的油料費，海巡署有派大艦24小時部署在盜砂熱區，若發現中國抽砂船就馬上驅離，同時在金馬也與中國大陸方面相關執法單位共同執法。", "article": "截至今年11月，海巡署已驅離中國抽砂船3969艘次，海巡署長莊慶達今天表示，今年已經耗費新台幣6億元的油料費，海巡署有派大艦24小時部署在盜砂熱區，若發現中國抽砂船就馬上驅離，同時在金馬也與中國大陸方面相關執法單位共同執法。中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，立法院內政委員會今天審查「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法部分條文修正草案，邀請海洋委員會副主委、海巡署署長莊慶達、內政部次長花敬群列席報告並備質詢。民進黨立委賴瑞隆在出席質詢時表示，根據海巡署統計，今年到11月止，總共驅離中國抽砂船達到3969艘次，去年則是600艘次，前年是71艘次，顯示雖然取締的力道加強，但也看到中國抽砂船的數量大到很可怕。賴瑞隆詢問，驅離3969艘次要耗費多少成本、油料。莊慶達指出，今年已經耗費新台幣6億元的油料費。針對有民眾在10月底時在馬祖外海發現至少超過50 條中國抽砂船集結。莊慶達指出，過去中國抽砂船一開始集結在金門，後來在澎湖海域的台灣灘，而今年則是集中在馬祖。馬祖因位處閩江口外，民眾會看到很多中國船隻聚集在馬祖外海，除有抽砂船、運砂船外，還有等待進入閩江的貨船。莊慶達也指出，因應中國抽砂船，海巡署有派遣大艦24小時部署在盜砂的熱區，若發現中國抽砂船就馬上驅離，如果中國抽砂船違規進入到金馬6000公尺內的禁限制水域盜砂，將會取締。莊慶達表示，同時在金門、馬祖也會跟陸方相關的執法單位共同執法。在馬祖今年就有64次兩岸針對中國違法抽砂船共同執法，海巡署也會提供相關的違規數字，但澎湖海域的台灣灘屬台灣經濟海域，就沒有跟陸方共同執法。", "title": "驅離3969艘次中國抽砂船 海巡署耗費6億油料費"}
{"summarization": "桃園市議員蘇志強被控賄選，一、二審法院均判處有期徒刑3年4月，褫奪公權2年。最高法院今天駁回蘇志強的上訴，全案定讞，已通知檢方啟動防逃機制。", "article": "桃園市議員蘇志強被控賄選，一、二審法院均判處有期徒刑3年4月，褫奪公權2年。最高法院今天駁回蘇志強的上訴，全案定讞，已通知檢方啟動防逃機制。蘇志強參加桃園市第2屆議員選舉第14選區選舉落選，因當選人陳榮基涉及賄選，經法院判決當選無效確定，蘇志強因而於民國108年12月20日遞補為市議員。一審桃園地方法院判決指出，蘇志強為求能於107年11月24日舉行的桃園市議會第2屆市議員選舉順利當選，在107年10月29日在一家餐廳內，將裝有3萬元現金的信封交給李姓女子，囑託請李女將款項轉達給有投票權人。一審指出，李女以每票新台幣1000元代價，親自交付給王姓選民1家共7000元，請求選舉投票時支持蘇志強，幾天後再拿4000元、2000元及1000元向3名選民買票，均強調要投給蘇志強等語。此外，李女交付3600元給姚女，姚女再向3名選民行賄，要求選舉投票時支持蘇志強。蘇志強一審時強調，給李女的款項，是出於行善公益參加鳳凰基金會的會費，以及讓李女在餐廳店內招待族人消費飲酒，之前就有這樣給過錢。一審今年1月間依公職人員選舉罷免法的交付賄賂罪，判蘇志強3年4月徒刑，褫奪公權2年；扣案的1萬多元賄賂現金沒收；未扣案的賄賂現金1萬3200元追繳沒收。蘇志強不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，認定原審判決無誤，駁回上訴，維持原審刑度。案經蘇志強上訴，最高法院認為，二審判決並無違反證據法則等違法，今天駁回上訴定讞。", "title": "桃園市議員蘇志強涉賄選  判刑3年4月定讞"}
{"summarization": "南投縣南投市有一口百年天然湧泉，不少婆婆媽媽在此洗菜、洗衣服；縣長林明溱說，湧泉周邊設施老舊，縣府會針對洗衣場抿石鋪面及巷道路面等進行改善，成為在地特色景點。", "article": "南投縣南投市有一口百年天然湧泉，不少婆婆媽媽在此洗菜、洗衣服；縣長林明溱說，湧泉周邊設施老舊，縣府會針對洗衣場抿石鋪面及巷道路面等進行改善，成為在地特色景點。南投市龍泉寺旁有一口百年湧泉，由於位置就在南投市中心的鬧區巷弄，水溫冬暖夏涼，吸引不少婆婆媽媽在湧泉旁洗衣服、洗菜，成為洗衣場，不過湧泉周邊設施老舊，林明溱今天在南投縣政府觀光處長陳志賢、龍泉社區理事長柯福榮等人陪同下前往會勘。林明溱接受媒體聯訪時說，天然湧泉泉水雖源源不絕，但周邊整體設施老舊，他會要求觀光處全力做好完善規劃，但他也發現此處洗衣洗菜數沒有好好管控，鄰近住家生活廢水可能也和泉水溝渠沒有隔絕，影響湧泉水質，規劃工作首要就是確保湧泉水質。林明溱表示，洗衣場也可以讓社區居民集思廣義，透過命名等活動打響知名度，未來更可以結合周邊玉井美食街、龍泉寺等南投市區特色小吃景點，擴大打造成鬧區慢遊觀光的新打卡亮點。南投縣政府觀光處指出，初步規劃龍泉寺旁湧泉古井洗衣場周邊景觀進行改善，內容包括進出巷道路面改善、湧泉洗衣場抿石鋪面、棚架圍籬更新美化、水井欄杆及落水槽等，並將力邀書畫大師李轂摩題字，彩繪洗衣場旁的大片龍泉寺圍牆，營造湧泉古井洗衣場的亮麗新貌。", "title": "南投市百年湧泉成洗衣場 林明溱：打造特色景點"}
{"summarization": "從小父親經商失敗，母親則是越南外配，角力女將張禹萱從小就與眾不同，她國小四年級時老天爺又開了個玩笑，張禹萱的父親突然中風臥床不起，而角力則帶給她人生的目標和方向。", "article": "從小父親經商失敗，母親則是越南外配，角力女將張禹萱從小就與眾不同，她國小四年級時老天爺又開了個玩笑，張禹萱的父親突然中風臥床不起，而角力則帶給她人生的目標和方向。長相清秀的張禹萱，從國小一年級開始接觸角力，她笑說，由於家境不算寬裕，「當時角力是國小唯一不用錢的社團，加上爸爸覺得我又矮又小，就叫我去練角力」。在她四年級時，有天回家發現爸爸倒在地上，送醫後才知道父親中風，但也錯過黃金治療期，「當時醫生說，如果嚴重一點爸爸會離世，就算輕也是植物人」。談起當年的事發經過，張禹萱臉上閃過一絲落寞，她強調，父親很堅強，最後順利挺過危機，但至今始終躺在床上。當別人一家快快樂樂出門，張禹萱只能待在家中幫忙照料父親，她承認也曾羨慕過別人，不過她很快就釋懷，「跟別人不一樣，才能感受不同的幸福，現在我的生活很幸福」。乍看之下角力是一項鬥力的運動，但主攻女子第1量級的張禹萱，卻覺得這是一門「靠腦袋」的運動，就算先天比人瘦小，她總有辦法靠著智慧去擊敗對手，從國三到高三，她締造了全中運角力4連霸，而所有獎金都由媽媽保管。今天張禹萱以「女主角」之一的身分，出席109年體育逆光飛翔天使宣傳影片首映會，在片中共有5名運動領域迥異選手，透過影像記錄他們生活經歷，透過運動找到人生奮鬥目標。目前就讀台北市立大學二年級的張禹萱就說，她的短期目標是先在全運會拿下金牌，而未來她希望能成為亞、奧運國手，代表台灣出國比賽、為國爭光。1091223", "title": "角力女將張禹萱渾身正能量 獨特仍能感受幸福"}
{"summarization": "防進口冷凍食品偷渡武漢肺炎病毒，衛生福利部食品藥物管理署11月6日至12月22日間針對邊境9國、230件肉類及海鮮產品抽樣檢驗，檢驗結果均為陰性。", "article": "防進口冷凍食品偷渡武漢肺炎病毒，衛生福利部食品藥物管理署11月6日至12月22日間針對邊境9國、230件肉類及海鮮產品抽樣檢驗，檢驗結果均為陰性。中國近期傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的本土案例，引發各國關注。食藥署展開相關抽驗，今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中公布檢驗結果。指揮中心指揮官陳時中表示，食藥署11月6日至12月22日間，在邊境採樣檢驗進口冷凍食品內外包裝，共抽驗9個國家進口的豬肉、牛肉、雞肉及水產品共58批，就其在消毒前後分別對內、外包裝取樣，230件樣品武漢肺炎核酸檢驗均為陰性。陳時中說，相關檢驗分2階段，第一階段於11月6日至11月20日，針對武漢肺炎盛行率高的國家進口的冷凍食品內外包裝採樣檢驗病毒核酸，共抽驗4個國家輸入的豬肉、牛肉及鮭魚，共11批產品、44個樣品，檢驗結果皆為陰性。第二階段於12月11日起持續執行進口冷凍食品檢驗，並增加鄰近國家如日本、中國、越南及印尼的冷凍肉品及水產品，截至12月22日共抽驗7個國家輸入的豬肉、牛肉、雞肉及水產品，共47批產品、186個樣品，檢驗結果皆為陰性。陳時中指出，世界衛生組織（WHO）、聯合國糧食及農業組織（FAO）等國際組織皆說明，目前尚無證據顯示武漢肺炎會透過食品傳播，且無透過食品或其外包裝感染武漢肺炎的實際案例，如今國內檢驗結果也顯示這樣的可能性相當低，未來會持續監控國際訊息，把關進口產品衛生安全。", "title": "防冷凍食品偷渡病毒  食藥署抽驗9國230件均陰性"}
{"summarization": "鼓勵新銳創作者的金穗獎與優良電影劇本，今天宣布將由台北金馬影展執委會承辦，未來金穗獎最佳導演將有機會保送進金馬電影學院，首次增設的「金穗大獎」則將不分組別、類型。", "article": "鼓勵新銳創作者的金穗獎與優良電影劇本，今天宣布將由台北金馬影展執委會承辦，未來金穗獎最佳導演將有機會保送進金馬電影學院，首次增設的「金穗大獎」則將不分組別、類型。舉辦超過40屆、以短片為獎勵對象的金穗獎，總獎金高達新台幣540萬元，是不少台灣重要影人的搖籃。包含國際知名導演李安、蔡明亮，到今年入圍多項金馬獎的導演黃信堯、柯貞年都曾受過肯定。近年金穗獎競爭激烈，最新一屆除各類最佳影片，還將首度打破建制，讓所有入圍作品都可角逐獎金高達60萬元的「金穗大獎」；另外「評審團特別獎」將由評審視每屆情況頒給傑出影片，讓鼓勵方向更自由多元。至於金穗獎在評審團選出的得主之外，還另設「觀眾票選獎」、「影評人推薦獎」、「社群名人推薦獎」等獎項，讓新銳影像創作能被更多人看到及肯定。金馬執委會將為優良電影劇本帶來打通任督二脈的工作坊，也將借重已成功媒合104部電影的金馬創投會議，為劇本打造專屬的媒合會，更完善緊密地與產業接軌，促成劇本得以被攝製。因應近年報名件數倍增的情況，優良劇本也將改至9月下旬前宣布入圍名單，讓評審有充分的審閱時間選出好作品。第43屆金穗獎與優良電影劇本報名時間，將從今年12月28日起至2021年2月1日截止收件。", "title": "金穗獎改由金馬承辦 最佳導演有望保送金馬學院"}
{"summarization": "因疫情影響，台積電取消今年運動會，為善盡企業公民責任，台積電資深副總經理何麗梅今天表示，台積電把運動會省下的經費，提撥支持棒助小英雄計畫，奠定棒球教育基礎。", "article": "因疫情影響，台積電取消今年運動會，為善盡企業公民責任，台積電資深副總經理何麗梅今天表示，台積電把運動會省下的經費，提撥支持棒助小英雄計畫，奠定棒球教育基礎。台積電今天在新竹縣大同國小啟動「台積公司棒助小英雄計畫」，何麗梅表示，台積電重視人才多元化及培育素養，公司期望透過此計畫協助孩子們拓展棒球相關的知識、視野，探索多元的職涯規劃。台積電指出，公司晶圓12B廠的壘球隊員及公司壘球社員，也將在副總經理張宗生的引領下，走入新竹在地社區，透過分享棒球與職棒新知、課業與生活輔導等形式，陪伴新竹縣大同國小棒球隊的小球員們勇敢逐夢。台積電表示，台積電贊助「棒助小英雄計畫」，從球員與教練的軟實力強化為切入點，預計攜手中華民國原住民族棒球運動發展協會，透過「教練增能訓練」，預計幫助花蓮、台東以及新竹的37所高中、國中、國小校隊教練學習專業知識。台積電指出，讓在第一線照顧孩子們的球隊教練，強化運動營養與傷害防護、運動科學應用等知識。同時，也培育球員第二專長，提供花東地區國中棒球校隊球員職涯規劃、職能訓練。台積電表示，此外，也預計在花蓮、台東、新竹台中等27所國中小校園，設置棒球閱讀教室、頒發棒球獎學金，激勵小球員們培養閱讀素養奠定教育基礎。", "title": "台積電啟動棒助小英雄計畫 奠定棒球教育"}
{"summarization": "半導體設備廠蔚華科前11月營收新台幣31.61億元，年增近4成，財務處協理楊美津表示，明年營運可望持續成長，增幅將達20%至30%。", "article": "半導體設備廠蔚華科前11月營收新台幣31.61億元，年增近4成，財務處協理楊美津表示，明年營運可望持續成長，增幅將達20%至30%。蔚華科下午舉行線上法人說明會，楊美津指出，前11月營收31.61億元，其中，半導體本業營收比重約56%，子公司達上貿易的快銷品營收比重42%，旗下影像感測器測試設備廠思衛科技營收比重約2%。楊美津說，11月受惠達上貿易快銷品旺季效應發酵，加上代理的設備業務成長，整體11月營收攀高至5.33億元，創今年單月業績新高，預期12月可望持續成長。蔚華科今年總營收將逾37億元，較去年成長27%以上。楊美津表示，今年營運表現不如預期，隨著客戶廣度擴大，明年營運將有成長空間，可望年增2至3成。蔚華科指出，今年半導體設備經銷業績成長15%至20%，除測試機搭配分類機等完整解決方案已陸續打入重點客戶，製程與品質保證解決方案也搶進晶圓代工領域，未來將具發展潛力。至於轉投資企業方面，蔚華科表示，達上貿易今年新增代理產品線，對營收具正面效益。思衛科技與矽基分子合作開發的新冠病毒快速檢測晶片系統正申請國內外認證，預計明年上半年導入量產。", "title": "蔚華科明年展望樂觀 營收估增逾2成"}
{"summarization": "日本福岡縣律師會調查縣內不合理的「黑心校規」，發現逾8成福岡市立的國中都規定學生內衣顏色，不只內衣顏色違規被要求當場脫掉，甚至有學生被要求敞開胸前襯衫供師長檢查。", "article": "日本福岡縣律師會調查縣內不合理的「黑心校規」，發現逾8成福岡市立的國中都規定學生內衣顏色，不只內衣顏色違規被要求當場脫掉，甚至有學生被要求敞開胸前襯衫供師長檢查。日本讀賣新聞報導，福岡縣律師會調查縣內69所福岡市立的國中校規，結果發現超過8成的57所學校竟規定「限穿白色內衣」。另外，50所學校依學生性別決定制服種類；62所學校禁止削短頭部兩側頭髮的削邊頭（undercut）髮型；56所學校禁止修眉毛。律師會也聽取曾受到不合理校規指導的10幾名學生、家長及教師意見。例如穿不合規定顏色的內衣，會在學校被要求脫掉；師長會要求學生在走廊站成一排，敞開胸前襯衫檢查內衣；或是明明有男學生在場，卻在體育館內檢查內衣。也有不少教師反映，校規規定襪子的長度必須從地面算起15公分長，不能理解這樣的校規有什麼意義。福岡縣律師會表示，發現許多荒謬不合理的校規，有些甚至侵犯人權，他們將彙整修改校規的建議，預計在明年2月的研討會上提出。福岡市教育委員會則表示，伴隨社會變化，價值觀也變得多元，將指導各校修正看起來有侵害人權的校規。", "title": "日本黑心校規 內衣顏色違規被要求脫掉"}
{"summarization": "桃園北區水資源回收中心第二期擴廠今天啟用，桃園市長鄭文燦表示，下水道接管率預估再4年會達到50%，擴廠有助桃園水肥處理，目前桃園處理水肥也不是問題。", "article": "桃園北區水資源回收中心第二期擴廠今天啟用，桃園市長鄭文燦表示，下水道接管率預估再4年會達到50%，擴廠有助桃園水肥處理，目前桃園處理水肥也不是問題。桃園市長鄭文燦今天下午偕同內政部長徐國勇，至蘆竹區出席桃園北區水資源回收中心第二期擴廠暨環教設施啟用典禮。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，桃園的下水道接管率從升格前不到5%，到現在已達25%，預估再4年會達到50%，由於水肥量會隨著污水下水道接管率提高而減少，桃園北區水資源回收中心第二期擴廠對桃園的水肥處理也有幫助，明年觀音的生質能中心完成後，桃園的水肥處理量將超過產生量，目前桃園處理水肥也不是問題。至於跟台北市協調水肥處理的最新進度，鄭文燦表示，按照廢棄物清理法的精神就是縣市互惠合作，桃園1年幫助台北市處理的廢棄物高達24萬噸，幫新北市處理58萬噸，這個問題只要按照制度處理，不必有打口水仗或政治化，回歸制度都會處理好。徐國勇致詞時表示，下水道工程是隱形建設，也是一個都市文明、進步的指標，內政部對桃園衛生下水道的補助至今已達到新台幣94億元，之後還會繼續往上走，若中壢和埔頂系統盡快完成，下水道接管率就能更快到50%。桃園市政府水務局表示，污水下水道建設已規劃12 處系統，總經費約新台幣1300億元，桃園北區水資源回收中心完成第二期水廠擴建，平均每天可處理污水量由原本5萬噸提升至10萬噸，截至目前已收集達到10萬戶的生活污水。水務局表示，桃園北區水資源回收中心還會有第三、第四期的擴廠建設，目標是達成約25萬戶、100萬人的處理量，屆時桃園將有超過50%的接管率。水務局表示，桃園北區水資源回收中心二期水廠最終放流水水質，符合建築物生活污水再利用水質建議，可用於廁所沖水、公共環境清潔用水及消防用水等，二期擴廠期間也創新增加了污水下水道體驗設施，結合遊憩及教育功能，讓民眾更了解污水下水道工程。", "title": "桃園北區水資源回收中心二期啟用  有助水肥處理"}
{"summarization": "資訊服務商精誠集團「AI+新創加乘器計畫」邁入第3年，今天公布8家具國際發展潛力的人工智慧（AI）新創團隊及案例，其中鉅怡智慧的應用只需6秒就能隔空測心跳與情緒反應，已有電子大廠洽談合作。", "article": "資訊服務商精誠集團「AI+新創加乘器計畫」邁入第3年，今天公布8家具國際發展潛力的人工智慧（AI）新創團隊及案例，其中鉅怡智慧的應用只需6秒就能隔空測心跳與情緒反應，已有電子大廠洽談合作。精誠表示，未來將依據入選新創團隊個別的拓展需求與產品特色，協助聚焦行業應用，與精誠3萬家企業客戶媒合對接，進行深度的國內外市場拓銷合作，發展國際級AI應用。精誠集團「AI+新創加乘器計畫（AI+ Generator Program，AGP）」歷經逾半年與團隊深入接觸、洽談及申請審核，入選AGP 2020的新創團隊聚焦5G、工業物聯網、資訊安全、機器學習等趨勢領域。其中，鉅怡智慧打造非接觸影像生理訊號偵測軟體，只需6秒時間掃描臉部，即可量測生理資訊，已有數位銀行、健康照護管理客戶導入，並吸引家電與消費性電子大廠洽談合作。維亞娛樂透過5G無線虛擬實境（VR）串流、軟硬體整合等技術，自製多款大型VR產品運用在娛樂、電競遊戲等領域，在全球已吸引180萬人體驗，未來將開發更多在娛樂以外領域的新應用。此外，慧誠智醫以顧問式服務提供全院式的智慧醫院規畫與建置，包括智慧病房、手術管理、智慧藥櫃等解決方案，可打造全國首間教學型智慧病房。精誠集團AGP營運長凌子涵表示，自2018年啟動AGP 後，已經協助新創團隊對接逾百家企業客戶，並幫助多家新創成功取得首次大型專案。未來也將隨著精誠拓展日本、東南亞等市場的腳步，協助AGP新創邁向國際。", "title": "6秒隔空測心跳 精誠集團幫AI新創接軌國際"}
{"summarization": "民進黨中執會今天修正通過黨職人員選舉辦法，中執會同意台北市黨部主委選舉不受入黨2年限制，並責成北市黨部儘速依照修正的規定，啟動黨部主委改選的選務作業，也請市黨部在農曆年前完成改選。", "article": "民進黨中執會今天修正通過黨職人員選舉辦法，中執會同意台北市黨部主委選舉不受入黨2年限制，並責成北市黨部儘速依照修正的規定，啟動黨部主委改選的選務作業，也請市黨部在農曆年前完成改選。民進黨2日曾召開中執會，當時原擬鬆綁「黨職人員選舉辦法」地方黨部主委及黨主席被選舉人須入黨2年限制，由於台北市黨部主委仍懸缺，這條文被指為「吳怡農條款」，讓入黨未滿2年的新境界智庫副執行長吳怡農得以參選台北市黨部主委。不過，2日討論時，有中常委有意見，認為選舉人與被選舉人的權利義務應該一致，再加上黨主席蔡英文要趕赴其他行程，因此，待下次中執會再討論。民進黨今天再度召開中執會，黨幕僚單位建議另一案，將黨職人員選舉被選舉人、選舉人入黨限制，自2年下修為1年；不過，民進黨今天中執會上，有常委質疑，2013年將入黨1年改為2年是為了防止黑道入黨，現在驟然放寬，是否妥當，應該多討論。與會人士透露，有中常委認為，要解決台北市黨部主委的問題，不需要牽一髮動全身，無限上綱，把黨齡放寬；但是也有中常委認為，要放寬就全部放寬，不要因人設事；最後，另有中常委建議折衷，修正第9條。民進黨發言人顏若芳今天在中執會後轉述指出，會中通過修正「黨職人員選舉辦法」第9條第1項：「除另有規定外，黨員加入本黨連續滿2年者，始具選舉權、被選舉權，但第一類黨職之黨主席選舉、第二類縣市及直屬特種黨部主任委員選舉，如有重大情事，經中央執行委員會同意者，不受入黨期限之限制。」顏若芳指出，台北市黨部主委改選延宕半年多，上次的中執會已同意2位候選人退選，今天中執會一併責成台北市黨部儘速依照修正的規定，啟動黨部主委改選的選務作業，也請市黨部在農曆年前完成改選，並請組織部全力協助。顏若芳說，這是為使黨永續穩健發展，尤其於重大情事發生的關鍵時刻，能夠使黨更有能量面對挑戰，未來應適時彈性放寬選舉人、被選舉人的入黨期限，以號召、鼓勵更多新進黨員即時投入黨務工作，為黨奉獻。", "title": "2年黨齡限制鬆綁  民進黨北市主委農曆年前改選"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天迎戰洛杉磯快艇隊。湖人球星詹姆斯第四節因傷提前退場，僅出賽28分鐘，創個人開幕戰得分新低，儘管詹姆斯扭傷腳踝，他認為不影響參加耶誕大戰。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天迎戰洛杉磯快艇隊。湖人球星詹姆斯第四節因傷提前退場，僅出賽28分鐘，創個人開幕戰得分新低，儘管詹姆斯扭傷腳踝，他認為不影響參加耶誕大戰。衛冕冠軍的湖人隊，在歷經NBA史上最短的休賽季後，今天首戰表現不理想，首節被對手打出39比19，全場更有19次失誤，最後湖人以109比116，連2年在開幕戰輸給快艇。詹姆斯（LeBron James）今天第四節在還剩7分51秒時、雙方仍未分勝負的情況下提前退場，全場僅出賽28分鐘，進帳22分，另有5籃板、5助攻。根據ESPN Stats & Info數據顯示，詹姆斯此役僅打28分鐘，也是生涯開幕戰出賽時間最短的一次。詹姆斯賽後受訪時表示，主要是因腳踝扭傷，因此提前退場，傷勢後續將獲得完善治療，他相信自己可望在25日（美國時間）耶誕大戰出戰達拉斯獨行俠一役中上陣。獲勝的快艇隊方面，球季開打前，快艇向明星前鋒喬治（Paul George）奉上1紙4年1.9億美元（約新台幣54.72億元）的延長合約。喬治今天出戰湖人隊，揮別上季的季後賽低潮，18投13中，包括5記三分球，拿下33分，外加6籃板、3助攻的好成績。", "title": "NBA詹姆斯開幕戰扭傷腳 打耶誕大戰自認無妨[影]"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省至今有18萬人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗；廣東下一步要建立起群體免疫保護力。", "article": "據報導，中國大陸廣東省至今有18萬人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗；廣東下一步要建立起群體免疫保護力。新浪網今天在報導中轉述相關消息指出，廣東省衛生健康委員會主任段宇飛下午在記者會上說，廣東新冠疫苗接種正按照國家的部署分步實施，第一步是對重點人群接種，這方面已有18萬人接種，在全中國大陸來說，廣東的進度屬於較快的。他說，第二步是隨著國家疫苗正式上市，生產工藝水準與保障能力提升，接種將會逐步擴大至普通人群，建立起群體免疫保護力。他說，重點人群屬於疫情防控「應接盡接」的人，這部分疫苗的接種是免費的，由國家財政負擔。報導沒有說明廣東使用那種疫苗。", "title": "廣東進度超前 已18萬人接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "為了搶攻冬季國旅商機，旅行社業者攜手航空公司推出溫泉套票，只要旅客購買相關行程，即可獲得日本不限航點來回機票一張。", "article": "為了搶攻冬季國旅商機，旅行社業者攜手航空公司推出溫泉套票，只要旅客購買相關行程，即可獲得日本不限航點來回機票一張。武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，不少業者紛紛找尋新的旅遊商機，KKday今天舉行記者會宣布，與台灣虎航簽訂合作備忘錄，要深化雙方策略結盟關係。KKday表示，首波活動鎖定冬季國旅商機，推出北台灣人氣溫泉泡到飽套票，精選北台灣5家飯店包括北投打卡熱點「大地酒店」、頗負盛名的「北投春天酒店」，深入山林秘境的「陽明山天籟渡假酒店」，以及溫泉控最愛的泡湯重鎮礁溪，KKday也在此網羅超夯五星級「礁溪寒沐酒店」，以及頗受親子家庭喜愛的萬年源頭湯「兆品酒店礁溪」等。KKday表示，消費者只要購買此套票，也加贈旅客每人日本不限航點來回機票一張，消費者可自由任選北海道、關東、九州等人氣旅遊目的地，提前預定下一趟日本泡湯之旅。除了KKday攜手台灣虎航之外，KLOOK也宣布推出武陵櫻花早鳥套票，包含台北來回接駁、武陵農場入園門票以及50元KLOOK美食優惠券等，要搶攻明年的武陵櫻花季商機。", "title": "搶攻冬季國旅商機 旅行社航空業攜手合作"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查大安大甲溪水源聯合運用輸水工程環評案，開發單位允諾水源調配小組會邀請當地農會代表參與、加強石虎等保育類動物監測通報，此案通過環評大會審查。", "article": "環保署環評大會今天審查大安大甲溪水源聯合運用輸水工程環評案，開發單位允諾水源調配小組會邀請當地農會代表參與、加強石虎等保育類動物監測通報，此案通過環評大會審查。行政院環境保護署召開環境影響評估審查委員會第389次會議，審查「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫環境影響評估報告書初稿」。開發單位經濟部水利署中區水資源局表示，大台中地區（含供應苗栗、支援彰化部分）現況每日用水缺口8.6萬噸；若以民國120年為目標年，台中人口聚集、自來水普及率提升、經濟持續發展及增供苗栗地區等用水成長，預估供水缺口每天達22萬噸。中水局指出，透過這項輸水工程計畫，可取用大甲溪剩餘流量每年約1.31億噸，供應淨水場、后里圳等，可蓄存於鯉魚潭水庫，提高整體供水能力達每日25.5萬公噸；中水局更強調「不影響既有農業用水權益」。環評委員詢問，能否減低漏水率來補足用水缺口。水利署表示，管線維修減漏是台水公司的工作，自101年起已編新台幣796億元預算進行10年計畫，目前全台漏水率從19.8%降到約14.4%；台中漏水率是全台第三高，因為有很多交通、管線問題；會督促台水努力降至10%，與全世界先進國家標準相同。環委表示，雖然開發單位已邀集相關單位召開水源調配小組研商會議，確認參與協商機制，但希望出席人員加入當地農會代表，確保權益。中水局表示，有農會參與對水源調配會有比較好的成果；大安、大甲溪的灌區主要為后里區，若鄰近地區需要，有必要也會加入。環委也建議在自動相機生態監測部分，於施工區域沿線能每2週檢視是否有石虎等保育動物出沒，若有便立即通報施工單位應變；另外，每季要進行滾動式檢討及調整監測點位。環委提到，報告中針對空氣污染防制措施，以空氣品質指標（AQI）大於100或三級嚴重惡化警報發布時啟動，但AQI包含各類型污染物，並非全為施工造成（如臭氧生成），因此建議改為指標性物染物PM10大於100微克/立方公尺、PM2.5大於35微克/立方公尺時啟動防制措施。此外，環委建議沿線3處敏感點位增設PM10監測點位。會議進行約1個半小時，最後決議此案通過環評。中水局告訴中央社記者，工程預期6年內完工，趕上目標年補足用水缺口。", "title": "水源調配邀農會參與  大安大甲溪輸水環評過關"}
{"summarization": "大同新任董事長盧明光今天指出，重返大同服務，要讓大同成為是「世界的大同」，提出營運5大方向，更力拚5年內營業額要從新台幣200億元衝至千億元，盼未來能獲利甚至每年都能發股息。", "article": "大同新任董事長盧明光今天指出，重返大同服務，要讓大同成為是「世界的大同」，提出營運5大方向，更力拚5年內營業額要從新台幣200億元衝至千億元，盼未來能獲利甚至每年都能發股息。大同今天舉行新任董事長暨總經理就任記者會，新任董事長由中美晶前董事長盧明光接任，總經理由鴻海前高階主管鍾依文接掌，曾任職鴻海集團的戴豐樹則任大同執行副總經理，新團隊今天首度亮相。盧明光提出發展五大方向，首先，優化大同既有事業，並進行成本控制。其次，改善旗下3大事業群、9大事業部，進一步獲利。第3，持續布局智慧電表、綠能儲能等，第4，發展5G、IoT等智慧製造，第5則是既有馬達事業，擴大布局電動車、關鍵零組件。他指出，將調整資產配置，降低銀行借款，同時改善財務結構，更著重開源節流，盤點旗下事業部、子公司現有狀況，並優化表現。新團隊將在半年內清楚建立子公司經營目標，2年內力拚所有事業部、子公司重返獲利，3年內在策略、併購聯盟上擬出新方向。盧明光說明，將透過擴大外銷、新增產品，也不排除策略聯盟和併購，力拚5年內營業額從目前200億元上衝至千億元。大同已經20年沒發股利，希望未來能獲利，甚至每年都能發股息給股東，且一年比一年更好。盧明光畢業於大同大學電機系，也曾在任職於大同公司採購處。盧明光說，今年已經72歲，本該好好休息，不過現在回到母公司、母校，要帶領大同進一步拓展國際市場，將科技帶進大同，擦亮百年企業招牌，帶領大同成功轉型。希望大同不是只是台灣的大同，更要成為世界的大同。盧明光談起至大同任職原因，他說，透過大同獨立董事王金來牽線，與林郭文艷、王光祥等人會面，盼倚賴他過去的經驗、專業。他認為若能改善大同營運，也是很榮光的事。鍾依文則說，答應到大同任職是因為「想做有意義的事」，大同過往太多負面消息，現在起大家不分市場派、公司派，都是大同派。盧明光則說，他是競殿投資法人代表，也是專業經理人，會把工作做好，「若大股東要我走，我就會走」，工作3個月或一年都沒關係，只求對公司有貢獻。", "title": "大同新董事長盧明光：拚5年內營收衝至千億元"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維涉嫌違反證交法案遭羈押，羈押期將至。台北地方法院今天召開延押庭。張綱維表示，母親罹患肺腺癌末期，請求法官以3500萬元交保，讓他出去盡最後的孝道。", "article": "遠航董事長張綱維涉嫌違反證交法案遭羈押，羈押期將至。台北地方法院今天召開延押庭。張綱維表示，母親罹患肺腺癌末期，請求法官以3500萬元交保，讓他出去盡最後的孝道。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署今年7月依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑，全案移審後，北院裁定繼續羈押。北院10月間原本裁定張綱維以1億元交保，但張綱維覓保無著。北院裁定延長羈押2個月，將於12月底到期。北院下午召開延押庭。張綱維指出，已與遠航簽署和解書，助遠航還清1.6億元消費者退票及2億元員工欠薪，目前已籌措備妥3500萬元現金，請求法官以3500萬元交保。他表示，母親罹患肺腺癌末期，父親在他小時候過世，自己沒有兄弟姊妹也未婚，母親只有他一個親人，希望能儘早離開看守所陪伴母親，盡最後的孝道。法官庭末諭知張綱維還押台北看守所，將擇期裁定。", "title": "希望陪癌末母親  張綱維盼3500萬元交保"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，台中地檢署日前起訴開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人。受害者之一、台中市議員張彥彤今天呼籲，所有受害人應對呂世明提出故意重傷害告訴，維護自身權益。", "article": "台中鉛中毒案，台中地檢署日前起訴開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人。受害者之一、台中市議員張彥彤今天呼籲，所有受害人應對呂世明提出故意重傷害告訴，維護自身權益。前台中市議長張宏年一家4口，今年8月間身體不適就醫，抽血檢驗後發現鉛中毒，張宏年的兒子、市議員張彥彤將全家服用，由盛唐中醫開立的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標。張彥彤今天召開記者會，針對日前盛唐中醫重金屬中毒案，呼籲所有受害民眾，應對呂世明個別提出故意重傷害刑事告訴，為自身權益與用藥安全挺身而出。張彥彤說，中毒案日前經台中地檢署起訴在案，受害者高達38人，年齡最小的還不滿5歲，最大的高齡85歲，他開庭時發現呂世明無任何悔意，由於過失傷害或重傷害，屬告訴乃論的刑事訴訟，大多數受害者對法律不熟悉，未向檢察官提告，他呼籲被害人出面提告。受害者之一、前國民黨台中市黨部主委陳明振會中表示，因妻子罹患癌症，西醫療程結束後，找上呂世明幫妻子調理身體，以為找的是名醫沒有問題，沒想到卻讓妻子陷入鉛中毒案。陳妻也出面說，鉛中毒後必須不斷到醫院打排毒針，後遺症讓手指屈張，雙手猶如「雞爪」，不只無法拿筷子進食，雙腳也舉步維艱，後續還有漫長解毒療程，對於呂世明所造成的傷害，她希望法官能從重量刑。呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏，及欣隆藥業有限公司負責人歐國樑，因不當醫療致患者鉛中毒，日前遭台中地檢署依違反藥事法、刑法起訴，法官裁定交保。", "title": "台中鉛中毒案 議員張彥彤籲被害人出面提告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球經濟之際，台灣卻在2020年即將結束時，獲致令人稱羨的經濟成長，見證台灣成功防治了這種致命性疾病。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球經濟之際，台灣卻在2020年即將結束時，獲致令人稱羨的經濟成長，見證台灣成功防治了這種致命性疾病。法新社報導，一年來多數時候，台灣民眾照樣去商店消費、餐廳生意絡繹不絕、觀光景點持續開放、工廠也保持運轉。這樣的景況與其他飽受疫情衝擊的工業化經濟體形成鮮明對比，官方預測台灣2020年經濟成長率為2.5%。政治大學經濟學家林祖嘉告訴法新社：「這可能居全球之冠。」這也是台灣經濟成長自1991年來首度超越中國。中國是最初傳出疫情的國家，但如今大致上已受控。國際貨幣基金（IMF）預估，今年中國經濟將成長1.9%，全球則將萎縮4.4%。台灣防疫如此成功取決於兩個重大因素。最初出現疫情時，台灣當局及早做出了帶來經濟痛苦因而不受歡迎的決定，並暫停各類活動。甚至關閉邊境、實施嚴格隔離措施和追蹤接觸者等配套措施，因此從4月初開始，台灣連續253天沒有本土確診案例；但昨天曾與紐西蘭籍確診機師有密切接觸的一名女子，驗出感染2019冠狀病毒疾病，使這項紀錄止步。", "title": "抗疫有成 台灣經濟疫情下逆勢成長"}
{"summarization": "攤開雙手，上面是一層層厚繭，布農族的舉重好手謝孟恩不覺得彆扭，反而覺得這是屬於他的成就，更是成功象徵，舉重幫他撐出一片天，甚至還有餘力負擔弟弟的生活。", "article": "攤開雙手，上面是一層層厚繭，布農族的舉重好手謝孟恩不覺得彆扭，反而覺得這是屬於他的成就，更是成功象徵，舉重幫他撐出一片天，甚至還有餘力負擔弟弟的生活。來自布農族部落的謝孟恩，小時候父母長期酗酒，喝醉之後吵架、打架成了日常，有時甚至會拿他們三兄弟出氣。更糟糕的是，謝孟恩父母離異後，爸爸依舊喝個不停，最後更因糖尿病截肢、完全無法工作，反而由大伯來照顧他們三兄弟。「我也曾恨過，為什麼生下我們又不管。」謝孟恩承認，腦海中的確有過負面情緒，直到國一時，舉重教練邀請他加入舉重隊，人生才轉了個彎。枯燥無味的訓練，謝孟恩卻甘之如飴，「因為成績每一年都有突破，我也希望改善家裡環境。」有了目標與動機，在接觸舉重第2年開始，謝孟恩心中的負能量也全部煙消雲散，取而代之的，是滿滿的正能量。事實上，謝孟恩從國三開始就已在舉重界嶄露頭角，有了獎金挹注，他對這條路更有信心，甚至還幫忙負擔弟弟的生活費用，「只要弟弟開口，每次我就是1000 、2000的給，每個月他總會跟我開3到4次口。」今年總統盃舉重錦標賽，謝孟恩在男子89公斤級，以抓舉150公斤、挺舉195公斤、總和345公斤3破全國奪金，而他的另一個夢想，代表台灣參戰亞運也不再遙不可及。今天謝孟恩以代言人身分，出席109年體育逆光飛翔天使宣傳影片首映會，片中共有5名運動領域迥異選手，透過影像記錄他們生活經歷，並找到人生奮鬥目標，他正是其中主角之一。改善家裡環境，是謝孟恩接觸舉重這項運動的動機，如今他更期許自己有朝一日代表台灣站上國際舞台取得佳績。", "title": "厚繭是成功與榮耀象徵 舉重好手謝孟恩撐出一片天"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電因應銅鑼廠建廠需求，斥資新台幣18.2億元向東鋼鋼結構訂購鋼構材料。", "article": "晶圓代工廠力積電因應銅鑼廠建廠需求，斥資新台幣18.2億元向東鋼鋼結構訂購鋼構材料。力積電表示，目前銅鑼廠的建商尚在遴選中，為避免原物料價格上漲造成成本提高，才會預先向東鋼鋼結構訂購建廠所需的鋼構材料。力積電指出，銅鑼廠相關作業正緊鑼密鼓準備中，預計明年第1季底至第2季初動土，爭取中階晶圓代工市場商機。力積電目前12吋晶圓代工月產能約10萬片，8吋晶圓代工月產能約9萬片，產能利用皆已達100%，因應客戶強勁需求，力積電預計明年透過去瓶頸化小幅擴充產能。", "title": "力積電斥資18.2億元 訂購銅鑼廠建廠鋼構材料"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布，5G開台至今半年，5G用戶數滲透率已達5%，提前達到目標。其中，新申辦與攜碼占62%、續約和升級占38%，下一個目標是2021年年中拚滲透率10%。", "article": "台灣之星今天宣布，5G開台至今半年，5G用戶數滲透率已達5%，提前達到目標。其中，新申辦與攜碼占62%、續約和升級占38%，下一個目標是2021年年中拚滲透率10%。台灣電信市場今年邁入5G元年，隨著各家電信業者5G陸續開台，台灣也正式晉升全球5G前段班。不到半年時間，中華電信、遠傳、台灣大哥大5G用戶數在12月上旬都突破30萬戶，台灣之星也超過10萬戶，若加上最晚開台的亞太電信，全台5G總用戶數合計已超過百萬大關。進入5G世代，台灣之星以彈性低廉的資費門檻切入市場奏效，8月開台時的5G資費門檻最低新台幣399元起，月租799元起可享4G不限速吃到飽，並首創「用到5G才付錢」機制，5G用再多也只要加200元。台灣之星今天宣布推出網路門市限定的5G版「用多少付多少」，挑戰5G資費門檻市場最低，月租終身0元起，上網、打電話通通以量計價，且延續「用到5G才付錢」的機制，預計帶動5G整體申辦業績成長15%，並為整體銷售業績挹注強勁動能。」台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，5G 開台至今短短半年間，台灣之星5G用戶數滲透率已達5% 、提前達標。其中，新申辦與攜碼占62%、續約和升級占38%，2021年年中目標將拚滲透率10%。她指出，台灣之星積極投入網路建設，據最新調查，目前台灣之星的5G可用率達14.8%、與三大業者相近，5G下載速度較4G快5倍之多，且將於今年底達成高密集人口網路涵蓋80%目標。", "title": "台灣之星5G用戶滲透率5% 提前達標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，各項防疫須滾動式修正，不能成為破口。市府各局處還沒籌辦尾牙訂餐的不要貿然行動，要好好評估，即使取消訂餐也不要怕損失。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，各項防疫須滾動式修正，不能成為破口。市府各局處還沒籌辦尾牙訂餐的不要貿然行動，要好好評估，即使取消訂餐也不要怕損失。新北市長侯友宜今天主持市政會議，衛生局長陳潤秋報告武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）新的疫情狀況。她說，新北市的慶祝升格10週年八里煙火、元旦升旗雖照常舉行，但各局處舉辦活動時，需要重新檢視。觀光旅遊局長張其強表示，昨天通報有本土病例時，已先決定歡樂耶誕城的大型集會活動暫停，市民廣場預計還有26日、27日兩天的台東縣農產釋迦推廣，27日青創洄游市集活動，戶外臨時集會型活動暫停。但顧及農民採收與損失等，會兼顧疫情滾動式修正防疫作為，重新評估調整。侯友宜重申，擔心大家的防疫警覺性降低，缺乏憂患意識。新北市不能成為台灣防疫的破口，必須嚴格管理，一刻都不能疏忽。他說，新北市府各局處還沒規劃尾牙活動的，不要貿然行動，許多活動該取消就取消、該延後就延後，不要害怕因此有小小的損失。現在要面對全球疫情不斷升高，及國內的境外移入威脅，甚至造成國內本土感染。防疫必須料敵從寬、禦敵從嚴、超前部署。侯友宜說，許多活動該取消就要馬上滾動式的取消，地方政府更要靈活應變。無論是停辦或縮小規模都是應變方式，絕對以安全為首要考量。至於接受聯訪時，記者詢問跨年煙火是否採取實名制或是人流管制措施，侯友宜說，防疫必須務實考慮是否做得到；防疫要如何升級，是否限制人車流量、管制人員出入口，也要視疫情狀況適時調整。", "title": "侯友宜：靈活應變防疫 局處尾牙不要貿然行動"}
{"summarization": "中國自製武漢肺炎疫苗實驗數據至今未公布中國工程院院士鍾南山昨天出席活動時透露，中國第一批疫苗將公布。", "article": "中國自製武漢肺炎疫苗實驗數據至今未公布中國工程院院士鍾南山昨天出席活動時透露，中國第一批疫苗將公布。綜合央視網鍾南山22日在廣東省廣州醫科大學附屬第一醫院，出席中國國家呼吸醫學中心掛牌暨協同醫院合作啟動大會時表示，中國「第一批疫苗要公布了，第一款、第二款很快要推出，很快就在中國要接種」。不過鍾南山並未進一步提及公布細節，只說除了「嚴防死守」以外，還要打疫苗，兩條路才能解決疫情問題。鍾南山並稱，中國國內現在疫情防控得好，但始終要繃緊這根弦，「要是明年的春節很有序，又能旅行，那就是很大的成功」。中共黨媒人民日報旗下的健康時報日前引述前上海疾控中心免疫規劃科疫苗醫師陶黎納透露，中國開打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於明年1月15日接種完成，第二針於2月15日完成。綜合陸媒報導，江蘇省官方日前招標採購、由科興生技等業者得標的2款新冠疫苗，得標價為每劑人民幣200元（新台幣860元）。在此之前，浙江省嘉興市為全市有需要人員緊急使用的疫苗，每劑也是200元。因此，中國輿論普遍猜測，200元似有可能是未來中國自製疫苗上市的公定單價。然而，港媒香港01昨天發表評論文章，質疑中國疫苗實驗數據至今未曾公布，臨床試驗剛展開就投入緊急使用，疫苗可供接種的數據來源何在。這篇文章還提到，中國國家食品藥品監督管理局藥品審評中心直到目前，都沒有公布審批結果。但中國許多地方及單位卻已開始注射疫苗，引發外界不解。", "title": "鍾南山：中國第一批疫苗將公布"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天召開記者會，宣布全國3368所國中小已全面完成換約，校園供膳一律採用國產在地優良肉品。", "article": "教育部長潘文忠今天召開記者會，宣布全國3368所國中小已全面完成換約，校園供膳一律採用國產在地優良肉品。教育部於11月13日修正「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，規範肉類一律採用國產在地具「三章一Q」產品，廠商如果混充、假冒，最重可終止契約。同時教育部也在「校園食材登錄平台」增加原料原產地資訊欄位，讓家長清楚掌握每日校園食材來源。教育部長潘文忠下午臨時召開記者會，宣布全國22 縣市3368所國中小，全面完成換約，確保食材採用國產在地優良肉品。潘文忠說，今年8月就發函各縣市，要求校園供膳一律採用國產肉品，為了具體落實，後續也要求各縣市和供膳業者會商，討論變更契約或以「附約」方式因應。他坦承作業時程比較短，接到公文後就剩下一個多月時間，感謝各縣市行政團隊和學校通力合作，以及團膳業者支持，一同確保學童吃的健康。教育部原規劃12月底完成換約，但在本月22日提前完成。教育部國教署長彭富源表示，昨天晚上最後一個學校完成換約消息傳來，大家都非常振奮，部長潘文忠也開心地跳起來。全國中小學校長協會理事長張信務表示，樂見這次換約完成，讓校長能安心辦理營養午餐，家長也能安心把孩子送到學校。他也期盼各行政單位能做好食材源頭管控和不定時抽檢，讓學校獲得幫助。桃園市教育局長林明裕表示，未來會加強履約管理，如果業者混充國產肉品，將祭出強力罰則。中華民國餐盒食品商業同業公會全國聯合會理事長陳明信表示，教育部宣布學校一律產用國產肉品政策後，便邀集農委會、團膳業者一同估算價差，之後將學校採用「三章一Q」食材補助由原來的每人每餐新台幣3.5 元，增加為6元。他相信這樣的補助，已足讓全國學校使用國產肉品，感謝教育部勇於承擔，讓業者執行更為順暢。政府今年8月間宣布，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。教育部跟著宣布，各級學校供應膳食，一律採用國產肉品，後續於11月13日修正完成「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，要求國中小全面與團膳業者換約。", "title": "國中小全面完成換約 供膳採用國產肉品"}
{"summarization": "世界銀行22日發表月度簡報指，中國經濟以快於預期的速度復甦，但須防範復甦步伐雖快卻不均衡、內需復甦慢於生產、消費復甦慢於投資等問題，對外關係緊張也為復甦帶來風險。", "article": "世界銀行22日發表月度簡報指，中國經濟以快於預期的速度復甦，但須防範復甦步伐雖快卻不均衡、內需復甦慢於生產、消費復甦慢於投資等問題，對外關係緊張也為復甦帶來風險。香港經濟日報引述世銀「中國經濟簡報：從復甦走向再平衡」表示，中國經濟復甦面臨的風險很高，但大體上均衡。簡報說，從有利的方面來看，迅速和大範圍推出有效的疫苗將提振消費者和企業信心，支持更強勁的成長。中國今年經濟增速預計放緩至2%，明年隨著消費者和企業信心增強、勞動市場改善，增速將回升至7.9%。從不利的方面來看，雖然努力抑制病毒傳播，但疫情反覆可能會繼續干擾經濟活動，同時加劇了企業、銀行和政府資產負債表中相互關聯的脆弱部分，將拖累成長。另外，與主要貿易夥伴的雙邊關係持續緊張，也為經濟復甦埋下不確定因素。簡報還指出，雖然中國各省之間和城鄉之間在產出、勞動生產率和收入方面的差距縮小，但這是由落後地區的投資激增驅動的。偏遠地區有財政失衡、債務增加，以及投資收益遞減的問題，使進一步的縮短城鄉差距變得困難。世銀中國局局長芮澤（Martin Raiser）指：「全球環境仍然高度不確定」，中國若在此時過早取消政策支持和過度收緊，有可能使復甦速度過早停滯。簡報還認為，中國政府當前重點應當從傳統基礎設施轉向增加社會支出和綠色投資。", "title": "中國快速復甦  世銀警示4隱藏風險"}
{"summarization": "中國遼寧省瀋陽市一名自韓國返回的女子，解除隔離10天後因不適求醫，經檢測武漢肺炎呈陽性。官方緊急排查密切接觸者，並宣布全市立即進入戰時狀態，啟動疫情防控應變機制。", "article": "中國遼寧省瀋陽市一名自韓國返回的女子，解除隔離10天後因不適求醫，經檢測武漢肺炎呈陽性。官方緊急排查密切接觸者，並宣布全市立即進入戰時狀態，啟動疫情防控應變機制。瀋陽市衛生健康委員會官網23日通報，67歲尹姓女子11月29日自韓國搭機返抵瀋陽桃仙機場，瀋陽海關回報其首次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測結果為陰性。按照管控措施，立即由專用大巴士點對點轉運至境外入瀋人員指定集中隔離觀察點實施14天集中隔離醫學觀察，她在集中隔離期間核酸、血清抗體檢測結果均為陰性。尹姓女子13日解除隔離後，22日晚間8時到中國醫科大學附屬第一醫院發燒門診就診，23日凌晨2時40分診斷為疑似病例。市疾控中心採集其生物標本進行核酸檢測，結果為陽性。瀋陽衛健委立即啟動轉運程序，將患者轉入市第六人民醫院進行診斷治療。通報稱，當局第一時間召開疫情防控會議進行部署，全市立即進入戰時狀態，啟動疫情防控應急回應，採取科學防控措施，實施精準防控。據通報，截止目前已排查密切接觸者71人，次級密切接觸者69人，立即轉入隔離點實施集中隔離醫學觀察，並進行核酸檢測。此外，根據病患者行動軌跡、活動範圍，初步劃定疫點31個進行終末消毒，切斷傳播途徑。", "title": "瀋陽女子解除隔離十天復陽  官方：進入戰時狀態"}
{"summarization": "江姓男子佯稱金融指數操作分析師，每月提供投資人高利、2年回本等幌子，1年來非法吸金逾億。橋頭地檢署接獲情資傳喚到案，依涉違銀行法罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "江姓男子佯稱金融指數操作分析師，每月提供投資人高利、2年回本等幌子，1年來非法吸金逾億。橋頭地檢署接獲情資傳喚到案，依涉違銀行法罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准。橋檢今天指出，接獲法務部調查局台東調查站情資，不法業者佯稱是金融指數操作分析師詐騙民眾參與投資。檢調專案小組偵辦及多日蒐證，今天搜索1家國際事業公司並查扣相關帳戶存摺，通知公司負責人江男（46歲）等6人到案說明。檢方調查，江男對外佯稱是亞太區金融指數操作分析師，並獲得外商平台授權是台灣、香港地區的代理商，有外匯、期貨操作能力，尤其每月可提供投資人利息，2年完全回本，還稱集團經營不動產包租代管、專款專戶投資台指期等，並有生技公司計畫今年底到明年3月間掛牌上櫃。檢方指出，相關訊息取信於不知情的投資人，使人誤信確有成立公司以及操作外匯獲利能力，因而遭詐騙投入資金，初估自今年2月起至今吸金逾新台幣1億元。檢方漏夜偵訊後，認為江男涉犯銀行法第125條第1 項非銀行收受存款罪、刑法第339條第1項詐欺取財罪等罪嫌重大，且有串證及反覆實施詐騙之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "佯稱金融分析師吸金詐騙逾億 橋檢聲押1男獲准"}
{"summarization": "美國籃球名人堂今天公布2021年候選名單，首獲提名的佼佼者包括10度入選NBA全明星隊的波士頓塞爾蒂克前球星皮爾斯，以及費城76人前教練柯林斯等。", "article": "美國籃球名人堂今天公布2021年候選名單，首獲提名的佼佼者包括10度入選NBA全明星隊的波士頓塞爾蒂克前球星皮爾斯，以及費城76人前教練柯林斯等。自1998年至2017年，皮爾斯（Paul Pierce）闖蕩NBA前後共19個球季，當中15個球季效力塞爾蒂克，累計生涯得2萬6397分，在NBA總得分排行榜居第19。2008 年塞爾蒂克獲得總冠軍，皮爾斯獲選總冠軍戰的MVP。柯林斯（Doug Collins）是1972年美國奧運籃球代表隊的成員之一，1973年NBA選秀，他是被76人相中的選秀狀元。1973至1981年的8個球季，他4度入選全明星賽，高掛球鞋後曾執教芝加哥公牛、底特律活塞、華盛頓巫師與76人共11個球季，戰績442勝407負。其他首獲美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）提名的候選人，包括曾效力洛杉磯湖人（LA Lakers）以防守見長的古柏（Michael Cooper）。此外還有曾多次獲得美國女子職籃（WNBA）MVP殊榮的傑克森（Lauren Jackson）、大學籃球教練韓森（Lou Henson）與雷納德．韓密爾頓（Leonard Hamilton ），以及WNBA前總裁艾克曼（Val Ackerman）。重獲提名的候選人則包括2004年NBA總冠軍賽MVP畢拉普斯（Chauncey Billups）、曾與詹姆斯（LeBron James）與韋德（Dwyane Wade）組成邁阿密熱火三巨頭的球星波許（Chris Bosh）、綽號「面具俠」、「鐵面人」的底特律活塞前球星理查．韓密爾頓（Richard Hamilton）。還有同樣也曾效力活塞的中鋒華勒斯（Ben Wallace）、5度入選美國職籃NBA全明星賽的韋柏（Chris Webber）、大學籃球教練哈金斯（Bob Huggins）與萊特（Jay Wright）、以及WNBA前球星凱希（Swin Cash）和哈蒙（Becky Hammon）。", "title": "籃球名人堂公布2021年候選名單  皮爾斯首獲提名"}
{"summarization": "諸羅山盃台中塗城國小今天連贏2場晉級決賽，隊長鐘士旻先發投2局失1分，第2任投手洪宇飛則是4局無失分，兩人都從幼兒園就開始打球，鐘士旻稱讚僅3年級的洪宇飛是王牌。", "article": "諸羅山盃台中塗城國小今天連贏2場晉級決賽，隊長鐘士旻先發投2局失1分，第2任投手洪宇飛則是4局無失分，兩人都從幼兒園就開始打球，鐘士旻稱讚僅3年級的洪宇飛是王牌。低年級組塗城在8強賽以3比2擊敗新北正義，鐘士旻後援3局失1分（非責失）；4強賽又以5比1擊敗台中上楓，順利晉級決賽。4強賽塗城2任投手表現優異，鐘士旻投2局失1分，洪宇飛投4局無失分，聯手壓制對方打線。塗城總教練彭冠綸表示，能打進決賽超出之前的目標4強，主要是小朋友守備穩定。塗城陣容中4年級只有5個，其他都僅3年級，因此教練以鼓勵代替責罵，彭冠綸說：「因為罵了反而小朋友會緊張，我最滿意的就是他們精神很好，只要有發揮就不會太差。」先發投手鐘士旻是4年級隊長，不過一直稱讚第2任投手洪宇飛是隊上王牌，鐘士旻說：「雖然他（洪宇飛）球速不快，但都可以壓制打者，我的球速雖然比較快，但很常控不進去，他比我強一點點。」兩人都從幼兒園就開始打棒球，鐘士旻是因為爸爸帶著他一起打，洪宇飛則是看中華職棒看出興趣，5歲就開始打社區球隊。談到最喜歡的球員，洪宇飛說：「最喜歡朱育賢，因為他打擊很厲害，很容易就打中球心。」", "title": "諸羅山盃塗城晉級決賽 鐘士旻洪宇飛聯手封鎖"}
{"summarization": "精準醫療等5大面向招募國家隊。", "article": "精準醫療等5大面向招募國家隊。副總統上午出席「亞洲台灣商會聯合總會第28屆第2次理監事聯席會議」開幕典禮，台北市長柯文哲也出席同場活動。副總統致詞時表示，政府一方面防治武漢肺炎疫情，另一方面也與大家一起拚經濟。在防治疫情上，不僅籌組口罩國家隊，讓台灣安然度過危機，還可以幫助外國，讓國際社會看到台灣的實力，具體展現「Taiwan can help, and Taiwan is helping」的精神。副總統說，下一階段的防疫工作，政府在疫苗政策上是採取國際採購及國內研發併行，目前政府正在採購台灣所需的疫苗，可望明年有疫苗可以分階段施打，保護民眾。副總統進一步表示，目前國內疫苗廠商的研發、生產及製造，都在順利進行中，中研院、國衛院也全力協助廠商，希望能從國內廠商取得所需的疫苗，未來也可以協助發展疫苗相關產業。談及政府紓困政策，副總統提到，現在立法院正在討論紓困3.0的方案，包括弱勢民眾的照顧、資金紓困及薪資補貼等。在振興經濟方面，政府也推出三倍券、農遊券等措施。經由大家的努力，今年台灣第三季GDP成長率為3.34%，全年約為2.54%，預計明年將超過3%。副總統表示，為了因應後武漢肺炎的經濟發展，政府也做了種種準備。第一，成立高階研發製造中心，讓台灣機械、精密工業能更上一層樓，往航太或國防工業方面發展；第二，成立半導體研發製造中心，希望運用台灣半導體材料及設備支出分居全球第一、第二優勢，吸引世界的公司來台投資；第三，發展5G相關產業，目前政府除了釋出頻寬、協助業界，也由企業專網領域切入，與國際大廠合作，希望未來在全球占有一席之地。第四，發展離岸風電相關產業；第五，在精準醫療、智慧醫療方面，台灣的ICT產業非常發達，醫療水準在國際上也深受肯定，又有健保的大數據資料庫，因此，未來精準醫療、智慧醫療也是台灣發展的方向。副總統強調，政府將針對這5大面向招募國家隊，他也代表總統蔡英文歡迎台商回到台灣來投資，加入發展國家的行列、加入國家隊，不管是這5個面向或其他領域都非常歡迎。", "title": "因應後疫情經濟發展 賴清德：5面向招募國家隊"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會以1年970萬美元（約新台幣2.75億元）留下前一季因傷整季報銷的右投辛德賈德（Noah Syndergaard）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會以1年970萬美元（約新台幣2.75億元）留下前一季因傷整季報銷的右投辛德賈德（Noah Syndergaard）。28歲的辛德賈德因為在3月接受俗稱「湯米約翰」（Tommy John）手術的韌帶重建手術，而錯過整個球季。大都會總裁阿德遜（Sandy Alderson）最近表示，他期盼辛德賈德能在明年6月重回投手丘。2019年辛德賈德先發32場，戰績10勝8敗，防禦率是生涯至今最糟的4.28。但他該季也投了生涯新高的197.2局，並送出202次三振。辛德賈德2016年曾獲選參加明星賽，那年戰績14勝9敗，防禦率是2.60；2018年他則是在183.2局的投球中，賞給對手218次三振。整體來說，辛德賈德2015年在大都會上到大聯盟後，至今一共出賽119場（其中有118場是先發），共獲得47勝30敗成績，防禦率是3.31。", "title": "大都會1年2.75億 留下火球右投辛德賈德"}
{"summarization": "被動元件廠大毅董事會今天決議設立越南子公司，投資金額1200萬美元（約合新台幣3.42億元），服務當地客戶。", "article": "被動元件廠大毅董事會今天決議設立越南子公司，投資金額1200萬美元（約合新台幣3.42億元），服務當地客戶。大毅今天公告董事會決議設立越南子公司，公司指出主要強化長期競爭優勢，提高本公司競爭力，就地服務客戶。大毅指出，投資案將以自有資金支應，今年5月以境外資金匯回申請實質投資，以相關資金購置生產所需設備及升級工業4.0，因此原公司自有資金可進行轉投資越南子公司，今年營運狀況未受COVID-19疫情影響。展望未來發展策略，大毅先前指出產品著重小型化、利基化、高規格，朝向高精密微型和高可靠度產品開發，公司也積極布局5G應用。展望明年，大毅預期大環境可望成長，若疫苗順利、各產業復甦，大環境樂觀看待。展望產品銷售比重，大毅預估明年電阻類產品比重約64%，保護元件及感測元件占比約36%，保護及感測元件占比看增。", "title": "大毅擬砸3.42億元 設越南子公司"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，國內尚未檢測到在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，但它可能已在未經察覺情況下於國內傳播。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，國內尚未檢測到在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株，但它可能已在未經察覺情況下於國內傳播。這種新病毒株據信傳染力更強，目前已橫掃倫敦及英格蘭東南部地區，引發英國祭出新一波旅遊限制及封鎖措施。根據CDC，倫敦最近感染病例中，這種新病毒株占60%。CDC發表聲明指出：「英國和美國間持續開放旅行，加上英國當前感染病例中新變種病毒株非常普遍，增加了境外移入的可能性。」CDC表示：「由於美國的感染病例只有一小部分已測定基因序列，新變種病毒株可能已在美國出現，只是迄今未被檢測到。」CDC聲明提及，美國染疫病例中「只有約5萬1000例已測定病毒基因序列」。截至今天下午2時許，美國累計有1823萬6598人染疫。CDC聲明與美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）的說法一致。他今天告訴美國廣播公司（ABC）談話性節目「早安美國」（Good Morning America），新病毒株「確有可能」已在美國出現。佛奇指出：「當在英國這種地方已有此等數量的傳播，你真的需要假定它（新病毒株）已在此（美國）出現。它確實不是首要病毒株，但若它已在此出現，我絕對不會驚訝。」CDC寫道，「我們不知道」為何此變種病毒株會出現，衛生當局呼籲，面對這種新病毒株時應謹慎行事，而非恐慌。", "title": "美疾管中心：英國新病毒株可能已在美傳播"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，2020年對台灣來說，是充滿挑戰和機會的一年，台灣用民主防疫的方式，堅守住疫情的防線。她也說，守護國家的力量會越來越堅強，向世界展現台灣守護國家安全的決心。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，2020年對台灣來說，是充滿挑戰和機會的一年，台灣用民主防疫的方式，堅守住疫情的防線。她也說，守護國家的力量會越來越堅強，向世界展現台灣守護國家安全的決心。民進黨今天召開中執會，由民進黨媒體創意中心主任王柏鈞專案報告「民進黨品牌傳播與溝通」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，媒創中心的主要工作，就是要將民進黨做得好的地方，用更多的創意，讓人有感的方式呈現出來，讓國人從對中央執政的成績有感，轉化成對黨的好感。同時，也要讓政績傳送到地方縣市，深入到鄉鎮村里。蔡英文說，2020年對台灣來說，是充滿挑戰和機會的一年，台灣用民主防疫的方式，堅守住疫情的防線。雖然昨天有本土案例，但請大家持續保持信心，提高防疫作為，還是可以克服挑戰，守住台灣疫情。她指出，在全球經濟負成長的同時，台灣是少數正成長的國家，經濟成長率是亞洲四小龍第一；在整體經濟健全、股市基本面也呈現強勢，萬點也是常態的情況，外資、內資和台商不斷加碼投資台灣。蔡英文表示，台灣的國際地位不斷提升，對外關係有好的進展，台美關係也到了階段性的高點。台灣的實力、國力都受到肯定，經濟、民主、防疫的表現都不錯，在國際上講出台灣，不但可以讓國人感到光榮，更是很多其他國家可以學習的對象。她說，在國防防衛能力跟戰力的提升，台灣在川普總統任內獲得11次軍售，國防能量大幅成長；加上國機國造、潛艦國造，國防戰力也將持續累積，隨著國防建案、軍事改革的落實，以及軍購裝備的到位，台灣守護國家的力量也會越來越堅強，向世界展現守護國家安全的決心。", "title": "蔡英文：2020充滿挑戰機會 守護國家力量會愈強"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗訂於110年1月22日至23日舉行，約12萬8000人報考，比109學年度（13.3萬人）減少約5000人，也是近21年來第二度跌破13萬人。", "article": "110學年度學科能力測驗訂於110年1月22日至23日舉行，約12萬8000人報考，比109學年度（13.3萬人）減少約5000人，也是近21年來第二度跌破13萬人。大學入學考試中心今天表示，110學年度學測不再寄發紙本考試通知，考生可至大考中心網站查覽列印或電話語音查詢應考資訊，學測應考資訊於12月24日上午9時起開放查詢服務，報名資料有填行動電話號碼的考生，當天也會收到簡訊通知應試號碼及網路查詢連結。應考資訊內容包含考生姓名、應試號碼、身分證號、考區、試場、報考科目、考試日程及注意事項。大考中心也建議考生列印應考資訊，於考試當日攜帶應試，以利查找試場，安心順利應考。大考中心提醒，考生務必確實核校應考資訊，如發現姓名、身分證號、考區、報考科目等4項中有任一項與原報名資料不同，請於今年12月28日前提出更正，更正後的資料，將在110年1月8日更新於應考資訊查詢系統。根據大考中心資料顯示，110學年度學測約12.8萬人報名，比109學年度（13.3萬人）減少約5000人，也是從90學年度至今，繼106學年度（12.8萬人）後，第二度跌破13萬人。因應防疫需求，大考中心表示，學測防疫措施最遲將於考試前兩週公布，並公告於大考中心網站「最新訊息」及「學科能力測驗專區」，請考生特別留意相關訊息。", "title": "學測12.8萬人報名再創低點  比109學年少5000人"}
{"summarization": "「麻醉風暴」金鐘導演蕭力修推出犯罪嫌疑電影新作「複身犯」，前導預告片中，男主角楊祐寧被獨自關在密室中，一下暴怒、一下淚眼茫然，狂飆多重人格演技。", "article": "「麻醉風暴」金鐘導演蕭力修推出犯罪嫌疑電影新作「複身犯」，前導預告片中，男主角楊祐寧被獨自關在密室中，一下暴怒、一下淚眼茫然，狂飆多重人格演技。今天釋出的前導預告片裡，楊祐寧被關在一個神秘空間，歇斯底里發狂呼救，前一秒他淚眼哭求想見女兒、下一秒就狂打自己的頭，說自己是一個「借屍還魂的怪物」，在短短一分鐘內影片，表現出多重性格，尤其最後楊祐寧對鏡頭的一笑，更讓網友毛骨悚然。楊祐寧自己看到這段影片也忍不住說：「看起來頭好痛啊」。楊祐寧不諱言「複身犯」是他主動爭取演出，因為看到劇本就覺得驚艷、角色難度很高，直呼「如果演不到會捶心肝，還好監製跟導演看到我的誠意，給我發揮空間，一定會讓觀眾看到從來沒見過的楊祐寧」。「複身犯」描述一場離奇的意外爆炸車禍，竟牽扯出駭人聽聞的連環兒童失蹤案件。警方為追查失蹤兒童下落，讓5名罹難乘客被迫死而復生，利用意識上傳技術借屍還魂，卻讓案件更撲朔迷離，無法得知這群人究竟是無辜受害者，還是心懷不軌的加害者。「複身犯」將於明年2月26日上映。", "title": "楊祐寧1分鐘內暴怒又淚崩  新作飆人格分裂演技"}
{"summarization": "IC封測廠矽格董事會今天決議通過2021年資本支出預算案，預計投資新台幣35.16億元，用於汰換設備及擴充產能。法人指出，主要因應5G應用晶片測試需求。", "article": "IC封測廠矽格董事會今天決議通過2021年資本支出預算案，預計投資新台幣35.16億元，用於汰換設備及擴充產能。法人指出，主要因應5G應用晶片測試需求。矽格指出，資金來源以自有資金及銀行融資為主，各項資本支出預算執行將依客戶需求、市場狀況而彈性調整，實際支付金額依執行進度及付款條件決定。展望明年營運表現，矽格日前指出，測試產能滿載，主要客戶對明年樂觀，矽格明年營運也正向看待，訂單能見度可到明年第2季，明年測試產能按照客戶需求調配。至於明年成長動能，矽格表示，除了5G應用，手機、物聯網、人工智慧和車用電子、物聯網等應用成長可期，無線網通、5G和手機用晶片測試產能吃緊。法人預估，矽格明年業績可望年成長兩位數百分點。目前海外產能占比約3成到3成5，台灣產能占比約6成到6成5。在5G測試布局，矽格透露正研發5G毫米波（mmWave ）天線封裝AiP測試產能，預估明年下半年推出完整測試方案。目前5G占矽格整體業績比重15%，預估明年占比可到25%。（編輯：張良知）", "title": "因應5G晶片測試 矽格2021年資本支出35.16億元"}
{"summarization": "一名菲律賓籍民眾完成14天居家檢疫，在自主健康管理首日就約9名同事吃火鍋，稍後採檢結果出爐陽性確診。高雄市衛生局今天表示，對這名個案開罰新台幣1萬元，並隔離9名同事。", "article": "一名菲律賓籍民眾完成14天居家檢疫，在自主健康管理首日就約9名同事吃火鍋，稍後採檢結果出爐陽性確診。高雄市衛生局今天表示，對這名個案開罰新台幣1萬元，並隔離9名同事。高雄市政府衛生局指出，一名菲律賓籍20多歲女性11月26日來台，在12月11日完成居家檢疫，展開自主健康管理。她在11日前往醫院自費採檢，但未等待檢驗報告結果，就外出與9名同事聚餐吃火鍋，在場也包括本國籍人士，時間長達1.5小時。但採檢報告出爐後顯示，這名菲律賓籍女性確診，經中央流行疫情指揮中心公布為案738。高雄市衛生局接獲確診通知，展開疫調時發現，這名個案曾在自主健康管理期間，前往人潮眾多的公共場所，不僅未戴口罩還與同事近距離共桌、共鍋用餐。高雄市衛生局立即匡列9名同事在內密切接觸者，並安排居家隔離14日，並因這名個案在自主健康管理期間趴趴走，還與他人吃火鍋，可能危害同事及他人的健康，依據傳染病防治法，開罰新台幣1萬元。截至12月22日止，高市共有101例確診病例，但無本土病例。而12月前兩週，高市則新增10例境外移入病例。高雄市衛生局指出，12月15日至12月22日期間，全國確診的26人中，有14人是在自主健康管理期間確診，占確診病例的53%，顯示自主健康管理期間落實防疫措施的重要性。衛生局提醒，依據中央訂定之「具感染風險者追蹤管理機制」，居家隔離及檢疫期滿者，應再自主健康管理7天，期間應避免前往出入公共場所，並禁止參加跨年等大型集會活動，外出應全程佩戴醫用口罩，否則將可開罰。", "title": "高雄外籍女自主健康管理首日聚餐吃火鍋 事後確診遭罰1萬"}
{"summarization": "日本境內47個都道府縣中，從11月上旬至今短短一個多月，已有12縣發生31起禽流感疫情，其中13起集中在香川縣，整個疫情持續處於難以平息的狀態。", "article": "日本境內47個都道府縣中，從11月上旬至今短短一個多月，已有12縣發生31起禽流感疫情，其中13起集中在香川縣，整個疫情持續處於難以平息的狀態。日本放送協會日本今年從11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，在近畿地方、中國地方、四國地方及九州地方都發生疫情，總計已在12個縣的31處養雞場發生疫情。最近一起疫情出現在香川縣三豐市一處養雞場，22日對死雞進行基因檢查後，驗出疑似H5高病原型禽流感病毒。這是香川縣本季第13例疫情。香川縣政府表示，這次出現疫情的養雞場，距本月16日發生疫情的養雞場約200公尺，是同系列公司營運的養雞場。", "title": "日本12縣爆31起禽流感 疫情難止"}
{"summarization": "正當英國等地武漢肺炎新變種病毒株導致疫情惡化之際，印度傳出伴隨武漢肺炎的罕見病，多名武漢肺炎患者伴隨感染白黴菌病（Mucormycosis），因而喪失視力或致死。", "article": "正當英國等地武漢肺炎新變種病毒株導致疫情惡化之際，印度傳出伴隨武漢肺炎的罕見病，多名武漢肺炎患者伴隨感染白黴菌病（Mucormycosis），因而喪失視力或致死。不過，印度衛生與家庭福利部呼籲民眾不必恐慌，且英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種新病毒株目前沒有出現在印度，更不會對印度目前開發和試驗中的疫苗產生負面影響。印度商業內幕在新德里甘加芮姆醫院（Ganga Ram Hospital）通報10名武漢肺炎病患感染白黴菌病後，這種伴隨武漢肺炎引發致命影響的罕見疾病，就逐漸出現在新德里各收治武漢肺炎病患的醫院。在武漢肺炎疫情期間，新德里的麥克斯專科醫院（Max Super Speciality Hospital）通報了24個案例，患者都染武漢肺炎，伴隨感染白黴菌病。新德里另一間中央政府經營的哈丁夫人醫學院（Lady Hardinge Medical College）在過去1個半月，通報了5個白黴菌病例，其中3個感染武漢肺炎。英德拉普拉斯塔阿波羅醫院（Indraprastha Apollo Hospitals）通報7例武漢肺炎病患感染白黴菌病例。新德里衛星城市法里達巴德市（Faridabad）的富通護衛醫院（Fortis Escorts Hospital），最近則通報4例。醫生表示，雖然可引發鼻竇炎的白黴菌病並非新疾病，但伴隨武漢肺炎感染卻對病人造成嚴重影響。麥克斯專科醫院耳鼻喉科主任薩奇迪瓦（Sanjay Sachdeva）告訴印亞新聞社（IANS），武漢肺炎以某種方式讓這種黴菌感染的疾病更加惡化，黴菌攻擊力增強。在感染兩天內，病患開始失去視力，出現鼻塞、眼睛或臉頰腫脹，及眼壓高和臉部麻痺等症狀，患者發現相關症狀後應盡速治療，以免嚴重危害健康。薩奇迪瓦說，在24名感染白黴菌病的武漢肺炎病患中，除20人喪失視力外，還有1人病亡；但有3名病患沒有進行任何手術而痊癒。最早發現武漢肺炎病患感染白黴菌病的甘加芮姆醫院，12月通報10名病例中，有5人病亡；英德拉普拉斯塔阿波羅醫院通報的7例中，有3人死亡。許多醫生都指出，白毛黴菌病一直是移植手術、重症加護病房及免疫缺陷病患死亡的原因，讓人擔憂的是武漢肺炎患者感染此病的數量迅速增加且有高死亡率。甘加芮姆醫院耳鼻喉科資深醫生沐賈（Manish Munjal）表示，由武漢肺炎觸發的白黴菌病有這樣高發率和高死亡率，實在令人震驚。瑞詩凱詩（Rishikesh）全印度醫學院（AIIMS）耳鼻喉科助理教授芮姆（Bhiya Ram）說，患者已因感染武漢肺炎及接受類固醇治療導致免疫功能降低，這導致感染白黴菌病的風險更高，且致死率高達80%。醫生呼籲，及早發現，及早就醫，才能降低這類病例的死亡率。", "title": "印度武漢肺炎患者伴隨罕病  喪失視力高死亡率"}
{"summarization": "鳳凰旅遊總經理卞傑民表示，展望明年，鳳凰將繼續衝刺國旅，近年也積極往多角化休閒消費轉型，他並以台語諺語「田螺含水過冬」形容現況，認為只要有一滴水，就有希望。", "article": "鳳凰旅遊總經理卞傑民表示，展望明年，鳳凰將繼續衝刺國旅，近年也積極往多角化休閒消費轉型，他並以台語諺語「田螺含水過冬」形容現況，認為只要有一滴水，就有希望。鳳凰今天召開法說會，展望明年，卞傑民表示，將繼續衝刺國旅，包括加強國內旅遊產品，包裝季節性產品，配合政策推出自行車旅遊年主題商品、離島花東地區團體產品、長天數深度漫遊、大型遊輪環島跳島旅遊、公司行號包團旅遊等。除此之外，卞傑民表示，鳳凰旅遊將隨時注意疫情變化，調整策略因應；並持續優化產品與服務，維持團隊最佳狀態、提前部署，為市場復甦做準備，並多角化經營，尋求增加收益的任何機會。鳳凰旅遊除了國內外旅遊業務外，近年也積極往多角化休閒消費轉型，陸續開辦好食嗑美食街、Fitnexx健身中心，其中，Fitnexx健身中心的業務需要仰賴專業，目前與一位健身教練合作，營業收入分潤將拆分，鳳凰占6成。在觀光飯店方面，鳳凰旅遊也持續布局，包括位於高雄五福路、貨櫃屋造型的精品旅館，以及鳳凰先前宣布，將斥資新台幣5億元，獨資興建的小琉球首家國際星級休閒旅店，預計2022年底完工營運。今年疫情衝擊下，國內旅行社業者慘淪「海嘯第一排」的重災區；卞傑民以台語諺語形容，就像「田螺含水過冬」，只要有一滴水，就有希望，總有等到春回大地的那一刻。鳳凰前3季歸屬於母公司獲利為新台幣1033.9萬元，年減93.91%，每股盈餘0.15元；前11月營收4.81億元，年減83.4%。", "title": "鳳凰旅遊：田螺含水過冬 明年續衝國旅"}
{"summarization": "38歲台裔美籍女子古雅芳去年11月與61歲的加拿大籍丈夫返台旅遊，2人在太魯閣遊玩後，古女就失聯至今，丈夫則獨自回國。今年2月警方接獲通報後展開調查，仍未發現古女下落。", "article": "38歲台裔美籍女子古雅芳去年11月與61歲的加拿大籍丈夫返台旅遊，2人在太魯閣遊玩後，古女就失聯至今，丈夫則獨自回國。今年2月警方接獲通報後展開調查，仍未發現古女下落。太魯閣國家公園屬花蓮新城警分局轄區，今年2月5 日接獲刑事局國際科通報協尋古姓女子，警方調閱沿線監視器、還原2人當時出遊路徑。警方調查到，古雅芳（Alice Ku）和加拿大籍丈夫2019年11月24日抵台後，開始環島旅遊，28日入住花蓮轄內飯店，29日當天中午駕車進入太魯閣國家公園，傍晚6時離開園區，古女丈夫30日回到高雄還車，12月1日獨自離境，因家人未能聯繫上古女，懷疑古女遭遇不測，因而通報警方。古女和丈夫來訪時入住花蓮市區飯店，業者今天指出，印象中2人是一起退房，沒有異狀，今年2月有配合刑事局、國際刑警調查，但監視影片因時間超過2個月，檔案已被覆蓋；4月古女家屬也有來訪，業者還安排2 小時不營業，全程陪同家屬。因古女丈夫曾向警方表示，在太魯閣天祥遊玩時，曾雇用女導遊開車導覽。花蓮新城警分局長林明鋒今天指出，經查訪閣口至天祥等風景遊憩區，沿線店家、民眾都說沒見過2人身影，也沒聽過這名女司機、導遊。林明鋒指出，2月至今持續搜尋太魯閣沿線景點、碧綠神木、石門東峰等登山處，並透過山難搜救時，告知救難人員注意古女行蹤，目前尚無進展。", "title": "美籍台裔女子遊太魯閣失聯 警搜尋1年仍無進展"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，高院更一審判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞，並通知檢方啟動防逃機制。", "article": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，高院更一審判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞，並通知檢方啟動防逃機制。以下為全案偵審大事記：--民國100年間，檢調偵辦其他案件時，意外查到雙子星開發案疑有弊案，賴素如涉嫌收賄，開始蒐證。--102年3月27日，檢調兵分21路搜索並約談賴素如等人。--102年3月28日凌晨，北檢向台北地院聲請羈押賴素如、同案被告程宏道及賈二慶等3人。--102年3月29日凌晨，北院裁定賴素如120萬元交保、程宏道以30萬元交保、賈二慶以10萬元交保。--102年3月30日晚間，案經北檢抗告，台灣高等法院裁定撤銷原裁定，發回北院更裁，北院裁定賴素如及程宏道，羈押禁見。--102年7月25日，北檢依貪污等罪嫌起訴賴素如、程宏道、賈二慶及白手套彭建銘等4人。--103年10月31日，北院依貪污治罪條例判處賴素如10年徒刑，褫奪公權5年。--105年8月31日，高院依貪污治罪條例改判賴素如9年徒刑、褫奪公權9年。--107年1月25日，案經上訴，最高法院將賴素如被控收賄罪部分發回更審；賴素如另被起訴財產來源不明罪、隱匿寄藏貪污犯罪所得財物罪，一二審皆無罪，最高法院駁回檢察官上訴，此部分無罪確定。--109年4月15日，高院更一審依收賄罪，判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。--109年12月23日，最高法院駁回賴素如的上訴，全案定讞。", "title": "賴素如收賄案大事記"}
{"summarization": "馬祖首款戶外實境解謎遊戲試玩登場，今天遊戲玩家遊走南竿闖關。「竿島迷蹤」遊戲以民國初年馬祖海上勢力「林義和」為故事背景，讓玩家透過玩遊戲進行島嶼旅行，認識歷史。", "article": "馬祖首款戶外實境解謎遊戲試玩登場，今天遊戲玩家遊走南竿闖關。「竿島迷蹤」遊戲以民國初年馬祖海上勢力「林義和」為故事背景，讓玩家透過玩遊戲進行島嶼旅行，認識歷史。為了帶給馬祖不一樣的旅行體驗，西尾半島物產店開發設計「竿島迷蹤」戶外解謎遊戲，以南竿文化歷史為背景，結合南竿觀光知名景點與少有人煙的私房地點，透過遊戲情境推演認識地方文化，包含地方歷史、遷移族群、美食、宗教習俗與建築地景，遊客可透過一邊解謎一邊探索南竿島。遊戲設計者鐘京燁表示，實境解謎不受桌遊、密室逃脫等空間局限，適合旅行遊玩，可透過遊戲讓朋友與旅人以團隊合作方式解謎，提供遊客探索南竿的方式，在解謎過程將南竿島的歷史文化細節告訴玩家，透過遊戲讓大家深入認識馬祖。鐘京燁表示，馬祖的島嶼面積有利實境解謎，因台灣多數的實境解謎都市區，通常點到點之間不需要代步工具，可猜測到下一個關卡謎底，但島嶼面積約10.64平方公里的南竿島，空間尺度相對大，卻又不會耗費過多交通時間，在空間和情境上適合體驗解謎樂趣。由鐘京燁與王科元設計的「竿島迷蹤」遊戲，利用解謎展現馬祖海上勢力與海洋文化故事，表達馬祖與台灣島的文化差異。今天的玩家多為馬祖居民與業者，認為解謎過程有助認識馬祖文化，體驗玩家之一的民宿業者傅承緯也建議，未來可將闖關道具作為紀念品，並結合觀光景點簡介放入道具設計。「竿島迷蹤」預計明年春季上市，未來旅人可透過購買遊戲組合，自行體驗解謎的互動樂趣，西尾半島物產店希望以新型態的旅遊方式，讓遊客與在地人用不一樣的角度重新探索島嶼。", "title": "馬祖戶外實境解謎登場  開發新型態遊戲旅行"}
{"summarization": "勞動基金爆發炒股弊案，民進黨立委林淑芬今天爆料，勞動部內部調查早發現多項違規，包含違反交易室進出規定、越權交易等。勞動部長許銘春說，會請基金局說明，該問責就問責。", "article": "勞動基金爆發炒股弊案，民進黨立委林淑芬今天爆料，勞動部內部調查早發現多項違規，包含違反交易室進出規定、越權交易等。勞動部長許銘春說，會請基金局說明，該問責就問責。前勞金局國內投資組長游迺文涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見。為避免未來有心人士鑽漏洞，勞動部後續提出強化內控機制檢討報告，將藉由12項措施，強化基金局管控機制。不過，林淑芬今天在立法院社會福利及衛生環境委員會拿出勞動部福祉司的調查報告，批評勞動部「螺絲早已鬆了」，調查報告過去曾舉出多項違規情事，但勞動部卻沒有針對違規檢討、究責等。林淑芬說，根據交易室注意事項規定，交易室禁止私自使用行動電話與外界聯繫，但調查報告卻發現108年10月9日及109年3月9日股票交易時間內，交易室內有人員在使用手機並與外界聯絡，且依規定應留指紋，但交易室內2名人員僅有1人留有指紋辨識，顯示交易室內管理事項違規層出不窮。林淑芬也提到，調查報告曾發現，有2家受託機構在同一個時間買同一支股票，且都超過投資規定方針的上限，「越權交易已經是常態」。林淑芬批評，違規事項不只今天說的這些，而基金局在調查報告中的回應四兩撥千斤、彷彿事不關己，「難道這些違規都不用問責嗎」，不用法律責任誰不會胡搞亂搞。許銘春回應，監理會查核有疏失會有些建議事項，基金局對於這些建議也都有回覆說會改善，立委所指教的有些情況已經是許久以前，但會請基金局詳細說明，「該問責就會來問責」。", "title": "勞金局內控遭指早有缺失  許銘春：該問責就問責"}
{"summarization": "（中央社記者郭宣彣新竹縣23日）新竹縣天主教德蘭兒童中心，長期照顧弱勢家庭的孩子，在耶誕節前夕，孩子許下心願禮物，新竹縣警察局員警自發認領，今天將禮物送給孩子們，為孩子圓夢。", "article": "（中央社記者郭宣彣新竹縣23日）新竹縣天主教德蘭兒童中心，長期照顧弱勢家庭的孩子，在耶誕節前夕，孩子許下心願禮物，新竹縣警察局員警自發認領，今天將禮物送給孩子們，為孩子圓夢。天主教德蘭兒童中心的孩子們，今天戴上特色面具並戴好口罩，在歡樂的氣氛中，迎接新竹縣副縣長陳見賢、警察局長吳敬田等人，而陳見賢特別變裝為「耶誕老人」，並在現場一起發送禮物給孩子們，並與孩子們互動歡笑合影。陳見賢表示，這次他也協助認養禮物，也希望盡份棉薄之力，引起社會各界關注及響應，給予德蘭兒童中心的孩子們幫助，不論數量多寡、價值高低，都是心意，也將暖流送到孩子的心中。吳敬田說，新竹縣政府警察局透過製作「心願卡」，給孩子們填寫，並列出孩童「願望清單」交由員警自發性認領，孩子們的願望不外乎是，想要大一點的褲子、球鞋，多為生活必需用品。吳敬田表示，這次共有37名院生填寫小小願望「心願卡」，小小心願的禮物雖然不貴重，但都是孩子們的心願禮物，孩子都抱持無限期待，在耶誕節前夕，員警募足禮物，今天送上耶誕節禮物給孩子們，也守護孩童心願。天主教德蘭兒童中心表示，感謝員警與社會的愛心，讓孩子們在耶誕節前夕，能換上新鞋子、新褲子，對於各界的送暖，孩子們都會感受到，也相信，在愛的環境之下，都能幫助他們在未來成長的路，走得更順遂茁壯。", "title": "認養弱勢孩子心願禮物 新竹縣員警助圓夢"}
{"summarization": "花蓮以有機農業稱冠全台，縣府積極推動導入AI智慧化設備，借重學界科技及農政單位的協助，挹注新台幣約300萬元建置數個場域，提升農產品的品質與產量，盼成為農友示範區。", "article": "花蓮以有機農業稱冠全台，縣府積極推動導入AI智慧化設備，借重學界科技及農政單位的協助，挹注新台幣約300萬元建置數個場域，提升農產品的品質與產量，盼成為農友示範區。花蓮縣政府今天在吉安鄉銨廷有機農場舉辦「有機農業AI智慧化設備補助成果聯合發表會」，縣長徐榛蔚指出，今年初成立「有機農業促進專案辦公室」，整合在地農產品，希望成為台灣有機農業的領頭羊。徐榛蔚說，花蓮有得天獨厚地理環境，有機農產面積是全國之冠，藉由與清華大學、東華大學合作，將AIoT（科技智慧物聯網）導入有機農業，提升有機農產品的品質與產量，再加上農業區塊鏈信賴溯源，提升消費者信賴度與信心度，促使花蓮有機產業再升級。東華大學校長趙涵捷表示，26年前東華大學成立的時候，當時農業不是顯學，所以沒有任何農業相關系所，但現在統合各方力量以農業為主軸，學校成立農業發展中心，在縣府支持下，設立無人機考照中心、農藥檢測中心，明年將設立有機認證中心。清華大學電機資訊學院院長黃能富說，清華大學團隊研發的區塊鏈信賴溯源服務平台，整合AIoT環境與土壤感測器、無線傳輸技術、無人機、AI影像辨識和區塊鏈等技術，可及時收集大氣數據與土壤的溫溼度、酸鹼值、氮磷鉀等數據，藉由智慧程式自動判讀影像與數據的關聯性，提供澆水、施肥、補光等，提升作物種植的品質與產量。消費者則可以透過掃描農產品或加工品上的區塊鏈信賴溯源QR code來了解作物的種植過程、有機認證等相關資訊。目前參與此計畫的有吉安鄉銨廷有機蔬菜農場、秀林鄉泥妲有機咖啡農場及玉里鎮東豐拾穗農場有機稻米等。銨廷有機蔬菜農場負責人廖中豪表示，目前有50棚溫室有機蔬菜園靠AI精準澆水把關品質，提升產量，計畫再擴增，目前供應花蓮縣國中小學營養午餐，未來將可再供應更多的需求。", "title": "花蓮力推有機農業  導入智慧化科技增質與量"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在英國出現變種，傳染力大增。香港當局今天通報，兩名從英國返港並確診的留學生，其病毒基因與英國變種病毒吻合。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在英國出現變種，傳染力大增。香港當局今天通報，兩名從英國返港並確診的留學生，其病毒基因與英國變種病毒吻合。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會上表示，確診的兩名學生，一人於7日回港，仍接受治療，目前情況穩定；另一人於13日回港，已經康復出院，但有一些密切接觸者。她說，經過對部分留英回港學生的病毒檢測，這兩人的病毒基因排序與英國變種病毒吻合，但仍需進一步研究。張竹君說，雖然康復者已完成隔離14天，但基於安全起見，當局已要求對方及隨其回港的密切接觸者再接受隔離檢疫7天。她說，當局會對這兩起案件作進一步分析。另外，張竹君公布，香港今天新增確診53例，創一個月以來新低，其中本土47例，包括傳播源頭不明20例，其餘為境外移入。", "title": "英國武漢肺炎變種病毒傳入香港 2留學生確診"}
{"summarization": "（中央社記者梁珮綺台北23日）百貨業週年慶帶來人潮，加上網購推出雙11等促銷活動，11月零售業及餐飲業營業額分別為3524億元、644億元，雙創歷年同月新高。", "article": "（中央社記者梁珮綺台北23日）百貨業週年慶帶來人潮，加上網購推出雙11等促銷活動，11月零售業及餐飲業營業額分別為3524億元、644億元，雙創歷年同月新高。經濟部統計處也預估批發業、零售業全年可望維持正成長，分別是1.8%至2.1%及0.1%至0.3%，餐飲業因前半年減幅過大，全年難轉正，預料減幅4.5%至4.3%。經濟部統計處今天公布11月批發、零售及餐飲業動態調查結果；零售業為3524億元，年增2.5%；餐飲業為644億元，年增0.8%，雙雙創下歷年同月新高。觀察數據發現，非店面零售業營業額363億元，寫下歷史新紀錄，年增16.2%，統計處副處長黃偉傑分析，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓民眾減少出門意願，選擇網路購物及電商推出雙十一促銷活動兩大因素緣故。綜合商品零售業11月營業額為1139億元，年增0.6% ，其中，百貨公司年減0.4%，因部分業者提前開跑週年慶，檔期與去年不同所致；超級市場年增5.8%、量販店年增8%，則是因展店效應及購物節等促銷活動，挹注業績成長；便利商店在鮮食及推出秋冬新飲品，帶動消費，年增10.9%。此外，汽機車零售業年增11.2%，黃偉傑說，新式車款熱銷，還有政府的汰舊換新補貼政策即將截止，刺激買氣。餐飲業部分，11月營業額為644億元，年增0.8%，其中，餐館業為536億元，年增2.3%，最主要的原因是部分業者推出新品牌並擴增據點，其次則受惠百貨週年慶的集客效應．不過，各國持續邊境管制，衝擊空廚營收，外燴及團膳承包業仍維持雙位數負成長，年減26.1%。批發業11月營業額為新台幣9420億元，年增8.5%，其中，機械器具業受惠手機及其相關零組件需求暢旺，加上遠距需求推升記憶體、CPU、面板等銷售，營業額來到4018億元，創歷年同月新高，年增17.2%。展望12月，黃偉傑說，批發業進入傳統春節鋪貨旺季，不過，疫情可能再起，加上美中貿易爭端未解，成長動能可能被抑制；零售業受惠節慶商機，加上網購推出雙十二，預期會帶動業績成長，然而，隨著本土案例出現，成長幅度可能有限，需要再觀察。黃偉傑進一步表示，年底是聚餐旺季，但在疫情影響下，多數企業取消尾牙，恐限縮部分商機，目前狀況是一般餐館從7月開始就轉正，宴會型的仍呈現負成長。", "title": "雙11助威零售業績估維持年成長 餐飲轉正機率低"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天主持市政會議時表示，台南市今年刑案、傷亡類交通事故發生件數少於去年，攔阻詐騙件數更高居全國第一。", "article": "台南市長黃偉哲今天主持市政會議時表示，台南市今年刑案、傷亡類交通事故發生件數少於去年，攔阻詐騙件數更高居全國第一。黃偉哲指出，綜觀今年警政成果，好的成效要能傳遞到市民身上，也讓市民對台南市警政工作有感，警政工作不可能完全沒有缺失，但要面對問題，解決問題，才能贏得市民的贊同與支持。黃偉哲表示，數據雖是冰冷的，但數據會說話，他相信辛苦的警察同仁背後故事是熱的，希望警察局多宣傳，讓各界知道台南治安豐碩的成果。至於交通問題，黃偉哲說，交通是城市進步的重要指標，每座城市都有交通問題，警方在交通執法與宣導上擔負著重要角色，如何教育市民遵守交通法令，有效改善交通狀況，警方要有長遠的規劃與考量，他期許警方持續推動交通專案，有效改善台南交通問題。台南市警察局長詹永茂表示，台南今年迄今案件破獲率達98.8%，六都第一，且近5年破獲率持續上升，整體治安呈平穩進步趨勢。台南市警局統計，台南今年詐欺2387件，較去年減少5.24%；攔阻被害件數1112件，金額達新台幣2億469萬6998元；查獲電信網路詐欺集團33件384人，件數較去年成長32%。台南市警局同時分析今年交通違規舉發種類比例，其中民眾檢舉違規案件佔32.5%，較警察攔停舉發高出7.1%。台南警方今年取締酒後駕駛6339件，較去年成長11.3%，酒駕肇事較去年減少143件；取締大型車違規7437件，較去年增加4015件。傷亡類交通事故相較去年同期減少3375件。", "title": "黃偉哲：台南市攔阻詐騙件數全國第一"}
{"summarization": "兩廳院今天公布「廳院青－好哲凳」計畫，邀請沃草烙哲學主編朱家安策劃11場藝術思辨講座，朱家安表示，希望高中生在體驗這種氛圍之後，可以更樂於表達自己、更樂於接納其他人。", "article": "兩廳院今天公布「廳院青－好哲凳」計畫，邀請沃草烙哲學主編朱家安策劃11場藝術思辨講座，朱家安表示，希望高中生在體驗這種氛圍之後，可以更樂於表達自己、更樂於接納其他人。國家兩廳院的藝術基地計畫、廳院青，嘗試打造與青年學子進一步的對話空間。兩廳院宣布「廳院青－好哲凳」的新計畫，邀請朱家安在今年與明年共同策劃11 場藝術思辨講座，將前進高中校園或在兩廳院舉辦，與青年學子共同以哲學思辨來聊藝術。兩廳院藝術總監劉怡汝在發布記者會上表示，許多的表演藝術節目、劇碼，「背後都在講述一些大哉問」，因此若能培養哲學思辨能力，就能深入藝術、表演中，對生活、社會重新反思。劉怡汝說例如講題設定必須能引起興趣、讓參與者願意討論、有討論的空間。這都是我們認為藝術與思辨應該啟發，甚至培養青年的能力之一。」朱家安表示，社會大眾對哲學議題時常會感到害怕，「因為哲學問題，並不是屬於我們常常會去思考那種問題的層次。」他舉例，像是普世正義、美感、公平的意義等哲學思考問題，都是對當今民主、公民社會很重要的思考議題，「對我而言，思辨不只是追求邏輯理性，也是追求分享跟包容，分享、表達想法。」朱家安說：「我自己覺得思考跟討論哲學問題重要，並不是因為哲學問題有標準答案，是因為它可以用來探測對世界的看法。」他也表示，很感謝參與的高中學校，「可以跟我們一起提供這樣的空間給高中生。」希望高中生在體驗這種氛圍之後，可以成為更樂於表達自己、更樂於接納其他人、成為更好的人。兩廳院目前計畫每一場講座大約120分鐘，包含解說及分組討論。講師透過討論題目提點、說明，讓學生理解，以便參與討論，也讓學生掌握這項題目的各種論點，作為參考，刺激學生評估自己的立場，發展想法。2021年「廳院青－好哲凳」藝術思辨講座目前已陸續洽詢多所高中學校，也將在兩廳院舉辦部分場次，歡迎高中、大學生的廳院青報名參加。", "title": "兩廳院推藝術思辨講座 朱家安盼高中生表達自己"}
{"summarization": "大同資產拚活化，子公司尚志資產董事長王光祥指出，已盤點可活化資產，而位在北市中山北路的大同總部絕對不會出售，最多重建後出租，也強調大同資產絕對不會拿到三圓建設。", "article": "大同資產拚活化，子公司尚志資產董事長王光祥指出，已盤點可活化資產，而位在北市中山北路的大同總部絕對不會出售，最多重建後出租，也強調大同資產絕對不會拿到三圓建設。大同今天舉行新任董事長暨總經理就任記者會，新任董事長盧明光、總經理鍾依文以及大股東王光祥等人均出席記者會。王光祥表示，大同有很多資產，不過並未活化，雖尚志資產為大同百分百子公司，不過並未建立精緻招牌，「覺得很可惜」。尚志資產已盤點幾項可活化資產，王光祥說，尚志資產名下新北中和有4000多坪的工業土地，由於台商回流，廠辦需求大增，未來將著手開發。王光祥也提到，大同莊園第一期餘屋還沒全部交屋，第三期土地已售出；大同主管補充，大同莊園第二期分為兩塊地，2-1期已完銷，2-2期要留下來開發，王光祥粗估2-2期收益接近百億元。至於位在中山北路的大同總部，王光祥指出，不只是台北市重要資產，也是國家級資源，「不是說開發就開發」，土地是大同的，一旦賣出去就買不回來了，未來頂多重建後出租。若不計土地成本，推估出租收益將達12%。他說，受惠景氣回暖，要好好把握房市復甦契機，再將資產收益挹注至母公司，讓大同有更多資金能夠運用。王光祥也重申，大同資產不會拿到三圓建設，呼籲各界別多做聯想。", "title": "大同資產拚活化 王光祥：大同總部絕不出售"}
{"summarization": "法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天在推特（Twitter）表示，中部多姆山省（Puy-de-Dome）涉嫌槍殺3名員警的凶嫌已被發現身亡。", "article": "法國內政部長達馬南（Gerald Darmanin）今天在推特（Twitter）表示，中部多姆山省（Puy-de-Dome）涉嫌槍殺3名員警的凶嫌已被發現身亡。達馬南的推文並未詳細說明48歲凶嫌的死因，只表示，他正前往聖如斯特村（Saint-Just）附近的案發現場。這座村落位於克勒蒙費宏（Clermont-Ferrand）市南部的村落。警方表示，這些員警是接獲家暴案報案並前往現場試圖營救一名女性時，遭這名48歲男性開槍。法新社報導，員警在午夜過後不久抵達這棟民宅，然後就遭男子開槍。一名員警先中彈身亡，另一名員警受傷，接著男子將房屋縱火，這時另兩名員警也遭槍殺。官員表示，員警前往營救的女子已安全獲救，目前仍有至少7名警方精銳部隊人員留在現場，消防人員也已抵達現場協助控制火勢。", "title": "法警處理家暴案遇襲3死 內政部長：凶嫌已身亡"}
{"summarization": "台8線117.4公里處匡廬隧道前，今天下午4時許發生邊坡坍方，目前交通阻斷，現場由警方實施交管，公路總局指出，已派員前往清理，預計晚間8時恢復通行。（編輯：方沛清）1091223", "article": "台8線117.4公里處匡廬隧道前，今天下午4時許發生邊坡坍方，目前交通阻斷，現場由警方實施交管，公路總局指出，已派員前往清理，預計晚間8時恢復通行。", "title": "中橫匡廬隧道前邊坡坍方 雙向交通暫時中斷[影]"}
{"summarization": "全科會與會者針對多項議題取得4大共識，包括強化女性人才培育與科研參與、持續支持基礎研究、推動產業智慧化與數位經濟發展以及推動智慧健康照護，盼幫助台灣克服走向2030年的挑戰。", "article": "全科會與會者針對多項議題取得4大共識，包括強化女性人才培育與科研參與、持續支持基礎研究、推動產業智慧化與數位經濟發展以及推動智慧健康照護，盼幫助台灣克服走向2030年的挑戰。為期3天的第11次全國科學技術會議（全科會）今天落幕，行政院副院長沈榮津、行政院科技會報副召集人、科技部長吳政忠、行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏都出席閉幕。全科會歷經各方討論，獲得4項共識。在人才與價值創造方面，強化女性人才培育與擴大科研活動參與機會，檢視新興科技與未來產業需求；在科研與前瞻方面，必須建構穩健的創新生態體系，持續支持基礎研究。在經濟與創新方面，必須推動產業智慧化與數位經濟發展，促進產業升級轉型，並加強科研成果轉化，優化環境協助新創；在安心社會與智慧生活方面，加強公私協力，提升產業資安防禦能量，並推動智慧健康照護，發展精準健康科技，提升全民福祉。吳政忠在會後記者會上表示，這次全科會標語是「創造未來（creating the future）」，台灣從2020年邁向2030年，科技不會只是科技，而是必須跟社會與產業需求結合，這次也有36%參與者來自業界，希望台灣從過去的代工經濟，邁向創新的經濟。吳政忠表示，這次全科會也搜集很多各方寶貴建議，包括強化女性人才培育與擴大科研活動參與，還有鬆綁法規、以利國際攬才，並持續重視基礎研究，「誰都不知道疫情後還有哪些挑戰，但如果基礎研究夠強，新挑戰我們也可以快速組隊應對」。沈榮津在閉幕致詞表示，科技跟國家競爭力息息相關，包括加強育才、競才滿足產業需求，布局戰略科技產業，也要持續推動數位創新、落實循環永續，厚實社會韌性，滿足安居需求，讓台灣在世界科技版圖占有一席之地。沈榮津表示，後續將邀集相關部會署協調與確認策略措施的分工後，依照會議結論制定「國家科學技術發展計畫（民國110到113年）」（草案），經陳報行政院核定後，逐步實現創新、包容與永續的台灣2030願景。全科會每4年舉辦一次，規劃台灣科技政策方向，本次探討議題包括人才與價值創造、科研與前瞻、經濟與創新和安心社會與智慧生活共4議題。超過1400人參與，來自產業、政府機關與學研單位占比分別為36%、28%、36%。", "title": "全科會獲4大共識 助台灣迎向2030年挑戰"}
{"summarization": "為振興觀光，台北市政府推出「台北加碼GO」旅遊補助，自由行旅客從明天開始到明年3月7日，入住北市合作257家旅館，可享有每房每晚折抵新台幣1000元的住宿優惠。", "article": "為振興觀光，台北市政府推出「台北加碼GO」旅遊補助，自由行旅客從明天開始到明年3月7日，入住北市合作257家旅館，可享有每房每晚折抵新台幣1000元的住宿優惠。為鼓勵國人到北市旅遊並參與北市冬季節慶與春節活動，台北市政府觀傳局推出「台北加碼GO」自由行補助活動，活動時間分為兩階段，第一階段從明天開始到110年1月31日，預計補助約5萬名旅客；第二階段從110年2月1日到3月7日，再補助約5萬名旅客，總共10萬個名額，合作旅館每房每晚折抵住宿費1000元。觀傳局強調，目前有257家旅館參加活動，均經過觀傳局、消防局、衛生局、建管處審查，確保公共衛生安全無虞，更有不少旅館推出房型升等、餐飲回饋、好禮相贈等行銷活動，旅客入住後，還將獲得雙層觀光巴士單次電子票2張，上車時只要掃描Email內的QR-code，就可以輕鬆攜伴同遊台北。觀傳局說明，民眾若欲申請「台北加碼GO」自由行補助，可至活動官網上傳身分證或健保卡等證明文件，再選擇合作旅館事先訂房。官網上會顯示補助剩餘名額，若第一階段申請補助民眾超過5萬人，隔天就會關閉補助權限，到第二階段才會再開放5萬個名額；若名額未滿則將補助至台北燈節3月7日閉幕為止。觀傳局表示，隨著公館聖誕季活動熱鬧起跑、台北最High新年城打造7大藝術裝置點亮台北，還有年貨大街、台北燈節等活動陸續接棒，有不少民眾洽問合作旅館訂房，誠摯邀請全國民眾聖誕新年冬遊台北、全家大小攜手慶春節。", "title": "北市自由行旅遊補助24日開跑 257旅館每晚折千元"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天與古寧頭等社區簽訂環境清潔合作備忘錄，攜手合作共創環境永續。管理處期盼除了每年辦理環境維護工作外，並持續與在地社區合作，建立良好夥伴關係。", "article": "金門國家公園管理處今天與古寧頭等社區簽訂環境清潔合作備忘錄，攜手合作共創環境永續。管理處期盼除了每年辦理環境維護工作外，並持續與在地社區合作，建立良好夥伴關係。金管處發言人鄭瑞昌表示，與各社區共同合作清潔環境範圍包括古寧頭出海口、歐厝海灘、慈堤海灘、慈湖湖灘、梁山觀止步道周遭、瓊林苑公園、中山林網球場及蔡厝登山古道等區域。金管處表示，備忘錄內容包括聚落附近海灘、步道等區域的環境清潔合作，透過聚落社區參與，共同創造永續環境。感謝各社區發展協會、社會團體及鄉鎮公所、縣政府環保局協助，共同維護金門海岸生態、公園綠地環境與景觀。新年度2021環境清潔合作備忘錄今天由金門國家公園管理處與古寧頭社區發展協會、歐厝社區發展協會、湖峰公共事務協進會、湖峰社區發展協會、古崗社區發展協會、瓊林村社區發展協會、蔡厝民享社區發展協會，以及金門縣體育會網球運動委員會代表共同簽定。", "title": "金門國家公園社區合作 共創環境永續"}
{"summarization": "北京市郊別墅區多次以詩詞書法讚頌中共總書記習近平的中國知名書畫家范曾，在當地的豪宅也在21日被夷為平地。", "article": "北京市郊別墅區多次以詩詞書法讚頌中共總書記習近平的中國知名書畫家范曾，在當地的豪宅也在21日被夷為平地。一名與范曾有往來的北京藝文界人士今天向中央社記者表示，范曾目前心情尚稱平靜，但與當地其他住戶一樣，私下對官方突然以違建為由強拆「香堂文化新村」感到不解，也希望官方能有個「合理說法」。自由亞洲電台報導，與范曾隔鄰而居、日前公開為官方強拆「香堂文化新村」絕食抗議的中國政法大學教授楊玉聖，21日晚間在網路上發布了范曾住所被強拆的影片，隨即在海外華人圈流傳。22日也有人一度轉發到新浪微博上，但隨即被拆除。根據畫面顯示，范曾位在「香堂文化新村」內第4區的一座大型豪華四合院，當天被數台挖土機及大型機具拆除，夷為平地。而畫面中除拆除人員外，並未見任何居民抗爭。范曾在中國藝文界聲名顯赫，擁有中國美術家協會會員、中國藝術研究院終身研究員、聯合國教科文組織（UNESCO）「多元文化特別顧問」等身分，還兼任中國多所大學的博士生導師。而在中國文藝界，范曾也是倡議「習近平思想」的積極型人物。范曾的豪宅被拆除後，他以往讚頌官方的相關報導及圖片，即被網友一一找出。其中一張照片，是范曾2016年3月17日在北京中國國家博物館，發表自己的「錦文掇英─學研習近平用典心得」書法作品捐贈和展覽儀式。除找出范曾以往讚頌習近平的事蹟外，不少網友也對范曾的處境冷嘲熱諷。有人直指，他的豪宅被拆，是官方給予他的「拆遷獎勵」；有人則說，即使為官方塗脂抹粉，到頭來也就是「韭菜一根」；更有人以「畢生塗抹繪紅旗，換來挖機掘牆壁」一詞，嘲弄范曾的處境。與前些年住家被強拆的「低端人口」不同的是，屬高檔住宅的「香堂文化新村」屋主不少人是紅二代，包括中共前領導人陶鑄女兒陶斯亮，共軍已故大將粟裕之女粟惠寧等多人。至於日前公開抗議此事的楊玉聖則表示，學校主管已向他傳達北京市相關單位要他「勿接受境外媒體採訪」的通知。「香堂文化新村」被強拆的原因眾說紛紜。近來廣為流傳的說法之一是，當地的山巒是習近平的「龍脈」，但村內的建築被認為「壓住了龍脈」，對習近平「運途不利」。", "title": "北京香堂村被強拆  挺習書畫家范曾豪宅也難逃"}
{"summarization": "台灣再現武漢肺炎本土個案，台中麗寶樂團表示，12月31日、110年1月1日跨年元旦演唱會照常舉辦；跨年晚會由5566開場、性感女神安心亞陪民眾倒數，還有6000發煙火施放；元旦則有蕭敬騰壓軸。", "article": "台灣再現武漢肺炎本土個案，台中麗寶樂團表示，12月31日、110年1月1日跨年元旦演唱會照常舉辦；跨年晚會由5566開場、性感女神安心亞陪民眾倒數，還有6000發煙火施放；元旦則有蕭敬騰壓軸。麗寶樂園人員今天表示，12月31日、110年1月1日照常舉辦「台中麗寶跨年雙演唱會」，除邀請多組藝人開唱外，還有6000發煙火將絢爛夜空，參與跨年晚會者必須遵防疫五原則，他們動員工作人員，做好相關防疫措施，打造安心的跨年環境。麗寶樂園指出，煙火節目分為樂園、青春、期許三大主題，設計270度包含觀眾視角三大面景觀煙火；跨年晚會由5566開場、性感女神安心亞陪民眾倒數，元旦則有蕭敬騰壓軸，明年元旦清晨，還有「天空之夢-摩天輪尋光之旅」，搭乘2021年第一趟摩天輪，欣賞第一道曙光。另外，為了迎接即將到來的耶誕節，麗寶樂園在水花園廣場打造耶誕樹，將擁有500年歷史的地中海橄欖樹，串上一顆顆溫暖黃光的綴飾，搭配樹下擺滿大小不一的圓形球飾、雪花、薑餅屋、禮物盒等Ｑ版裝飾物。26、27日舉辦「耶誕遊行嘉年華」，民眾可穿著耶誕打扮，在充滿歐風氛圍的造景中，與耶誕老人、高蹺精靈漫步夢幻浪漫的運河，神秘唯美的星巴克鐘樓，最後欣賞磅礡驚豔的科莫湖水舞，結束後還能拿到耶誕老人發送的小禮物。疫情指揮中心公布「跨年等大型集會活動防疫五大原則」，包含「全程戴口罩、禁食及現場不得販售飲食」、「提高公廁清消頻率」、「室內場域採實聯制無站票」、「民眾須隨身帶手機」、「正執行自主健康管理及身體不適者不得參與戶外活動」。", "title": "麗寶樂園跨年元旦演唱會煙火秀照常 加強防疫措施"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽新竹縣中山國小今天在8強賽勝出，「歐提茲」張擎投、打、蹲捕都有表現，雖然4強賽落敗，但一度單局攻下4分扳平，總教練蔡育勝還是被小朋友的表現感動。", "article": "諸羅山盃少棒賽新竹縣中山國小今天在8強賽勝出，「歐提茲」張擎投、打、蹲捕都有表現，雖然4強賽落敗，但一度單局攻下4分扳平，總教練蔡育勝還是被小朋友的表現感動。新竹中山8強賽以2比0擊敗台南安慶，4強賽對戰澎湖講美，一度落後4分，不過6局上搶攻4分戰平，進入第7局延長賽才以6比7敗陣。賽後中山的小朋友哭成一團，不過總教練蔡育勝鼓勵小朋友，「你們已經表現很棒了。」蔡育勝指出，這次小朋友表現已經超出預期，陣中僅4個球員有較多經驗，其他都練不到1年，「一場場比賽臨場學習下來，他們已經進步很多，很多小朋友都是生涯第一次敲安打，這場大家落後就哭了，結果後來還追平，雞皮疙瘩都起來，非常感動。」中山今年沒有報名高年級賽事，因主力都在低年級，5、6年級都是與低年級同期進來練球，反而低年級選手從1年級就開始練，臨場反應還不錯。蔡育勝說：「之前曾遇到斷層，感謝校長郭碧玄總動員招募球員。」中山陣中「歐提茲」張擎今天在8強賽後援2局無失分，敲出1打點二壘安打；4強賽中繼2局也無失分。張擎不但是左投，還是罕見的左手捕手，蔡育勝笑說：「之前他就很想要當捕手，這次比賽是第一次上場蹲捕。」4年級的張擎身高138公分，不過體重已達80公斤，當投手、捕手都喜歡，「投手可以把球控好，捕手可以幫助投手。」對於蹲捕時用左手傳球、右手戴手套，張擎認為沒什麼影響，只是輪到左打時會看不太到一壘跑者。張擎從幼稚園大班就開始打球，當初是受目前就讀國立體大的表哥曾翰宇影響，被問到最喜歡的球員，張擎笑說是前紅襪隊的歐提茲，除了體型很像，「而且他打擊很強。」", "title": "諸羅山盃竹縣中山讓教練感動 張擎投打捕都行"}
{"summarization": "威盛子公司威鋒電子將於24日以每股新台幣168元掛牌上市。若以今天興櫃成交均價302.73元計算，公開申購中籤的投資人潛在獲利率逾8成，價差約13萬元。", "article": "威盛子公司威鋒電子將於24日以每股新台幣168元掛牌上市。若以今天興櫃成交均價302.73元計算，公開申購中籤的投資人潛在獲利率逾8成，價差約13萬元。配合股票上市，威鋒日前辦理公開申購，包含過額配售總數量為2231張，申購價格每股168元，與興櫃價格價差超過130元，若抽中1張，可賺進13萬元，吸引眾多投資人踴躍參與，合格申購量34萬3553筆，中籤率僅0.64%。威鋒電子成立於2008年，主要產品為USB高速傳輸、Type-C與USB PD相關控制晶片，應用於個人電腦、筆記型電腦、平板電腦、手機與遊戲機等領域。受惠應用市場不斷成長，客戶需求暢旺，威鋒今年前11月營收達17.8億元，年增20.55%。法人預期，USB高速傳輸等應用市場可望逐年成長2至3成水準，威鋒營運應可受惠。", "title": "威鋒12/24掛牌上市 中籤戶潛在獲利達13萬"}
{"summarization": "國立金門大學閩南文化碩士學位學程是全台唯一專研閩南文化的學術單位，將在近日開放申請入學。金大校方歡迎對閩南文化有興趣和關心金門發展人士報名。", "article": "國立金門大學閩南文化碩士學位學程是全台唯一專研閩南文化的學術單位，將在近日開放申請入學。金大校方歡迎對閩南文化有興趣和關心金門發展人士報名。金門大學閩南文化碩士學位學程副教授劉名峰表示，這項學程是全台唯一專研閩南文化的學術單位，歷年來在閩南、僑鄉及戰地文化有傑出學術表現，為加強與地方連結，並善盡大學社會責任，近年積極參與地方文化和產業發展。劉名峰說，為強化教學與研究能量，增聘多位博物館、數位3D、社會網絡及產業專長的專兼任師資，藉此串聯宗族與社會變遷方面研究，並結合當前科技發展，為學生累積多方面實作能力，增加就業競爭力。此外，為提升閩南文化教學與研究能量，閩南文化碩士學位學程最近舉辦「閩南文化現況與展望座談會」，座談會由劉名峰主持，邀請海洋與邊境管理學系副教授劉燈鐘、產業代表何國祥、金門文史工作者錢明珠、李麗香等人參與座談。會議針對閩南宗族文化及落、僑鄉、戰地等面向討論，並論及因應當前金門社會的需要，與如何強化博物館及數位3D等方面的投入，與會人員充分交流，獲益良多。劉燈鐘指出，金門是個文化島嶼，閩南、僑鄉及戰地文化都有海洋的元素，在地的觀光資源也與海洋有關，近年來金門縣政府積極推動海上遊憩產業前景可期。何國祥進一步表示，閩南文化可加強與跨文化的交流，讓學生具備多學科及跨領域整合的分析能力，並與文化創意產業和各產業進行跨業合作，將有助於閩南文化未來發展。金大表示，研究所入學考試時程將在近日公布，其中，閩南文化碩士學位學程是以申請方式入學，歡迎對閩南文化有興趣和關心金門發展各界人士報名。（編輯：孫承武）1091223", "title": "閩南文化碩士學程 金門大學獨冠全台"}
{"summarization": "國際品牌手機陸續推出，帶動晶圓代工產能滿載，經濟部統計處今天公布11月工業生產指數為122.99，製造業生產指數為124.97，兩者皆為連續10個月正成長，製造業指數更創下歷年單月最高紀錄。", "article": "國際品牌手機陸續推出，帶動晶圓代工產能滿載，經濟部統計處今天公布11月工業生產指數為122.99，製造業生產指數為124.97，兩者皆為連續10個月正成長，製造業指數更創下歷年單月最高紀錄。經濟部統計處公布11月工業生產指數122.99，年增7.84%，創歷年單月次高；製造業生產指數124.97，年增8.19%，則寫下歷年單月最佳紀錄，主要是電子零組件業動能強勁。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為147.38，年增14.18%，已是連續12個月正成長，當中的積體電路業生產指數為169.3，年增17.86%，而液晶面板及其組件年增11.69%。統計處副處長黃偉傑分析，國際品牌消費性電子新品陸續推出，以及遠距應用設備出貨暢旺，加上5G、高效能運算等應用需求強勁，帶動晶圓代工產能滿載，而宅經濟及遠距需求商機也帶動大尺寸面板生產成長，雙雙激勵電子零組件業寫下佳績。傳統產業部分，化學原材料業、基本金屬業、機械設備業、汽車及其零件業皆呈正成長，年增率分別為11.52%、6.67%、13.77%、12.84%，其中，化學原材料業增幅為99年6月以來新高，主要是防疫相關產品及電子科技廠需求增溫，廠商拉高產能緣故。機械設備業增幅則是107年6月以來最高，黃偉傑說，因半導體、5G相關產業、自動化設備接單活絡，帶動產能；汽車及其零組件業則因汽車汰舊換新政策將到期，激發買氣，部分車廠加班增產因應。展望未來，黃偉傑分析，隨著5G、物聯網、高效能運算及人工智慧等應用持續擴展，消費性電子新品與農曆春節前的備貨需求陸續釋出，可望推升製造業生產動能。", "title": "晶圓代工產能滿載 製造業指數創歷年單月最高"}
{"summarization": "某貿易公司收到駭客假冒合作廠商發送電子郵件，要求將貨款改匯至新帳戶，其員工未詳查再次確認，因此造成財損新台幣近百萬元，刑事局提醒，企業主應加強員工教育和資安防護。", "article": "某貿易公司收到駭客假冒合作廠商發送電子郵件，要求將貨款改匯至新帳戶，其員工未詳查再次確認，因此造成財損新台幣近百萬元，刑事局提醒，企業主應加強員工教育和資安防護。刑事局今天發布新聞稿表示，北市一間貿易公司日前向外國廠商進貨時，收到駭客假冒上游廠商發送電子郵件，誆稱原本收款帳戶因稅務檢查而暫時停用，要求其將貨款改匯到新帳戶，貿易公司職員一時不察對方的電子郵件帳號有異，從原本的…group@…com變為…qroup@…com，便依對方指示匯款。直到事發後一個月，正牌上游廠商詢問貿易公司為何遲未匯款，貿易公司才驚覺遇到詐騙，一字之差竟損失3萬3000餘美元，約合新台幣近百萬元。刑事局指出，竄改電子商務郵件詐騙在國際間相當猖獗，根據美國聯邦調查局網路犯罪通報中心網站公告，2014年1月到2019年10月間所獲報的商務電子郵件詐騙被害金額高達2億美元；另，國內每年受害件數也有50至60件，平均每件被騙金額超過新台幣80萬元。多數案件受害原因，刑事局指出，大多是駭客入侵上下游合作廠商的電子郵件系統後，使用名稱相似的假帳號魚目混珠（例如將帳號中的英文字母I改成數字1，或在帳號不顯眼處增減1字），甚至直接使用真正的郵件帳號發信給被害人要求變更匯款帳戶。刑事局呼籲，企業主應加強員工教育，若接到客戶或公司內部高階主管以電子郵件要求變更匯款帳戶或臨時調用資金等，務必以電話、傳真等第二管道再次確認，也提醒企業需在資安防護上多下功夫，以免駭客盜取資料後向往來客戶行騙，造成商譽受損甚至引發商業糾紛，有任何疑問也可撥打165反詐騙諮詢專線查詢。", "title": "駭客竄改商務電郵  一字之差財損近百萬"}
{"summarization": "國內再度出現武漢肺炎本土案例，因應防疫措施，東海大學24日晚上平安夜活動，晚上7時後入校的民眾及學生，採實名制並配戴口罩。", "article": "國內再度出現武漢肺炎本土案例，因應防疫措施，東海大學24日晚上平安夜活動，晚上7時後入校的民眾及學生，採實名制並配戴口罩。國內再度出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，疫情拉警報。明晚平安夜，東海大學戶外活動配合政府防疫政策，校方指出，晚上7時後入校，採實名制並配戴口罩。東海大學今年以「2020愛你愛祢」為主題，校牧室在文理大道鐘樓處建置「真光之路」裝置藝術，由校牧室和美術系老師段存真和學生團隊共同合作，以壓克力板材質製作，現場也有QR Code供大家掃描了解耶誕節的由來。2020年東海大學平安夜活動，包括創意暨藝術學院四系聯合耶誕晚會、戶外彌賽亞音樂欣賞，並請來王宏恩戶外演唱會，晚間11時58分，畢律斯鐘樓前倒數活動。平安夜當天，除了東海頗負盛名的「99+1」百響平安鐘傳統之外，還有學生社團在校園各處進行表演，搭配學生會籌辦的「就市集∞」耶誕市集活動，邀請攤商進駐販賣周邊小物，歡慶耶誕節到來。", "title": "平安夜防疫 東海大學入校實名制配戴口罩"}
{"summarization": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用，引發議論。台灣、印尼今天上午召開線上會議，雖然已釐清零付費適用範圍及業別，但仍有項目未討論完，預定2週後再開會。", "article": "印尼主張明年起台灣雇主須負擔移工安置費用，引發議論。台灣、印尼今天上午召開線上會議，雖然已釐清零付費適用範圍及業別，但仍有項目未討論完，預定2週後再開會。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月15日起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈。勞動部及外交部等單位今天與印尼方召開線上會議，盼能釐清印尼欲實施的零付費政策項目、金額、適用業別等。線上會議於台北時間上午11時展開，歷經2小時20分鐘討論。勞動部次長林三貴表示，雙方在會議一開始先說明自己希望協商的議題，台灣提出零付費政策，印方則增加PCR採檢、印尼商船船員議題等，但由於後方兩項議題非勞動部主管，因此已經建議印尼透過駐台辦事處安排會談，不列入今天談論議題。林三貴表示，議題確定後，勞動部先請印尼就零付費政策說明適用業別、適用國家及項目釐清，印尼也說明是依照憲法相關規範賦予印尼移工保護局實施這樣的措施，適用範圍則是所有印尼移工輸出國家，包含台灣在內有14個國家，而台灣是14個國家中第一個、唯一一個有與印尼舉辦雙邊討論的國家。至於適用業別等，林三貴表示，印尼方指出不包含機構看護工，也不包含其他農業移工，僅有家庭類移工適用，且主要適用在新聘僱移工，因此零付費政策不會立刻對台灣國內20萬家庭類移工造成影響，但若家庭類移工契約期滿涉及規費，就可能會有影響。印尼政府要求台灣移工雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證等。勞動部勞動力發展署組長薛鑑忠指出，會議僅談到往返機票、移工到機場的交通費用、工作簽證、勞動契約驗證費用、印尼移工更換護照費用以及良民證，至於仲介費、社會保險及健檢費等必須等到下次會議討論。在移工到機場的交通費用部分，薛鑑忠指出，台灣提出每名移工的所在地不同，因此金額會不同，印尼方則回應相關金額是依照印尼財政部的國內標準訂定，後續會提供更明確標準。薛鑑忠也說，在勞動契約驗證費用部分，台灣建議目前都是使用制式範本，也許可免除這樣程序，依照契約範本簽署，雙方共同降低這項費用，而印尼方表示要回去研議，至於印尼移工更換護照費用，也有向印尼方提出應該由印尼方來負擔。最後是良民證部分，印尼方表示，目前14個國家只剩台灣有良民證要求；薛鑑忠表示，有向對方說明這是台灣法規規定，是為了避免引進的移工有犯罪紀錄。林三貴最後指出，今天會議是針對詳細項目釐清，會中並沒有決定哪個項目該怎麼處理，也沒有討論到金額，但因為時間因素，部分項目未討論，因此已經同意給印尼方一點時間，預計兩週後舉行下一次會談。", "title": "台灣印尼協商移工零付費政策  2週後再開會"}
{"summarization": "胡姓男子等3人涉嫌蒐集知名豪宅住戶姓名資料，並偽造高額借據債權共25 億餘元，向地院民事庭聲請支付命令，再假冒身分向郵差冒領通知郵件，警方獲報逮胡男等人訊後依法送辦。", "article": "胡姓男子等3人涉嫌蒐集知名豪宅住戶姓名資料，並偽造高額借據債權共25 億餘元，向地院民事庭聲請支付命令，再假冒身分向郵差冒領通知郵件，警方獲報逮胡男等人訊後依法送辦。台中市警局刑事警察大隊科技犯罪偵查隊今天表示，被害人廖姓男子，今年8月間在網路搜尋與自己相關的司法案件時，意外發現遭不明對象，在台北地方法院聲請支付命令案，且該筆債務高達新台幣5.6億元。廖男發現有異向法院調閱卷宗，並發現竟另有人假冒他的身分，向郵差詐領案件的通知文書。警方接獲報案後，發現歹徒偽造文書手法老練，且清楚法院程序，經分析後發現48歲胡男涉嫌重大，今年9月間循線逮捕胡男與同夥共3人。警方查出，胡男自行蒐集台北市知名豪宅帝寶的住戶居民姓名資料，先偽造高額借據債權及連帶保證人，再利用向法院民事庭聲請支付命令流程，唆使宋姓、梁姓等共犯，分別以申辦支付命令事由，向不同戶政機關調取被害者的詳細身分個資。接著由共犯持偽造的身分證件，向郵差截收冒領法院通知文書，意圖瞞天過海騙取法院，以完成開具支付命令的程序。警方初步清查，胡男等人已分別向台北、士林及台中等地方法院民事庭，以相同手法偽造債權聲請支付命令程序，被害人有21人，偽造的債權共計25億6000萬元，且多數被害人均為帝寶住戶或是高級地段房產所有人。幸警方及時偵破，尚未有被害人遭強制執行偽造的債權。全案訊問後，警方將胡男等3人依涉嫌詐欺、偽造文書、違反個人資料保護法等罪嫌，移送台中地檢署偵辦。警方說明，若受害民眾於法院審核支付命令程序中，未能得知案件訊息，且及時向法院民事庭提出異議，經法院開出「合法有效」的支付命令後，可能真的會讓被害人一夕之間從地主變債務人。警方呼籲，民眾對於個人資料應妥善保管，如有法院文書應確實查收求證，避免遭有心人士利用，矇騙詐取財物或用於不法。", "title": "偽造25億債權向法院聲請支付命令 3人遭逮送辦"}
{"summarization": "秘魯衛生官員今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數突破百萬大關。人們開始擔心這個受疫情重擊的安地斯山脈國家可能出現第二波感染。", "article": "秘魯衛生官員今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數突破百萬大關。人們開始擔心這個受疫情重擊的安地斯山脈國家可能出現第二波感染。官員表示，根據每日疫情簡報，世界第二大產銅國秘魯自3月疫情爆發以來已有100萬153宗病例記錄，病故總數達3萬7218人。路透社報導，秘魯近幾個月每日新增病例數急劇下降，8月底曾達每天1萬例的高峰，今天則只有約1000宗新感染病例。但人們擔心若病例再次激增，秘魯疲弱的健康醫療系統以及人滿為患的醫院將難以承受，這促使有關當局在接近年底假期時實施限制措施，以阻止第二波疫情爆發。衛生部長馬澤蒂（Pilar Mazzetti）今天表示：「我們目前尚未經歷第二波疫情，但正採取措施，保持警惕。」秘魯在確保人民能接種疫苗方面落後於鄰國。秘魯已和美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）簽署初步協議，購入990萬劑疫苗，並與由世界衛生組織（WHO）領導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽署協議，購入另外1320萬劑疫苗。不過，秘魯總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）政府上週表示，他們並不曉得首批疫苗將於何時交貨，也不曉得首批疫苗交貨量是多少。拉丁美洲鄰國巴西、阿根廷、哥倫比亞以及墨西哥的確診人數也已破百萬大關。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091223", "title": "疫情延燒 秘魯確診總數破百萬大關"}
{"summarization": "NCC今天通過央廣申請換發廣播執照，建議加強國際服務、教育訓練、聽眾服務、數位科技運用、財務管理等5項指導建議，並列為未來評鑑重點，執照效期到2029年底。", "article": "NCC今天通過央廣申請換發廣播執照，建議加強國際服務、教育訓練、聽眾服務、數位科技運用、財務管理等5項指導建議，並列為未來評鑑重點，執照效期到2029年底。財團法人中央廣播電台（央廣）執照效期到今年12月31日，國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議央廣廣播執照申請案。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會上表示，央廣說明未來經營與發展主軸策略，除在官網提供多種語言文字，服務國際受眾外，同時提供Podcast形式收聽廣播節目，且開發多語言APP平台，提供即時收聽或隨選收聽電台多語節目的服務，未來也將持續開發網路收聽族群。翁柏宗表示，央廣在過去9年執照期間獲得多項廣播金鐘獎肯定，不過，委員們仍給予5項指導建議，包括加強國際服務，善用節目多語優勢；可以加強性別與兒少保護議題列入教育訓練；建立系統性聽眾回覆及互動平台；透過數位科技應用，加強聽眾服務等。翁柏宗指出，委員們建議央廣加強財務管理，像是增加財務自籌，妥善應用硬體跟空間資源，可以租給其他業者，有效活化資產、確保穩定營運。相關執行情者會列為日後營運計畫評鑑審查重點項目。", "title": "NCC通過央廣執照換發 效期至2029年"}
{"summarization": "富邦金對日盛金發起非合意併購，若收購案完成，可望成為台灣「金金併」首例。富邦金今天強調，過去曾多次平順進行重大整併案，若順利完成收購，將依法妥善照顧日盛金員工權益，提供更大發揮舞台。", "article": "富邦金對日盛金發起非合意併購，若收購案完成，可望成為台灣「金金併」首例。富邦金今天強調，過去曾多次平順進行重大整併案，若順利完成收購，將依法妥善照顧日盛金員工權益，提供更大發揮舞台。富邦金控18日宣布對日盛金發起非合意併購，以每股新台幣13元公開收購日盛金逾50%股權，目標最終取得100%；若順利收購，將以富邦金控為存續公司吸收合併日盛金，並將日盛證券及富邦證券合併，日盛銀行及台北富邦銀行合併。消息一出引發熱議，為穩定員工心情，日盛金總經理王芝芳20日發出內部信，表示此次收購案可能不會成功，不必過於驚慌，在大股東正式表態前，請稍安勿躁，堅守崗位，落實客戶服務。發動收購的富邦金則於今天發出聲明強調，如順利完成公開收購，將依勞基法等相關法令規定，妥善照護、保障日盛金員工工作權益，並建立多元員工溝通管道，提供安定安心工作環境，進而加速企業文化融合。富邦金表示，整併後將提供日盛員工在銀行、證券本業更大的發展空間，結合集團資源與多元金融服務平台，提供更寬廣的職涯發揮空間，期盼共同參與富邦金未來成長。富邦金控指出，過去曾多次平順進行重大整併案，在整併後也成功發揮整合綜效，為員工提供更大的舞台，目前公司內許多員工、包括高階主管在內，即是在不同整合階段陸續加入。富邦金表示，是以誠意進行此公開收購，對日盛金股東，以溢價吸引力提供大小股東相同的條件，以實現投資獲利，對日盛金客戶，也期盼能提升服務的廣度與深度，懇請日盛金股東、員工及各界對收購案予以支持，共創多贏。", "title": "富邦金：若完成收購會依法照顧日盛金員工權益"}
{"summarization": "國安會秘書長顧立雄日前曾與日本駐台代表泉裕泰餐敘，被質疑是否有防疫風險；總統府發言人張惇涵今天說，經瞭解，目前顧立雄並未因有疫情風險接獲指揮中心相關通知。", "article": "國安會秘書長顧立雄日前曾與日本駐台代表泉裕泰餐敘，被質疑是否有防疫風險；總統府發言人張惇涵今天說，經瞭解，目前顧立雄並未因有疫情風險接獲指揮中心相關通知。外傳，案765的染疫機師12月9日曾到日本交流協會，而12月10日，顧立雄和經濟部長王美花夫婦曾與日本駐台代表泉裕泰餐敘。媒體關切顧立雄是否有防疫風險，張惇涵表示，依照相關法規，疫調資訊皆由中央流行疫情指揮中心統一說明。但經瞭解，目前顧立雄並未因有疫情風險接獲指揮中心相關通知。張惇涵表示，總統府並呼籲各界，尊重中央流行疫情指揮中心的專業指引，也請相信指揮中心的疫調專業，全民與政府攜手合作，配合指揮中心的防疫政策，共同做好防疫工作。", "title": "顧立雄曾與泉裕泰餐敘  府：未接獲疫情風險通知"}
{"summarization": "為嚇阻中國抽砂船非法盜採台灣專屬經濟海域砂石，立法院今天初審通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條修正草案」，未經許可盜採專屬經濟海域砂石，最高可處7年有期徒刑，併科新台幣1億元罰金。", "article": "為嚇阻中國抽砂船非法盜採台灣專屬經濟海域砂石，立法院今天初審通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條修正草案」，未經許可盜採專屬經濟海域砂石，最高可處7年有期徒刑，併科新台幣1億元罰金。近年來中國抽砂船頻繁在台灣專屬經濟海域非法盜採砂石，造成砂石大量流失與海底地形變動，嚴重破壞海洋環境及自然生態。為有效嚇阻中國抽砂船的不法行為，立法院內政委員會今天初審通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條修正草案」，增訂未經許可，以船舶或其他機械設備方式，在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層採取土石者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。現行針對沒收的犯罪用船舶或其他機械設備，在實務上一般採取拍賣或變價方式執行，但由於這些犯罪工具往往噸數巨大，難以保管，或因非中華民國國籍船舶，欠缺船籍資料而不易拍賣。因此，草案也明定，供犯罪用的船舶或其他機械設備，經判決沒收確定，得視個案情節需要拍賣或變賣，但若沒收物有利於公務使用，可以專案報准無償留供公用，也可以捐做公益及教學使用等其他適當處置。但若衡酌沒收物保管費與價值後，無拍賣或變價實益，則可以廢棄。另外，內政委員會也通過附帶決議，要求海洋委員會應協調相關部會，在修正草案完成三讀後3個月內，研擬成立跨部會海洋資源工作小組，各依主管相關法令研議執法與回復方案、公開成果作法，提出可行性報告給內政委員會，以確實落實海洋資源的維護。", "title": "立院初審 盜採經濟海域砂石最高可關7年罰1億元"}
{"summarization": "由體育署所發放額度500元的動滋券電子錢包，將於明年1月31日截止領券與折抵，截至今天下午4時為止，全台仍有約34萬人還未領券。", "article": "由體育署所發放額度500元的動滋券電子錢包，將於明年1月31日截止領券與折抵，截至今天下午4時為止，全台仍有約34萬人還未領券。為振興運動產業，體育署在今年8月6日起發放400萬份額度500元的動滋券，由於動滋券和其他票券折抵方式不同，是以電子錢包進行消費折抵，只要電子錢包內仍有餘額，就可持續折抵。體育署發放400萬份動滋券，共編列新台幣20億元經費，目標是創造雙倍以上消費金額，體育署統計，目前折抵金額達15億3770萬，反觀交易金額則高達36億1800萬，遠超過當初預期目標。體育署透露，目前得知最大筆的消費之一，就是有民眾購置一台要價超過30萬元的自行車，利用動滋券進行折抵。體育署綜合規劃組組長劉姿君也分享，她有朋友抽中動滋券後，購買了全套爬山裝備，不僅走出戶外，進而愛上山林之美，甚至還有朋友的小孩抽中動滋券後，全家人首次一起去看中華職棒，都是動滋券很棒的使用方式。目前動滋券已有366萬人完成領券，換言之仍有34萬人還未領券，劉姿君表示，元旦假期預估將迎來另一波領券與消費高峰，她也提醒民眾儘速完成領券。", "title": "動滋券110年1月底到期 仍有34萬人未領券"}
{"summarization": "蘋果公司今天在台灣官網開賣搭載自主研發晶片M1的3款新電腦，今天訂購MacBook Air的預計送達日期為2021年1月12日至19日，至少要等約3週；市場預期供應鏈廣達、台積電將受惠。", "article": "蘋果公司今天在台灣官網開賣搭載自主研發晶片M1的3款新電腦，今天訂購MacBook Air的預計送達日期為2021年1月12日至19日，至少要等約3週；市場預期供應鏈廣達、台積電將受惠。若今天在蘋果官網訂購搭載M1晶片的MacBook Pro、Mac mini，預計送達日期分別為明年1月5日至8日、明年1月5日至12日。蘋果公司（Apple）於11月11日在線上秋季發表會推出MacBook Air、MacBook Pro及Mac mini新產品，搭載自主研發晶片M1，並展開為期2年的Mac轉換計畫。13吋MacBook Air售價新台幣30900元起，13吋MacBook Pro售價39900元起，Mac mini售價21900元起。M1晶片採用台積電5奈米製程打造，可提供最快達3.5倍的中央處理器效能、最快達6倍的繪圖處理器效能，以及最快達15倍的機器學習速度，還有比以往Mac更長達2倍的電池續航力。MacBook主力代工廠廣達11月筆電出貨660萬台，再創單月新高。若從先前法人說明會預估2020年全年筆電出貨將達6000萬台估算，廣達12月出貨將上看720萬台，有望續創單月新高；不過零組件缺貨問題仍在，廣達客戶也在積極搶料。在疫情衍生的宅經濟效應帶動下，市場研究機構TrendForce預估，2020年MacBook出貨量將達1550萬台，年增23.1%。受惠於產品線越趨完整及蘋果自研晶片M1明顯提升效能，TrendForce預估2021年MacBook出貨量將以1710萬台創歷史新高，年增10%。", "title": "蘋果M1晶片新電腦在台開賣 代工廠廣達受惠"}
{"summarization": "耶誕節臨近，馬尼拉都會區武漢肺炎確診病例攀升，一名涉及電信詐騙的台灣通緝犯擔心在菲律賓染疫，日前主動向駐菲代表處投案，今天遭遣送回台。", "article": "耶誕節臨近，馬尼拉都會區武漢肺炎確診病例攀升，一名涉及電信詐騙的台灣通緝犯擔心在菲律賓染疫，日前主動向駐菲代表處投案，今天遭遣送回台。耶誕節將至，菲國各商場、教堂近日湧現人潮。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA 21日發布報告指出，馬尼拉都會區已出現病例數遽增跡象。菲律賓今天通報新增1196例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例、27人不治，累計確診病例達46萬4004例，已有9048人病逝。中華民國駐菲代表處警政祕書王智勇告訴中央社記者，刑事警察局2018年偵辦時發現，涉及電信詐騙的廖姓男子已潛逃到菲律賓，隨即洽請菲國警方協助緝捕。他表示，近來由於疫情嚴峻，廖姓嫌犯憂心在菲律賓染疫，卻發現遭菲國境管，無法返台；若到機場搭機可能被逮捕拘禁，增加染疫風險。王智勇說，廖姓嫌犯自知法網難逃，認為只有回台才安全，於是主動向駐菲代表處投案，請求協助他安全返台面對司法。因此，駐菲代表徐佩勇指派王智勇聯繫菲律賓移民局，為廖姓嫌犯辦理自願遣返和相關程序後，由代表處核發入國證明書給廖姓嫌犯。他表示，廖姓嫌犯返台前已根據疾病管制署規定，接受即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗，結果為陰性，並於今天返台。刑事局於桃園機場逮捕廖姓嫌犯後，將由檢方進行視訊偵訊。", "title": "馬尼拉確診攀升 台灣通緝犯憂染疫向代表處投案"}
{"summarization": "基隆市安中產業道路往外木山沙灘方向昨天晚間突然路面塌陷，現場出現大坑洞，市府工務處昨晚緊急將側邊水路改向並填入太空包，今天回填瀝青混凝土，估3天內可解除封鎖。", "article": "基隆市安中產業道路往外木山沙灘方向昨天晚間突然路面塌陷，現場出現大坑洞，市府工務處昨晚緊急將側邊水路改向並填入太空包，今天回填瀝青混凝土，估3天內可解除封鎖。警方昨天晚間7時許獲報到場警戒，指揮人車通行，立法委員蔡適應秘書金錦麟、基隆市議員張秉鈞和安樂區內寮里長嚴福神等人獲報到場會勘，並通知市府工務處派員前往處理。市府工務處公有建築科長廖俊育今天向中央社記者表示，現場坑洞長度約3公尺、寬度1.5公尺、深度2公尺，昨天晚間已緊急填入太空包保護路基，並將側邊自然沖刷出的水路改向，避免水流持續流入坑洞掏刷路基土石，今天並以瀝青混凝土回填至與道路齊平。廖俊育表示，坑洞旁除拉起封鎖線外，並擺放三角錐及警示燈，由於瀝青混凝土達到一定強度需要些時間，預計3天內可解除封鎖，不過仍須視天候狀況調整，呼籲來往車輛小心行駛。", "title": "安中產業道路大坑洞 基市府回填瀝青混凝土"}
{"summarization": "法國憲警今天凌晨處理一起家暴案件時，意外遭到施暴者開槍，造成3名憲兵中彈身亡、一人受傷。內政部長達馬南已在早晨趕往現場，並表示這是今年最嚴重的員警殉職悲劇。", "article": "法國憲警今天凌晨處理一起家暴案件時，意外遭到施暴者開槍，造成3名憲兵中彈身亡、一人受傷。內政部長達馬南已在早晨趕往現場，並表示這是今年最嚴重的員警殉職悲劇。案件發生在法國中部小鎮普伊杜（Puy de Dome），位於中部大城里昂（Lyon）西邊，約2小時車程距離處。今天一早抵達現場的內政部長達馬南（Gerald Darmanin）宣布，嫌犯最後在他自己車內被找到，已氣絕身亡，據初步推斷為自殺。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）一早在推特發文向受害憲警致意，「他們在普伊杜是為了去救援一名家暴受害女性，導致3名憲兵殉職、1人受傷。國人與家屬同感悲痛。為了保護大家，我們的軍警冒著生命危險，是我們的英雄」。這起悲劇發生在23日剛過子夜不久，當時2名憲警為了救助一名受暴婦女，前往報警人家中。下車走近房子時，其中一名警員突遭開槍射擊，送醫後不治；另一人則是被射中大腿，沒有生命危險。48歲的嫌犯是受暴婦女的丈夫，他開槍射警後逃離現場，警方自半夜2時半起，動員300名憲兵與7名憲兵特勤隊（GIGN）成員搜索嫌犯下落。未料，躲藏的嫌犯又對在住宅週邊搜索的憲兵開槍，使殉職憲警名單再增2人。相關單位表示，受暴女性目前安全，正在接受警方訊問，好為案件提供更多資訊。總理卡斯特克斯（Jean Castex）、內政部長達馬南與性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）都透過推特發文，向家屬表示哀悼，並向憲警致意。卡斯特克斯表示：「3名我們的憲警今晚殉職，為了保護與拯救人民。這起悲劇觸動了整個國家，並使我們哀痛。」達馬南寫道：「今晚，國家憲兵隊失去了3名同僚，他們為法國服務而犧牲。國家向他們的勇氣與行動鞠躬。」席亞帕說：「得知英雄殉職悲痛萬分。憲警是為了救助家庭暴力受害者。每天軍警人員都冒著生命危險，以保護面對家庭暴力的女性與孩童。」達馬南表示，案件正在進行進一步調查，會隨時與當地警方保持聯繫並隨時報告更新。殉職憲警為45歲的莫瑞爾（Cyrille Morel）、37歲的杜比（Rémi Dupuis）以及21歲的馬威爾（Arno Mavel）。", "title": "處理家暴案遭槍擊  法國憲警3殉職1傷"}
{"summarization": "香港藝人周星馳被前女友于文鳳追討港幣7000萬元（約新台幣2.54億元）投資佣金，香港高等法院今天裁決周星馳勝訴，不必向對方繳款，于文鳳還要承擔所有訴訟費用。", "article": "香港藝人周星馳被前女友于文鳳追討港幣7000萬元（約新台幣2.54億元）投資佣金，香港高等法院今天裁決周星馳勝訴，不必向對方繳款，于文鳳還要承擔所有訴訟費用。于文鳳先前向法院控告周星馳，指他曾於2002年口頭承諾給付她上述佣金，案件11月開審，並於上週審結。綜合本地媒體發自法庭的報導，高院法官頒布書面判辭，裁定于文鳳敗訴，並要支付雙方訴訟費用。法官裁定，于文鳳所謂的商業協議並不存在，而周星馳向她提及的「投資利潤分成」頂多只是饋贈，周星馳的討論內容沒有任何法律約束力。法官並裁定，于文鳳不是推銷「天比高」房產的仲介，也沒有促成周星馳在比華利山房產的投資交易。大致而言，周星馳與于文鳳於1997年成為情侶，之後于文鳳代為管理周星馳的個人物業和投資產品，兩人的戀情於2011年告終。于文鳳先前透過委任律師向高院控告周星馳，指兩人於2002年訂定了書面和口頭協議，于文鳳可以獲得為周星馳所投資的所有產品中的一成利潤。這些投資產品包括基金投資和房宅買賣等，房產買賣主要包括位於香港島太平山區的高級住宅「天比高」。周星馳的委任律師在庭上指出，周星馳承認曾口頭允許將投資利潤的一成給予于文鳳，但只屬熱戀中的情話，並非是有意建立法律關係的承諾。辯方還指出，周星馳一向投資有道，投資經驗較于文鳳更為豐富。周星馳於2004年與菱電集團合作他獲利14.5億元。", "title": "被前女友于文鳳追討逾2.5億元佣金 周星馳官司勝訴"}
{"summarization": "美國國家發明家學院日前公布新科院士名單，中央研究院今天表示，細胞與個體生物研究所特聘研究員吳漢忠獲選，可謂為學術發明家的最高榮耀。", "article": "美國國家發明家學院日前公布新科院士名單，中央研究院今天表示，細胞與個體生物研究所特聘研究員吳漢忠獲選，可謂為學術發明家的最高榮耀。美國國家發明家學院（NAI）每年都會選出百名新科院士，以表彰在促進生活品質、經濟發展和社會福利發展上具傑出貢獻且在研究發明上展現創新精神的科學家與發明家，目前全球共有1403名NAI院士來自250間頂尖學術機構、政府及非營利研究組織，並共計擁有超過4萬2700項美國專利。中研院發布新聞稿指出，吳漢忠除了致力癌症及傳染病新療法的研發外，也長期著重基礎及轉譯醫學研究，研究興趣在於尋找新的腫瘤抗原及開發新穎藥物傳輸系統應用於腫瘤的分子影像與治療。中研院指出，吳漢忠投入研究工作至今已發表超過110篇國際期刊論文、獲得66項專利技術，其中更有20項技術已成功授權予生技公司、7項技術正進行臨床試驗或上市銷售、7項專利正進行前臨床試驗。中研院表示，吳漢忠的研究成果不僅在基礎研究和應用科學上具重要價值，也為台灣及全球的生技醫藥產業及藥物開發帶來實質貢獻，其創新研究成果更是在國際上受到肯定。此外，吳漢忠曾獲頒中研院年輕學者研究著作獎、永信李天德醫藥科技獎、國科會傑出研究獎、台灣生技醫藥發展基金會TBF生技講座、侯金堆傑出榮譽獎、科技部傑出研究獎、國際傑出發明家終身成就獎、行政院傑出科技貢獻獎、科技部傑出技術移轉貢獻獎、科技部特約研究員獎，以及獲得4次的國家新創獎等多項獎項，肯定其在創新研究上的豐碩成果。中研院表示，今年美國國家發明家學院選出175名新科院士，台灣這次同樣獲選新科院士的還有國立交通大學國際長暨電子工程系特聘教授陳冠能。", "title": "中研院吳漢忠獲選美國國家發明家學院院士"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第135條、第136條條文修正草案，除提高罰金刑，也增訂加重處罰規定，若駕駛動力交通工具或攜帶凶器犯妨害公務罪，處6月以上5年以下有期徒刑。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第135條、第136條條文修正草案，除提高罰金刑，也增訂加重處罰規定，若駕駛動力交通工具或攜帶凶器犯妨害公務罪，處6月以上5年以下有期徒刑。立法院司法及法制委員會今天併案審查國民黨立委洪孟楷、葉毓蘭及民進黨立委蔡易餘所提，關於妨害公務罪的修法版本，而台灣民眾黨立委賴香伶也提出相關修正動議，大家共同關注如何保障公務員執行職務的安全。在場立委討論後達成初步共識；初審通過條文的重點，包括將現行刑法第135條第1項的罰金刑，從新台幣9000元提高為30萬元，另增訂加重處罰的條文，包括當公務員依法執行職務時，如果是「以駕駛動力交通工具」或「意圖供行使之用而攜帶凶器或其他危險物品」施強暴脅迫者，處6月以上5年以下有期徒刑。立法院司法及法制委員會召委蔡易餘會後受訪表示，警消或環保稽查等公務員執行職務時，常受到民眾不理性的對待，輕則可能被辱罵，嚴重甚至可能被攻擊。蔡易餘說，現行妨害公務的刑責雖然是3年以下有期徒刑，但在實務上，7000多個案件中，只有38件法官是判刑1年以上，外界普遍認為判太輕，尤其也常有判6 個月以下徒刑的案件。蔡易餘指出，這次修法列舉2個態樣，包括駕駛交通動力工具，例如開車撞警察、撞公務員，或者是用凶器攻擊公務員，這些狀況要加重處罰，而且刑度規定為6月以上5年以下有期徒刑，以後就不會有攻擊公務員的嚴重態樣，法官卻輕判易科罰金。至於初審通過的刑法第136條條文，蔡易餘說，這是將現行條文的「公然聚眾」定義明確化，改為「在公共場所或公眾得出入之場所，聚集3人以上」，而罰金刑也從9000元提升為10萬元。", "title": "立院初審  開車或攜帶凶器攻擊公務員最重判5年"}
{"summarization": "中國國務院關稅稅則委員會近日印發通知，明年將調整部分進口商品的最惠國稅率、協定稅率和暫定稅率。自2021年1月1日起，將對883項商品實施低於最惠國稅率的進口暫定稅率。", "article": "中國國務院關稅稅則委員會近日印發通知，明年將調整部分進口商品的最惠國稅率、協定稅率和暫定稅率。自2021年1月1日起，將對883項商品實施低於最惠國稅率的進口暫定稅率。據中國財政部官網今天發布，這是為了貫徹落實中共19屆五中全會精神，堅持新發展理念，支持構建「以國內大循環為主體、國內國際雙迴圈相互促進」的新發展格局。中國中央電視台財經頻道報導表示，這是近年來力度較大的一次關稅調整，不僅涉及稅率調整，也涉及以往幾年觸及不多的稅目調整，因此頗具看點。調整後的稅目總數達到8580個，比2020年增加了31個。「2021年關稅調整方案」中，將對部分抗癌藥和罕見病藥品原料實行零關稅；降低人工心臟瓣膜、助聽器等醫療器材的進口關稅；降低乳清蛋白粉等部分嬰兒奶粉原料的進口關稅，降幅達到50%。報導引述對外經濟貿易大學中國世界貿易組織（WTO）研究院院長屠新泉表示，本次調整體現出較強的「惠民生」導向，有利於降低患者和消費者的經濟負擔，提高生活品質。他說，像是乳清蛋白粉、乳鐵蛋白這些原料是生產高檔嬰兒奶粉的必要原料，所以降低這些原料的進口關稅，可以降低嬰兒奶粉的終端價格，消費者就可以花更少的錢購買。此外，中國正致力發展新能源車，明年也調降相關零件關稅。其中，燃料電池迴圈泵、鋁碳化矽基板、砷烷等產品的進口關稅進從5%至8%，降到2%至4%。屠新泉解讀稱，從目前產業結構來看，中國的傳統優勢在於下游製造業，尤其是加工製造環節。降低這些中間產品的進口關稅，可以提高中國下游製造業在國際市場中的競爭力，可以更好地擴大出口，當然也可以更好地滿足國內市場的需求。報導稱，儘管本次關稅調整暫不涉及備受關注的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）框架內的稅收安排，但相關準備工作正在緊鑼密鼓推進，政策紅利落地可期。中國財政部官網今天已公布「2021年關稅調整方案」暨稅率、稅目調整表。", "title": "中國2021年調降多項商品進口關稅"}
{"summarization": "李國毅在主演的推理劇「金愛演真探團」與金鐘獎得主龍劭華、喜翔共同飆戲，戲外他們認識逾40年，常在片場像老頑童追逐打鬧，讓劇組演員笑言：「大人的事情，我們不要參與」。", "article": "李國毅在主演的推理劇「金愛演真探團」與金鐘獎得主龍劭華、喜翔共同飆戲，戲外他們認識逾40年，常在片場像老頑童追逐打鬧，讓劇組演員笑言：「大人的事情，我們不要參與」。「金愛演真探團」劇情描寫熱愛戲劇的居民組成的「金愛演劇團」，因一樁破不了的凶殺案，促成劇團與警方合作，在接二連三的案件中一步步挖掘出驚人的真相。今天劇組舉辦首映會，主要演員李國毅、吳子霏、喜翔、龍劭華、陳珮騏、錢俞安、張翰、明杰、巫建和都現身出席。李國毅在劇中飾演國小代課老師「林廷議」，喜翔則扮演刑警、金愛演演劇社召集人「竹竿」，兩人繼「靈異街11號」再續前緣攜手破案，不同於「靈異街11號」的演出，默契十足的兩人多了許多笑料與幽默感。在播出片花中，喜翔演出話劇時記不得台詞，得靠李國毅提醒台詞，卻仍將「莎士比亞」的作品「仲夏夜之夢」中登場的妖精「提泰妮亞」，說成「提泰妳娘」笑翻全場。龍劭華則飾演角色亦正亦邪的張國政，是案件裡重要關鍵人物，私下他跟喜翔認識超過40年，喜翔也開玩笑說和龍劭華初次碰面時，李國毅的爸媽都還沒認識。2名大哥級人物也被其他演員爆料，平時就像老頑童，會在片場鬥嘴、打架，追逐彼此，也是大家的開心果。由LINE TV出品、貝唐賀製作的電視劇「金愛演真探團」，27日起每週日、一晚上6時，在LINE TV全網獨播。", "title": "龍劭華喜翔片場調皮追逐 劇組笑言大人事不要參與"}
{"summarization": "泰國首都曼谷市外一所學校今天出現4頭身著耶誕老人服飾的大象，還戴著特製的巨型防疫口罩。牠們有重要的任務在身：向小朋友推廣防疫的重要。", "article": "泰國首都曼谷市外一所學校今天出現4頭身著耶誕老人服飾的大象，還戴著特製的巨型防疫口罩。牠們有重要的任務在身：向小朋友推廣防疫的重要。法新社報導，位於阿育他耶府（Ayutthaya）的吉拉薩維塔尤小學（Jirasat Wittaya School），興奮的孩子們邊唱耶誕詩歌，邊排隊等著和耶誕大象拍照，這是他們期待已久的年度盛事。這所小學距離曼谷車程約1小時。4頭分別為6歲、14歲、15歲與18歲的大象，用象鼻捲起裝有口罩的籃子，分送給學童與校園外的駕駛。英文與科學教師白克斯特（Brett Baxter）說，這個活動結合兩種文化，帶來有泰國風味的特別耶誕節精神。阿育他耶府象園管理者伊提班（Ittipan Paolamai ）表示，大象於耶誕節造訪校園的活動已舉辦17年。他告訴法新社：「今年由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加上近來感染人數遽增，我們利用這個機會來提升民眾對新型冠狀病毒傳播的警覺性。」擁有7000萬人口的泰國，迄今累計逾5700人確診。過去一週病例數暴增1000多例，和一名海鮮市場工作者有關。然而對於大象造訪學校，不是每個人都認同這項傳統。世界動物保護協會（World Animal Protection）顧問、擔任野生動物獸醫的施密特-柏巴赫（Jan Schmidt-Burbach）表示，把大象帶去學校「從事這類公開作秀是有問題的，令人無法接受」。他告訴法新社：「孩子們會視大象為表演者和小丑，而不是野生動物。」他也說，大象也會感受到壓力，總是有發生意外的風險，「大象也可能會失控，造成民眾受傷、甚至死亡」。", "title": "泰國耶誕大象入校園也得戴口罩 向學童推廣防疫"}
{"summarization": "世衛組織率領的國際團隊將於明年1月前往中國，調查武漢肺炎疫情源頭。曾被質疑外洩病毒的武漢病毒所研究員石正麗近日受訪時表示，歡迎他們到研究所訪問，但她不能決定具體方案。", "article": "世衛組織率領的國際團隊將於明年1月前往中國，調查武漢肺炎疫情源頭。曾被質疑外洩病毒的武漢病毒所研究員石正麗近日受訪時表示，歡迎他們到研究所訪問，但她不能決定具體方案。世界衛生組織（WHO）突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）日前表示，由WHO率領的國際團隊將於明年1月第1週前往中國，並赴湖北省武漢市，調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭。英國廣播公司石正麗近日透過電子郵件接受BBC訪問，被問到是否會邀請世衛專家來實驗室調查，從而終結外界質疑時，她寫道：「我和世衛專家溝通過兩次」、「我個人明確表示歡迎他們來武漢病毒所訪問」。當被追問這是否會意味著展開正式調查，例如讓專家們查看實驗室數據和紀錄，石正麗則回覆：「我個人歡迎任何形式的訪問，基於公開、透明、信任、可靠和合理的對話方式。但是具體方案應該不是我能決定的。」據報導，BBC隨後接到來自武漢病毒所宣傳辦公室的電話，對方強調石正麗是以「個人身分」發言，她的回答也未獲武漢病毒所批准。報導表示以供查閱的要求。石正麗長期研究蝙蝠攜帶冠狀病毒，2017年發現蝙蝠身上攜帶嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相關病毒，也是中國第一個分離出COVID-19病毒的專家。COVID-19疫情去年底在武漢爆發後，她被外界質疑是武漢病毒研究所外洩病毒的關鍵人物。報導也提到，儘管石正麗伸出了橄欖枝，但目前看來，世衛組織的調查似乎不太可能觸及實驗室洩毒論。報導指出，世衛組織這次病毒溯源調查的職責範圍並未包括實驗室洩毒論假說，10人調查團隊的部分成員更幾乎已排除了這一說法的可能性。英國動物學家達斯札克（Peter Daszak）被選為調查團隊的一員。他曾和石正麗密切合作，對中國的蝙蝠進行大規模採樣，並曾稱實驗室洩露論是「陰謀論」，並且「純屬胡扯」。達斯札克在接受BBC訪問時同樣堅稱，「還沒有看到任何證據表明存在實驗室洩漏（病毒），或實驗室與此次疫情有關」。他並強調，已看到大量證據表明，疫情是由人類侵占野生動物棲息地所造成的自然現象，在整個東南亞地區都明顯可見。達斯札克自陳，已和武漢病毒所合作了十多年，「我很了解那裡的一些人，我經常去他們的實驗室。15年來我都和他們一起見面，吃飯」。他甚至強調，與武漢病毒所的合作，使他成為「全世界最了解中國這些蝙蝠冠狀病毒起源的人之一」。達斯札克還說：「我在中國睜大眼睛工作。而且我在絞盡腦汁地回想，尋找一絲絲不正常的蛛絲馬跡，但我從來沒有找到過。」當被問到是否需要尋求進入武漢病毒所實驗室，以完全排除實驗室洩毒論時，他則說：「那不是我的工作」、「世衛組織協商了職責範圍，他們要求我們要遵循證據，這就是我們要做的事。」至於與武漢病毒所的友誼和資金關係，是否會與他在未來調查中的角色存在利益衝突，達斯札克則聲稱「我們提交的文件是每個人都能看到的」。", "title": "歡迎世衛訪武漢病毒所？石正麗：我不能決定方案"}
{"summarization": "台北市立動物園及台中寶覺禪寺主任委員林善超獲令和2年「外務大臣表彰」，授獎儀式今天在日本駐台代表泉裕泰官邸舉行。", "article": "台北市立動物園及台中寶覺禪寺主任委員林善超獲令和2年「外務大臣表彰」，授獎儀式今天在日本駐台代表泉裕泰官邸舉行。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰在授獎儀式致詞表示，外務大臣表彰對促進與日本友好具特別卓著功績的個人或團體；自2016年起，台灣每年都有人獲獎。交流協會日前發布新聞稿指出，台中寶覺禪寺主任委員林善超1996年就任，迄今持續收納在台日本人遺骨，維持並管理日本人墓地、提供寺內土地設立紀念碑等。同樣獲表彰的台北市立動物園歷來積極推動與日本各地動物園的交流，例如2011年自釧路動物園引進特別自然紀念物丹頂鶴，2019年為同樣是自然紀念物的阿寒湖毬藻舉辦首次海外展，持續提供台灣第一手接觸日本動植物的寶貴機會。台北市立動物園園長劉世芬今天表示，在台歷史最悠久的台北市立動物園前身為日治時期的圓山動物園，是當時日本5個動物園之一，因此與日本有深遠情誼。她說，自2004年與東京多摩動物公園簽訂第一個保育協議以來，台北市立動物園目前與日本境內的動物園共簽署8個保育協議，今年將與京都動物園簽署第9個。劉世芬也提到，台北市立動物園自2016年以來與日本兵庫縣的自然博物館合作，舉辦一年一度的高中生生物研習營，日本及台灣各20名學生在台灣共學，並有日本專家來台授課，今年無奈受限於疫情取消，希望明年若疫情稍歇即可恢復舉辦。", "title": "令和2年日本外務大臣表彰 台北市立動物園獲獎"}
{"summarization": "高雄捷運橘線O4站聯合開發案是高雄市首件依據「大眾捷運系統土地開發辦法」招商，今天有10餘家業者參與交流，捷運局估計建築總銷金額上看新台幣50億元。", "article": "高雄捷運橘線O4站聯合開發案是高雄市首件依據「大眾捷運系統土地開發辦法」招商，今天有10餘家業者參與交流，捷運局估計建築總銷金額上看新台幣50億元。這件招標案位在O4（高雄市議會站）周邊商業區，基地面積為3497平方公尺，基地預估開發量體會有1萬4000坪，高市府捷運局估計未來開發總銷金額會有逾50 億元規模。橘線O4站土地開發招商案在高雄漢來大飯店15F會議廳舉行，由捷運局長吳義隆主持，吸引10餘家業者，包括國內壽險、建商、旅館業者等參與交流。捷運局今天發布新聞稿指出，「高雄市大眾捷運系統橘線O4站土地開發案」公告至110年4月19日，歡迎並鼓勵業者踴躍投資開發並共享高雄市的建設成果與發展利益。吳義隆表示，O4站土地開發案是高雄市首件依據「大眾捷運系統土地開發辦法」方式辦理，是高雄市TOD「大眾運輸為導向的都市發展」（Transit-Oriented Development）的建設標的，極具指標性意義。他說，捷運黃線也已進入綜合規劃階段，未來捷運場站周邊土地的發展也備受關注，O4站更具領頭羊的特殊性，盼業者參與後續軌道路網共構開發，並帶動捷運沿線商業繁榮。至於投標案審查將分為2階段，第1階段是資格標，須符合近10年單一建築實績不低於6.49億元或累積不低於19.47億元；第2階段為綜合評選，針對開發構想、財務計畫、時程規劃等進行評分，將採總評分轉序位法決定最優申請人。", "title": "高雄捷運推聯合開發案 橘線O4站成領頭羊指標"}
{"summarization": "央行今天公布11月五大銀行新承做房貸金額為新台幣579.54億元，不只較上月增加67.1億元，也創下今年最高紀錄；眼見房市交易火熱、部分區域出現炒作現象，央行也在12月初祭出選擇信性用管制「打炒房」。", "article": "央行今天公布11月五大銀行新承做房貸金額為新台幣579.54億元，不只較上月增加67.1億元，也創下今年最高紀錄；眼見房市交易火熱、部分區域出現炒作現象，央行也在12月初祭出選擇信性用管制「打炒房」。央行官員表示，11月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額走揚，主要反映六都建物買賣移轉棟數上升，全數較上月成長，合計月增率達12.95%，而銀行承做整批分戶貸款也有增加。此外，央行官員表示，11月工作天數較多，加上第4季是傳統購屋旺季，都推升交易熱度，並讓房貸金額成長。而房貸利率較上月下滑0.006個百分點，降至1.361%，央行官員解釋，主要是11月承做較多首購族以及優質客戶，給予優惠利率所致；整體而言，房貸利率變動不大，續處低檔。有鑑於房市火熱，甚至出現不合理上漲，央行12月7日祭出選擇性信用管制，央行官員表示，政府推動健全房地產方案是針對投機客炒作行為，不影響自住需求，至於央行出招後的效果如何，仍待觀察。央行官員也說，健全房市要靠各部會共同努力，並非單一措施可以達到成效，目前各部會都已積極處理相關議題，就央行立場，留意房地產授信風險、整體經濟金融穩定是較為關心的議題。媒體詢問，央行打炒房之後，是否有留意到看屋人潮變少或是對價量的影響，央行官員回應，年底是傳統購屋旺季，看屋人潮多寡與天候也有關係，後續將持續關注市場變化。", "title": "房市熱 11月五大銀行新承做房貸衝今年新高"}
{"summarization": "楊姓男子等3人涉嫌未經核准，自中國大陸輸入額溫槍對外販售，犯罪所得達新台幣124萬餘元。士檢今天依藥事法起訴楊男等3人；同案被告劉姓女子繳回124萬餘元，獲緩起訴。", "article": "楊姓男子等3人涉嫌未經核准，自中國大陸輸入額溫槍對外販售，犯罪所得達新台幣124萬餘元。士檢今天依藥事法起訴楊男等3人；同案被告劉姓女子繳回124萬餘元，獲緩起訴。士林地檢署起訴書指出，楊姓男子等人見武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，民眾對於額溫槍需求大增，謀議自中國大陸輸入額溫槍賺取價差。楊姓男子未經主管機關核准輸入醫療器材，即於今年3月間委託郭姓男子，以每支1780元代價，向綽號蔣先生之人購得由深圳一家公司製造的家測寶額溫槍1000支，先運往林姓男子位於香港的倉庫後輸入台灣。楊姓男子與劉姓前女友隨後以每支1920元價格賣出649支額溫槍，犯罪所得達124萬餘元，今年6月間遭調查局查獲送辦。檢察官依據財政部關務署函文，認定今年2月6日到4月30日間，民眾輸入額溫槍3支且供自用者，不須事先取得食藥署同意，但楊姓男子等人未獲許可即輸入高達1000支額溫槍，且報關時的貨品名稱均非額溫槍，今天依藥事法起訴楊男、郭男、林男等3人。另方面，楊姓男子的劉姓前女友坦承借錢供楊男輸入額溫槍，也承認出售額溫槍；檢察官認為劉女坦承犯行、深表悔悟，並自動繳交犯罪所得124萬餘元，處分緩起訴1年。", "title": "3男涉非法進口陸製額溫槍賺價差  士檢起訴"}
{"summarization": "聖約翰科技大學今天表示，時尚經營管理系日前舉辦一場由學生主辦的時尚設計競賽活動。這場時尚秀由學生自行設計製作並上伸展台演繹設計與造型穿搭，充分展現學習成果。", "article": "聖約翰科技大學今天表示，時尚經營管理系日前舉辦一場由學生主辦的時尚設計競賽活動。這場時尚秀由學生自行設計製作並上伸展台演繹設計與造型穿搭，充分展現學習成果。聖約翰科大表示，此次活動由大三同學擔任設計師與模特兒，活動企劃、主持、公關、彩妝、舞台設計、燈光與音樂等，則由大一及大二學生操辦。擔任秀導的學生賴勁元說，第一次擔任責任這麼重大的工作，學習這麼長的一段時間，才知道原來辦一場時尚秀真的是前台後台一起努力，還有事前種種的規劃與協調，才能完美的呈現在眾人眼前。聖約翰科大時尚系主任林佳琪表示，這次活動與以往不同之處，是讓學生自己設計製作服飾並進行造型穿搭與走秀。展現學生學習設計、打版、剪裁及縫紉等實作成果與設計巧思，藉此讓學生瞭解服裝製程與產業供應鏈。最後由專家評選出「最佳設計獎」與「最佳造型獎」的學生得主。", "title": "聖約翰科大時尚秀  學生製作展演一手包"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天晚間發布重大訊息公告，原任董事長黃宗仁因個人生涯規劃請辭，董事會推選董事兼總經理林隆奮為新任董事長。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天晚間發布重大訊息公告，原任董事長黃宗仁因個人生涯規劃請辭，董事會推選董事兼總經理林隆奮為新任董事長。精誠表示，公司營運近幾年都交給專業經理人，已有穩定績效，黃宗仁雖卸下董事長職務，仍是董事會成員，將轉換角色繼續貢獻心力，可能投入投資或併購策略。精誠11月合併營收為新台幣19.89億元，年增22.59%，成長貢獻主要來自高科技製造業客戶大型專案驗收認列，以及政府機構持續成長的數位轉型需求，且投資併購鼎盛、宜誠等產生的綜效也為營收帶來貢獻。此外，精誠在中國與香港市場受惠於數位轉型需求增溫，在爭取部分大型專案有所斬獲，也是11月營收大幅成長的重要原因。累計今年1到11月，精誠合併營收約207.14億元，較去年同期成長7.55%。", "title": "黃宗仁辭精誠資訊董事長 總經理林隆奮接任"}
{"summarization": "請名模林志玲代言的上洋家電25日將掛牌上櫃，董事長吳明富事業有成回饋社會，2021年將協助募資困難，有原創與在地特色的文創產業裝辦公室空調，讓新創產業資金調度更有彈性。", "article": "請名模林志玲代言的上洋家電25日將掛牌上櫃，董事長吳明富事業有成回饋社會，2021年將協助募資困難，有原創與在地特色的文創產業裝辦公室空調，讓新創產業資金調度更有彈性。代理銷售三菱重工空調的上洋產業公司，位於新北市五股區新北產業園區，今天發表全系列的家用、商用空調，並請代言人林志玲、三菱重工空調台北分公司總經理法性則武出席發表會。董事長吳明富致詞表示，布局銷售通路代理三菱重工空調，售後服務不委外，以解決消費者的痛點，並鎖定疫後經濟提供企業服務。25日起將掛牌上櫃與三菱重工品牌攜手，對投資者負責。出身彰化縣埤頭鄉農村的吳明富表示，以往就送愛到偏鄉，以空氣活化機為高雄市仁武區竹後國小，解決工業區空污造成校園惡臭的困擾。面對疫後經濟的景氣，將協助10家有在地思維的新創產業裝辦公室冷氣，讓有限的資金更可彈性運用。去年底結婚後鮮少在螢光幕前曝光的林志玲，特地從日本回台灣並接受隔離。今天一襲鮮紅色洋裝吸引媒體鏡頭焦點，她幾乎有求必應的回應攝影記者的角度需求，連董事長吳明富都忍不住拿手機拍照。林志玲被譽為「國民姊姊」，她鼓勵國人要積極正向面對人生迎接新年，將正能量存在銀行，隨時可取用。她說，平安夜要前往南部慈善探訪，兌現去年和兒童相約再見的承諾，下週會趕回日本陪老公跨年。", "title": "國民姊姊林志玲代言空調  上洋助新創改善環境"}
{"summarization": "亞洲股市在連兩天普遍收黑後，今天漲多跌少。美國總統川普表示新的振興經濟方案不像話，要求國會議員修改內容後，投資人初步似乎不為所動。", "article": "亞洲股市在連兩天普遍收黑後，今天漲多跌少。美國總統川普表示新的振興經濟方案不像話，要求國會議員修改內容後，投資人初步似乎不為所動。世界各國染疫人數激增，加上英國傳出傳染力更強的新變種病毒株，迫使各國政府在充滿節慶氣氛的時期實施更嚴格的防疫限制和封鎖措施，衝擊股市和油價。市場對染疫人數暴增的擔憂，蓋過接種疫苗和美國國會終於敲定約9000億美元經濟紓困方案的利多。資本管理公司Advisors Capital Management投資組合經理菲尼（Joanne Feeney）說：「許多有關疫苗的利多早就消化掉了，就連振興方案也是，因為投資人大致預料到了。」儘管如此，亞洲股市今天走勢轉強。東京股市上漲0.33%，香港股市上揚0.86%，上海股市揚升0.76%，台北股市上漲0.32%，首爾股市上揚0.96%，雪梨股市揚升0.66%，新加坡股市小漲0.22%，威靈頓股市攀漲1.38%，馬尼拉股市微漲0.03%。曼谷股市下跌0.59%，雅加達股市下挫0.24%。", "title": "亞股漲多跌少 暫未受川普批評振興方案影響"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電對匯頂科技發動第2波專利訴訟戰，義隆電今天向智慧財產法院控告匯頂侵犯專利權。", "article": "觸控晶片廠義隆電對匯頂科技發動第2波專利訴訟戰，義隆電今天向智慧財產法院控告匯頂侵犯專利權。義隆電表示，公司提出一種關於觸控面板控制器積體電路封裝結構技術，可提供窄化觸控螢幕邊框的解決方案，並可廣泛地應用於各種行動電子裝置中。義隆電2012年向智慧財產局提出專利申請在案，智慧財產局2016年核准專利權號，發明名稱為「行動電子裝置、其螢幕控制模組、及其觸控面板控制器」。為維護智慧財產權及眾多股東的權益，義隆電12月上旬對匯頂展開專利訴訟戰，於北京知識產權法院控告匯頂侵害專利權，義隆電今天進一步向台灣智慧財產法院控告匯頂侵權。義隆電表示，公司深耕觸控技術領域多年，並已先後在美國、日本、中國大陸、台灣等國家取得數百個與觸控技術相關的專利權，對於其他可能相關的侵害專利權行為，將積極捍衛自身的智慧財產權。", "title": "義隆電啟動第2波訴訟戰  向智財法院控匯頂侵權"}
{"summarization": "為安撫數月來飽受疫情之苦的市民，加拿大蒙特婁娛樂區（Quartier des Spectacles）設置了聲光奇觀，讓市民在耶誕佳節享受「光療法」。", "article": "為安撫數月來飽受疫情之苦的市民，加拿大蒙特婁娛樂區（Quartier des Spectacles）設置了聲光奇觀，讓市民在耶誕佳節享受「光療法」。法新社報導，在節慶廣場（Festival Square）上，壯觀而炫爛的幻影箱令人驚奇，在滾筒快速旋轉下，投影出魁北克（Quebec）12本書的插圖，看似一部動畫。這個聲光奇景名為「旋轉圈」（Loop），設計者吉魯亞德（Olivier Girouard）表示：「光療法的原理是要稍微點亮思緒，喚醒我們，並讓我們保持活力。」主辦方表示，這個裝置的主題是「光療法，跳動的心」，已經是第11次在這場蒙特婁年度盛會上展示，目的在讓大家感到「有趣而且產生互動」。這個幻影箱是由5個聲光裝置組成，將留在原地直到2021年3月14日。每天傍晚6點，這個聲光秀會投影在蒙特婁市內眾多建築物的外墻上。在為時大約5分鐘的時間裡，街道上響起心跳聲，伴隨著象徵團結的紅色燈光，此時熱鬧的餐廳與劇院已因疫情而將被迫關閉。蒙特婁娛樂區合夥公司（Quartier des Spectacles Partnership）代理節目總監拉塔涅（Catherine Girard Lantagne）表示：「蒙特婁之心依然跳動，文化之心依然跳動，這是我們要傳遞的訊息之一。」根據主辦方説法，12月第一個週末有3000人到此參觀。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091223", "title": "蒙特婁炫爛聲光秀 讓市民在寒冬疫情下享受光療"}
{"summarization": "立法院會明天將處理攸關萊豬進口行政命令，預料朝野上演表決大戰。3個在野黨團今天都重申反對萊豬立場，民進黨團則表示，在野黨挑戰執政黨天經地義，但不能無限上綱。", "article": "立法院會明天將處理攸關萊豬進口行政命令，預料朝野上演表決大戰。3個在野黨團今天都重申反對萊豬立場，民進黨團則表示，在野黨挑戰執政黨天經地義，但不能無限上綱。朝野黨團今天下午協商時敲定，24日院會上午10時開始進行討論事項，依序為學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議。為節省明天院會處理時間，朝野協商也達成共識，院會廣泛討論時，時代力量黨團推派2人、民眾黨團推派2人、國民黨團推派4人、民進黨團推派5人，每人發言時間3分鐘，各黨團也同意不提出重付表決和點名表決。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書指出，誠懇告訴國人，執政有其責任與苦衷，為台灣該承擔的民進黨逃不了，也不會閃躲；在野黨挑戰執政黨是天經地義，但須有節制，非將不理性訴求無限上綱。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，今天朝野協商討論很理性，不過國民黨先前將抗議基調拉得很高，現在好像有點走音，讓他們的支持者心情像是洗三溫暖；萊豬話題應到此結束，接下來是把關食安的問題，化解老百姓的疑慮是重點。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，全力配合防疫措施，明天原規劃「全民繞行立法院」活動取消。他指出，「戰線拉回立法院」，會有發言攻防，每個立委都要清楚表達支持或反對萊豬，無從迴避。另外，林為洲也指出，美豬議題是長久的奮戰，「將來還有公投」，繼續奮戰。國民黨立法院黨團書記長林奕華表示，「反映民意、守護食安」，明天立法院會一整天討論與表決，國民黨立委會一起表達「支持台灣食安有最高防護」的願望。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶呼籲，如果明天院會要表決處理時，民進黨團應該放讓黨籍立委自行投票，「用民意投票，不是用黨意投票」。賴香伶指出，由於立法院被拒馬圍住，為表達抗議進口萊豬，且適逢平安夜與耶誕節，黨團明天將在拒馬鐵絲掛上耶誕襪，襪子裡是民眾對食安的祈求，盼民進黨回應人民需要，而不是讓人民「強迫中獎」。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時力黨團反對開放開放萊豬，黨團已提出學校衛生法部分條文修正草案，呼籲使用國產肉品應明文入法，而非只是透過教育部函釋契約。", "title": "萊豬行政命令明闖關 朝野24日將上演表決大戰"}
{"summarization": "外資準備放耶誕假期，匯市交投轉趨安靜，新台幣在央行調節之下，連續第8個交易日貶值，收盤收28.555元，貶1分，創逾半個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額10.365億美元。", "article": "外資準備放耶誕假期，匯市交投轉趨安靜，新台幣在央行調節之下，連續第8個交易日貶值，收盤收28.555元，貶1分，創逾半個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額10.365億美元。外匯交易員表示，近日外資交投轉淡，加上台灣再爆武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，市場疑慮升溫，股匯市都呈現高檔整理，台股終場上漲45.63點，收在14223.09點；新台幣兌美元以28.300元開盤後，最高僅升抵28.131 元，收在最低28.555元。交易員指出，年底通常市場都會略顯安靜，缺乏明確方向，加上疫情疑慮將讓市場保守操作，少了外資匯入的力道，央行近期也可以稍微鬆一口氣；整體而言，新台幣在央行坐鎮之下，年底前料將續呈區間整理，不會再有什麼驚人之舉。", "title": "新台幣連8貶 收28.555元創逾半個月新低"}
{"summarization": "民進黨中執會今天修正通過黨職人員選舉辦法，讓北市黨部主委選舉不受入黨2年限制；北市主委人選，目前呼聲高的新境界智庫副執行長吳怡農仍未鬆口，他重申，不論經驗或資源，黨內都有比他更適合的人。", "article": "民進黨中執會今天修正通過黨職人員選舉辦法，讓北市黨部主委選舉不受入黨2年限制；北市主委人選，目前呼聲高的新境界智庫副執行長吳怡農仍未鬆口，他重申，不論經驗或資源，黨內都有比他更適合的人。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉，不過，台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。經過逾半年的折衝、協調，薛凌、王孝維同意退選；民進黨中執會今天也修正通過外界稱為「吳怡農條款」的黨職人員選舉辦法，台北市黨部主委選舉不受入黨2年限制；中執會並責成北市黨部儘速依照修正的規定，啟動黨部主委改選的選務作業，在農曆年前完成改選。目前呼聲相當高的新境界智庫副執行長吳怡農今天受訪時仍未鬆口表態是否參選，他重申，不論經驗或資源，「黨內都有比我更適合的人」。至於原本也有意參選主委的台北市議員阮昭雄今天受訪指出，目前黨內的大方向是期待能夠默契上協調共推，如果是共推他，他就義不容辭，但如果是共推他人，他也會接受。不過，都還是要經過選舉的程序，他也會請益探詢黨內各方的意見。黨內人士分析，民進黨台北市黨部主委選舉先前兩位候選人薛凌、王孝維雖然已退選，但選舉過程的紛爭已留下傷痕，未來要出線者，必須是雙方陣營都能接受的人選，吳怡農的派系色彩不明顯，又有社會號召力，接下來就看吳怡農何時表態。", "title": "民進黨北市黨部主委改選 吳怡農呼聲高仍未鬆口"}
{"summarization": "為因應未來航空新常態，新加坡航空今天開始試行數位健康驗證程序，由印尼、馬來西亞飛往星國的旅客率先試用，透過App加速旅客病毒檢測結果及疫苗接種等健康資訊的驗證。", "article": "為因應未來航空新常態，新加坡航空今天開始試行數位健康驗證程序，由印尼、馬來西亞飛往星國的旅客率先試用，透過App加速旅客病毒檢測結果及疫苗接種等健康資訊的驗證。新航發布新聞稿宣布試行一項新的數位健康驗證程序。這是全球首個根據國際航空運輸協會（IATA）「旅行交通證」（Travel Pass）架構所制定的驗證程序，乘客得以安全儲存及出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）檢測結果與疫苗接種的資訊。搭乘新航班機，由印尼雅加達及馬來西亞吉隆坡飛往新加坡的旅客將率先試用這項服務。在雅加達及吉隆坡特定診所接受病毒檢測的乘客將會收到數位或紙本的健康證明，上面附有QR碼。機場報到櫃檯人員及新加坡移民官員將使用手機應用程式（App）來驗證旅客的健康證明，確保入境者符合入境星國的要求。新航表示，這項服務將使驗證乘客的健康狀況更為快速且安全，並加速了機場報到及進入新加坡的通關速度。這項驗證應用是由新加坡科技公司Affinidi所開發。若試行成效良好，此項服務未來將擴展至新航航線網絡的其他城市。新航一名主管表示，COVID-19檢測及疫苗接種狀態將成為未來航空旅行不可或缺的一部分，這項數位方案讓資訊驗證變得方便又安全，並支持航空業安全復甦。利用IATA健全的「旅行交通證」架構有助確保檢測及疫苗接種資訊的安全及真實性。IATA機場、旅客、貨運及安全部門資深副總裁卡林（Nick Careen）表示，與新加坡航空合作推出IATA「旅行交通證」的全球首例應用是「重要的一步」，民眾可以有信心恢復旅行。同時，與新航的合作經驗有助未來推動「旅行交通證」全球應用。外媒先前報導，代表世界多家大型航空公司的全球性航空組織IATA計劃在年底前推出「旅行交通證」（Travel Pass）平台，協助旅客掌握各地防疫相關旅行限制措施，並與航空業者和各地政府安全分享檢測資料和疫苗接種證明。IATA表示，這個平台是根據開源標準而建，以協助和現存系統的互通性，包括旗下會員航空公司自己的客戶App程式。", "title": "新航試行數位驗證  App加速確認旅客健康資訊"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天起水氣漸少，預計耶誕節天氣乾冷；30日起冷空氣南下，溫度持續下降，目前預測會影響到明年1月初，跨年夜台北低溫探攝氏10度，不排除有更低的可能。", "article": "中央氣象局今天表示，明天起水氣漸少，預計耶誕節天氣乾冷；30日起冷空氣南下，溫度持續下降，目前預測會影響到明年1月初，跨年夜台北低溫探攝氏10度，不排除有更低的可能。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天鋒面通過，預計今晚到明晨就會過去，明天上半天會有冷空氣抵達，屬於東北季風增強的過程，水氣逐漸減少，天氣從溼冷轉為乾冷。官欣平指出，明天清晨到白天，桃園以北區域還是會有降雨，中部以北也是雲多、偶有飄雨；下半天開始，在基隆北海岸、大台北山區及宜蘭等仍有短暫雨，中南部慢慢轉晴。氣溫方面，官欣平提到，這波東北季風大概影響期間至26日稍微減弱，低溫大概16至19度間；27日至29日又有下一波東北季風到來，低溫程度與前一波相近，偏乾冷型態，仍要注意迎風面降雨狀態。至於跨年，官欣平說，30日有另一波冷空氣下來，溫度會持續下降，目前預估會影響到明年1月初，跨年夜這天強度接近強烈大陸冷氣團，台北低溫10至12度左右，不排除會達到寒流等級，溫度降得更低，還在觀察當中。", "title": "耶誕節乾冷  跨年夜低溫探10度"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定造成多人染疫，長榮航空會不會受罰，引發關注。民航局指出，不排除對業者處以限縮航班等行政處分。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定造成多人染疫，長榮航空會不會受罰，引發關注。民航局指出，不排除對業者處以限縮航班等行政處分。長榮航空一名紐西蘭籍機師在海外感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但他頻頻違反防疫規定，造成2名同事感染，甚至釀成1例本土感染。此事一出，外界才發現依照「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，機師入境後僅需居家檢疫3天、空服員5天即可解禁，對於航空公司也沒有任何罰則。民航局今天晚上表示，配合指揮中心要求，民航局本週內將擬訂最新的作業原則，強化航空公司防疫作為，並督促航空公司落實執行。民航局指出，如再發生違規情況，將依據交通部長林佳龍指示，不排除對違規業者處以限縮航班等行政處分。", "title": "機師違規是否罰長榮 民航局：不排除限縮航班"}
{"summarization": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），香港當局將批准疫苗緊急使用，並為全港市民接種疫苗作出準備。", "article": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），香港當局將批准疫苗緊急使用，並為全港市民接種疫苗作出準備。行政長官林鄭月娥今晚在記者會上公布，行政會議上午議決修改相關條例，以便香港可以優先使用合符標準的疫苗，但使用有前提，包括參考第三期臨床試數據、顧問專家的意見等。她說，港府已委任一個顧問專家委員會，就優先接種疫苗事宜提供意見；如果符合上述前提，有關方面就可以在緊急情況下優先為市民接種疫苗。她並說，政府已成立了一個委員會，專責統籌接種事宜。林鄭月娥在記者會上說，港府最終與三間疫苗製造商達成採購疫苗協議，各採購750萬劑，它們是科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的滅活疫苗、復星醫藥和德國BioNTech的核糖核酸（mRNA）疫苗、英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗（此前只是口頭協議）。至此，港府已確定採購了2250萬劑疫苗，每名港人免費接種兩劑，接種疫苗計畫支出達到港幣84億元。在追責方面，她說，港府與其他國家一樣，給予廠方免責條件，但港府會成立接種疫苗保障基金，如果有人接種後出現嚴重不良反應，可以提出訴訟，基金將會支付補償，以及提供生活支援。林鄭月娥並說，市民可以藉由選擇不同時間和地點接種心儀的疫苗。按照港府公布採購疫苗的進程，科興首批100萬劑疫苗預定下個月到港，復星醫藥的疫苗預定明年首季來港，阿斯利康的疫苗明年下半年來港。", "title": "港府擬為市民緊急接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，三洋紡織因有重大訊息待公布，上市普通股在24日起暫停交易，為1個半月內第2次暫停交易。", "article": "台灣證券交易所表示，三洋紡織因有重大訊息待公布，上市普通股在24日起暫停交易，為1個半月內第2次暫停交易。三洋紡11月12日重大訊息宣布，因疫情衝擊接單，經董事會決議，主要生產聚丙烯（PP）纖維的桃園廠自11月15日起停產，並將依法令分階段縮減人力，以減少各項支出，藉此維持公司生計、度過難關。三洋紡先前公告擬公開標售桃園大樹林段與建上物資產，活化資產；不過三洋紡主管當時受訪時指出，短期應不會出售廠房，至於後續規劃，待有具體方案會再向外界說明。三洋紡今天申請24日再度停牌，引發外界關注。三洋紡創立於民國57年，並於桃園龜山工業區設廠，初期以生產各種聚酯加工絲為主，之後改名為「三洋紡織纖維」，主要產品為聚丙烯與尼龍纖維。", "title": "三洋紡24日暫停交易 1個半月內2度停牌"}
{"summarization": "國內新興精神活性物質遭列管毒品已有339項，法務部毒審會今天決議增加299項，分別列為二至四級毒品管制，待後續法制作業完成，將與日本一樣成為世界列管毒品最多國家之一。", "article": "國內新興精神活性物質遭列管毒品已有339項，法務部毒審會今天決議增加299項，分別列為二至四級毒品管制，待後續法制作業完成，將與日本一樣成為世界列管毒品最多國家之一。法務部發布新聞稿指出，打擊毒品犯罪不僅是與現在的毒品對抗，更要超前部署，阻止未來可能成為毒品的危害，原毒品列管採單一物質逐次審議的模式已無法因應新興精神活性物質快速推陳出新，因此毒品列管審議，這次採取更積極、一次性列管政策。新聞稿指出，聯合國被通報的新興精神活性物質目前有1000多項，而台灣列管毒品僅339項，為避免因毒品列管期間造成查緝犯罪的空窗，並與國際毒品情勢接軌，修正毒品危害防制條例第2條，放寬將具有成癮性、濫用性及社會危害性「之虞」的新興精神活性物質等都可列入審議項目，今年一年經總統公布已施行。法務部指出，有關新興精神活性物質，國外列管而國內未列管，並扣除無標準品可作為檢驗者，共計337項，經調查局、法醫研究所、刑事警察局、食藥署所屬鑑驗單位協助蒐集列管的相關資料，考量毒品列管涉及刑事犯罪的認定，進行二輪資料審查後，法務部毒品審議委員會今天進行一次性毒品列管的審議程序。這次審議337項新興精神活性物質，是以國外列管及所造成危害等情形為審議參考，最終決議299項物質，分別列為第二、三、四級毒品管制。其中，吩坦尼類似物的新興精神活性物質，在歐美國家造成每年數萬人死亡，國內並未列管，毒審會認為若流入國內造成濫用，危害性不可想像，經決議將吩坦尼類似物共20項均列為二級毒品管制，以防範於未然，提早管制查緝。", "title": "新興毒品變化多  增加列管299項物質斷毒流"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，東京都今天新增748例確診病例創次高紀錄，日本全境至少新增3248例再創單日新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，東京都今天新增748例確診病例創次高紀錄，日本全境至少新增3248例再創單日新高紀錄。日本放送協會截至晚間6時20分止，日本全境已新增3248例確診病例，再創單日新高紀錄。日本境內包括鑽石公主號郵輪累計20萬7677例確診病例；死亡病例累計3058例。日本政府厚生勞動省表示，日本重症患者數較昨天減少1人，總數619人。東京都今天新增748例確診病例，僅次於本月17日的821例，創疫情爆發以來單日第2高紀錄。重症患者數較昨天增加5人，總數69人。東京都至今累計病例數5萬3130例。東京都調布市內一處特別養護老人之家出現群聚感染，今天新增7人確診，總計至今已有19人感染。埼玉縣今天新增230例確診病例，創單日新高紀錄，至今累計病例數1萬2212例，包括186例死亡病例。大阪府今天新增313例確診病例，至今累計病例數2 萬7813例。宮城縣仙台市今天新增51例確診病例創單日新高，宮城縣至今累計病例數1873例，包括13例死亡病例。岐阜縣今天新增56例確診病例創新高，至今累計病例數1839例，包括26例死亡病例。北海道今天新增114例確診病例，至今累計病例數1 萬2495例，包括411例死亡病例。", "title": "東京新增748人染疫 日本新增3248例創單日新高"}
{"summarization": "台灣大哥大女子公開賽今天在陰雨中開打，旅美高球女將錢珮芸單場射7鳥、2柏忌，繳出低於標準5桿的67桿，以一桿之差，獨居領先。", "article": "台灣大哥大女子公開賽今天在陰雨中開打，旅美高球女將錢珮芸單場射7鳥、2柏忌，繳出低於標準5桿的67桿，以一桿之差，獨居領先。總獎金新台幣300萬元的台灣大哥大女子公開賽，為台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）台巡賽的封關戰，今天在林口東華球場舉行首輪賽事，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少旅外選手選擇暫時回台，也在此次參賽行列中。錢珮芸先前留在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA ）征戰，今天靠著鐵桿發揮得宜，單場狂抓7鳥，另有2 柏忌，打出低於標準5桿的67桿，以一桿之差，獨占排頭，而業餘選手陳伶潔則以68桿繳卡，暫居第2，旅日名將蔡佩穎、張瑄屏、謝瑀玲均以69桿並列第3，旅美高球好手徐薇淩揮出70桿，並列第6。錢珮芸今年11月中旬返台，她透露，幾乎天天打球努力加強推桿，今天前9洞有幾次射鳥機會，可惜沒有把握住，她認為，成績應該還可以更好。尋求衛冕的林子麒今天以71桿作收，與旅美好手程思嘉並列第11，林子麒坦言，挑戰衛冕當然有點壓力，但「挾著這麼多複雜心情出發，能在雨中打出這個成績，也還算滿意。」另外，今天比賽過程中還發生一段插曲，旅韓女將陳宇茹在第一洞吞下柏忌後，將大會體貼球員「過9洞選手可搭球車」的臨時權宜措施，聽成「過洞可搭球車」，結果打完第一洞，她跳上球車前往第2洞，到達第2 洞開球台時，才發現自己搞錯，因此被罰2桿，第2洞射下小鳥，但成績仍記上柏忌，首輪打出72桿，暫時並列第13。", "title": "台哥大女子高球賽 錢珮芸首輪獨居領先"}
{"summarization": "德國政府今天通報，2019冠狀病毒疾病新增死亡病例達962起，創單日新高紀錄。德國16日起實施強制性封鎖政策，迫使大多數商店、理髮店和其他服務機構歇業，各級學校停課。", "article": "德國政府今天通報，2019冠狀病毒疾病新增死亡病例達962起，創單日新高紀錄。德國16日起實施強制性封鎖政策，迫使大多數商店、理髮店和其他服務機構歇業，各級學校停課。路透社報導，封鎖政策生效當天，通報952人死亡，是先前的單日最高紀錄。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）公布的最新數據顯示，境內已高達2萬7968人不治。德國東部的薩克森邦（Saxony）已受第二波疫情重創，通報疫情期間最高平均死亡人數，每10萬居民中約有57人身亡。RKI今天公布的統計數據顯示，德國確診病例增加2 萬4740起，使全國境內確診總數來到155萬4920人。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091223", "title": "德國實施強制封鎖一週後 單日死亡人數近千創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情有升溫趨勢，交通部今天也召開防疫會議全面檢視各單位防疫執行情形；會中決議，原本台鐵、高鐵在付費區才強制戴口罩，升級為進入場站就需戴，否則可依法開罰。", "article": "武漢肺炎疫情有升溫趨勢，交通部今天也召開防疫會議全面檢視各單位防疫執行情形；會中決議，原本台鐵、高鐵在付費區才強制戴口罩，升級為進入場站就需戴，否則可依法開罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台灣零本土案例紀錄也在253天時止步，由於元旦連續假期即將到來，為降低交通人潮帶來的防疫風險，交通部長林佳龍已於22日臨時召開防疫應變會議，除責成民航局確實要求航空公司落實防疫規定外，並要求大眾交通運輸落實指揮中心公布秋冬專案，另請王國材政務次長今天召開防疫會議全面檢視各單位防疫執行情形。交通部今天晚間發出新聞稿表示，今天會議中針對交通防疫工作做成多項指示，其中對於進入大眾運輸場站、郵局及搭乘大眾運輸工具的民眾應落實佩戴口罩，且原本台鐵、高鐵部分原只在付費區，擴大自進入場站即須佩戴口罩，各單位督導第一線人員（站務人員、列車長）加強勸導及稽核，同時並應做成紀錄，若有蓄意違規不聽勸導者，將依傳染病防治法第37條第1項第6款規定，通報地方政府依傳染病防治法第70條執行裁罰，最高可處新台幣1萬5000元以下罰鍰。對於進入公共運輸場站、郵局及搭乘大眾運輸工具民眾，也要求需確實落實體溫量測；也請業者在大眾運輸場站、服務區入口處提供充足酒精或消毒液，並請專人於進入場站前或乘車前加強宣導使用。場站及運輸工具清潔消毒部分，交通部表示，各大眾運輸場站及郵局，針對人群擁擠或高接觸頻次設施設備（如廁所、剪票口、門把、扶手、提款機等）應增加清潔消毒次數，並應提高假日之頻次。國際線航空站部分，航班旅客入境動線上廁所或接觸頻次高（如門把）的設施設備，逐班安排專人於旅客使用後立即進行清潔消毒，其他重要國內線航空站、高鐵、台鐵等場站，除既定清潔消毒次數外，應再視旅客量調增清潔消毒頻率，例如台鐵特等站由每2小時1次提高為每1小時1次；郵局窗口與機具設備每日消毒2次提高為每天4次；客運場站及車輛由每6小時1次，於假日縮短為每4小時1次。運輸工具部分，請各海陸空運輸業者加強運輸工具清潔消毒。觀光遊樂景點及大型群聚活動部分，交通部說，依中央流行疫情指揮中心之專業指引，及早研議總量管制等防疫措施，並擬定應變計畫。交通部指出呼籲民眾配合實施。交通部呼籲，武漢肺炎疫情日益嚴峻，加上元旦連續假期將至，預料將湧現返鄉及跨年人潮，請國人務必配合搭乘大眾運輸量體溫、戴口罩，做好自我防護。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 進入台鐵高鐵場站就要戴口罩"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師染疫，外界關心航空界專案管理是否成為破口。中華航空今天宣布，將擴大關懷機組員的監管機制，違反防疫規定情節重大者，將處以停職，甚至解僱。", "article": "紐西蘭籍機師染疫，外界關心航空界專案管理是否成為破口。中華航空今天宣布，將擴大關懷機組員的監管機制，違反防疫規定情節重大者，將處以停職，甚至解僱。長榮航空一名紐西蘭籍機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），早已出現咳嗽症狀卻不戴口罩，甚至在自主健康管理期間違規進出百貨公司、大賣場等公共場所，疫調也不誠實，不僅屢次違反防疫規定，甚至造成2名同事及1名友人感染，也讓台灣零本土案例紀錄在253天止步。對此，華航晚間發出新聞稿宣布，將擴大關懷機組員的監管機制，提醒機組員勤洗手、使用酒精消毒，嚴格要求執勤全程戴口罩，違者將依員工獎懲規定從重議處。華航強調，對於違反防疫規定情節重大者，將處以停職，甚至解僱。務必做到全方位保障機組人員安全，嚴格落實防疫。華航說，會遵守中央流行疫情指揮中心規定，持續落實機組員執勤的防疫管理措施，包括量測體溫，配戴口罩、手套、隔離衣、護目鏡等防護裝備；在外站期間安排機場專用通道快速出入關、專用車輛接送、旅館加強清潔消毒，提供溫度計、抗菌防護噴液等組員防疫暖心包，也會強化住房管理，機組員不得外出，安排房間內用餐，服務人員送餐至門口確保無接觸；鼓勵全員安全報告，做到防疫無漏洞。華航指出，已特別建立組員健康自主管理系統及設置防疫專線，提供組員防疫諮詢，另外要求地勤代理商等第一線作業單位，進入航機必須配戴口罩及必要防護裝備，以確保機組員安全。另外，對於英國航班，華航指出，為協助英國僑民及留學生返台，12月25日台北-倫敦來回航班將照常飛航，1月1日航班取消，後續將依市場需求及疫情狀況調整航班計畫。華航指出，考量英國疫情嚴峻，當地時間12月26日返台的CI082航班，將採高規格防疫措施，主動發給每名旅客防護衣、口罩；機上餐點調整為一次性個人防疫餐盒及使用拋棄式餐具，飲品服務視旅客需求提供，且不提供免稅品銷售，減少人員接觸。華航說，所有航班於每趟飛行後皆執行全機消毒，並額外加強客艙餐桌、扶手、艙頂行李箱櫃及廁所消毒作業，以提供旅客安全及舒適的搭機環境。", "title": "防範疫情破口 華航：違規機組員最重解僱"}
{"summarization": "外交部今天捐贈30萬劑抗原快篩試劑予友邦及友好國家，由聖克里斯多福及尼維斯大使暨駐台使節團團長哈菁絲（Jasmine E. Huggins）代表接受。", "article": "外交部今天捐贈30萬劑抗原快篩試劑予友邦及友好國家，由聖克里斯多福及尼維斯大使暨駐台使節團團長哈菁絲（Jasmine E. Huggins）代表接受。捐贈儀式由常務次長曹立傑主持，他致詞時表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大幅影響人類生活；儘管疫苗已問市，篩檢仍為重要防疫工具。泰博公司4月捐贈額溫槍及自動量測系統，現在又捐贈30萬劑快篩試劑，是政府協助國際抗疫的好夥伴。泰博董事長陳朝旺表示，快篩試劑已通過歐盟CE及台灣TFDA認證，只需15分鐘即可獲知檢測結果，可大幅紓緩醫療檢驗能量不足的壓力。快篩試劑由泰博與福爾關懷基金會共同捐贈。", "title": "政府民間助友邦國家抗疫 泰博捐贈30萬快篩試劑"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，昨天聲押統一投信副總經理闕志昌等4人，台北地院認為4人除背信罪嫌重大，其餘罪嫌舉證不足，裁定交保。北檢今天提起抗告。", "article": "台北地檢署偵辦勞動部前組長游迺文涉貪操縱股價案，昨天聲押統一投信副總經理闕志昌等4人，台北地院認為4人除背信罪嫌重大，其餘罪嫌舉證不足，裁定交保。北檢今天提起抗告。檢廉查出，闕志昌等人涉嫌接受游迺文指示，以全權委託代操的勞動基金資金進場大量買進遠東公司股票，藉以讓同案寶佳資產執行長唐楚烈、寶佳投資主管邱裕元順利出脫持股套現獲利。檢廉昨天兵分3路搜索，並拘提闕志昌、統一投信經理人郭士慶、孫民承、研究員俞建業到案。檢察官訊問後，認為4人涉嫌重大，且4人在被拘提前急刪手機重要訊息，明顯有湮滅事證及串證之虞，向北院聲請羈押禁見。台北地方法院審理後，裁定闕志昌新台幣250萬元交保、郭士慶80萬元、孫民承200萬元、俞建業30萬元交保，4人均限制出境、限制住居，於本案偵結前不得與共同被告及相關人士討論本案案情。", "title": "勞動基金案統一投信4被告交保 北檢抗告"}
{"summarization": "台灣近日出現本土武漢肺炎個案，指揮中心昨天要求跨年活動要訂防疫計畫，法務部長蔡清祥今天叮嚀人員儘量在家跨年，嚴格要求所屬機關落實防疫作為。", "article": "台灣近日出現本土武漢肺炎個案，指揮中心昨天要求跨年活動要訂防疫計畫，法務部長蔡清祥今天叮嚀人員儘量在家跨年，嚴格要求所屬機關落實防疫作為。新聞稿指出，法務部及所屬各機關依照中央流行疫情指揮中心的專業指引，已做好各項防疫措施，並隨時視疫情狀況採取適當的因應作為；對於洽公民眾，也要求落實戴口罩、量體溫等防疫措施。法務部所屬檢察、調查機關，對於國外入境的被告或通緝犯，以及檢察官辦理相驗案件，均依據防疫流程辦理；法醫研究所對於疑似武漢肺炎相驗案件，應採最高防護標準，穿戴全身式防護衣等設備進行複驗，並與各地檢署、疾管署及衛生局等建立橫向聯繫網絡，密切掌握死者旅遊史及就醫紀錄等，以最高標準辦理防疫措施。對違反防疫規定受行政裁罰的民眾，行政執行機關應迅速依法強制執行，彰顯政府重視疫情防範及嚴懲違反防疫規定的決心。矯正機關為防範監所群聚感染風險，除對新收收容人以分艙分流措施進行管控，另值勤同仁均著全身防護裝備，以最高防疫規格進行動線管制辦理新收，以繼續維持監所防疫措施滴水不漏。蔡清祥叮嚀法務部全體人員，元旦連假即將到來，儘量安心在家跨年，若欲參加各項活動，應確實遵守防疫相關規定，共同守護國人健康。", "title": "再現本土病例 法務部嚴格要求所屬機關落實防疫"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽高年級組今天台北福林白隊闖進4強，沈鈺傑之子沈立宸繳出完封勝，且敲雙安、演出盜壘跑回唯一1分，幫助球隊以1比0奪勝，讓總教練章子健直呼驚奇。", "article": "諸羅山盃少棒賽高年級組今天台北福林白隊闖進4強，沈鈺傑之子沈立宸繳出完封勝，且敲雙安、演出盜壘跑回唯一1分，幫助球隊以1比0奪勝，讓總教練章子健直呼驚奇。台北福林白全部都是5年級球員，面對其他6年級對手，卻一路打進複賽，今天16強賽先以2比1擊敗NBA港湖紅；晚上8強賽對上台南安慶，沈立宸用80球完投6局，僅被敲2支安打，投1次保送、3次三振，無失分，終場福林白以1比0奪勝。總教練章子健表示，「以全部5年級的陣容可以打到這裡，已經是創造驚奇，非常感動，本來設定能打多少就打多少，不過小朋友愈來愈穩定。」章子健認為，這次守備都不會出大錯、不輕易讓別人上壘，很穩定是打出佳績的關鍵。章子健指出，陣中2名左投沈立宸、白承晏最穩定，其中沈立宸投球時膽量大，「他不怕球數落後，大膽往中間塞，跟打者對決時也會解讀當時狀態，馬上調整回來，所以不太會出現保送。」打擊方面沈立宸貢獻2支安打，第4局敲安打上壘後，發動2次盜壘，再靠著白承晏安打跑回全場唯一1分。章子健指出，沈立宸打擊很有力量，且不容易被三振，也會自己抓投手的節奏盜壘，「他很聰明，會自己發出要盜壘的暗號給教練。」棒球生涯第一次演出6局完封，沈立宸認為關鍵在於控球準度，他表示，從來沒想過球隊能打進4強，「因為之前都是還沒晉級複賽就被淘汰了。」不過沈立宸說，即使表現好也不能跟爸爸沈鈺傑炫耀，「因為爸爸會生氣，說不能炫耀。」沈鈺傑是前職棒興農牛、義大犀牛球員，剛好中信兄弟教練陳江和的大兒子陳軒奇今天擔任台南安慶第1棒，形成「球星2代」對決，沈立宸3個打席都解決陳軒奇，沈立宸說：「就是丟給他打。」", "title": "諸羅山盃少棒賽沈立宸完封勝 助福林白驚奇闖4強"}
{"summarization": "為加強因應中國公務船頻頻出現在釣魚台海域，日本政府將增加海巡船數量。目前日本進行釣魚台海域監視警備的逾1000噸海巡船有15艘，計劃2023年度增為22艘。", "article": "為加強因應中國公務船頻頻出現在釣魚台海域，日本政府將增加海巡船數量。目前日本進行釣魚台海域監視警備的逾1000噸海巡船有15艘，計劃2023年度增為22艘。日本經濟新聞今天報導，2020年中國公務船被發現出現在釣魚台海域領海外側鄰接海域的次數創新高，對於中國的海洋行動，日本政府認為有必要加強因應。日本海上保安廳（相當於海巡署）表示，2020年在領海外側臨接海域航行的中國公務船截至本月21日為止，累計1135艘，創新高。自2008年開始實施統計以來，去年首度突破1000艘。中國公務船頻頻入侵「領海」，有時做出逼近日本漁船的危險情形。報導說，有看法指出，2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情在全球蔓延，加上美國總統大選造成美國「國力出現真空」，中國海洋行動趨於活絡。日本海上保安廳認為有必要加強海巡，在2021年度預算案中編列了212億日圓（約新台幣59億元）海防費，計劃建造新的海巡船並購得直升機等。日本目前專門進行釣魚台海域警備的巡邏船有12艘，此外，以監視釣魚台海域為主、也因應北韓漁船非法捕撈的海巡船部署於沖繩及鹿兒島縣有3艘，總共15艘。日本計劃到2023年度增為22艘。日本海上自衛隊也常出動反潛機針對釣魚台海域進行監視警戒，與日本海上保安廳建立合作體制，共享資訊。主要是因為在日本周邊海域，中國不僅派出公務船，軍方行動也趨於活絡。今年6月在鹿兒島縣奄美大島周邊的臨接海域，有看似是中國海軍的潛艦通過。報導說，中國11月公布海警法草案明載，外國船隻在中國管轄海域做出違法行動，如果不聽從停船命令，中國可動用武器，且對於違法入侵領海等外國船可採取扣留或拖離等措施。中國海洋行動已成日本安全保障上的問題。日本海上保安廳截至2020年3月擁有66艘逾1000噸的巡邏船；中國截至2019年12月擁有130艘。日本政府目標是在2024年度將大型巡邏船增至77艘。", "title": "釣島海域對付中國船  日本計劃增加逾千噸海巡船"}
{"summarization": "公路總局表示，省道台7線68.5公里處（宜蘭大同明池路段）今天下午疑因連日降雨，造成土石坍方阻斷，相關人員與機具已進場清理，預定晚間10時搶通。", "article": "公路總局表示，省道台7線68.5公里處（宜蘭大同明池路段）今天下午疑因連日降雨，造成土石坍方阻斷，相關人員與機具已進場清理，預定晚間10時搶通。宜蘭縣政府警察局三星分局下午1時許獲報，台7線68.5公里處發生上邊坡土石坍方，雙向無法通行，當地明池派出所員警到場後立即拉起封鎖線，並通知公路總局第四區養護工程處派人員與機具前往處理。第四區養護工程處表示，坍方原因疑因連日大雨導致，事件發生後因現場山區濃霧加上土石持續零星滑落，預定晚間10時才能搶通。", "title": "台7線宜蘭明池路段坍方阻斷  預定深夜搶通"}
{"summarization": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）因為被拍到在室內聚會沒有戴口罩，違反嚴格的防疫規定，今天發表聲明致歉。", "article": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）因為被拍到在室內聚會沒有戴口罩，違反嚴格的防疫規定，今天發表聲明致歉。蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）黨魁施特金上週在首府愛丁堡參加完喪禮後，被拍到與一群女性在酒吧裡聚會時沒有戴口罩，照片刊登在今天發行的蘇格蘭版「太陽報」（Sun）。施特金的聲明表示：「上週五參加完喪禮後，我曾短暫脫下口罩。這是個愚蠢的錯誤，我真的很抱歉。」「我每天都提醒民眾口罩的重要性，所以我沒有任何藉口好說。我做錯事了，相當懊惱，我很抱歉。」根據蘇格蘭的法律，民眾在酒吧和餐廳等大部分室內場所必須戴口罩，施特金昨天才在蘇格蘭議會提醒民眾戴口罩的重要性。英國首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨在蘇格蘭的分支蘇格蘭保守黨（Scottish Conservatives ）表示，施特金應該比其他人更了解狀況，她有損當局發出的公共衛生訊息。蘇格蘭保守黨在推特發文表示：「施特金犯法應與庶民同罪。」然而，英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）則寬容得多。他告訴天空新聞網（Sky News）說：「許多人都會犯錯。這從來不是件簡單的事，人非聖賢，孰能無過。」", "title": "被拍到室內聚會沒戴口罩 蘇格蘭首席大臣致歉"}
{"summarization": "宜蘭繼19日以連續降雨23天打破10月至12月同期紀錄，從11月27日至今天，又連續降雨27天，已經平了1970年宜蘭歷史上最長連續降雨紀錄，明天有破最長降雨紀錄的機會。", "article": "宜蘭繼19日以連續降雨23天打破10月至12月同期紀錄，從11月27日至今天，又連續降雨27天，已經平了1970年宜蘭歷史上最長連續降雨紀錄，明天有破最長降雨紀錄的機會。根據報氣候-中央氣象局FB專頁，宜蘭在10月至12月間，降雨最長天數為22天，根據觀測宜蘭氣象站自11月27日起算，12月19日已經連續23天降雨，已破該站同期連續降雨的歷史紀錄。氣象局告訴中央社記者，根據統計資料，歷史上宜蘭最長的連續降雨紀錄發生在1970年，當年自9月26日一直下到10月22日，共27天；今年自11月27日起算，也連續降雨至今天，已追平歷史紀錄；氣象局表示，目前觀察明天就有機會破紀錄。至於民間氣象專頁台灣颱風論壇｜天氣特急提到，若以降雨量達0.5毫米以上為降雨日，12月起截至昨天（22日），「晴雨分界線，將台灣一分為二」，形成魔幻明顯對比。其中，宜蘭每天都在下雨，降雨天數22天最長，其次為蘇澳、基隆的21天，台北以18天排名第三，另外桃園、板橋也都有16天。不過，本島的高雄、台南及恆春卻只有2天最少，另外，離島的澎湖、金門僅1天。", "title": "宜蘭已連續降雨27天 歷史紀錄24日可能刷新"}
{"summarization": "大同新團隊上任，鴻海色彩濃厚，總經理鍾依文、執行副總經理戴豐樹均出身鴻海集團。鍾依文說，鴻海善用流程表單、以高報酬獎勵有功者，未來將制度引進大同營運。", "article": "大同新團隊上任，鴻海色彩濃厚，總經理鍾依文、執行副總經理戴豐樹均出身鴻海集團。鍾依文說，鴻海善用流程表單、以高報酬獎勵有功者，未來將制度引進大同營運。大同今天舉行新任董事長暨總經理就任記者會，新經營團隊成型。中美晶前董事長盧明光接掌大同董事長，出身鴻海集團的鍾依文、戴豐樹分別接任大同總經理與執行副總經理，新任財務長由合作金庫商業銀行協理張淑梅接任。公司治理部分，盧明光指出，許多員工年紀偏長，或是部分員工學習力較慢，將會祭出優於勞基法條件，鼓勵屆齡者退休，減退部分人力，但強調不會讓優秀員工走。在場媒體關心，盧明光曾任中美晶董事長，兩家公司未來是否有機會合作。盧明光說，中美晶、大同均有做太陽能電廠與系統，若沒有發揮綜效，應該是各做各的。盧明光說，大同目前有大同、大同世界科技、精英電腦等3個單位在做資訊，日後或許考慮整合，以增加效益；看好電動車日後發展，在目前馬達事業基礎上，將擴大布局電動車、關鍵零組件，也考慮透過併購、合作，以策略聯盟成長效益更佳。鍾依文補充，鴻海進軍電動車市場，認為雙方互補比競爭的機會更多，大同將專注做好馬達，發揮核心競爭力，觀察大同財務狀況，個體約負債比55%，若加計華映等子公司，整體合併報表負債比約76%。盧明光指出，大同負債比偏高不健康，進入董事會前曾要求董事會籌出120億元，用於償還長期借款，但董事會尚未點頭；除降低負債比能讓銀行借貸利率條件更佳，也透過控制存貨狀況，改善財務結構體質。鍾依文、戴豐樹均出身鴻海，鍾依文指出，他在鴻海學到很多，會把好的東西帶來大同，但強調未來不會大同「大同化」，也不會大同「鴻海化」，而是將大同「優化」。舉例來說，鴻海善用流程表單，從流程上看出哪些是必須要人、配備，讓成本結構更具競爭力，未來將運用在大同營運管理上。此外，在鴻海集團有戰功就會有好的報酬，激勵員工持續努力，未來也會考慮移植這項制度，獎勵有功勞者，也將利潤分給股東。戴豐樹指出對大同有信心，也相信大同大有可為。戴豐樹說，在鴻海大學學了不少，不過未必會將鴻海作風移植大同，慢慢磨合「不會那麼狠」，會找出合適方式。", "title": "大同新團隊具鴻海色彩 擬引進管理及獎勵制度"}
{"summarization": "陽明山擎天崗水牛死亡事件引發外界關注，陽管處表示，今天找到1頭死亡多日的牛隻，在專家建議下已就地掩埋，已在擎天崗舊牛棚放置草料，今天在頂山-石梯嶺地區新設營養補充點。", "article": "陽明山擎天崗水牛死亡事件引發外界關注，陽管處表示，今天找到1頭死亡多日的牛隻，在專家建議下已就地掩埋，已在擎天崗舊牛棚放置草料，今天在頂山-石梯嶺地區新設營養補充點。陽明山國家公園管理處（陽管處）發言人張順發今天受訪時表示，今天為了解牛隻活動情形，派人上山勘查，由於天候不佳沒有發現牛隻蹤跡，轉而往圍籬外避風處，發現1頭死亡多日的水牛。截至目前，陽明山擎天崗水牛死亡數量目前總計30隻。張順發表示，經過拍照、定位後通報台北市動保處，研判死亡個體外觀死後變化嚴重，無法進行化驗，因此就地掩埋並且消毒。陽管處會持續加強落實巡查、監測及通報機制，如果發現異狀或死亡個體就會立即通報動保處。張順發表示，在專家建議下，今天已採購甜燕麥、百慕達與苜蓿等草料60公斤，原本預計放置擎天崗舊牛棚，但舊牛棚草料仍然充足，今天下午改在頂山-石梯嶺地區緊急新搭設營養補充地點，後續會持續監測牛隻取食情形與活動力狀態。台北市陽明山擎天崗水牛死亡一事，21日下午由台北市動保處召開跨領域專家會議，初步排除動物傳染病與人畜共通傳染病的可能性，研判死亡原因應該與食物來源成分與品質不佳有關，導致長期營養獲取失衡。", "title": "擎天崗水牛再添1死 陽管處：已新設營養補充點"}
{"summarization": "智邦科技宣布，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區土地地上權設定及土地使用權，兩項專用區將分別興建研發中心及規劃創新網路應用實驗場域。", "article": "智邦科技宣布，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區土地地上權設定及土地使用權，兩項專用區將分別興建研發中心及規劃創新網路應用實驗場域。智邦科技今天透過新聞稿宣布，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區土地地上權設定及土地使用權，將針對兩項專用區土地分別規劃建置研發基地與應用服務場域，並規劃在未來3年內陸續啟動營運，投資金額規劃則將依規定送交董事會決議通過。新竹縣積極推動國際AI智慧園區，園區規劃8.06公頃的產業專用區，其中，產業專用區（一）面積為6.06公頃，以5G、AI、IOT、行動載具與智慧醫療為主要項目，作為廠商研發創新基地之用。產業專用區（二）土地面積為2公頃，將為生活應用場域，規劃建設智慧園區的科技應用基礎建設。智邦科技董事長郭飛龍表示，進駐新竹縣國際AI智慧園區是智邦投資台灣的重要里程碑，這次所取得的產業專用區（一）土地，將用於興建研發中心、高速網路與新世代資訊數據中心實驗室，而針對產業專用區（二）部份，則規劃創新網路應用實驗場域。新竹縣國際AI智慧園區採取設定土地地上權形式進行招商，在今年6月正式啟動，並在12月進行甄選作業。根據甄選委員會評審結果，產業專用區（一）由智邦科技等4家廠商通過審查，取得申請區內土地地上權設定。產業專用區（二）部份，則是由智邦科技拿下專用區土地設定地上權。", "title": "智邦加碼投資台灣 取得新竹國際AI智慧園區地上權"}
{"summarization": "德國攝影師鮑加納在澳洲一處企鵝保護區，拍下兩隻喪偶企鵝似乎在安慰彼此的感人畫面，拿下今年海洋學雜誌（Oceanographic）的海洋攝影獎（Ocean Photography Awards）。", "article": "德國攝影師鮑加納在澳洲一處企鵝保護區，拍下兩隻喪偶企鵝似乎在安慰彼此的感人畫面，拿下今年海洋學雜誌（Oceanographic）的海洋攝影獎（Ocean Photography Awards）。英國廣播公司獲得社區評選獎（Community Choice Award）的鮑加納（Tobias Baumgaertner）說，有人告訴他，墨爾本這兩隻企鵝最近各自喪偶，似乎常常在一起安慰彼此。墨爾本聖科達碼頭（St Kilda Pier）有一處企鵝保護區，大約1400隻的神仙企鵝由志工協助監控。神仙企鵝平均身長只有33公分，是世界上體型最小的企鵝。鮑加納在IG寫道：「一位志工聯繫我，跟我說，白色那隻是年紀較長的母企鵝，失去她的伴侶。左邊另一隻看起來比較年輕的雄企鵝也是喪偶。」「牠們經常見面，彼此安慰，站在一起看著附近城市閃爍的燈光，長達好幾個小時。」鮑加納說，他在這個企鵝保護區待了3晚，才拍到這張照片。「因為不能，也不允許使用任何燈光，小企鵝又不斷移動，用牠們的鰭狀肢在彼此背上摩擦，互相清潔。真的是一個鏡頭難求。」「不過，我在某個美麗的瞬間非常幸運。」", "title": "兩隻喪偶企鵝彼此安慰 德攝影師拍下感人瞬間獲獎"}
{"summarization": "台灣昨天出現本土感染案例，新竹馬偕紀念醫院急診外科主任白永嘉今天表示，民眾若出現咳嗽發燒等症狀，憂心為武漢肺炎症狀，可先就醫由醫師判斷需不需要採檢，不用太恐慌。", "article": "台灣昨天出現本土感染案例，新竹馬偕紀念醫院急診外科主任白永嘉今天表示，民眾若出現咳嗽發燒等症狀，憂心為武漢肺炎症狀，可先就醫由醫師判斷需不需要採檢，不用太恐慌。中央流行疫情指揮中心昨天公布案765及771，在12 月8日至12月11日的行蹤與足跡，引起不少民眾加強自主注意自身的健康狀況。新竹馬偕醫院醫師白永嘉在個人粉專「急診醫師的眼睛」發文，提醒民眾，若曾有到好市多南崁店，而近日出現咳嗽、鼻塞及嗅覺減少的狀況，懷疑自己出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情症狀，一定要主動篩檢。白永嘉表示，「也要避免接觸別人、全程戴好口罩就醫，儘量不要搭乘大眾運輸工具」。白永嘉指出，民眾若沒有去過這些地方，但出現類似症狀仍擔心，可到各大醫院由醫師判斷需不需要採檢，戴好口罩就醫，避免接觸人群。新竹馬偕醫院表示，醫院設有戶外篩檢區，將候診區和診療區分開並獨立動線，讓每名就診者不用進入醫院，即可完成診療服務，降低就醫環節的感染風險，及早攔截疑似個案。新竹馬偕醫院指出，院方也將堅守防疫態度，全力守護醫療團隊及新竹市民的健康，讓民眾就醫更安心。", "title": "咳嗽發燒別慌  醫師：先就醫診斷"}
{"summarization": "台北市都發局長黃景茂今天說，明倫等4處社會住宅租金不會調整，若調整會影響原本中籤戶權益，至於議會委員會提3項附帶決議，包含改為原租金算法等，會跟市長柯文哲報告。", "article": "台北市都發局長黃景茂今天說，明倫等4處社會住宅租金不會調整，若調整會影響原本中籤戶權益，至於議會委員會提3項附帶決議，包含改為原租金算法等，會跟市長柯文哲報告。台北市政府推出明倫社會住宅租金引起討論，北市議會工務委員會今天繼續審查住宅基金預算，都市發展局長黃景茂等官員出席，委員會最後提3項附帶決議。附帶決議包含木柵、明倫、大橋頭、金龍、新奇岩、瑞光、中南社會住宅租金，應以權狀面積坪數且不含大公設，核實編列之後預算。以及北市府各處社會住宅租金應回歸住宅法和社會住宅出租辦法規定，參考周邊市場行情、考量承租人合理負擔能力，租金不超過總體自償率100%為原則。第三項是北市府在9月更改木柵、明倫、大橋頭、金龍社會住宅租金計算方式，導致4處社宅租金與其他社宅不同，有違公平原則與信賴保護原則，要求市府對社宅應採一致作法，不能有差別待遇。北市議會工務委員會最後通過住宅基金預算等案，將送議會大會三讀。出席委員會的民進黨北市議員王閔生認為附帶決議可改為但書，才能讓北市府尊重委員會附帶決議。同黨市議員李建昌說，若議會大會通過委員會附帶決議，等同為議會的態度，柯文哲若未調整社宅租金，後果由北市府承擔。", "title": "避免影響中籤戶權益  北市：明倫社宅租金不調整"}
{"summarization": "今彩539第109307期開獎，中獎號碼28、24、38、07、32。3星彩中獎號碼235，4星彩中獎號碼2277。", "article": "今彩539第109307期開獎，中獎號碼28、24、38、07、32。3星彩中獎號碼235，4星彩中獎號碼2277。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091223", "title": "今彩539第109307期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109307期今晚開獎，中獎號碼為13、17、11、15、04、16、08、22、24、01、21、20。", "article": "雙贏彩第109307期今晚開獎，中獎號碼為13、17、11、15、04、16、08、22、24、01、21、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091223", "title": "雙贏彩第109307期開獎"}
{"summarization": "NCC正在審查戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統的交易案。NCC表示，黃國昌提供的檢舉證據主要關於TBC的上層公司2016年股權轉移案資金流向問題，目前已找相關人士到會說明，仍會持續調查。", "article": "NCC正在審查戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統的交易案。NCC表示，黃國昌提供的檢舉證據主要關於TBC的上層公司2016年股權轉移案資金流向問題，目前已找相關人士到會說明，仍會持續調查。國家通訊傳播委員會（NCC）日前對大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權一案召開公聽會與聽證會，目前還在審查交易案階段。案件審議時間已將近1年，仍持續卡關。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，前時代力量立委黃國昌有提供TBC案件的檢舉證據，NCC先前啟動行政調查，檢舉內容主要是關於TBC在新加坡上層公司APTT股權轉移案的資金流向，雖然屬於大豐收購案的前前手，但會持續調查。媒體詢問，資金流向問題是不是跟國內某大型有線電視集團有關。翁柏宗表示，委員會還沒討論到這部分，現階段無法公開。翁柏宗所指2016年股權轉移案，是指亞太電信董事長呂芳銘與鴻海集團創辦人郭台銘先前以個人資金共同出資，2016年在新加坡成立持股100%的控股公司Dynami Vision，並取得TBC上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）的信託管理人身分一事。郭台銘在2019年因為有意角逐總統，為避免黨政軍條款疑慮，主動出脫Dynami Vision持股給呂芳銘，這項交易案NCC在今年3月通過。", "title": "郭台銘呂芳銘買TBC上層股權遭檢舉  NCC查資金流"}
{"summarization": "大同前董事長林文淵遭撤換，大股東王光祥表示，雙方沒有不愉快，撤職是整個董事會決議，不是他個人的意思，對林文淵抱持虧欠的心，也向他表達歉意。", "article": "大同前董事長林文淵遭撤換，大股東王光祥表示，雙方沒有不愉快，撤職是整個董事會決議，不是他個人的意思，對林文淵抱持虧欠的心，也向他表達歉意。林文淵接掌大同50天，無預警遭大股東通知更換法人代表。林文淵表示，不清楚被撤換的原因，雖在經營上的小事與王光祥理念不合，但坦言接到解任通知時心情相當錯愕。大同今天舉行新任董事長暨總經理就任記者會，子公司尚志資產董事長、大同大股東王光祥談起此事指出，這並非他個人的意思，是董事會決議。他心裡還是很難過，也有向林文淵表達歉意。他說，這麼做是為了大同更好，也很感謝林文淵在大同最困難的期間，願意出面解決紛爭。大同新團隊今天亮相，媒體關心，董事長盧明光、總經理鍾依文是否將購入大同股票。盧明光指出，依他過去經營經驗，只有買股票，沒有賣股票，會準備買大同股票，但先前擔心被指內線交易，只要不違法，將再考慮購入時機，「我是愛護大同的」。鐘依文則說，目前名下沒有任何大同股票，也是擔心被指內線消息。對大同有信心，將再注意何時是適當時機，會合法購入大同股票，要向員工、股東宣示對大同的信心。", "title": "談林文淵撤職 王光祥：是董事會決議"}
{"summarization": "智利軍方本週表示，原本沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例的南極洲，現已出現病毒。衛生和軍事官員正趕緊將海水和冰山環繞的一座偏遠研究站人員撤退並隔離。", "article": "智利軍方本週表示，原本沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例的南極洲，現已出現病毒。衛生和軍事官員正趕緊將海水和冰山環繞的一座偏遠研究站人員撤退並隔離。智利軍方表示，這座貝納爾多．奧伊金斯基地（Bernardo O'Higgins Base）至少有36人受到感染，其中包括26名軍事人員以及10名從事基地維護工作的承包商。軍方表示，基地內人員已由智利巴塔哥尼亞麥哲倫省（Magallanes）衛生當局「妥善隔離並經常監控」，目前為止並無任何併發症。英國南極勘測（British Antarctic Survey）的研究人員估計，南極各地38個研究站的大約1000名人員已安度南半球的冬季，沒有發生任何事故。但今年春季和夏初來往南極的遊客人數增加，使得染疫風險也提高。一名陸軍新聞官表示，南極最初的病例是在12月中通報，當時有2名士兵病倒。麥哲倫省是智利疫情最嚴重的地區之一，是最接近南極洲的有人居住區，也是許多船舶和飛機駛往南極洲的出發點。智利海軍通報，海軍也在11月27日至12月10日航行在南極地區的一艘船上，驗出208名船員中有3人感染2019冠狀病毒病例。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張佑之）1091223", "title": "南極洲防疫失守 至少36人染疫"}
{"summarization": "台南市地價評議委員會通過台南市110年公告土地現值，全市平均上漲2.52% ，其中11個行政區調幅超過2%，中西區新光三越中山店第4度蟬聯「地王」，每坪約新台幣108萬4000元。", "article": "台南市地價評議委員會通過台南市110年公告土地現值，全市平均上漲2.52% ，其中11個行政區調幅超過2%，中西區新光三越中山店第4度蟬聯「地王」，每坪約新台幣108萬4000元。台南市政府地政局今晚發布新聞稿指出，預定於110年1月1日公告台南市110年土地現值調整結果，漲幅超過2%的11個行政區，分別是東區、中西區、永康區、安平區、安南區、北區、麻豆區、善化區、安定區、新市區及歸仁區。110年台南市「地王」依舊是中西區新光三越中山店，公告土地現值調升3.47%，調整後為每平方公尺32萬8000元（每坪約108萬4000元）；台南市土地現值最低的是北門區蘆竹溝北面潮間帶，和去年相同，每平方公尺32元（每坪約106元）。地政局長陳淑美表示，台南市平均調幅2.52%，但扣除開發區漲幅後，全市一般土地平均調幅為1.54%；漲幅最高的三大行政區是東區6.22%、中西區4.38%及永康區4.01%。她說，東區主要是平實營區重劃區調漲33%，南台南區段徵收區52%；永康區鹽行國中區段徵收區及物流轉運專區也分別調漲116%及73%；中西區則是運河星鑽地區調漲163%。因此，扣除整體開發區的漲幅後，東區、中西區及永康區一般地區調幅分別是1.86%、1.38%及2.07%。她表示，以整體而言，台南公告土地現值調整是一般地區微漲，公共設施建設完成的整體開發地區漲幅較大，反映公共建設完善及環境改善帶來地方繁榮的效應。台南市長黃偉哲說，台南各項公共建設顯著提升，南科擴充帶動就業效應，沙崙綠能科學城逐步成形，及文化首都帶動觀光旅遊發展；內政部住宅價格指數顯示，台南市住宅價格漲幅居六都之冠，其中市地重劃或區段徵收等整體開發地區不動產成交價上漲顯著。黃偉哲表示，台南公告現值調整須反映各個開發區環境改善效果，最重要的是「公告土地現值」是土地移轉及設定典權時課徵土地增值稅的依據，這次調整和民眾的地價稅負擔無關。", "title": "台南110年公告土地現值 平均調漲2.52%"}
{"summarization": "媒體報導，台灣駐舊金山外館的房東恐變成中國人。外交部今天表示，推動購置自有館舍是政府長期推動的政策，舊金山館舍購置案今年已經過行政院核定，規劃在民國111年編列預算。", "article": "媒體報導，台灣駐舊金山外館的房東恐變成中國人。外交部今天表示，推動購置自有館舍是政府長期推動的政策，舊金山館舍購置案今年已經過行政院核定，規劃在民國111年編列預算。蘋果新聞網報導，舊金山外館的房東恐變成中國人，外交部將急編新台幣22億元預算尋覓新家。外交部發言人歐江安指出，推動購置自有館舍是政府長期推動的政策，除可節省鉅額租金也具經濟效益；另可強化駐館安全維護，避免各項外在因素或突發情勢被迫搬遷。歐江安表示，經行政院核定及立法院同意，在駐芝加哥、洛杉磯及布里斯本等辦事處自有館舍採購後，外交部奉核定推動駐舊金山辦事處館舍購置計畫，已在今年經行政院核定，規劃在民國111年編列預算。歐江安說，因房地產市場受景氣變化，為節省公帑，外交部將視市場情形，選擇適當時機以公開方式徵求價格合理、符合駐處功能需求且能彰顯台灣國家形象的合適標的物購置。", "title": "外交部獲行政院核定 將在舊金山購置館舍"}
{"summarization": "中國監管當局出重拳整頓網路金融後更理性的消費習慣」。", "article": "中國監管當局出重拳整頓網路金融後更理性的消費習慣」。花唄是螞蟻集團推出的信用消費工具，用戶在消費時可以使用花唄的消費額度，享受「先消費，後付款」的購物體驗。綜合界面新聞不少中國大陸年輕網友近日發現自己的花唄額度被下調。一名大學研究生表示，花唄這個月下調了她的總額度，她的已用額度超過人民幣5000元（約新台幣2.2萬元），但總額度卻顯示只有3000元。這名學生稱自己並未有過違規行為，每月的額度都未用完且一直及時還款。另一名上海的「90後」年輕人也稱，他原本有2萬元的花唄額度，卻在這幾天被下調到3000元。儘管是年輕用戶，他擁有的存款充足，且沒發生過逾期還款行為。不少網友在「知乎」提問，為何自己的花唄額度在17日被下調。值得注意的是，被下調額度的大多為年輕人，且大部分是從不同額度下調到3000元。多名花唄用戶在微博發文表達錯愕，坦承將因此增加缺錢的煩惱；有人哭喊無法換新手機，還有人自承已淪為「廢人」。對此，螞蟻集團回覆稱，花唄近期正在調整部分年輕用戶的額度，「倡導更理性的消費習慣」，但支付寶尚未透露具體的下調標準和用戶範圍。支付寶先前發布的「年輕人消費生活報告」顯示，中國近1.7億「90後」當中，有6500萬人開通了花唄，占比近40%。相關資料還顯示，中國大陸的「90後」，只有13.4%的年輕人沒有負債，而86.6%的「90後」都接觸過這類的信貸產品。中國官方與學界此前已多次表達對年輕人過度「超前消費」的憂慮。中國銀保監會消費者權益保護局局長郭武平11月初撰文稱，與持牌金融機構相比，金融科技公司更加依賴購物、交易、物流等行為資料，更多依據借款人的消費和還款意願，「缺乏對還款能力的有效評估」。他直指金融科技公司往往形成過度授信，與場景誘導共同刺激超前消費，使得一些低收入族群和年輕人深陷債務陷阱，最終損害消費者權益，甚至給家庭和社會帶來危害。", "title": "中國整頓網路金融 支付寶調降花唄用戶額度"}
{"summarization": "被視為日本福島第一核電廠廢爐最大難關的熔融核燃料團塊取出作業，原訂明年實施；不過，受疫情影響，負責取出作業的機器手臂生產出現延誤，恐連帶影響燃料團塊取出作業。", "article": "被視為日本福島第一核電廠廢爐最大難關的熔融核燃料團塊取出作業，原訂明年實施；不過，受疫情影響，負責取出作業的機器手臂生產出現延誤，恐連帶影響燃料團塊取出作業。燃料團塊指的是因為發生核子事故，位於反應爐壓力槽（RPV）內爐心燃料，和一次圍阻體容器（PCV）中物體一起熔融形成的固狀物。取出爐心熔毀被熔融的燃料團塊，對制定福島第一核電廠廢爐方針的國家對策小組來說，是最大難關。燃料團塊雖然包含核燃料屬輻射來源，但目前因為被冷卻所以維持一定穩定狀態。不過，福島第一核電廠9年前受到地震與海嘯侵襲受損，加上目前仍無法完全掌握內部狀況等，潛藏不確定性及不穩定性，從中長期風險管理角度來看的話，必須盡早取出燃料團塊，移到更安全的場所保管。日本TBS電視台報導，東京電力公司日前決定，明年將先從福島第一核電廠2號機開始取出燃料團塊。不過，相關人士透露，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，負責取出燃料團塊的機器手臂，在英國製造及試驗程序都出現延誤，因此要依原時程在明年中展開取出作業顯有困難，勢將被迫延後。而目前在英國試驗的機器手臂，未來也可能移到日本進行。", "title": "疫情影響 福島核電廠燃料團塊取出作業恐延後"}
{"summarization": "國巨集團關聯企業電感元件廠奇力新和鋁電容廠凱美，宣布以現金對價進行子公司股權轉讓，奇力新將取得凱美子公司帛漢100%股權，凱美將取得奇力新子公司旺詮100%股權。預定2021 年1月底前完成交割程序。", "article": "國巨集團關聯企業電感元件廠奇力新和鋁電容廠凱美，宣布以現金對價進行子公司股權轉讓，奇力新將取得凱美子公司帛漢100%股權，凱美將取得奇力新子公司旺詮100%股權。預定2021 年1月底前完成交割程序。奇力新和凱美今天晚間舉行重大訊息說明會，奇力新總經理郭耀井和凱美總經理張維祖親自出席。凱美代理發言人趙惠娟指出，奇力新與凱美今天分別召開董事會，通過以現金為對價的子公司股權轉讓案，奇力新預計以每單位價格約44.92元、總計新台幣28億元取得凱美子公司帛漢100%股權；凱美將以每單位價格60.48元、總計新台幣50億元取得奇力新子公司旺詮100%股權。雙方預定2021年1月底前完成交割程序。趙惠娟指出，奇力新與凱美近年來積極透過併購方式，擴大營運版圖，之後管理審視各事業體運作情況，雙方認知聚焦核心技術，有效提升企業競爭力，資源整合再聚焦將是雙方公司發展重點。奇力新目標朝向全球第一大電感供應商邁進，帛漢專注網路變壓器繞線技術開發生產，未來奇力新將帛漢納入旗下後，可有效整合繞線技術研發資源，並擴大製造生產規模，提供客戶完整解決方案。另一方面，凱美具有標準型大量生產與即時性製造管理能力，與旺詮產品應用和特性相輔相成，兩者結合可讓銷售通路和生產管理最佳化，並擴大營運規模。凱美指出，未來股權交割完成後，即喪失對帛漢控制力；奇力新也指出未來股權交割完成後，即喪失對旺詮控制力。根據公告，被動元件大廠國巨是奇力新具重大影響的投資者，國巨直間接持股比重約11.75%；國巨也是凱美的主要股東，直間接持股比重約7.32%。", "title": "國巨集團奇力新和凱美 擬現金對價轉讓子公司股權"}
{"summarization": "美國人口調查與統計局今天公布數據指出，全美人口在2019至2020年間創下至少120年來最低年度成長率。人口統計學家表示，這項趨勢也讓人一瞥疫情造成死亡人數之多。", "article": "美國人口調查與統計局今天公布數據指出，全美人口在2019至2020年間創下至少120年來最低年度成長率。人口統計學家表示，這項趨勢也讓人一瞥疫情造成死亡人數之多。美國人口調查與統計局（US Census Bureau）估計，全美人口2019年7月至2020年7月間成長率為0.35%，共增加110萬人。今年7月美國估計有逾3.29億居民。布魯金斯研究所（Brookings Institution）大都會政策計畫資深研究員佛雷（William Frey）的分析顯示，這是美國本世紀最小年度人口成長率，並且也低於上世紀任何一年。美國在1918至1919年間人口成長率都還有0.49%，當時不但是西班牙流感（Spanish Flu）大流行高峰，甚至恰逢美軍一戰期間派駐海外。佛雷表示，美國人口成長在過去幾年已陷入停滯，原因是對移民設限及生育率下降，但與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關的死亡，造成疲乏的人口成長趨勢更為惡化。佛雷提及：「我認為，就低人口成長而言，這使我們首度一瞥可能往什麼情況邁進。這告訴人們，疫情對人口產生衝擊。」2019至2020年期間，美國東北部及中西部地區人口略為減少，但南部及西部地區微幅增加。愛達荷州是年度人口成長幅度最大的州，成長率為2.1%，增加至180萬居民。亞利桑那州居次，成長率1.8%。內華達州、猶他州及德州人口也分別增長1.5%、1.4% 及1.3%。美國有16州人口減少，包括全美人口最多的加州，加州人口減少0.18%，目前有3930萬居民。今年春季的疫情中心紐約州是全美人口減少最多的州，據估計失去12萬6000居民，人口減幅為0.65%。", "title": "疫情衝擊 美國人口創120年來最低年度成長率"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增2萬7250例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，包括莫斯科的5652例，使全國染疫總數達到293萬3753例。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增2萬7250例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，包括莫斯科的5652例，使全國染疫總數達到293萬3753例。當局表示，過去24小時又有549人染疫死亡，官方通報的病歿總數是5萬2461人。俄羅斯新聞社研發俄國第一種新型冠狀病毒疫苗「史普尼克V」（Sputnik V）的莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）今天說，參與史普尼克V疫苗大規模、最後階段試驗的志願者將不再接受安慰劑注射。加馬利亞研究所所長金斯柏格（Alexander Ginsburg）說，衛生部已批准，不再對加入第3階段臨床試驗的新進志願人員施打安慰劑。俄羅斯新聞社引述金斯柏格的說法表示：「試驗中的一切已得到證實，同時疫情持續，所以安慰劑根本沒有必要。」俄羅斯12月在莫斯科向醫務人員和其他第一線工作人員推出史普尼克V疫苗，已有20多萬人接種。上週公布的期中臨床試驗數據顯示，經過不到兩個月的人體試驗，俄羅斯監管機構在8月批准史普尼克V疫苗，疫苗有效性達到91.4%。", "title": "俄羅斯新增2萬7250人確診  又有549人病歿"}
{"summarization": "隨著感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數再度激增，捷克政府今天延長緊急狀態到明年1月底，並宣布關閉商店等更嚴格的防疫限制措施。", "article": "隨著感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數再度激增，捷克政府今天延長緊急狀態到明年1月底，並宣布關閉商店等更嚴格的防疫限制措施。擁有1070萬人口的歐盟成員國捷克通報昨天新增1萬821人確診，為11月6日以來單日增加最多病例。從3月爆發疫情至今，累計將近65萬人確診，超過1萬600人病歿。捷克衛生部長布拉特尼（Jan Blatny）告訴記者，12月27日開始，將把疫情風險警戒等級調到最高級。這意味販售非必需品的商店將停止營業，公共場所只限兩人聚集，晚上9時到次日清晨5時實施宵禁。這些措施將施行到至少明年1月10日為止，緊急狀態則維持到至少1月22日。宣布緊急狀態後，政府可實施限制措施，並跳過競標流程採購醫療設備。布拉特尼說，這些措施是必要的，因為「染疫人數持續成長」。他也說，預期限制措施能讓單日新增確診數保持在1萬1000人左右，之後會開始再度減少。", "title": "新增確診病例暴增 捷克延長緊急狀態至1月底"}
{"summarization": "隨著澳洲雪梨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連續2天維持個位數，雪梨今天宣布放寬封鎖限制3天，以迎接耶誕節。", "article": "隨著澳洲雪梨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連續2天維持個位數，雪梨今天宣布放寬封鎖限制3天，以迎接耶誕節。法新社報導，雪梨過去24小時僅新增8起確診病例，政府因此宣布，全體居民至少可以邀請部分親友共度佳節。新南威爾斯州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，將允許大部分雪梨居民邀請至多10名成人到家中聚會；而市內疫情嚴重區，聚會人數限制為5人。貝雷吉克利安表示，鑒於過去48小時僅記錄16起新增病例，且大部分與已知病例有關，因此得以放寬規定。雪梨放寬防疫管制的舉措與歐洲許多地區形成鮮明對比。歐洲因病毒傳染加速，許多地區被迫加强封鎖並祭出旅游限制。由於長時間未出現社區傳播，雪梨北部沙灘的群聚感染病例數如今低於100例。儘管宣布放寬封鎖限制，但貝雷吉克利安呼籲居民依然要小心謹慎。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091223", "title": "雪梨連2天新增病例個位數 耶誕期間放寬限制"}
{"summarization": "瑞士琉森邦（Lucerne）90歲婦人成為境內第一個接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，瑞士軍方在全國配送10萬餘劑疫苗。", "article": "瑞士琉森邦（Lucerne）90歲婦人成為境內第一個接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，瑞士軍方在全國配送10萬餘劑疫苗。瑞士監管機構於19日批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗後，琉森邦和內羅得亞本塞邦（Appenzell Innerrhoden）是瑞士26個邦中最先接種疫苗的邦。琉森邦衛生首長葛拉夫（Guido Graf）在聲明中說：「我非常滿意，我們現在已經能夠開始在琉森邦接種疫苗。」他又說：「接種這些疫苗是對抗疫情的重要因素。」瑞士正致力因應新增確診及死亡病例，自疫情開始以來，這個860萬人口的國家總共41萬5000多人確診，6300多人染疫不治。", "title": "瑞士冠狀病毒疫苗開打 90歲婦女第一個接種"}
{"summarization": "FOX體育台家族將在年底退出台灣，NCC要求系統業者27日開始跑馬告知觀眾停播資訊與替代方案，多達45系統以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台，一舉拿下逾8成市占。", "article": "FOX體育台家族將在年底退出台灣，NCC要求系統業者27日開始跑馬告知觀眾停播資訊與替代方案，多達45系統以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台，一舉拿下逾8成市占。根據國家通訊傳播委員會（NCC）資料，國內有線電視多系統業者（MSO），包括凱擘12系統、台固5系統、中嘉數位12系統、台灣寬頻通訊（TBC）5系統、台灣數位光訊（台數科）6系統，以及屏南、大新店民主、北港、世新、國聲都申請以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台，影響戶數約401.7萬戶，市占約82.04%。NCC表示，大豐3系統將以緯來育樂台、緯來體育台替補FOX的出缺頻道。獨立系統台方面，包括全國數位、三大、聯維、寶福、洄瀾、天外天、北都、南國等業者還沒提出FOX體育台的替代頻道方案，不過多數已經先補上基本頻道數。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪今天在例行記者會上表示，FOX體育台明年元旦將停播，已經要求業者提前5天、也就是12月27日起在螢幕跑馬告知。NCC表示，整體作業會盡快審核，但是業者送件進度不同，不排除有些替代頻道來不及元旦補上，如果來不及，會先以空頻替代。", "title": "FOX體育家族元旦停播 NCC：須5天前告知用戶"}
{"summarization": "今彩539第109307期開獎，中獎號碼28、24、38、07、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109307期開獎，中獎號碼28、24、38、07、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎145注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼235，正彩38注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2277，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091223", "title": "今彩539第109307期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109307期今晚開獎，中獎號碼為13、17、11、15、04、16、08、22、24、01、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109307期今晚開獎，中獎號碼為13、17、11、15、04、16、08、22、24、01、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091223", "title": "雙贏彩第109307期頭獎摃龜"}
{"summarization": "12月中旬，德國總理梅克爾特地與德國生技公司BioNTech的創辦人夫婦沙辛和圖瑞吉進行公開的視訊會議，向德國人分享這家公司研發的新型冠狀病毒疫苗即將上市的喜訊。", "article": "12月中旬，德國總理梅克爾特地與德國生技公司BioNTech的創辦人夫婦沙辛和圖瑞吉進行公開的視訊會議，向德國人分享這家公司研發的新型冠狀病毒疫苗即將上市的喜訊。會議開始前，梅克爾難掩內心的喜悅，大力稱讚沙辛的成就：「一家新創公司這麼快就成為全世界的焦點，政府對德國有這樣的科學家感到非常驕傲」。根據世界衛生組織（WHO）統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今造成全球170萬人喪生，可說是百年一見的瘟疫。不過，瘟疫同時刺激醫學突飛猛進，各藥廠無不卯足全力研發疫苗。BioNTech原本只是德國中部默默無名的一家公司，竟在短短的一年內研發出疫苗，因推出西方國家第一個上市的疫苗而聲名大噪，BioNTech怎麼辦到的？首先，生技業開發新產品需要多年的研發，燒錢速度驚人，如果不是金主的力挺不可能成功。BioNTech的大股東是在德國製藥業鼎鼎大名的史特容曼（Strüngmann）兄弟，他們先是創辦了學名藥大廠Hexal，然後將Hexal賣給瑞士諾華集團（Novartis）的所得改投資新創公司。2008年，他們看上沙辛（Uğur Şahin）和圖瑞吉（Özlem Türeci）夫婦的研究能力和熱情，協助他們在鄰近法蘭克福的梅因斯（Mainz）成立BioNTech，放手給他們足夠的資源和空間研究，10幾年來即使年年虧損，還是持續不斷地注資。沙辛的洞燭機先顯然也是BioNTech領先傳統藥廠的關鍵因素。BioNTech專精信使核糖核酸技術（mRNA），疫苗注入後，人體會根據指示生產無害的病毒蛋白，達成免疫效果。數十年來，科學家對這種全新的技術寄與厚望，但從未受過市場的考驗。今年1月，沙辛從醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）首次獲知中國出現人傳人的新病毒，立刻說服公司將資源從癌症治療改投入疫苗的研發，並命名為「光速計畫」。3月，BioNTech與世界級的美國輝瑞藥廠（Pfizer）結盟，4月底開始進行臨床實驗。隨後，BioNTech獲歐盟和德國政府的注資。11月，第三期、也就是最後一期的臨床實驗結果出爐，疫苗防護力高達95%，震驚世界，各國聞訊紛紛下單訂購。12月，英國、加拿大、美國、瑞士、歐盟相繼批准上市。疫苗研發一般需要好幾年的時間，BioNTech從投入到上市前後僅不到11個月，刷新醫學史的紀錄。梅克爾本行是從事基礎研究的科學家，對研究者的寂寞尤其能感同深受：「你們經年累月在實驗室做實驗，雖然很少人相信你們，但你們沒有放棄，這是科學家命中注定。」沙辛回應說，BioNTech的科學家來自世界各國，這款疫苗是多年研究成果的結晶，「新技術至少需要20年，才可能對人類有幫助」，沒有堅持和耐力不可能成功。帶領團隊研發出疫苗的圖瑞吉也強調，雖然命名為光速計畫，以最短的時間內上市為目標，因此今年員工週末都在工作而且延後休假，但研發和實驗過程遵守最高的學術和道德標準，「我們不走捷徑」。最後，在生技業，由於臨床實驗、量產、行銷能力仍由傳統的大藥廠掌握，與輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）的結盟也是BioNTech成功的關鍵。沙辛說，我們是一家小公司，沒能力進行4萬人的臨床實驗和生產數以億劑的疫苗，「一開始我就相信，國際社會唯有合作才可能打敗病毒」。", "title": "特派專欄 洞燭機先 新創公司BioNTech領先大廠成功研發武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台灣肥料公司台中廠，今天晚間發生火警，台中港務消防隊獲報前往搶救，台中市消防局也派遣分隊支援，幸火勢迅速撲滅，無人傷亡，起火原因有關單位正調查中。", "article": "台灣肥料公司台中廠，今天晚間發生火警，台中港務消防隊獲報前往搶救，台中市消防局也派遣分隊支援，幸火勢迅速撲滅，無人傷亡，起火原因有關單位正調查中。台中港務消防隊今天晚間8時44分接獲報案指出，台肥公司位於台中市梧棲區南堤路二段的台中廠區發生火警，港務消防隊出動3個分隊、26人前往處理，台中市消防局則出動梧棲與清水分隊、15人前往支援。消防人員表示，現場為一處儲存槽旁的馬達起火，部分機台用油受波及延燒，幸火勢迅速獲得控制，晚間9時45分撲滅，無人員傷亡，起火原因相關單位正調查中。", "title": "台肥公司台中廠起火 消防到場撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨立委今天晚間在立法院外舉行反萊豬民主守夜晚會。國民黨主席江啟臣說，民進黨明天要再度用多數暴力碾壓民意，呼籲人民在明年公投用選票決定要吃什麼豬肉。", "article": "立法院24日院會將處理攸關萊豬進口行政命令及相關修正草案，國民黨立委今天晚間在立法院外舉行反萊豬民主守夜晚會。國民黨主席江啟臣說，民進黨明天要再度用多數暴力碾壓民意，呼籲人民在明年公投用選票決定要吃什麼豬肉。立法院朝野黨團在18日協商達成共識，24日院會將處理9項攸關含萊克多巴胺美豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，預料立法院將在明天平安夜上演表決大戰。國民黨立法院黨團及黨籍立委今天晚上在立法院旁的濟南路上，舉辦反萊豬民主守夜晚會。由於國內新增本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，基於防疫需求，國民黨主動取消反萊豬守夜晚會的群眾動員活動，改採線上直播，但仍有少部分的支持者不畏冬夜的低溫，堅持到場支持。晚會約在晚間6時30分開始，由國民黨團總召林為洲、書記長林奕華及立委蔣萬安等部分國民黨立委代表上台開講，表達明確反對萊豬的決心，以及開放萊豬進口對台灣造成的損害，也邀請民間團體上台，帶領高唱反萊豬歌曲，現場氣氛熱鬧。江啟臣約晚間9時上台致詞，他表示，國民黨在立法院的席次沒有比民進黨多，但是絕對捍衛健康，為人民堅守到底。國家只有一個，且國家是人民的，如果人民不健康，有什麼國家利益可談，總統蔡英文老是說開放萊豬是為國家整體利益，但他認為，人民的健康才是國家利益。江啟臣指出，就算他遇到美國在台協會，他也都是明講，國民黨反對萊豬的立場十分清楚。蔡總統曾就萊豬進口問題表示絕對會跟社會溝通，但至今都沒看到，結果民進黨明天就要在立法院再度用多數暴力來碾壓民意。江啟臣指出，請大家明天盯著螢幕看，到底是哪些立委投下贊成開放萊豬的票，讓歷史留下紀錄。國民黨所有的立委，明天絕對會投下反對萊豬進口的票。最後，江啟臣表示，明天不是最終戰場，明天只會告訴民眾是代議制度的失敗，因為黨意凌駕民意，所以他要求人民自己做主，在明年8月的公投，用自己的選票決定要吃什麼樣的豬肉，國民黨將在下週展開第二階段的公投連署，遍地開花，直接訴求民意，讓人民自己做主，而不是民進黨做主，這才是真民主。", "title": "藍委守夜反萊豬 江啟臣籲公投決定吃什麼豬肉"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署一項法案，將賦予卸任總統國會聯邦院終身席位，以保障總統在卸任後得享終身豁免權。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署一項法案，將賦予卸任總統國會聯邦院終身席位，以保障總統在卸任後得享終身豁免權。法新社報導，這項法律今天上線公告，將賦予卸任總統及其家人終身豁免權，終身不會因為犯罪遭起訴，也不用接受警察或調查人員訊問。這項法律是今年夏天所通過憲法修正案的一部分。俄羅斯今年夏天舉行修憲公投，使現年68歲的蒲亭可以繼續擔任總統到2036年。在此之前，俄羅斯卸任總統只對任期內犯下的罪行享有起訴豁免權。目前俄國卸任總統一旦被控叛國或其他重罪，經最高法院或憲法法院判決，仍可能被剝奪豁免權。不過，蒲亭今天簽署的法案，將賦予卸任總統在聯邦院（Federation Council）的終身席位，此舉可以保證總統卸任後的豁免權。上月這項有待簽署的法案引發有關蒲亭因健康欠佳而計畫下台的傳聞，克里姆林宮對此予以否認。", "title": "蒲亭簽署新法案 賦予總統終身豁免權"}
{"summarization": "尼泊爾總理奧利解散國會下院後，引發動盪，尼泊爾各地爆發反對奧利的示威。執政的尼泊爾共產黨今天也召開中央委員會會議，選出新的國會領袖取代奧利。", "article": "尼泊爾總理奧利解散國會下院後，引發動盪，尼泊爾各地爆發反對奧利的示威。執政的尼泊爾共產黨今天也召開中央委員會會議，選出新的國會領袖取代奧利。奧利（K.P. Sharma Oli）政府20日遭同黨90多名國會議員提出不信任動議後，奧利突然宣布解散國會下院，引發尼泊爾各地發動反對奧利違憲解散國會下院的示威。加德滿都郵報尼泊爾警察和武裝部隊緊急部署總理官邸、總統府和各政黨辦公室等重要地點，防止示威民眾闖入。由於不滿奧利的威權主義和管治不善，尼泊爾共產黨主席達哈爾（Pushpa Kamal Dahal）所領導的中央委員會今天選出達哈爾取代奧利成為國會領袖，而資深領袖庫瑪（Madhav Kumar）則被推舉為黨主席。尼泊爾共產黨中央委員會昨天開會罷免奧利黨主席職位，今天更對奧利祭出黨紀處分。達哈爾表示，超過66%的中央委員會委員出席會議，做出上述相關決策。在擔任黨的國會領袖後，首要任務是恢復被奧利解散的國會並組織新內閣，團結所有民主力量和政黨，保護得來不易的政治體系和議會運轉。針對尼泊爾共產黨分裂的說法，達哈爾駁斥說，只占1/3的少數怎麼可能對2/3的多數採取行動，尼泊爾共產黨仍然存在，沒有分裂。達哈爾掌握尼泊爾共產黨多數，而奧利目前只有少數支持，因而遭到罷免。國會對奧利內閣提出的不信任案，是否在奧利完成解散國會下院程序之前登記，引發達哈爾派與支持奧利派系的爭辯，因為這牽涉到奧利解散國會下院程序是否合法等問題。尼泊爾最高法院首席大法官拉納（Choldendra Sumsher Rana）領導的合議庭今天開庭審理12份反對奧利解散國會下院的訴狀，在聽取正反雙方的答辯後裁定，將所有訴狀送交憲法法院審理，預定25日首度開庭。尼泊爾共產黨2017年底贏得大選，奧利重獲支援擔任總理，但隔年組閣後，被批評治理不善與威權主義，與執政黨內不同派系領袖陸續發生裂痕，即使中國駐尼泊爾大使侯艷琪介入，希望協助奧利整合尼泊爾共產黨團結，奧利政府20日仍遭90多名同黨議員提出不信任動議。為維繫奧利政府，奧利20日召開內閣會議通過解散國會下院建議案，並由支持奧利的總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）宣布解散國會下院，建議在2021年4月30日到5月10日間舉行大選。", "title": "尼泊爾執政共產黨選出國會新領袖  取代總理奧利"}
{"summarization": "由於英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，菲律賓航空公司今天表示，明天開始停飛往返倫敦的航班，直到明年2月底為止。", "article": "由於英國出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，菲律賓航空公司今天表示，明天開始停飛往返倫敦的航班，直到明年2月底為止。菲律賓航空發表聲明說，贊成在耶誕節期間和過後，採取一切意在遏制疫情擴散的措施。菲律賓航空往返馬尼拉和倫敦間的航班每週有一班。中國客運量最大的航空公司南方航空宣布取消12月24日至1月7日的廣州往返倫敦航班。南方航空每週有一個航班直飛往返倫敦。英國發現傳染力更高的變種病毒株後，各國紛紛對英國封鎖邊境。", "title": "菲律賓航空往返倫敦航班 停飛至2月底"}
{"summarization": "儘管進步團體與反壟斷監管機關反彈加劇，據傳美國科技重鎮矽谷的巨擘如谷歌（Google）、臉書等正鴨子划水，意圖在總統當選人拜登的政府裡安插自己人，卡位鮮為人知卻至為關鍵的職位。", "article": "儘管進步團體與反壟斷監管機關反彈加劇，據傳美國科技重鎮矽谷的巨擘如谷歌（Google）、臉書等正鴨子划水，意圖在總統當選人拜登的政府裡安插自己人，卡位鮮為人知卻至為關鍵的職位。路透社報導，科技界高層關注的包括商務部、美國貿易代表署、資訊與監管事務辦公室（Office of Information & Regulatory Affairs）、國防部與國務院的要職。其中資訊與監管事務辦公室是白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）下的重要機構，負責擬訂會影響科技業的政策。關注政權交接或者與拜登（Joe Biden）交接團隊共事的研究者、律師與諮詢顧問告訴路透社，許多科技業大廠高層動作頻頻，意圖影響未來決策。他們也想確保拜登政府不會順從民主黨進步派與勢力日增反壟斷運動的主張，這兩股勢力主張更嚴密監督這些科技巨擘。「旋轉門計畫」（Revolving Door Project）的研究者莫蘭（Max Moran）表示：「在2020年，直接任命科技公司的執行長或高層入閣，會造成不良觀感，是糟糕的政治操作。」他還說，拜登政府職缺的人選，已開始浮現科技巨頭的盟友。舉例來說，根據3位消息人士透露，谷歌（Google）前執行長、億萬富豪施密特（Eric Schmidt）一直在為國防部的職位推薦人選，因谷歌意欲謀求軍方合約與國防工程。他們又說，施密特主導美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI），委員會副主席是國防部前次長沃克（Robert Work），他已向拜登交接團隊簡報國家安全議題。拜登團隊討論白宮科技小組主持人時，施密特的名字也出現在名單裡，這項提議招致進步派人士反對。無獨有偶，另有兩名電商巨擘亞馬遜公司（Amazon ）的主管，在負責與國務院（State Department）及白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）交接的拜登機構檢核小組中占有一席之地。根據在交接團隊任職的消息人士透露，亞馬遜的高層正力薦政治盟友，想在拜登的政府謀取一官半職。他們說，浮現的可能人選包括現任亞馬遜董事、百事公司（Pepsi Co）前執行長盧英德（Indra Nooyi），她已被推薦入主商務部（Department of Commerce）。多個消息來源說，不同於其他科技巨賈的操作，臉書（Facebook）則大舉進駐拜登的交接團隊，像是臉書前高層主管赫茨（Jessica Hertz）擔任交接團隊總顧問，曾在臉書擔任專案經理的奧斯汀．林（Austin Lin ）目前是負責總統行政辦公室的機構檢核小組成員。臉書前董事會成員鮑爾斯（Erskine Bowles）目前是交接團隊的顧問，還有另一位前董事會成員齊安茲（Jeff Zients）已獲任命為白宮防疫協調官。至於拜登任命的國務卿布林肯（Antony Blinken），據4個消息來源透露，他跟亞馬遜與谷歌關係匪淺。谷歌是布林肯所創辦顧問公司WestExec Advisors的客戶之一；布林肯也曾於2008年幫助亞馬遜的公關部門主管卡尼（Jay Carney）獲延攬加入拜登的媒體團隊。4個消息來源指出，拜登交接團隊的機構檢核小組多次召開會議期間，曾討論科技業者推薦的名單，並說這些團隊已提出幾項招聘的建議。雖然科技業界意欲取得更舉足輕重的地位，但進步團體顯著反對，今年11月，32個反壟斷、消費者權益保護、勞工及相關團體致函拜登，要求他拒絕科技巨頭在他的政府裡呼風喚雨。儘管如此，美國非營利機構「公眾」（Public Citizen）負責監督競爭政策的哈曼（Alex Harman）說，拜登的團隊持續傾聽他們的擔憂，但是這不算對話。他說：「他們沒告訴我們他們的想法，他們只是詢問我們，我們最關切的是甚麼。」", "title": "拜登還沒就任 傳Google臉書等科技巨頭企圖影響新政府人事布局"}
{"summarization": "高人氣加密通訊軟體Telegram的俄羅斯創辦人杜洛夫（Pavel Durov）今天表示，Telegram將於2021年推出收費服務，因為公司不斷成長，每年至少需要幾百萬美元資金。", "article": "高人氣加密通訊軟體Telegram的俄羅斯創辦人杜洛夫（Pavel Durov）今天表示，Telegram將於2021年推出收費服務，因為公司不斷成長，每年至少需要幾百萬美元資金。杜洛夫發表聲明說：「從明年開始，Telegram將會開始產生收益。我們將會推出無數新功能，迎接數十億新用戶。」36歲的杜洛夫表示，他不打算賣掉這家公司，因而必要尋覓其他途徑籌措資金。Telegram在一些國家境內是高人氣社群媒體平台，特別是前蘇聯國家和伊朗境內，被用來進行私人通訊以及分享資訊和新聞。自從杜洛夫和兄弟尼古拉（Nikolai Durov）於2013年推出Telegram以來，已吸引將近5億活躍用戶。杜洛夫表示：「自從公司成立以來，大部分時間都是由我自掏腰包支應公司開銷。但依照當前成長趨勢，Telegram正邁向高達數十億用戶，需要適當營運資金。」但他也指出， 免費功能將會維持免費。", "title": "高人氣通訊軟體Telegram  2021年推收費服務"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其希望對美國和歐洲聯盟關係「翻開新頁」。但他也批評，北大西洋公約組織（NATO）盟友華府和歐盟都用「雙重標準」對待安卡拉。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其希望對美國和歐洲聯盟關係「翻開新頁」。但他也批評，北大西洋公約組織（NATO）盟友華府和歐盟都用「雙重標準」對待安卡拉。美國本月稍早針對土耳其對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統而實施制裁；歐洲聯盟則因土耳其與兩個歐盟成員國希臘和賽普勒斯在東地中海離岸權利方面的爭議而準備出手懲罰。安納杜魯新聞社艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天對執政的正義發展黨（AKP）國會議員演說時指出：「土耳其在東地中海和S-400的議題上都遭遇到雙重標準，我們希望歐盟儘快擺脫讓自己陷入麻煩的戰略盲目。」他並說：「我認為（美國總統當選人）拜登在土耳其和美國關係上將會展現出必要的重要性。」他今天也抨擊歐洲人權法院（ECHR）「政治掛帥」。歐洲人權法院昨天呼籲土耳其釋放已繫獄逾4年的庫德族領袖德米爾塔什（Selahattin Demirtas）。德米爾塔什2017年遭依恐怖主義相關指控逮捕，繫獄至今。歐洲人權法院大法庭（Grand Chamber）昨天裁定，土耳其當局逮捕德米爾塔什違反言論自由和參選權利，應予立即釋放。艾爾段今天批評，歐洲人權法院此一裁定「完全政治化」。德米爾塔什是親庫德族的左翼人民民主黨（HDP）共同領導人，安卡拉當局指控HDP與恐怖組織庫德工人黨（ PKK）有關連。", "title": "艾爾段批美歐雙重標準 又期許關係翻開新頁"}
{"summarization": "白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯接受媒體訪問時透露，她將退休。柏克斯曾呼籲美國民眾感恩節家庭團聚只限跟同住的家人，自己卻前往德拉瓦州三代同堂團聚，遭到外界批評。", "article": "白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯接受媒體訪問時透露，她將退休。柏克斯曾呼籲美國民眾感恩節家庭團聚只限跟同住的家人，自己卻前往德拉瓦州三代同堂團聚，遭到外界批評。英國廣播公司柏克斯（Deborah Birx）表示，她在德拉瓦州和家人團聚面臨的批評，是她決定下台的原因。64歲的柏克斯據報已經向美國總統當選人拜登（Joe Biden）探尋工作的機會。白宮發言人麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）今晚在推特發文表示，川普總統祝福她，並說他「一向很尊敬柏克斯博士，也非常喜歡她。我們祝福她」。柏克斯在美國新聞網Newsy今天播出的訪問中，並未透露何時下台，但戴著口罩的她表示，她將協助即將上任的拜登，然後再退休。柏克斯曾呼籲美國民眾感恩節家庭聚會只跟同住的家人相聚，自己卻從華府前往她位於德拉瓦州芬維克島（Fenwick Island）上的另一處房產，參加自己家庭的三代同堂聚會。在德拉瓦州的時候，柏克斯還在接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時表示，有些美國人做錯了，他們在感恩節的時候旅行，他們應該假設自己被感染了。", "title": "籲民眾待在家自己卻旅行 白宮防疫高官將去職"}
