{"summarization": "被譽為「客家文學之母」的作家鍾肇政，今晚在桃園龍潭老家過世，一代文學巨擘殞落，文壇作家紛紛表示哀悼。陳芳明表示，鍾肇政對文壇有巨大影響，是第一代跨越語言限制的台灣創作者。", "article": "被譽為「客家文學之母」的作家鍾肇政，今晚在桃園龍潭老家過世，一代文學巨擘殞落，文壇作家紛紛表示哀悼。陳芳明表示，鍾肇政對文壇有巨大影響，是第一代跨越語言限制的台灣創作者。鍾肇政享耆壽96歲，一生筆耕不輟，作家陳芳明接受中央社記者電話訪問表示，生於日治時期的鍾肇政，對台灣1950年後的文壇有相當重要的影響。陳芳明回憶，今年2月27日還曾經與日本文學研究學者下村作次郎到桃園探訪鍾肇政，「當時很多人說他記憶力已經不好，但是他認出了我們兩個人。」陳芳明坦言鍾肇政雖因年事已高身體狀況不佳，但是精神狀況還是十分清晰，縱使大部分都是用筆談，但鍾肇政仍能分別以日語和華語，各自與他們兩人交談。陳芳明說，在1950年代，當時的台灣才剛剛被被國民政府接收，有大量自中國來台的移民，台灣人在當時根本不被重視，遑論是文化活動。台灣人因為受到日本統治，很多人因為皇民化運動的原因只能講日語、寫日語，縱使能說台灣話、華語，但根本無法操作華文書寫，鍾肇政在當時就是第一代開始跨越語言限制的台灣創作者。從許多紀錄可以觀察到，鍾肇政面對早期台灣文壇的困境依然堅持不懈。陳芳明說，鍾肇政除了努力自學華語、並以華語寫作外，也在1950年代與台籍作家鍾理和、李榮春等人共同發行的文學刊物「文友通訊」，交流各自的作品外，也凝聚了當時台灣作家的向心力。「他的文學小說，甚至是獲得當時中央日報連載。」陳芳明解釋，中央日報當時是國民黨的黨報，台灣人的文學作品能夠獲得刊登，是非常不容易的，因此可見鍾肇政在文學創作上所花費的時間與精力。陳芳明認為，鍾肇政的小說真實的將台灣人當時的生活紀錄下來，對於台灣土地的關懷非常深，「在我所編撰的『新台灣文學史』中，就有提到『北鍾南葉』，葉是已故的文學作家葉石濤，另一個就是鍾肇政，這兩人當時引領著整個台灣文壇。」文訊總編輯封德屏也在接受中央社記者電訪表示，鍾肇政的大河小說「濁流三部曲」開創台灣的大河創作，也積極的辦文學雜誌，並且相當關心文壇後輩，「這3、4年間，每年我都會去拜訪鍾老1、2次，他對於我們何時到訪，總是記得很清楚，也都知道我們雜誌目前正在做什麼，會關心我們的狀況。」封德屏也坦言，近年縱使鍾肇政年事已高，許多事仍事必躬親，旁人擔心他的身體狀況，但他總是令人意外的精神飽滿、思緒清晰。今晚在得知鍾肇政的離世，封德屏說心情當然非常難過，「客家精神在他身上表露無遺，在台灣文學他就像巨人一樣，他的毅力、堅持會留在台灣文壇中。」作家朱宥勳則在個人臉書發文哀悼鍾肇政的離世。朱宥勳寫道，在1950年代，鍾肇政就與同輩在艱困的環境掙扎的學習華文，開始思考「用母語寫作」。朱宥勳文中表示，「如果文學有神的話，鍾肇政就是文學之神送給台灣文學的大禮。我們何其有幸，擁有過這麼一個個性溫暖、樂於扶助友伴，又有宏遠的大局觀的人物？」朱宥勳認為，「作家很多，但能率領其他作家逆抗時局，心志堅定卻又手段靈活的人並不多。鍾肇政就是。」", "title": "文壇巨擘鍾肇政辭世 陳芳明：對台灣文學影響巨大"}
{"summarization": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，境內今天新增153起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下自3月9日以來的單日死亡人數新低。", "article": "義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，境內今天新增153起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下自3月9日以來的單日死亡人數新低。民防保護局指出，自2月21日爆出疫情以來，迄今共有3萬1763人染疫不治。義國目前是全球染疫死亡人數第3多的國家，僅次於美國及英國。另外，義大利迄今累計22萬4760人確診，為全球染疫人數第5高的國家，排在美國、俄羅斯、英國及西班牙之後。民防保護局指稱，境內已有190萬人進行病毒檢測。義國境內約有6000萬人口。", "title": "義大利武漢肺炎新增153死 3/9以來單日新低"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報新增96起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計全國2萬7625人死亡，為全球染疫死亡人數第4多的國家。", "article": "法國衛生部今天通報新增96起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計全國2萬7625人死亡，為全球染疫死亡人數第4多的國家。法國衛生部發表聲明指出，境內染疫住院人數已降低至1萬9432例，收治在加護病房的重症患者人數則已減少至2132例。", "title": "法國新增96起武漢肺炎死亡病例 累計2萬7625死"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日19時（台灣17日凌晨3時），全球至少有30萬9296人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日19時（台灣17日凌晨3時），全球至少有30萬9296人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。根據法新社統計，這場疫情共肆虐全球196個國家及地區，至少有458萬8360人染疫，其中至少161萬8800人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。在過去24小時內，美國通報了全球國家中最多的單日死亡人數，共1247死，其次是巴西的單日824死，再者是英國的單日468死。", "title": "武漢肺炎全球累計病例達458萬 近31萬人死亡"}
{"summarization": "針對美國總統川普開除國務院督察長利尼克（Steve Linick），民主黨國會議員今天對此人事案發動調查，同時指控川普進一步升級鬥爭，打擊任何監督政府的人士。", "article": "針對美國總統川普開除國務院督察長利尼克（Steve Linick），民主黨國會議員今天對此人事案發動調查，同時指控川普進一步升級鬥爭，打擊任何監督政府的人士。民主黨主導的眾院外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）及參院同黨議員發表聲明，質疑川普開除利尼克的時機與動機，並稱這是「史無前例的解職」。民主黨籍眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）及資深參議員梅南德茲（Robert Menendez）表示：「我們堅決反對總統出於政治動機，開除國務院督察長及移除重要職位。」恩格爾等人已對這起人事案展開調查，並且要求川普政府在5月22日前呈交任何相關文件。", "title": "川普開除美國務院督察長 民主黨議員發動調查"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報境內累計有143萬5098人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），迄今有8萬7315人染疫喪生。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報境內累計有143萬5098人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），迄今有8萬7315人染疫喪生。美國疾管中心通報新增2萬2977起確診及1325起死亡病例。但美國疾管中心數據不一定呼應各州通報數字。", "title": "美疾管中心：境內逾143萬例確診 累計8萬7315死"}
{"summarization": "「台灣文學之母」鍾肇政昨天晚間7時過世，享耆壽96歲。家人表示，鍾肇政平常睡覺時喉嚨都會發出聲音，昨晚突然沒有聲響，向前察看時已無脈搏，事情發生得太突然了。", "article": "「台灣文學之母」鍾肇政昨天晚間7時過世，享耆壽96歲。家人表示，鍾肇政平常睡覺時喉嚨都會發出聲音，昨晚突然沒有聲響，向前察看時已無脈搏，事情發生得太突然了。鍾肇政的兒子鍾延威今天清晨談到，他的父親因為年邁體力較弱，記憶力減退，沒有什麼身體病痛，但因為最近天氣變化，加上有氣喘病史，身體變弱，日前上洗手間時身體受到碰撞，但回家後恢復狀態良好，但是明顯感受到體力不若平常。鍾延威說，鍾肇政昨天下午狀況還好，家人也如常餵粥，但到傍晚因為沒什麼胃口，因此就讓他睡；因為鍾肇政喉嚨可能有痰，平時睡覺時會發出聲音，但是昨天晚間7時左右，躺在床上突然沒有聲音，家人感覺到不對，上前察看時，發現已經沒有脈搏跳動。鍾延威說，當時除了進行心肺復甦以外，家人也通知消防隊支援，但在確定鍾肇政已無心跳下，同意放棄急救，全家都很傷心難過，但事情發生實在太過突然。鍾肇政的媳婦、前民主進步黨籍立委蔣絜安表示，鍾肇政晚年返璞歸真，喜歡跟家人一起，今年總統蔡英文高票連任時，還向家人說心情相當開心。蔡總統昨晚也在臉書發文說，得知鍾肇政辭世，感到相當難過。並說，這不僅是台灣文壇的損失，「對我來說，更像是失去了一位視我如己出的長輩。」桃園市長鄭文燦昨晚也在臉書寫文哀悼表示，鍾老用細膩的文筆與人文關懷，刻劃台灣人在歷史洪流中的困境與掙扎，是台灣「大河小說」的先河。並以「我最敬愛的文化國寶鍾老，鍾肇政先生，今晚在睡夢中，回到了主的懷抱」，緬懷這位對台灣文學有卓越貢獻的長者。", "title": "鍾肇政睡夢中安詳離世 家人：實在太突然"}
{"summarization": "德國足球甲級聯賽停賽2個月後，今天以閉門方式復賽，球員多遵守防疫建議，用手肘接觸慶祝進球，比賽順利進行，為歐洲職業足球重啟賽事拿下好彩頭。", "article": "德國足球甲級聯賽停賽2個月後，今天以閉門方式復賽，球員多遵守防疫建議，用手肘接觸慶祝進球，比賽順利進行，為歐洲職業足球重啟賽事拿下好彩頭。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩解，德甲（Bundesliga）今天在停賽65天後正式開踢，成為歐洲最早恢復賽事的大型職業足球聯賽，受到全世界關注。幸好今天6場比賽過程都相當順利，讓主辦單位德國足球聯盟（DFL）鬆一口氣。今天最受矚目的是多特蒙德（Borussia Dortmund）與沙爾克04（Schalke 04）之戰，這是足球聖地魯爾區最經典的德比戰。多特蒙德主場平時可湧進8萬人之多，球迷嘶吼聲響徹雲霄，今天觀眾席上空無一人，靜悄悄瀰漫著一股詭譎氣氛。工作人員和記者入場前得先量體溫，球也必須先消毒。為維持社交距離，替補球員被迫離開板凳，戴口罩在觀眾席上隔開坐。開賽後僅28分鐘，年僅19歲的哈蘭（Erling Haaland）即為多特蒙德踢進第1球。一進球，隊友馬上與他保持距離，沒有擁抱或擊掌，而是興高采烈舉手慶祝。來自挪威的哈蘭是歐洲足壇閃耀的新星，今年1月轉會到多特蒙德，立刻在前6場比賽踢進9球，寫下德甲紀錄。這是兩隊史上第178場對峙，最後多特蒙德輕鬆以4比0獲勝。賽後多特蒙德球員還一起走向空蕩的南看台，象徵性地向球迷致謝。今天的其它比賽，球員多用手肘互相接觸的方式慶祝進球，動作看起來有點滑稽。只有柏林赫塔（Hertha Berlin）的球員在進球後圍成一圈，明顯違反德國足球聯盟的防疫建議，教練在賽後特地請球迷諒解，畢竟球員進球後很難壓抑情緒。柏林赫塔最後以3比0擊敗霍芬海姆（TSG 1899 Hoffenheim）。柏林每日鏡報（Der Tagesspiegel）評論說，停賽這麼久後，德甲克服萬難打出水準，過程比原先預期還順利。沒有觀眾的比賽氣氛有點詭異，不過總比沒有足球好。佛萊堡（SC Freiburg）與萊比錫（RB Leipzig）打成1比1平手，佛萊堡教練史特萊希（Christian Streich）賽後說，平時訓練的時候也一樣是空場，「不過，球場看不到觀眾，還是令人難過，這種情況不能長期持續下去」。", "title": "德甲閉門復賽 球員用手肘接觸慶祝進球[影]"}
{"summarization": "輕度颱風黃蜂持續減弱，中央氣象局上午8時30分，解除黃蜂海上颱風警報；氣象局並預報，19日至23日，一波梅雨鋒面將影響台灣，全台都應防局部大雨或豪雨。", "article": "輕度颱風黃蜂持續減弱，中央氣象局上午8時30分，解除黃蜂海上颱風警報；氣象局並預報，19日至23日，一波梅雨鋒面將影響台灣，全台都應防局部大雨或豪雨。根據氣象局最新颱風消息，黃蜂清晨5時中心位置在鵝鑾鼻的南方約160公里海面上，以每小時18公里速度，朝東北行進。氣象局說，黃蜂強度持續減弱為熱帶性低氣壓，上午8時30分解除海上警報，同時發布熱帶性低氣壓特報。氣象局預測，今天上半天是熱帶系統距離台灣相對最接近時間點，將逐漸加速移動掠過巴士海峽及台灣東南部海面，台灣東半部及南部地區將有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲天氣，午後仍需留意南部、大台北地區及中部以北山區的午後短暫雷陣雨。氣象局預報，今天各地仍偏熱，高溫約攝氏30度至33度，南部近山區平地及河谷仍有機會出現36度以上高溫。氣象局提醒，明晚將有另一波梅雨鋒面接近台灣，北部及東北部地區將轉為短暫陣雨或雷雨，19日至23日，梅雨鋒面滯留在台灣附近，加上西南風影響，天氣相當不穩定，全台有局部大雨或豪雨，各地高溫也會下降，預測北部不到30度，其他地區30度左右。另外，西南部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海有較強陣風及較大風浪，前往海邊活動請注意安全；金門及馬祖地區也容易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返也請留意。", "title": "颱風黃蜂減弱為熱帶低壓海警解除 19日起全台防梅雨鋒面大雨"}
{"summarization": "人生重要時刻碰上百年罕見疫情，各種聚會被迫取消，不過美國德州一對情侶想出了另類方法，用電玩「動物森友會」重現婚紗照，不只與親友分享喜訊，甜蜜氣氛也傳遍了網路。", "article": "人生重要時刻碰上百年罕見疫情，各種聚會被迫取消，不過美國德州一對情侶想出了另類方法，用電玩「動物森友會」重現婚紗照，不只與親友分享喜訊，甜蜜氣氛也傳遍了網路。據統計，美國人去年在婚禮上的花費達500億美元（約新台幣1.5兆元），隨著今年春天疫情爆發，大部分的州實施居家防疫、禁止聚會，無數正在計劃或已安排好的婚禮全都取消或延期。包括婚紗一時之間有高達95%生意消失了。人生重要時刻碰上疫情掃興，活動取消，但不代表沒有其他方式慶祝。社群媒體上流傳，新人盛裝在家門，接受親友開車道賀；新娘穿著婚紗，隔著窗戶探望住在老人公寓的祖母。虛擬世界的交流，在這特殊時刻顯得珍貴。住在德州休士頓的阿拉貝拉．維拉紐瓦（Arabella Villanueva）與山姆．瑞德斯（Sam Redus）使用任天堂（Nintendo）的熱門電玩「動物森友會」（Animal Crossing），把實體婚紗照用虛擬卡通人物呈現，照片在網路上瘋傳。網站這對年輕情侶在去年9月訂婚，拍好了婚紗照，正在籌備婚禮的時候遇上了疫情打亂一切。準新娘阿拉貝拉說，因為不確定在這種情況下還能不能舉行聚會，一切搬到雲端上可能是最好的辦法。最初的點子來自於他們在遊戲裡蓋了博物館，裡頭有蝴蝶館，使他們想起曾在蝴蝶館拍過婚紗。後來發現，遊戲裡的虛擬商店賣鞋子與服裝，剛好與他們拍婚紗的衣服一模一樣，於是有了這樣的創作。這7張放在個人臉書的照片獲得上萬人分享，來自世界各地、不認識的網友都來道賀。在這非常時期，線上電玩維繫感情，也為生活帶來一點愉快氣氛。阿拉貝拉向Localish網站表示：「你可以在動物森友會跟朋友碰面。在這段大家都無法見面的時間，可以讓人感到開心一點。」男主角山姆說：「這可以讓大家互相瞭解近況，保持聯繫。」市調公司「超級數據」（SuperData）4月公布數據，3月全球數位遊戲消費達100億美元（約新台幣3010億元）創史上單月新高。任天堂「集合啦！動物森友會」3月銷500萬套，打破歷年來電玩主機遊戲單月紀錄。", "title": "婚禮碰上疫情  美國情侶用動物森友會重現婚紗"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮近期接受美國智庫專訪表示，台灣如取得世衛觀察員身分，將能參與所有世衛相關活動，是抗疫重要一步。台灣人民想與各國享有同等待遇，不希望中國代表台灣。", "article": "外交部長吳釗燮近期接受美國智庫專訪表示，台灣如取得世衛觀察員身分，將能參與所有世衛相關活動，是抗疫重要一步。台灣人民想與各國享有同等待遇，不希望中國代表台灣。美國智庫外交關係協會（CFR）聚焦國際公共衛生議題的「思考全球衛生」（Think Global Health）網站近期透過通訊軟體Skype專訪吳釗燮，討論台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與爭取參與世界衛生大會（WHA）等議題。問答內容15日刊出。吳釗燮提到，台灣去年底透過國際衛生條例（IHR）聯絡窗口，以電子郵件提醒世界衛生組織（WHO）中國出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的非典型肺炎病例，患者接受隔離治療。對方只回應會轉達相關專家，從此沒有下文。台灣當時也以電郵詢問中國主管機關，對方只以新聞稿答覆，吳釗燮形容「不是很有用」。吳釗燮表示，台灣與世衛組織的聯繫必須和其他國家一樣，才能在全球衛生網絡發揮更重要的作用。出於相同原因，台灣希望參與世衛相關會議、機制與活動，與其他國家取得一樣的資訊。他說：「台灣人民希望享有和其他國家一樣的待遇，這是台灣因應任何可能疫情的最佳方式。」針對北京指控台灣爭取參與世界衛生大會企圖製造「兩個中國」、「一中一台」，吳釗燮直言，這是典型的中國政治宣傳。台灣只想在疫情爆發時獲取資訊，受國際社會保護，如有台灣可協助之處，台灣希望能幫助國際社會，沒有隱藏其他目的。北京一向聲稱台灣是中國一部分，吳釗燮強調，台灣有民選總統與國會、衛生主管機關、外交部、軍隊與本國貨幣，「因此，只有民選政府才有權代表台灣，世衛組織說一切取決於會員國，我認為是錯誤的」。吳釗燮說：「台灣人民不只希望生存，我們也希望保有民主制度。我們不希望中國代表台灣。」他表示，2009年至2016年，台灣以觀察員身分參與世衛大會，當時都是由世界衛生組織秘書長發邀請函，因此現任秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）有權邀請台灣，「雖然所剩時間不多，我們仍希望譚德塞博士能發函邀請台灣」。第73屆世衛大會預定18日開議，將以視訊形式舉行，台灣尚未收到與會邀請函。吳釗燮指出，台灣如取得世衛觀察員身分，將能參與所有世衛相關活動、會議與機制，是朝取得疫情資訊並與其他衛生主管機關平起平坐邁進的重要一步。但他坦言，台灣成為世衛觀察員面臨諸多難題，只能嘗試爭取更多國家、政治人物與國際輿論支持。他表示，美國、日本、澳洲、紐西蘭、加拿大、英國、德國、法國等重要國家政府或決策人士都發聲力挺台灣。其中，紐西蘭身兼外長的副總理皮特斯（Winston Peters）支持台灣重新加入世衛組織，格外鼓舞人心。2019冠狀病毒疾病席捲全球，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全世界超過460萬人染疫、31萬人喪命。根據中央流行疫情指揮中心，中華民國16日未新增確診病例，首度連9天零確診。全國累計確診保持440例，連34天無本土病例。吳釗燮說，台灣疫情處理表現有目共睹，在其他領域也有專長。台灣希望分享經驗，只要有機會都希望伸出援手，「我們希望與其他國家享有同等待遇，這樣我們才能採取行動，我們也希望能夠幫上忙」。", "title": "爭取參與世衛 吳釗燮：不希望中國代表台灣"}
{"summarization": "109年國中教育會考進入第二天，上午依序考自然科、英語閱讀，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，英語聽力暫停施測，因此中午前就會全部考完。", "article": "109年國中教育會考進入第二天，上午依序考自然科、英語閱讀，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，英語聽力暫停施測，因此中午前就會全部考完。受到疫情影響，今年會考有多項防疫措施，包括考生全程戴口罩，進考場需量測體溫，禁止家屬陪考等。由於試場需保持通風，同時開冷氣及開窗，室內播音易受干擾，今年會考為避免影響測驗公平性，英語聽力測驗暫停施測，因此原本要考到12時30分，改為11時30分就結束，考生可以提早1小時解脫。原本會考英語科成績包含閱讀測驗80%、英聽20%，取消英聽後，英語科只考閱讀測驗並以此計算成績，題數維持40題至45題。雖然今天只剩兩科，考生還是別鬆懈，國中會考全國試務會呼籲，今天記得帶准考證、口罩、雨具，提早出門應試，注意試場規則，尤其是手機、智慧型手錶等千萬不要帶在身邊，放在試場前後方也需關機或拔除電池，避免發生任何聲響。", "title": "國中教育會考第二天  英聽暫停施測"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，明天起開放教堂舉行彌撒，但參與者須通過體溫檢測。為協助友邦教廷防疫，外交部透過中華民國駐教廷大使館捐贈500支台製額溫槍。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，明天起開放教堂舉行彌撒，但參與者須通過體溫檢測。為協助友邦教廷防疫，外交部透過中華民國駐教廷大使館捐贈500支台製額溫槍。捐贈典禮15日在梵蒂岡城內倉儲舉行，由梵蒂岡藥局主任穆拉卡（Binish Thomas Mulackal）代表接受。駐教廷大使李世明說，很高興看見義大利在疫情穩定下逐漸解封，信仰是幫助天主教徒度過疫情難關的心靈力量，能重回教堂對教友意義非凡，但群聚活動需符合義大利政府規定的防疫要求，其中一項是測量體溫，這也是台灣廣泛實施的，因此許多教區現在都迫切需要快速準確的額溫槍。李世明說，他很感謝外交部反應迅速明快，在瞭解教廷的需求後，立刻調度台灣優質廠商泰博科技公司所捐贈的500支額溫槍，在最快時間內將貨物寄到羅馬，希望在教廷重新恢復公開彌撒儀式的關鍵時刻，台灣也可以對防疫工作盡一份心力。梵蒂岡新聞室表示，為因應18日義大利全國教堂恢復公開彌撒儀式，教廷國務院14日特別召集羅馬4大聖殿的代表，研商各種可行的防疫措施，會議代表一致同意，至少在節日舉行儀式時，必須先替進入教堂的信眾測量體溫。義大利主教聯盟（CEI）與義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）7日達成協議，建立教堂重新開放的防疫準則，包括入場前須先測量體溫，體溫高於攝氏37.5度的信眾不得入內參加聚會。教堂重新開放的基礎守則另包括，入內必須配戴口罩遮掩口鼻，人與人間要保持1.5公尺的安全社交距離，為確保安全空間足夠，應設入場人數限制，教堂入口應配置消毒液，人員入內前可先潔淨雙手。根據約翰霍普金斯大學網站統計，義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達22萬4760例，全球第6，病故人數累計達3萬1763人，全球第3。", "title": "義大利將開放教堂 台灣捐贈教廷額溫槍防疫"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學今天公布的最新即時統計數據顯示，美國過去24小時新增1237例武漢肺炎死亡病例，累計8萬8730人病故，死亡人數居全球之冠。", "article": "約翰霍普金斯大學今天公布的最新即時統計數據顯示，美國過去24小時新增1237例武漢肺炎死亡病例，累計8萬8730人病故，死亡人數居全球之冠。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計146萬6682起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。在毗鄰美國的墨西哥，衛生當局表示，境內迄今累計4萬7144例確診，死亡人數增至5045人。專家表示，墨西哥武漢肺炎死亡率目前略高於全球平均，主要歸咎於當地糖尿病、高血壓、肥胖等疾病的普及率偏高。", "title": "美武漢肺炎再添1237死 累計逾8.8萬人病故"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠Model 3產能可望提升，在上海和柏林生產的Model Y車款，計畫在明年交車。台廠供應鏈包括和大、貿聯-KY、台達電等可望吃補。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠Model 3產能可望提升，在上海和柏林生產的Model Y車款，計畫在明年交車。台廠供應鏈包括和大、貿聯-KY、台達電等可望吃補。展望今年第2季和全年營運表現，特斯拉預期今年年中，中國上海工廠的Model 3每週產能可到4000輛，在美國北加州佛利蒙特（Fremont）的Model 3/Model Y產能規模，今年可到50萬輛。特斯拉指出，中國上海廠的Model 3年產能，預估6月底前可從15萬輛提升到20萬輛，Model Y產能正在建設中。德國柏林的Model Y產能也在建造中。特斯拉預期佛利蒙特的Model Y和上海的Model 3車款，在第2季會持續量產，在上海和柏林的Model Y車款，計畫在明年2021年交車。在新產能布局，法人指出特斯拉將在未來3個月內宣布下一個超級工廠的計畫，預估相關廠址可能會在美國。展望電動車銷量，法人預估特斯拉未來5年電動車銷量的年複合成長率可到40%，預期到2024年，銷量可到198萬輛。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠供應鏈效應。此外，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉上海廠拉高產能 台廠供應鏈吃補"}
{"summarization": "被喻為「台灣文學之母」的鍾肇政昨天辭世，享耆壽96歲，文化部長鄭麗君表達崇敬與無盡的哀思，文化部將協助家屬治喪，並會同客委會呈請總統明令褒揚。", "article": "被喻為「台灣文學之母」的鍾肇政昨天辭世，享耆壽96歲，文化部長鄭麗君表達崇敬與無盡的哀思，文化部將協助家屬治喪，並會同客委會呈請總統明令褒揚。文化部今天發新聞稿表示，鍾肇政以「濁流三部曲」、「台灣人三部曲」開啟台灣「大河小說」的先河，第一部長篇小說「魯冰花」膾炙人口，是跨世代台灣人共同的記憶。鄭麗君表示，鍾肇政一生創作不輟，書寫台灣人民的生活情感和社會現實，他數十年的創作史可說就是一部台灣文學史。鍾肇政對鼓勵提攜後輩作家更是不遺餘力，台灣文學館開館後，鍾肇政慨捐初近千筆畢生創作手稿、圖書、墨寶，是文學館開館重要的支持者。鍾肇政辭世，鄭麗君表達崇敬與無盡的哀思，文化部將盡力協助家屬治喪，並將會同客委會呈請總統明令褒揚。", "title": "鍾肇政以生命書寫歷史長河  鄭麗君表崇敬與哀思"}
{"summarization": "中國吉林省近日再出現2019冠狀病毒疾病群聚感染，中國大陸昨天新增3例本土確診；同日，吉林市再有5名相關官員遭免職。這是繼舒蘭市委書記李鵬飛下台後，第二波被免職的地方官員。", "article": "中國吉林省近日再出現2019冠狀病毒疾病群聚感染，中國大陸昨天新增3例本土確診；同日，吉林市再有5名相關官員遭免職。這是繼舒蘭市委書記李鵬飛下台後，第二波被免職的地方官員。中國國家衛生健康委員會上午通報，5月16日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例5例，其中境外移入病例2例（天津1例，廣東1例），本土病例3例（均在吉林），無新增死亡病例。新增疑似病例2例，均為境外移入病例（內蒙古1例，上海1例）。當日新增治癒出院病例8例，解除醫學觀察的密切接觸者633人，重症病例減少1例。境外移入現有確診病例44例（含重症病例3例），現有疑似病例4例。累計確診病例1700例，累計治癒出院病例1656例，無死亡病例。截至5月16日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例86例（其中重症病例10例），累計治癒出院病例7萬8227例，累計死亡病例4634例（吉林核增1例），累計報告確診病例8萬2947例（吉林核增1例），現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者73萬9545人，尚在醫學觀察的密切接觸者4724人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增12例（境外移入1例），當日沒有病例轉為確診。當日解除醫學觀察58例（境外移入1例），尚在醫學觀察515例（境外移入30例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1052例（出院1022例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院44例）。吉林市轄下的舒蘭市因爆發群聚感染釀成此波疫情，市委書記李鵬飛15日遭到免職。據吉林省人民政府新聞辦公室官方微博，5月16日，吉林市免去了5名幹部職務，包括吉林市衛生健康委員會副主任、黨委常委劉世君，舒蘭市衛生健康局局長、黨委書記岳曉燕，舒蘭市公安局黨委副書記、政委耿建軍，舒蘭市疾病預防控制中心主任劉韓印及吉林市豐滿區疾病預防控制中心主任徐子彪。官方微博並未提及5人免職的原因。不過一般認為與這次吉林爆發的疫情有關。", "title": "中國吉林省疫情持續 再增3例本土確診"}
{"summarization": "美國喬治亞州2名白人男子涉嫌槍殺一名非裔男子，但地方檢察官卻讓他們逍遙法外74天後才將2人逮捕。事發地點布朗斯威克鎮今天有數百人上街示威，要求解除檢察官職務。", "article": "美國喬治亞州2名白人男子涉嫌槍殺一名非裔男子，但地方檢察官卻讓他們逍遙法外74天後才將2人逮捕。事發地點布朗斯威克鎮今天有數百人上街示威，要求解除檢察官職務。示威者認為，25歲的亞伯里（Ahmaud Arbery）遇害案，是美國白人加害者殺害非裔男子、卻得以逍遙法外的最新案例。涉嫌殺害亞伯里的父子直到現場影片在網路流傳數天之後，才被逮捕。今天有數百人參與這場示威，有些人還是從亞特蘭大長途跋涉4小時來到布朗斯威克鎮（Brunswick）。他們高喊「艾莫德（亞伯里）的正義」，「我是艾莫德」，還身穿紀念亞伯里的T恤，亞伯里部分家人也前來參加，由神職人員帶領大家為他們禱告。亞伯里的阿姨布魯克斯（Thea Brooks）表示：「艾莫德的死不會白費。」不少人走上格林郡法院（Glynn County Courthouse）外的階梯對群眾講話，他們告訴群眾，布朗斯威克鎮地方檢察官強生（Jackie Johnson）與威克勞斯（Waycross）檢察官巴恩希爾（George Barnhill），由於他們對此案處理不當，必須解除檢察官職務。槍案發生74天後，兩名嫌疑人才遭到逮捕起訴。亞特蘭大牧師麥唐納（Timothy McDonald）表示：「種族主義在美國是真切發生的事情，在喬治亞州布朗斯威克鎮也是。我們今天來這裡要對種族主義者和白人至上主義者傳遞的訊息是，我們會傾盡所有，和你們搏鬥。」", "title": "白人槍殺非裔男74天後才被逮捕 美小鎮示威籲撤職檢察官"}
{"summarization": "被譽為「客家文學之母」的作家鍾肇政昨天辭世，行政院長蘇貞昌、準副總統賴清德今天表達難過不捨；蘇貞昌說，會時時刻刻記得鍾肇政作品，把鍾肇政用一生踏出的路繼續走出去。", "article": "被譽為「客家文學之母」的作家鍾肇政昨天辭世，行政院長蘇貞昌、準副總統賴清德今天表達難過不捨；蘇貞昌說，會時時刻刻記得鍾肇政作品，把鍾肇政用一生踏出的路繼續走出去。蘇貞昌今天透過臉書發文指出，鍾肇政是他的老朋友，忘年交。鍾肇政畢生致力在「寫出台灣」和「傳承客家」這兩件事。他欽佩鍾肇政熱烈的創作精神，直到晚年都還在亮眼燃燒。蘇貞昌指出，鍾肇政著作等身，作品跨越語文障礙，情感真切，感動代代讀者。鍾肇政長年領導客家運動，更時時關切台灣自由民主與多元文化的發展。昨晚鍾肇政離開，不僅他自己十分難過，這更是台灣文學界的重大損失。賴清德上午也透過臉書貼文，對鍾肇政辭世表達萬分不捨。賴清德說，鍾肇政出身龍潭，是戰後第一代的本土文學家，創作出「魯冰花」、大河小說「濁流三部曲」等膾炙人口的作品。賴清德表示，最令他敬佩的是，在那個毫無本土語言生存空間的年代裡，鍾肇政不只是自我創作，更為台灣文學拓荒，組織本土作家，讓荒蕪的台灣本土文壇日漸茁壯。賴清德說，他擔任行政院長時，力推以「客家文學」元素打造成浪漫台三線的亮點，而龍潭就是領頭羊，他曾當面告訴鍾肇政「龍潭有如龍潭虎穴，必定是臥虎藏龍，而令人最敬重的龍就是鍾老」。他說，如今，鍾肇政回歸主的懷抱，謝謝鍾肇政留下一生的精彩，照亮台灣文壇，無私的風範，將永存大家心中。", "title": "鍾肇政辭世  賴清德蘇貞昌難過不捨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，夜店現人潮，北市信義區夜店周遭今凌晨有3起叫囂、鬥毆事件，其中有群酒客起口角衝突，竟毆傷派出所副所長，警方出動快打部隊處理，均依法送辦。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，夜店現人潮，北市信義區夜店周遭今凌晨有3起叫囂、鬥毆事件，其中有群酒客起口角衝突，竟毆傷派出所副所長，警方出動快打部隊處理，均依法送辦。信義區夜店周遭今天凌晨接連發生數起酒客鬧事、鬥毆事件，台北市警察局信義分局出動快打部隊到場處理。首先，一名25歲林姓男子在今天凌晨2時50分許於夜店外和一群酒客起口角，現場巡邏警方發現林男持折疊刀叫囂，立即上前將他壓制，隨後帶回警局並依涉社會秩序維護法送辦。接著在凌晨3時許，警方發現一名年約20歲的陳姓男子因酒醉在夜店外叫囂，將他帶回警局保護管束。凌晨4時許，有兩群酒客因故起口角衝突，員警立即介入、制止處理，並將4人帶回警局，但其中一名王男在過程中打傷派出所副所長，被依涉妨害公務罪嫌送辦。", "title": "北市信義區鬥毆衝突頻傳 警迅速處理依法送辦"}
{"summarization": "巴西官方數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病病故人數突破1萬5000大關，確診人數超過23萬人，超越義大利、西班牙，成為確診人數第4多的國家。", "article": "巴西官方數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病病故人數突破1萬5000大關，確診人數超過23萬人，超越義大利、西班牙，成為確診人數第4多的國家。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）視為「小流感」的立場，導致該國成為拉丁美洲疫情核心，過去24小時新增1萬4919起確診病例，816人病故，境內累計有23萬3142人確診，1萬5633人身亡。專家表示，由於篩檢率偏低，這代表實際疫情數據恐高出15倍以上。專家更警告，巴西疫情還未抵達巔峰。美國約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，巴西目前確診總數超越西班牙的23萬698例、義大利的22萬4760例，成為全球第4多的國家。排名前3的國家分別是美國（146萬6682例）、俄羅斯（27萬2043例）和英國（24萬1461例）。儘管確診、死亡人數增加，波索納洛今天仍抨擊部分州長為抑制病毒蔓延而採取封城措施。極右派的波索納洛推文說：「支持徹底隔離暴政的人，未來將會是失業、飢餓與窮困。」波索納洛堅稱，關閉商業活動和居家禁足令是無端傷害經濟，政府如今預料今年經濟萎縮幅度，將來到100多年前有紀錄以來的最高。巴西不到1個月有2位衛生部長辭職，使巴西的醫療衛生和抗疫工作，雪上加霜。疫情自去年在中國湖北省武漢市爆發以來，迄今在全球奪走約31萬條性命。", "title": "總統無心防疫 巴西病故者衝破1萬5000人"}
{"summarization": "台鐵迎接2020年5月20日，將在台南站舉辦「情定一世、愛情一世」臉書打卡活動，民眾只要到1314次微笑號造型販賣台合照打卡上傳臉書，就可享有任一款台鐵便當9折優惠。", "article": "台鐵迎接2020年5月20日，將在台南站舉辦「情定一世、愛情一世」臉書打卡活動，民眾只要到1314次微笑號造型販賣台合照打卡上傳臉書，就可享有任一款台鐵便當9折優惠。台鐵說，台南站於20日當天營業時間內（上午10時至晚上7時）舉辦打卡活動，諧音意義為「一生一次愛你愛你我愛你」，民眾只要到1314次微笑號造型販賣台合照打卡上傳臉書，就可享有購買任一款便當9折優惠，但不得與其他優惠重複使用。台鐵希望藉此活動，讓搭車的情侶或夫妻彼此勇敢表達自己的愛意。活動洽詢專線：高雄鐵路餐廳（07）2358765。", "title": "迎520  台鐵台南站1314販賣台打卡便當享9折"}
{"summarization": "陳姓網友在網路留言，中國商品可能殘留武漢肺炎病毒，遭新北市警察局新店分局依社會秩序維護法移送。法院審理認為留言用意是提醒避免病毒散播，不是故意散布謠言，裁定不罰。", "article": "陳姓網友在網路留言，中國商品可能殘留武漢肺炎病毒，遭新北市警察局新店分局依社會秩序維護法移送。法院審理認為留言用意是提醒避免病毒散播，不是故意散布謠言，裁定不罰。陳姓男子3月在巴哈姆特用暱稱留言，「防疫關鍵時刻，你去買有極大可能帶有活病毒的對岸商品是想做什麼」，遭新店分局認定為散布謠言，足以影響公共安寧，因此依違反社維法將陳男移送法辦。陳男表示，自己是看新聞報導說，貨品可能殘留病毒，才發表留言，希望在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，不要購買對岸直送的貨品，尤其是塑膠表面的東西。台北地方法院參酌各家媒體多有關於「新冠肺炎能在物體表面存活多久」的報導後，認為陳男留言用意僅是提醒；加上，現今各方資訊眾說紛紜，讀者未必有判斷及查證能力，容易相信自己所信賴媒體提供的資訊，無法證明陳男是明知不實而故意傳布於眾。判決書同樣指出，陳男留言內容不足以影響公共安寧，與構成違反社維法的要件不符，因此裁定不罰。", "title": "網路留言中國貨恐殘留武漢肺炎病毒 法院不罰"}
{"summarization": "根據美國一份最新報告指出，武漢肺炎疫情引發經濟危機，全美遊民恐增為80萬人，從監獄獲釋的囚犯也無處可去，住進了遊民帳篷。", "article": "根據美國一份最新報告指出，武漢肺炎疫情引發經濟危機，全美遊民恐增為80萬人，從監獄獲釋的囚犯也無處可去，住進了遊民帳篷。2019冠狀病毒疾病武漢肺炎疫情帶來的經濟危機可能讓約3萬加州人淪為遊民，比去年遊民人數增加19%。哥倫比亞大學（Columbia University）經濟學教授歐弗萊賀提（Brendan O' Flaherty）預估，全美遊民人數將暴增45%，到今年夏天，遊民人數估計達80萬人。歐弗萊賀這份報告於5月11日發表在非營利機構「社區解方」（Community Solutions）網站，提到目前美國失業率約14.7%，是1933年經濟大蕭條之後從未見過的幅度，一些相關預測指出，美國失業率還未到達高峰。以加州為例，因為居家防疫令導致許多人無法工作，有460萬加州人申請失業救濟金，州長紐松（Gavin Newsom）預期加州失業率最高可能達25%，是經濟大衰退時的兩倍。加州舊金山灣區的城市近年來遊民人口劇增，尤以奧克蘭（Oakland）、聖荷西（San Jose）和舊金山（San Francisco）最為嚴重，南、北加州去年統計有15萬餘人無以為家。舊金山灣區遊民服務機構擔心疫情會惡化原本棘手的遊民問題，舊金山市政府公布的資料已顯示街上遊民帳篷數增加，4月份帳篷總數約增加71%，遊民主要聚集的田德隆（Tenderloin）社區帳篷則增加了285%。遊民支援團體領導者韓森（Andrea Henson）表示，流離失所、無家可歸和搬遷出走的現象將不斷上演，那些原處於邊緣狀況的人會被拉扯到最極限，像是為了避免監獄群聚傳染而被釋放的囚犯就因為無以為家，最後住到遊民區帳篷。根據凱薩家庭基金會（Kaiser Family Foundation）指出，疫情之下受害最深的是低收入勞工，他們不堪失去薪水，這些困難的家庭早在疫情發生之前就已陷入財務危機，疫情發生後更付不出房租。儘管舊金山當地政府採取預防性的暫停驅逐房客令，不過一旦保護令失效，付不出房租的房客就可能住到街頭。疫情讓遊民問題惡化，非營利機構HomeFirst執行長爾頓（Andrea Urton）說，美國很多地方政府嘗試努力準備，但她認為「準備全然不足」。", "title": "美疫情恐讓遊民劇增為80萬人 獲釋囚犯無家可歸"}
{"summarization": "台灣同性婚姻合法化今天立法滿一週年，民進黨說，會持續在性別平等、家庭育幼、民生福利上，繼續努力，打造一個人人都能幸福的台灣。", "article": "台灣同性婚姻合法化今天立法滿一週年，民進黨說，會持續在性別平等、家庭育幼、民生福利上，繼續努力，打造一個人人都能幸福的台灣。立法院會去年的5月17日三讀通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別2人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。民進黨今天指出，台灣同性婚姻合法化立法滿一週年的日子，「我們看見台灣成為一個更加包容多元、尊重與重視平權的社會」；過去幾年，有些人或許會對同性婚姻抱持存疑的態度，然而在同性婚姻合法化一年後，「我們可以放心告訴社會，我們重視的價值都依然存在。」民進黨說，在這一年內，許多對相愛已久的同志伴侶，終於得以步入婚姻，得到法律的保障。同時，根據行政院的民調顯示，台灣民眾同意「同性伴侶應享有合法結婚權利者」，占了將近5成3，認同度比2018年提升了15.1個百分點，更加證明台灣社會正朝著開放、多元的方向前進。民進黨強調，會持續在性別平等、家庭育幼、民生福利上，繼續努力，打造一個人人都能幸福的台灣。", "title": "同婚合法化滿週年 民進黨：持續打造幸福台灣"}
{"summarization": "開啟台灣大河小說第一人的文學家鍾肇政昨晚辭世，享耆壽96歲。客委會主委李永得今天表示，鍾肇政一生用他的筆為弱勢發聲，也用他的影響力為客家族群發聲。", "article": "開啟台灣大河小說第一人的文學家鍾肇政昨晚辭世，享耆壽96歲。客委會主委李永得今天表示，鍾肇政一生用他的筆為弱勢發聲，也用他的影響力為客家族群發聲。客家文學家鍾肇政16日晚間在桃園龍潭老家過世，享耆壽96歲。客家委員會主任委員李永得今天上午也到鍾肇政靈前拈香致意。李永得透過文字回覆中央社表示，鍾肇政之所以被稱為台灣文學之母，除了因為他是台灣大河小說第一人，創作力驚人之外，更重要的是，他串連發起「文友通訊」，凝聚台灣作家的向心力，在當時高壓統治的年代而言，是一件非常不容易的事。鍾肇政積極推動台灣作家紀念館與文化建設，成立鍾理和紀念館、賴和紀念館、吳濁流紀念館等，喚醒台灣社會對本土文學的重視。鍾肇政曾說：「客家話消失客家人就消失了。」李永得認為，這句話喚醒台灣人民再度對客家族群的重視。李永得表示，在客家文化上，鍾肇政是名客家意識極為強烈的文學家，參與客家運動，透過他的號召力將客家文化向下扎根，也用筆為弱勢發聲、用他的影響力為客家族群發聲，「台灣能夠成為世界上唯一有完整客家政策的國家，鍾肇政先生功不可沒。」", "title": "李永得悼念鍾肇政 用筆為弱勢及客家族群發聲"}
{"summarization": "520總統副總統就職倒數，文總將在當晚舉辦線上演唱會。為了向防疫人員致敬，文總公開募集「用愛畫個圈」影片，衛福部長陳時中力挺擔任教學示範，邀民眾接力響應畫個圈。", "article": "520總統副總統就職倒數，文總將在當晚舉辦線上演唱會。為了向防疫人員致敬，文總公開募集「用愛畫個圈」影片，衛福部長陳時中力挺擔任教學示範，邀民眾接力響應畫個圈。第15任總統副總統將在5月20日就職，中華文化總會規劃在當天晚上8時，舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero 用愛畫個圈」線上演唱會，並邀請全民一起拍攝「用愛畫個圈」，接力畫圈，讓疫情持續加零。影片經剪輯後將在演唱會當天播放。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也在百忙中現身力挺，拍攝示範影片。「520，一起用愛畫個圈。」陳時中用他一向溫和穩健的口吻，為520線上演唱會募集影片。期待號召更多人一起響應「用愛畫個圈」影片的募集活動，共同表達對防疫人員的感謝。文總副秘書長李厚慶說，在2020年5月20日這天用音樂相互串連，北東南中畫出一個圓，畫出對前線防疫人員的感謝，畫出對全球的祝福，畫出對未來的期待。李厚慶強調，「這個圈，需要大家共同完成，讓我們線上串連」，愈多國人參與影片募集活動，代表對防疫人員的努力是愈大的肯定。他表示，如果台灣防疫成果讓民眾感到滿意與心安，但感謝無從表達，歡迎大家踴躍參與「用愛畫個圈」影片募集活動，在520線上演唱會中，透過大螢幕親自表達對每位防疫英雄的感謝。根據文總規劃的募集辦法，影片拍攝動作為「左手向左逆時鐘（影片呈現順時鐘）畫一圈後，雙手回到胸前圍成圓」，拍攝格式則是使用「手機橫式拍攝」。民眾完成影片後，將影片寄到文總指定信箱，並上傳社群媒體，在內文標註 KeepZeroBeHero 用愛畫個圈，再點名標記1位朋友接力，即完成響應的3步驟。", "title": "陳時中用愛畫圈 為文總520線上演唱會募影片"}
{"summarization": "美股上揚，台股15日上漲34點重返10800點之上。法人表示，美中貿易戰陰影再起，紛爭恐徒增短期市場波動，台股可能轉為震盪整理格局，個股表現差異拉大，兼具題材性及基本面的族群，仍有表現空間。", "article": "美股上揚，台股15日上漲34點重返10800點之上。法人表示，美中貿易戰陰影再起，紛爭恐徒增短期市場波動，台股可能轉為震盪整理格局，個股表現差異拉大，兼具題材性及基本面的族群，仍有表現空間。美股道瓊工業指數16日終場上漲60.08點，漲幅0.25%，收在23685.42點；標準普爾500指數上漲11.20點，漲幅0.39%，收在2863.70點。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.837點，漲0.79%，收在9014.559點。台股15日大洗三溫暖，震盪幅度逾170點，加權股價指數終場上漲34.04點，收在10814.92點，漲幅0.32%，成交值1734.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣32.30億元。台股上週下跌86.5點，跌幅約為0.79%，產業別指數漲幅以電子通路類指數上漲1.92%最大，跌幅以橡膠類指數下跌4.16%最大。觀察國際情勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏指出，全球疫情單日新增確診數持穩，市場對封城疑慮未除，牽動市場情緒；其次美中貿易戰陰影再起，紛爭恐徒增短期市場波動。不過，近期油價穩定回升有助市場正面情緒。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，歐美陸續解封，各州與美企復工啟動，市場擔憂出現第二波感染潮，加上美國總統川普揚言將對中國追究疫情責任，後續觀察指標包括美中貿易戰火是否延燒、美國規劃針對華為進行後續制裁的發展、歐美鎖國何時解禁等因素。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，中國去美國化、美國去中國化的議題，因川普重提貿易戰，將再被市場重視。展望台股後市，廖哲宏表示，歐美新增確診數穩定下滑，原油價格止穩反彈，此外4月台股上市櫃公司營收表現優於預期，股市多頭格局並未改變。林佳興指出，台股企業第2季獲利仍佳，不過疫情發展可能牽動下半年展望，目前第3季訂單能見度待觀察，5月下旬大盤可能轉為震盪整理格局，個股表現差異拉大。廖哲宏表示，第2季財報可望優於第1季，其中筆電與平板需求優於預期，但下半年需求仍不明朗，電子業先前擴大備料，第3季需留意庫存去化。從類股來看，廖哲宏分析，5月以來迄今，電子類股中，主要以PC週邊、印刷電路板PCB及IC設計表現佳；此外生技、自行車與化工產業表現突出。總體來看，第2季營運表現佳、防疫與原料成本下降受惠等概念股，近期較獲多頭資金青睞。林佳興分析，雲端產業核心業務投資並未減緩，看好相關供應鏈持續受惠；5G、高速運算HPC、人工智慧等應用對5奈米需求強勁。盤面上仍為個股輪漲態勢，兼具題材性及基本面的族群，仍有表現空間。鍾安綾表示，歐美解封進度仍未確定，市場對電子業需求動向仍存疑慮，選股不選市是布局策略，若疫情受控，電子股可望受惠。", "title": "貿易戰陰影難除 台股震盪整理個股差異大"}
{"summarization": "由比爾蓋茲基金會部分贊助的「西雅圖冠狀病毒評估網絡」採檢新型冠狀病毒計畫，日前遭美國食品暨藥物管理局（FDA）喊停。計畫執行單位說，正遵守主管機關規定以重啟計畫。", "article": "由比爾蓋茲基金會部分贊助的「西雅圖冠狀病毒評估網絡」採檢新型冠狀病毒計畫，日前遭美國食品暨藥物管理局（FDA）喊停。計畫執行單位說，正遵守主管機關規定以重啟計畫。西雅圖冠狀病毒評估網絡（Seattle Coronavirus Assessment Network, SCAN）希望監測新型冠狀病毒在此區域擴散的情形，計畫執行單位先前表示，FDA以嚴格標準貫徹指導原則，要求須先取得緊急使用授權，SCAN於是暫停檢測病患在家自我採集的檢體。SCAN說，FDA並未對採檢計畫的安全性與正確性提出任何質疑，但他們已接獲指示暫停檢測，直到另獲授權。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）3月表示，基金會提供SCAN技術性協助。華盛頓州為美國首先受疫情重創的幾個州之一。SCAN先前已獲華盛頓州主管單位許可。蓋茲基金會表示，比爾蓋茲也以個人名義資助SCAN。SCAN14日發聲明表示，SCAN自3月1日以來便一直和FDA協商，並在3月23日開始申請緊急使用授權（EUA），也於4月13日提報資料。SCAN 說：「我們接獲通知，若要回報（病患）自我採檢結果，另須獲聯邦緊急使用授權。」有關SCAN的現況，FDA代表並未立即回覆置評要求。華盛頓州金恩郡（King County）衛生局則將問題轉給SCAN答覆，SCAN表示，何時重啟採檢計畫，目前並沒有進一步的訊息。", "title": "比爾蓋茲贊助病毒採檢計畫 美國FDA喊卡"}
{"summarization": "2020未來科技展將於12月3日展出，科技部今天表示，「未來科技突破獎」即日起至6月12日受理申請，廣發英雄帖，希望吸引一流的科研前瞻技術報名，強化台灣科技能量。", "article": "2020未來科技展將於12月3日展出，科技部今天表示，「未來科技突破獎」即日起至6月12日受理申請，廣發英雄帖，希望吸引一流的科研前瞻技術報名，強化台灣科技能量。2020未來科技展（Future Tech Expo, FUTEX 2020）將於12月3日至12月6日於世貿一館展出，現場將由創新技術團隊領航，展現台灣學研單位的研發實力與創意；而今年邁向第4年的「未來科技突破獎」已開始徵件，獲獎技術可成為2020未來科技展亮點技術，展現研發成果及爭取媒合機會。科技部發布新聞稿指出，「未來科技突破獎」只要是受科技部補助的計畫成果，研發技術符合「科學突破性」，也就是技術在全球具有領先性排名的領航地位、有別於既有思維、具原創性的科學研究及技術突破；以及「產業應用性」，意指該技術與市場需求相容，能創造未來經濟效益，並具有產學合作、跨領域應用及建立創新模式的潛力，符合這2項指標皆鼓勵報名。科技部表示，過去3年的「未來科技展」展出成效斐然，共計吸引超過17萬人次的參觀人潮、創造逾新台幣10億元的媒合商機，獲得政府及業界高度重視及熱烈回響，已成為台灣科技界最大學研創新媒合平台。武漢肺炎（COVID-19）疫情蔓延全球、重創民生經濟，台灣防疫工作深受國際肯定，由產官學研所組成的台灣國家隊，更是有效控制感染數和死亡人數的關鍵角色，從篩檢、治療到預防各環節都發揮台灣技術優勢。科技部指出，為防止疫情再起，學界研發與產業接力的緊密整合將是下一步趨勢。", "title": "科技部廣發英雄帖 未來科技突破獎徵件開跑"}
{"summarization": "台灣本土詩人，台灣兒童文學重要推手趙天儀4月底辭世，享壽85歲。文化部長鄭麗君表達哀思並表示，趙天儀對台灣現代詩發展諸多貢獻，文化部將呈請總統明令褒揚。", "article": "台灣本土詩人，台灣兒童文學重要推手趙天儀4月底辭世，享壽85歲。文化部長鄭麗君表達哀思並表示，趙天儀對台灣現代詩發展諸多貢獻，文化部將呈請總統明令褒揚。文化部17日發布新聞稿表示，趙天儀為「笠」詩社創辦人之一，長期參與詩刊編務，重視現代詩與台灣社會現實連結，同時也是台灣兒童文學重要的啟蒙者與推動者，更將其收藏的台灣早期詩刊、雜誌圖書及個人創作手稿捐贈給台灣文學館，對該館研究典藏助益良多。趙天儀出生於1935年，筆名柳文哲，台灣台中人，台灣大學哲學系學士、碩士畢業，曾任台大哲學系教授及代理系主任、國立編譯館人文組編纂、中國新詩協會常務理事，台灣兒童文學學會理事長，靜宜大學生態所、台文系、中文系教授兼文學院院長。趙天儀並成立「趙天儀文學獎學金」，補助靜宜大學學生從事文學創作、台灣文學研究，2008年從靜宜大學台灣文學所講座教授榮退，作育台灣文學研究英才無數。趙天儀創作文類包括論述、詩、散文和兒童文學，在詩作上力求詩質與詩語言的和諧統一，現代散文則以抒情和說明並重，追求哲理表現。1973年趙天儀擔任台大哲學系代理主任期間，因「台大哲學系事件」而遭解職，他曾自述被解聘後失業長達1年，只能以詩作紓解內心的不平，分別創作「爸爸失了業」、「不要哭  孩子」2首詩投稿「中外文學」，原本可能被退稿，但在當時台大文學院院長朱立民和顏元叔教授堅持下得以刊登，「最終詩擊敗了政治」。趙天儀後轉至國立編譯館任職，陸續創作「牯嶺街」、「壓歲錢」、「林間的水鄉」等詩集，作品帶有強烈的寫實主義風格以及對台灣鄉土、社會底層的關懷與情感，並以台灣社會的生活語言結合美學冶煉，展現鮮明的台灣意象，被詩人向陽譽為「在生活中為台灣塑像的詩人」。趙天儀後期投入台灣兒童文學創作、運動與教學，創作題材廣泛，語言真誠質樸，著有「變色鳥」等兒童文學作品。在研究領域則專長於詩學、兒童文學、比較文學，著有「時間的對決─台灣現代詩評論集」等，曾獲巫永福評論獎、行政院文建會文耕獎等，成就斐然。", "title": "詩人趙天儀辭世  鄭麗君表達哀思"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署今天表示，金門縣岸際沙灘又發現一隻死亡鯨豚，屍體腫脹，頭部有明顯外傷，死亡原因不明，後續將採樣冰存。總計今年金門地區發生的鯨豚擱淺岸際死亡案，已超過10起。", "article": "海巡署金馬澎分署今天表示，金門縣岸際沙灘又發現一隻死亡鯨豚，屍體腫脹，頭部有明顯外傷，死亡原因不明，後續將採樣冰存。總計今年金門地區發生的鯨豚擱淺岸際死亡案，已超過10起。第九（金門）岸巡隊發布新聞稿表示，第二機動巡邏站昨天中午接獲民眾通報，在金湖鎮昔果山岸際沙灘處發現一隻死亡鯨豚屍體，隨即通報海巡署第十二巡防區勤指中心，轉報金門縣政府水產試驗所人員協處，經水試所海洋課技士陳盈廷比對，這隻鯨豚品種為「寬脊露脊鼠海豚」。岸巡隊指出，這隻死亡鯨豚長約135公分、寬約25公分，屍體腫脹，眼球脫出、頭部有明顯外傷。水試所人員從外觀判斷應為未成年體，有研究價值，因無法判斷真正死因，後續交由水試所帶回採樣檢驗及冰存。水試所表示，這是今年金門地區第11起鯨豚不幸擱淺岸際死亡案。海巡第九岸巡隊參謀主任刁子敬呼籲，為了給予後代子孫更豐富的自然資源，除了不應濫捕濫殺保育類動物外，更應積極愛護大家生存的環境。若民眾遇到鯨豚擱淺，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將於第一時間，趕往救援。", "title": "海洋悲歌再添一樁 金門岸際又現鯨豚斷魂"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫措施凸顯障礙者困境。有視障者分享，電梯為了方便消毒，按鈕全用膠膜遮蔽，但也害視障者摸不到點字，若想上下樓，只能原地等人幫忙。", "article": "武漢肺炎防疫措施凸顯障礙者困境。有視障者分享，電梯為了方便消毒，按鈕全用膠膜遮蔽，但也害視障者摸不到點字，若想上下樓，只能原地等人幫忙。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣推多項防疫措施，包含勤洗手、戴口罩、保持安全社交距離、電梯按鈕勤消毒等。乍看都是養成防疫新生活的小習慣；但卻提高許多障礙者生活難度。口述影像協會秘書長楊聖弘接受中央社記者採訪時表示，疾管署的聊天機器人「疾管家」是許多民眾取得資訊的好管道，但疾管家訊息原先多是圖檔和懶人包，視障者無法讀取，經反映才改善。且確診者足跡地圖也都是以圖檔形式公布，視障者往往需人協助將圖檔轉成文字。楊聖弘也說，視障者平常多會走固定路線，但政府實施口罩實名制後，一開始只能在社區買，視障者未必知道藥局在哪，也難排隊買口罩，視障者不清楚排隊尾端、也不知道前面的人有沒有移動；加上疫情當前，政府又要求保持適當社交距離，對常需要他人近身協助的視障者有困難。另外，當民眾歡欣鼓舞迎接開放網路預購口罩，視障者卻因預購介面需要輸入圖形驗證碼卡關，所幸後來反映後已改善；而當超商開放預購口罩，預購機器也沒有語音，點選的螢幕也是液晶平面，視障者還是要別人幫忙。楊聖弘並分享，防疫期間，為了清潔電梯方便，按鈕都會包上膠膜，但一旦包上膠膜，也連帶遮住點字，盲人根本無從辨識。楊聖弘說，原本就不是每部電梯都有點字，但至少有一半的電梯能使用；現在全用膠膜包覆，他一部都搭不到了。如果要上下樓，只能原地等待有緣人幫忙按。在疫情威脅之下，人與人之間更難免可能疏離，楊聖弘曾聽到一個故事，一名視障者搭計程車想用悠遊卡付費，但不知道讀卡機在哪，希望司機幫忙；司機卻說不想要碰觸卡片，怕感染病毒，視障者只好用現金結帳；而這名司機怕卡片卻不怕現金，也令人啼笑皆非。楊聖弘說，他認為類似狀況不是「歧視」，而是因為不了解產生的「無知」。他也聽過視障者分享防疫感人故事。有社區管委員在電梯按鈕包膜，但考慮到有盲人，特地在膠膜外再點上點字，設身處地照顧不同需求的人。也有障礙者撰文分享，除了捷運站的洗手間可以讓輪椅無障礙進出，一般商店或餐館幾乎沒有無障礙洗手間，勤洗手淪為空談，只能用效果打折的乾洗手。台灣身心障礙者自立生活聯盟理事長林君潔表示，障礙者平時就會遭遇的困境，在防疫政策下更被凸顯，最大問題是沒有專責單位統籌障礙者問題。如資訊取得，不同障礙別的困境也不同，中央疫情指揮中心直播記者會雖有手語，但沒有字幕，地方政府記者會則是連手語都非必備。林君潔說，政府公布許多防疫政策，包括近來引起討論的紓困方案，但資訊很亂，讓部分障礙者無所適從；也曾聽聞有聽障者須居家檢疫，但民政關懷人員卻採電話問安，導致電話接通了，卻溝通不良。此外，許多地方長照單位因應疫情都取消或縮小活動；林君潔說，政府的超前整備也應為需要長照的年長者、障礙者設想；若獨居障礙者需要隔離或檢疫，有沒有足夠的照服人力或個人助理可以支援。林君潔說，政府應該提供一套無障礙的防疫、政策指引，除了手語，也要有文字的易讀版，且應傳達給各地方政府跟相關部會，重視障礙者平權。衛生福利部社會及家庭署長簡慧娟表示，從疫情發展以來，陸續有接到障礙者提醒如購買口罩不順利、直播記者會沒有手語等，也都有陸續解決相關問題。防疫相關指引已規劃易讀版，只要等指揮中心確認，就能上網公告，讓障礙者更方便取得資訊。指揮中心發言人莊人祥則指出，記者會開放直播以來，陸續改進無障礙相關配套，如提供手語、採子母畫面，防疫衛教資訊也採圖文並用傳遞。另因部分聽障者未必熟知手語，指揮中心記者會結束的2至3小時後，重播版也會附上字幕。近來也將研議即時字幕可能性，讓聽障者取得資訊不延遲。", "title": "看不到的防疫盲點 電梯按鈕包膜視障者難摸點字"}
{"summarization": "障礙者汪雪真日前採檢武漢肺炎住負壓隔離病房，因缺無障礙設施，在病房難移位，只能在輪椅睡一晚，也無法進廁所，被迫在床上挖便。隔離3天，隱私和尊嚴被犧牲，成人生夢魘。", "article": "障礙者汪雪真日前採檢武漢肺炎住負壓隔離病房，因缺無障礙設施，在病房難移位，只能在輪椅睡一晚，也無法進廁所，被迫在床上挖便。隔離3天，隱私和尊嚴被犧牲，成人生夢魘。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，中央流行疫情指揮中心施行擴大採檢政策，有發燒、呼吸道症狀、經醫師懷疑者就會採檢，極盛時期，每天都有上千人採檢。輪椅使用者汪雪真罹罕病脊髓性肌肉萎縮症（SMA），脊髓的運動神經元會漸進性退化，造成肌肉麻痺、萎縮無力，但智力完全正常。受疾病影響，她是醫院常客，有時候小感冒就會演變成肺炎。但正當武漢肺炎疫情，醫護遇到高燒不退、有肺炎症狀還有旅遊接觸史的汪雪真，如臨大敵。醫院依照流程幫汪雪真採檢，且必須送到負壓病房隔離至採檢結果出爐為止。這些流程對一般人來說，就是數日的等待；但對汪雪真而言，從採檢到住進病房那3天2夜，不只漫長，更是關關難過的障礙賽。第一關是醫院急診和戶外採檢站。汪雪真接受中央社記者採訪時說，一到急診，護理人員立即安排她到戶外隔離區檢查，但一開始不准家人陪同。汪雪真沒有自理能力，許多事情仰賴媽媽幫忙，經她強力反抗和說明，媽媽才獲准進入。在長達4至5小時的採檢和等待中，汪雪真想上廁所，但戶外沒有無障礙設施的流動廁所；隔離區的帳篷又只有一半的遮蔽布，她只能在半開放空間裡，將輪椅躺平、以外套遮身情況下，狼狽使用尿盆如廁。因汪雪真有肺炎症狀，醫院安排她到負壓病房隔離；儘管她解釋，本身的病況就可能造成肺炎，但礙於防疫，還是只能隔離再說。她要求讓主治罕病的醫療團隊加入，會更了解狀況，但第一時間也沒獲同意。汪雪真說，要進入負壓隔離病房，媽媽不可能陪著進來，她人生第一次離開家人，接觸到的醫護都穿著厚重的隔離衣，完全看不清楚臉，尤其又是陌生環境，讓她很害怕。還有更大的問題，負壓隔離病房的廁所空間小，輪椅根本進不去，病房內也沒有便盆椅，汪雪真連要如廁都進退維谷，只能在輪椅上躺著尿。但病房內又有監視器，如廁完全沒隱私，且只能躺在床上大號，她從來沒有躺著大號的經驗，排便變得非常困難，護理師得幫她挖便，整個過程無法遮蔽。汪雪真說，病毒不會挑人，在生病當下，她身為人的需求，沒有被關照，只剩下控制疾病和症狀，讓她心裡非常受傷。除了廁所缺乏無障礙，病房內也沒有移位設備，汪雪真的骨頭比較脆弱，若不當移動，可能會骨折。隔離病房的護理師必須全副武裝入室照顧，每次只有1人，根本無力幫忙移位，汪雪真在病房的第一個晚上，只能坐在輪椅上嘗試入睡。在不方便的環境下、坐著睡覺何其困難，汪雪真開始想方設法，希望讓護理人員了解她的需求。她發現，病房內的服務鈕她完全摸不到，如果有需求，只能在監視器前立一個小棒子做暗號。後來累得沒辦法舉小棒子，又想出改打專線電話的方法。汪雪真說，她心中有很多委屈，這是她有記憶以來第一次離開父母，也是第一次遭遇如此疏離、不盡合理的對待。障礙者的頭腦必須非常清楚，如果自己不想辦法，問題就沒辦法解決。所幸後來她的罕病主治團隊加入，她看到熟悉的醫師，終於放聲大哭。在疫情之下，汪雪真說，醫護人員都很盡力照顧她，協助她的需要，但多數人不了解障礙者的需求，如果對障礙需求不理解、沒有適當的輔具和通用環境協助，醫護也束手無策，甚至可能讓狀況變得更糟。汪雪真舉例，如果護理人員第一天晚上就強硬地要拖她上病床，她很可能會骨折；一度也想幫她插管抽痰，但若插管，她的肺炎可能會更嚴重，且若痰變得更多，護理人員又無法一直在病房內，她也無力自己排痰，若痰卡住呼吸道，可能會更危險。經過汪雪真反映，醫院因應狀況調整做法，在汪雪真解除警報出院後，也添設了相關無障礙設備。汪雪真說，她分享自身經驗，不是要責備單一醫院，而是障礙者平常就醫時就會遇到困境，在疫情之下，困難更多。希望全台所有醫院都能聽見障礙者心聲，改善環境，畢竟病毒不會挑族群，不應假設「障礙者」不會染疫。衛生福利部醫事司長石崇良表示，各大醫院的病房都有會無障礙設備，但以往負壓隔離病房可能都是臥病在床、病況嚴重的病人使用，或許可能因此疏忽廁所無障礙空間和相關設施，會要求各大醫院改進。", "title": "障礙者採檢隔離  睡輪椅被迫病床上挖便成夢魘"}
{"summarization": "日本受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，多數地方出現歧視外縣市人士及「自肅警察」等社會現象，連在大城市工作的年輕人有意返鄉的比率，在疫情後也成長不少。", "article": "日本受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，多數地方出現歧視外縣市人士及「自肅警察」等社會現象，連在大城市工作的年輕人有意返鄉的比率，在疫情後也成長不少。日本放送協會受到這波疫情影響，根據求職資訊網站調查得知，愈來愈多大城市的年輕人想轉職到地方工作。求職資訊公司「學情」從4月24日到5月1日，針對想換工作的20多歲年輕人，透過網路進行關於新型冠狀病毒帶來影響的調查，總計約有360人回答。有36%受訪者表示「希望轉往地方工作」，相較2月的調查成長約14個百分點。想到地方工作的理由包括，「現在已經知道不用選擇工作場所，透過在家及遠距方式就能工作」、「感覺到在大城市工作的風險」、「想回老家」等。「學情」表示，等到疫情平息，大家可以更方便地跨縣市移動時，預料從大城市返鄉工作（日本稱U turn）及從大城市移居地方工作（日本稱I turn）的情況都可能增加。日本讀賣新聞報導，一間在岩手縣金崎町負責製作招牌的公司，為了讓懸掛外縣市車牌的縣民能安心生活，特別製造寫有「雖然車牌是外縣市，但我是岩手縣居民」貼紙，免費提供給有需要的縣民。町公所在發放貼紙給這些懸掛外縣市車牌的居民時，也籲請這些居民變更牌照地區為岩手縣。金崎町境內因為有汽車相關企業，不少從業人員從縣外調職到岩手縣工作，但自家車輛懸掛的是外縣市車牌。這波疫情讓各地地方政府籲請民眾不要跨縣市移動，金崎町內不少懸掛外縣市車牌的居民不敢開車去購物，才讓這間製作招牌的公司特地製作貼紙，希望幫助這些居民。之所以需要這些「驗明正身」的貼紙，主要是因為日本全境接連傳出懸掛非當地車牌車輛被逼車，或是遭當地居民惡言相向等情況，岩手縣知事達增拓也說，不希望居民欺負這些懸掛外縣市車牌的車輛。達增說，2011年311大地震（日本稱東日本大震災）後，岩手縣得到來自外縣市民眾的許多幫助，「希望大家也能用寬容及親切來對待外縣市民眾」。日本經濟新聞報導，受到疫情影響，被稱為「自肅警察」的行為十分顯眼，例如在營業店家門口貼上威脅貼紙、對懸掛外縣市車牌車輛感到異常厭惡等，專家認為，這些情緒來自不自由生活的不滿與不安。「自肅警察」並不是真正的警察，顧名思義就是看到有人或店家在疫情下不自肅，要求這些人或店家自肅（自我克制不出門或不開店）的正義魔人。日本同志社大學教授太田肇說，人類在感到壓力時，會傾向找尋攻擊對象來讓心情穩定，「攻擊那些被指有感染風險的對象，容易正當化自己的行為，成為洩憤管道」。東京都大田區一間居酒屋，4月中旬被貼上寫有「這種情況下還要繼續開店嗎？」的紙條，店主土屋一史說，自己已配合東京都政府籲請，縮短營業時間並減少店內座位數，所以貼上一張寫有「會秉持信念持續營業」的紙條回應，沒想到隔天紙條上被寫上「混蛋」。四國地方確診病例數最少的德島縣，縣政府至少已接獲25件關於駕駛懸掛外縣市車牌車輛遭逼車、駕駛人遭惡言相向、車輛被毀損等投訴。德島縣知事飯泉嘉門呼籲縣民不要出現非理性行為，為了緩和那些駕駛懸掛外縣市車牌縣民的不安，也發放「我是德島縣居民」貼紙給車主。日本讀賣新聞報導，提供給福島核子事故避難者居住的福島縣南相馬市原町區一處重建住宅，13日發現一名60多歲男性在自家「孤獨死」，研判應是病死。當地社福團體受到疫情延燒，從2月開始暫停定期的到府照護訪問工作，改採透過對講機或電話方式確認獨居男性是否平安。相關人員在3月上旬最後一次跟這名獨居男性通電話，之後電話未再接通，無法確認是否平安。這個團體表示，孤獨死在其他的重建住宅已經發生，團體內負責相關工作的人員僅有5人，在現行體制下要負責那麼多高齡者，「要防止孤獨死，能力確實有限」。加上這次疫情影響，地方政府都採取嚴格防疫措施，並籲請大家避免外出，讓他們也難以掌握獨居高齡者的情況。獨居男性住的那棟樓正好暫時還沒選出管理人，縣府委託管理重建住宅的民間業者雖然有四處查看，但也沒注意到。跟死者住在同棟樓的居民說，雖然跟這名獨居男性平時很少往來，但這名男性腰腿健朗，每天上午都會外出散步，也會到附近的超市購物，甚至每次都參加居住地的清掃活動。這名居民說，只要跟獨居男性打招呼，對方也會回應，如果能更加留意，說不定就能幫上忙。", "title": "疫情衝擊日本社會 出現青年返鄉歧視外人等現象"}
{"summarization": "國立交通大學教授林顯豐任職生醫所所長期間，兼任氣宗公司董事，違反公務員服務法，遭監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會審理。公懲會判決林顯豐申誡。", "article": "國立交通大學教授林顯豐任職生醫所所長期間，兼任氣宗公司董事，違反公務員服務法，遭監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會審理。公懲會判決林顯豐申誡。林顯豐自民國102年8月1日起任國立交通大學教授迄今，並自102年8月1日至108年7月31日兼任生醫工程研究所所長。銓敘部於107年10月辦理兼職查核，查出林顯豐自106年9月7日至107年12月11日兼任氣宗公司董事共計1年又3個多月。監察院認定林顯豐違反公務員服務法第13條第1項不得經營商業規定，今年3月間將他彈劾，並移送公懲會審理。林顯豐答辯指出，他於氣宗公司成立之初，因急於儘早開始進行產學研究，一時失察不慎誤觸法條。公司成立後，並無實際商業活動，也從未召開董事會，故而有所疏忽未向學校核備。因個人疏忽，徒增各單位的麻煩，影響政府威信社會觀感，深感自責。公懲會審理後，認定林顯豐違反公務員服務法不得經營商業規定，足以讓民眾有公務員不專心公務、國家公務紀律鬆散的不良觀感，嚴重損害政府信譽，判決申誡。", "title": "交大教授林顯豐違法兼任公司董事  公懲會判申誡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政，推崇「鍾老」對台灣文學、民主的貢獻，強調「鍾老」做為一個文學家，還能親身實地參與台灣民主，令人感佩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政，推崇「鍾老」對台灣文學、民主的貢獻，強調「鍾老」做為一個文學家，還能親身實地參與台灣民主，令人感佩。鍾肇政昨晚辭世，享耆壽96歲。蘇貞昌、桃園市長鄭文燦、客委會主委李永得等人上午前往桃園市龍潭區弔唁。蘇貞昌感念鍾肇政生前對台灣文學、民主等各方面的成就與貢獻。蘇貞昌在接受媒體聯訪時表示，文壇巨擘鍾肇政仙逝，他特別前來向「鍾老」致敬。蘇貞昌說，鍾肇政歷經戰亂，從日據時代到民國，在戰後必須突破國民黨的威權高壓，必須克服語文的障礙，但在他勤耕下留下許多巨著，讓人敬佩，在文學上立下崇高地位。他也說，鍾肇政利用熱情跟照顧的精神，帶動整個世代台灣的文學家，並一代一代的培育新人，讓台灣文學、文壇因為有鍾老，而深耕，開花、繁茂，令人敬佩。蘇貞昌指出，鍾肇政保存客家語言，傳承客家精神，串起客家「硬頸」精神，讓人見識到客家鄉親在這塊土地上的貢獻跟感情，除了對客家族群尊嚴、光榮做出貢獻外，也對台灣整個族群融合，讓台灣社會能夠多元，大家彼此尊重，大家為建設台灣這個美麗國家能夠團結在一起，功不可沒。另外，蘇貞昌表示，在台灣要打開民主大門的艱難過程中，鍾肇政從國民黨一黨專政，高壓統治的時候，就挺身出來，從黨外時期，鍾老帶著助選團到屏東，到客家鄉鎮奔走呼籲，一直到現在他在總統蔡英文競選總統連任時所給予溫暖，都可以看出，今天台灣民主政治能夠打開大門、能夠開花結果，能夠政黨輪替，今天台灣能夠在世界上被看見，被稱讚民主成熟，鍾老做為一個文學家，他還能親身實地的參與，令人感佩。蘇貞昌說，鍾肇政雖然離開，但他的精神常在，行政院也會與桃園市一起，在尊重家屬的意思下，對於文壇巨擘，對於對台灣有貢獻的偉大人物，國家一定要讓他的事蹟讓大家知道，讓他的精神長存。李永得推崇「鍾老」對台灣文學的貢獻，是台灣創作力最旺盛的文學家，在客家文化上，鍾肇政是名客家意識極為強烈的文學家，參與客家運動，透過他的號召力將客家文化向下扎根，也用筆為弱勢發聲、用他的影響力為客家族群發聲，台灣能夠成為世界上唯一有完整客家政策的國家，鍾肇政功不可沒。鄭文燦表示，鍾老被譽為「台灣文學之母」，用細膩的文筆與人文關懷，刻劃台灣人在歷史洪流中的困境與掙扎，這是台灣「大河小說」的先河。鍾老一生筆耕不輟，致力於提攜後進晚輩；對於鍾老的離開令人不捨。", "title": "蘇貞昌弔唁鍾肇政 推崇對台灣文學與民主貢獻"}
{"summarization": "同性婚姻合法化立法一週年，總統蔡英文今天說，政府調整總統府賀電系統，點選「乙式」申請人會從「新郎、新娘」改為「新人、新人」；一年過去，大家想要守護的價值依然存在，也讓更多人一起擁有幸福。", "article": "同性婚姻合法化立法一週年，總統蔡英文今天說，政府調整總統府賀電系統，點選「乙式」申請人會從「新郎、新娘」改為「新人、新人」；一年過去，大家想要守護的價值依然存在，也讓更多人一起擁有幸福。總統表示我很樂意給大家祝福」，只要有喜帖上網填寫資料，就可以申請。台灣婚姻平權運動歷經大法官釋憲與公投等階段，立法院會去年三讀通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別2人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。總統上午在臉書發文表示，今天是司法院釋字第748號解釋施行法立法一週年，去年的今天，透過法律，讓每個人的愛都受到平等的保障；一年過去了，大家想要守護的價值都依然存在，同時，也讓更多的人一起擁有幸福。總統表示政府也配合法律調整賀電系統。只要點選「乙式」，申請人就會從「新郎、新娘」變成「新人、新人」。「這一個微小的更動，也代表了國家開始有很多重要的改變」，總統說，這項法律通過後，還有許多的配套措施需要調整，總統府也帶頭從這個小細節開始，讓社會慢慢地往更多元、開放的方向進步。", "title": "同婚立法一週年 總統：守護價值仍在更多人有幸福"}
{"summarization": "總統蔡英文今年以817萬歷史高票連任成功，年輕族群的高支持率是一大助力，學者表示，政府青年政策應把重心轉為扶植產業升級、教育向下扎根，讓學生對職場想像更多元、養成學習習慣，才能提升未來勞動價值。", "article": "總統蔡英文今年以817萬歷史高票連任成功，年輕族群的高支持率是一大助力，學者表示，政府青年政策應把重心轉為扶植產業升級、教育向下扎根，讓學生對職場想像更多元、養成學習習慣，才能提升未來勞動價值。勝選激情過後，蔡總統將於5月20日就職，啟動第二任施政，蔡總統2016年就職演說時，「年輕人」一詞出現9次，時隔4年，年輕人依舊是她得票主力，520就職演說是否能再次打動年輕世代的心，外界矚目。「未來只要主權部分沒有太大議題出現，關注重點還是會回歸經濟層面」，台大政治系教授王業立分析，2020年總統大選過後，各政黨下個戰場便是2022年的地方選舉，此時年輕人關注議題又回到青年失業、北漂、低薪等切身之痛。王業立指出，2014年柯文哲以無黨籍候選人身分奪下台北市長勝選，廣受年輕人喜愛，甚至颳起「柯P旋風」，對照2018年選舉結果差異很大；再到2018年韓國瑜當選高雄市長，都可以看出年輕人比較沒有固定政黨認同，議題取向、候選人魅力，有時對年輕人而言更為重要。低薪、高房價、生活壓力沉重一直是年輕人心中的痛，王業立認為，這些結構性問題短期難解，但政府也要拿出態度，不能只是打高空、擘劃中長期願景，而要拿出實際作為，如過去幾年蔡政府提升最低工資、青年減稅，這些都是讓年輕人比較有感的政策，「除了總體經濟政策，個體也要顧到」。中央大學經濟系教授吳大任則認為，除了長期的產業轉型升級、提升附加價值，青年政策重點應放在減輕負擔、投資未來，讓年輕人能把重心放在學習、提升自我競爭力，因此加大租屋補貼、就學貸款等政策配套相當必要。吳大任說，產業必須不斷向前邁進，才能創造更多好的就業機會給年輕人，政府政策思維得從前端著手，打造適合發展的沃土，而非強行介入市場機制，「沒有努力工作就得到機會，也不是好事」。另一方面，吳大任認為，國際政經局勢面臨巨變，武漢肺炎疫情衝擊之下，歐美尚未走出陰霾，全球消費市場將重新洗牌；儘管外界對於中國疫情控制情況存疑，就目前中國製造業採購經理人指數（PMI）等數據，經濟確實逐步回穩，「失去中國市場有點可惜」。吳大任總結，政府減輕年輕人負擔、提升產業競爭力、投資青年未來的同時，若能改善與中國關係，維繫中國市場的發展性，對於經濟成長、年輕人未來發展，也都有幫助。至於年輕人最關切的「低薪」議題，蔡總統上任以來，連4年調漲基本工資，讓月薪從執政前的新台幣2萬8元調至2萬3800元，時薪也從120元調至158元。台大國發所副教授辛炳隆表示，基本工資調漲影響最大的行業為低薪服務業，台灣有很多年輕人投身其中，「基本工資調高對於青年低薪問題，一定有幫助」。除了政府持續調漲基本工資，推升低薪服務業的薪資水平，辛炳隆指出，近幾年台灣工作年齡人口下降，來台觀光客人數增加、低薪服務業流動率偏高，在供給面下滑、需求面上揚的情況下，市場力量逐步推動薪資向上走，「接下來，政府調高基本工資的迫切性相對沒那麼大了」。辛炳隆認為，市場機制開始運作後，未來政府策略可調整為溫和調高基本工資，同時從教育著手、向下扎根。兩年前，辛炳隆曾協助勞動部審國小、國中到高中教材與職場有關的內容，有被譽為台灣之光的冠軍麵包師吳寶春，也有家喻戶曉的廚師阿基師，「我看了將近60本教科書，沒有一本講到製造業」，換言之，小孩從小到大受教育過程中，對製造業完全陌生。「年輕人對職場想像被限制了」辛炳隆直言，校園教育應做出3大改變，一是不應讓學生對製造業陌生，二是職場典範不能偏頗，三是學校應養成學生學習習慣。特別是第三點，辛炳隆指出，政府已經推動產業轉型，往附加價值更高的方向走，但若年輕人沒有養成學習態度，尋職時自然往專業度較低、不用學習的工作，這類型工作薪資成長空間也很有限。辛炳隆總結，政府過去4年調漲基本工資的幅度和頻率都相當高，如今市場已經「動起來」，未來政府可降低力度、溫和調高即可，將重心轉為扶植產業升級，同時教育向下扎根，讓學生對職場想像更多元、養成學習習慣，才能提升未來勞動價值，往薪水較高、具有成長空間的職缺流動。", "title": "青年缺乏對職場想像 學者：從產業升級與教育著手"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康指出，由於武漢肺炎疫情持續，無法準確預測疫情到6月底對富智康的影響程度，富智康採取措施因應毛利率下行壓力。", "article": "鴻海旗下富智康指出，由於武漢肺炎疫情持續，無法準確預測疫情到6月底對富智康的影響程度，富智康採取措施因應毛利率下行壓力。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，富智康指出，由於疫情不確定性與實際及潛在負面影響，公司認為目前仍難以準確預測到6月底疫情發展可能對富智康表現造成何等程度的不利影響。不過富智康指出，疫情帶來的挑戰，已進一步加劇需求下行壓力以及公司原先所面臨的嚴峻經營環境。富智康表示，今年1月起壓力已經增加，相關挑戰對原先計劃在中國大陸、印度及越南主要設施及廠區的生產及製造活動產生無法預料的收縮，以及最終將對公司銷售額、營業收入、資產使用及可收回款項以至整體表現，產生一定程度不利影響。富智康指出，主要設施及廠區、以及部分客戶、供應商及業務夥伴所在或經營業務的多個國家，當地實施封鎖措施、採取預防及隔離措施以及旅遊限制等。相關措施已導致公司主要生產及製造活動暫停，以及當地整體需求及商業活動放緩。因應疫情挑戰，富智康指出已加強措施進一步控制整體成本及營運開支以及毛利率下行的壓力，並繼續嚴密監控發展、採取進一步措施，有鑒收取應收貿易帳款的潛在風險日益增加，可能提高應收貿易帳款的預期信貸虧損備抵。到今年3月底，富智康自結單季合併營收18.478億美元，較去年同期31.338億美元減少41%，單季期間虧損6248萬美元，較去年同期虧損6876萬美元收斂8%。首季富智康占鴻海集團整體營收比重約6%。", "title": "疫情衝擊 鴻海旗下富智康毛利率有下行壓力"}
{"summarization": "60歲陳姓女子在網路認識自稱聯合國派駐伊拉克的華裔男網友，對方日前許諾來台結婚，但需10萬美元解除其將軍職務，陳女立即臨櫃擬匯新台幣100萬元，幸經行員和警員成功攔阻。", "article": "60歲陳姓女子在網路認識自稱聯合國派駐伊拉克的華裔男網友，對方日前許諾來台結婚，但需10萬美元解除其將軍職務，陳女立即臨櫃擬匯新台幣100萬元，幸經行員和警員成功攔阻。台北市警察局中山分局長安東路派出所今天發布新聞稿表示，日前接獲轄內金融機構通報，指有民眾疑遭詐騙欲匯款，請求警方協助攔阻詐騙，當日巡邏勤務警員吳宸君、陳俊元和備勤警員劉翰元隨即前往案發地處理。根據警方調查了解，陳女1年前於網路上認識一名自稱聯合國將軍且現駐紮於伊拉克的華裔男子，對方透過臉書等社交軟體向陳女甜言蜜語，製造相戀的感覺，他日前許諾陳女要遠離戰火並來台共組家庭，但需陳女先匯款10萬美元（約新台幣330萬元）至聯合國以解除其將軍職務。不疑有他的陳女當日便至中山區一家金融機構，擬匯款新台幣100萬元至對方指定帳戶，並向行員表示是要匯款給國外的丈夫。行員有鑑於匯款金額龐大，便細心詢問相關匯款細節，但陳女卻支吾其詞、不願說出原因，驚覺有異的行員才立即通報轄區警方協助。隨後到場的員警研判為詐騙案，便和行員等6人共同向陳女說明相關詐騙集團手法，被愛沖昏頭的陳女才驚覺受騙，除放棄匯款念頭外，也在警方勸說下，將詐騙集團帳號封鎖，並感謝警方及行員協助攔阻。", "title": "6旬女網戀駐伊拉克將軍  警方銀行員助攔百萬元"}
{"summarization": "為搶攻咖啡商機，有業者強打以i郵箱免運費回收咖啡膠囊，也有業者配合防疫新生活，推出限時限量美式咖啡免費贈送；另有業者結合蜂蜜特調，在即將到來的520為民眾甜蜜助攻。", "article": "為搶攻咖啡商機，有業者強打以i郵箱免運費回收咖啡膠囊，也有業者配合防疫新生活，推出限時限量美式咖啡免費贈送；另有業者結合蜂蜜特調，在即將到來的520為民眾甜蜜助攻。每年5月17日是國際回收日，瑞士咖啡品牌Nespresso表示，透過全台i郵箱24小時免郵資回收服務，可無接觸自動列印郵寄託運單，在疫情期間提供消費者更安全便利的膠囊回收方式。Nespresso自2015年起在台灣啟動咖啡膠囊回收服務，至今全台已達2000個回收點；透過回收，咖啡渣可應用於農業，再生鋁則可用於生活用品。國際回收日（International Recycling Day）是由聯合國教科文組織創建，旨在推廣回收的重要性，並鼓勵地球公民關注和參與回收行動。另外，為慰勞努力防疫的民眾，東京手工餅乾名店詩特莉響應防疫新生活運動，推出「罩顧台灣，啡你不可」活動，將自明天上午11時至晚間9時，於詩特莉全台8間咖啡廳門市，只要戴著口罩，就可以免費外帶一杯美式咖啡，限量送出總共3000杯，希望大家保持輕鬆愉快的心情，繼續戴著口罩、勤洗手，一同期待美好的日常生活早日回歸。麥當勞McCafe則與蜜蜂工坊合作，搭配5月20日「世界蜜蜂日」舉辦系列活動，限期推出3款「100%真蜂蜜」特調；其中蜂蜜黑咖啡是McCafe以100%阿拉比卡咖啡豆現點現磨，萃取咖啡香氣與原味，融入蜂蜜的天然甜，希望能在520諧音「我愛你」的日子裡，幫助民眾甜蜜助攻。", "title": "咖啡業者搶商機  推限時商品及回收服務"}
{"summarization": "秘魯為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快速席捲境內原住民族群，將在亞馬遜雨林打造方艙醫院。", "article": "秘魯為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快速席捲境內原住民族群，將在亞馬遜雨林打造方艙醫院。法新社報導，秘魯社會健康保險局（EsSalud）表示，將在偏遠、與巴西接壤的烏開雅利（Ucayali）首府普卡帕（Pucallpa）打造可容納100張病床的方艙醫院，預計3週內即可運作。秘魯亞馬遜雨林狀況已十分緊急，第一大城伊基托斯（Iquitos）的醫院在收治患者上已瀕臨飽和，當地太平間也疲於處理死者遺體。當局表示，將緊急調派220名醫護人員至亞馬遜雨林當救兵。由於秘魯亞馬遜雨林可說幾乎沒有道路，主要運輸管道都靠河流。總理澤巴洛斯（Gustavo Zeballos）表示，將透過「空運和陸橋運輸」以確保向當地補給氧氣和其他重要醫療器材。政府也承諾會增加自首都利馬（Lima）出發的班機頻率，確保援助運送無虞。位在烏開雅利以北的洛雷托（Loreto）大區，則是秘魯重災區。洛雷托同樣坐落在秘魯亞馬遜雨林，面積最大但人口最少，與巴西、哥倫比亞和厄瓜多接壤。根據官方數據，秘魯境內有8萬8541例確診和2532人病故，洛雷托就有超過2250起確診和95人喪生。", "title": "搶救亞馬遜原住民族群 秘魯急設方艙醫院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨穩，南投縣政府決定明天起解除單一出入口管制，增開縣府側門，彈性上班、異地辦公措施也暫停，民眾洽公回歸各局處樓層申辦，仍要量體溫、戴口罩、實名登記。", "article": "武漢肺炎疫情趨穩，南投縣政府決定明天起解除單一出入口管制，增開縣府側門，彈性上班、異地辦公措施也暫停，民眾洽公回歸各局處樓層申辦，仍要量體溫、戴口罩、實名登記。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情有和緩趨勢，南投縣政府研議後，除原來縣府大門、地下停車場出入管制點外，明天起增開靠近南投大飯店的側門，彈性上班、異地辦公措施也暫停，民眾洽公回歸各局處樓層申辦，外送及貨運仍維持在大門。因應疫情，縣府實施單一出入口管制，在大門設體溫檢測站，員工、民眾進入須量額溫、戴口罩、實名登記，貨運及外送也管制在門外交貨，接著更加裝壓克力隔板、紅外線熱像儀，降低員工與民眾接觸，若感應體溫偏高，就以額溫槍再測量，管制至今超過2個月。南投縣長林明溱說，疫情發生後，南投超前部署，全縣共同努力守住了社區；縣府逐步鬆綁醫院、住宿式服務機構、長照關懷據點等管制，為進一步使洽公民眾更方便，縣府明天起調整出入口管制，增加C棟大樓出入口，但進入仍要戴口罩、量體溫、實名登記。林明溱表示，國內疫情趨緩，歡迎全國民眾到南投遊玩，縣內業者推出安心旅宿認證，落實各項防疫措施，包含量體溫、了解旅遊史等，來南投旅遊保證非常安全，希望民眾踴躍到戶外走走，也別忘配合政府的「防疫新生活運動」。", "title": "南投縣府18日起鬆綁門禁 暫停彈性上班異地辦公"}
{"summarization": "馬尼拉的購物中心歷經兩個月防疫封鎖措施後終於重新開放，但仍不敢大意，為阻止民眾逗留太久，許多商場把空調溫度調高，並關閉免費的無線網路（WiFi）。", "article": "馬尼拉的購物中心歷經兩個月防疫封鎖措施後終於重新開放，但仍不敢大意，為阻止民眾逗留太久，許多商場把空調溫度調高，並關閉免費的無線網路（WiFi）。法新社報導，菲律賓首都馬尼拉的大型商業中心內有餐廳、健身房、活動空間，甚至教堂，過去每天都能吸引數百萬人上門，如今只有少許人光顧。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未完全解除，商場為配合防疫，架設了噴灑消毒劑的防疫亭，勸導民眾排隊時保持社交距離，並測量購物民眾的體溫，且強制要求他們配戴口罩。商場內，也只有一些經過挑選的店家可以開門營業，包括成衣店、書店、電器用品店等，但美容院、電影院和內用的餐廳等依舊大門深鎖。這跟菲律賓3月中旬下達嚴格封城措施時，已算鬆綁不少，剛開始時，馬尼拉1200萬居民連出門運動都不行，只能短程外出採買食物。限制措施昨天開始鬆綁，以提振因疫情而備受打擊的經濟活動，但鬆綁程度各地不一。在馬尼拉，有零售業者很開心能復工賺錢，儘管要冒上染疫風險。28歲鞋店店員葛萊普（Kristine Grape）說：「我們也怕，但沒收入餓肚子更可怕。」據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，菲律賓有1萬2305個確診案例，817人病故。", "title": "防人潮逗留 馬尼拉商場冷氣不涼還斷免費WiFi"}
{"summarization": "墨西哥記者亞曼塔（Jorge Armenta）今天在北部奧夫雷貢城（Ciudad Obregon）遇害，當局表示，這是今年至今第3起記者遇害事件。", "article": "墨西哥記者亞曼塔（Jorge Armenta）今天在北部奧夫雷貢城（Ciudad Obregon）遇害，當局表示，這是今年至今第3起記者遇害事件。地方檢察官辦公室在推特上說，「一場武裝攻擊證實奪走（數位媒體Medios Obson主任）亞曼塔的性命」，並有一名警員遇害，另有一名員警受傷。媒體監督機構「無國界記者組織」（Reporters Without Borders, RSF）表示，亞曼塔是今年第3名遇害記者，並透露他生前曾接獲威脅，接受政府保護。無國界記者組織正在調查亞曼塔接受哪種保護。地方當局也說在調查這起凶殺案。無國界記者組織經常把墨西哥和戰亂頻仍的敘利亞與阿富汗，同列為對新聞媒體而言最危險的國家。毒品走私、政治貪腐相關暴力情事猖獗，許多殺人犯也逍遙法外。記者阿爾瓦雷茲（Víctor Fernando Alvarez）4月2日失蹤，4月11日被發現陳屍在阿卡普爾科（Acapulco）港。他是繼費拉爾（Maria Elena Ferral）之後，墨西哥今年第2名遇害的記者。今年3月，費拉爾在東部韋拉克魯斯州（Veracruz）準備進入自己的車子內時，被兩名騎摩托車的殺手槍殺。", "title": "墨西哥記者遇害 今年第3起"}
{"summarization": "大坑風景區是台中市民休閒好去處，立委莊競程今天建議將大坑風景區納入參山國家風景區，活化地方觀光環境。交通部次長黃玉霖對此則表示樂觀其成，已請交通部觀光局評估。", "article": "大坑風景區是台中市民休閒好去處，立委莊競程今天建議將大坑風景區納入參山國家風景區，活化地方觀光環境。交通部次長黃玉霖對此則表示樂觀其成，已請交通部觀光局評估。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創觀光產業，但因大坑風景區都在戶外，疫情期間成為市民紓解身心的好去處，假日更是遊客如織，莊競程建議交通部將大坑風景區列入參山國家風景區，可以擁有更多觀光資源。莊競程指出，台中大坑步道設施完善，尤其9號步道的假日登山人潮眾多，不但成為台中市民的後花園，更吸引中部地區許多民眾前來登山、健行、休憩。莊競程表示，大坑風景區共有10條登山步道，部分步道設施年久失修，希望可以利用前瞻建設計畫經費維護管理，提升步道整體美觀與服務品質，期待大坑風景區能納入參山國家風景區，以利爭取更多經費，活化地方資源。黃玉霖認為，大坑目前是屬地方管理的綠帶，若能納入參山國家風景區，將來會有較足夠的資源，規劃整合配套措施，建議案已請參山國家風景區管理處進行評估；至於觀光基礎建設，未來不只是硬體，也會在觀光轉型投注更多資源，提升台灣的觀光環境。", "title": "大坑納參山國家風景區 交通部樂觀其成允評估"}
{"summarization": "台灣基督教長老教會大安教會今天近中午時驚傳地下停車場冒煙，台北市消防局獲報後立即派19車49人馳援，平安救出受困6人，火勢迅速在15分鐘內撲滅，起火原因待調查釐清。", "article": "台灣基督教長老教會大安教會今天近中午時驚傳地下停車場冒煙，台北市消防局獲報後立即派19車49人馳援，平安救出受困6人，火勢迅速在15分鐘內撲滅，起火原因待調查釐清。北市消今天上午11時50分獲報，指大安區和平東路3段附近的地下停車場有冒煙情形，且疑有車輛在車梯中，緊急派水箱車11輛、雲梯車2輛、特種車4輛、救護車2輛和49人到場救援。經查現場為台灣基督教長老教會大安教會，火勢迅速於中午12時3分撲滅，現場平安救出受困6人，疑為升降梯設備冒煙起火，詳細原因待警消後續調查釐清。1090517", "title": "北市大安教會地下停車場火警  6人獲救"}
{"summarization": "台南市中西區的錢櫃KTV今天清晨發生消費者衝突事件，過程中有人疑似拿出銳器刺傷他人，最後共有4人被送往醫院治療，其中2名男子傷勢較重，衝突原因由警方進一步釐清。", "article": "台南市中西區的錢櫃KTV今天清晨發生消費者衝突事件，過程中有人疑似拿出銳器刺傷他人，最後共有4人被送往醫院治療，其中2名男子傷勢較重，衝突原因由警方進一步釐清。台南市警方在清晨7時許獲報指稱，在中西區錢櫃KTV11樓有消費者發生肢體衝突。警方到場後將衝突的雙方人馬控制隔開，發現共有8男、4女共12人在場。其中一方有2名男子分別疑似遭銳器刺傷右腹部與腋下；另一方有1名男子膝蓋挫傷、1名女子額頭受傷。4名傷者隨後都由救護車送往醫院治療，上救護車時意識都清醒。2名遭疑似銳器刺傷的男子傷勢較為嚴重，另2人傷勢較輕。警方初步調查，發生衝突的雙方互不相識，今天清晨在KTV同一樓層、不同包廂消費。7 時許準備離開時，疑似在包廂外走道上有擦撞衝突；可能因有人酒後情緒失控，演變成肢體衝突。過程中1名男子涉嫌持銳器刺傷對方的2名男子，但相關案情仍需持續調查。台南市政府警察局第二分局長王森瑒表示，KTV是警方維安重點，案發後警方快打部隊迅速到場控制涉案人員。除將4名傷者送醫，其他8人都被帶回警局偵辦。", "title": "台南KTV消費者衝突  4人受傷送醫"}
{"summarization": "印尼台商組成的三輪慈善基金會密集在大雅加達偏鄉發放民生物資，濟助生計受武漢肺炎影響的民眾。基金會執行長鐘文燐指出，台灣人非常有善心，這波捐助活動已有千戶受惠。", "article": "印尼台商組成的三輪慈善基金會密集在大雅加達偏鄉發放民生物資，濟助生計受武漢肺炎影響的民眾。基金會執行長鐘文燐指出，台灣人非常有善心，這波捐助活動已有千戶受惠。三輪慈善基金會過去每個月至少辦一次致贈民生物資的例行濟貧活動，4月中開始增加為每週2次，目前已到盲人教堂、雅加達及其近郊唐格朗市（Tangerang）的許多偏鄉發放米、泡麵、食用油等日常必需品。鐘文燐昨天告訴中央社，這是因基金會近期收到來自各方的捐款，總計2億3000萬印尼盾（約新台幣48萬元），包括台灣婦女會、瑞興集團總裁張瑞芳等台商、中華民國駐印尼代表陳忠、代表處秘書、蘇南留台校友聯誼會等。鐘文燐指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在印尼爆發後，在基金會發起募款前，陳忠的夫人、台灣婦女會會長李淑華就率先拋磚引玉，接著許多人也主動捐款，「台灣人非常熱衷於慈善工作」。鐘文燐說，印尼政府規定，為了防疫不能造成過多民眾聚集，因此物資發放只能小規模進行，每次約有100至150個家庭受惠，基金會將持續運用善款，濟助更多民眾。基金會關懷疫情的濟貧活動每次都有多名委員出席，還曾深入有疫情傳播的「紅色區域」。鐘文燐說，每次發放物資時，都會讓民眾知道他們是來自台灣的三輪慈善基金會，做善事的同時，也傳達台灣對印尼的關懷。", "title": "三輪慈善基金會印尼送暖 濟貧物資千戶受惠"}
{"summarization": "109年國中教育會考今天結束，教育部長潘文忠在啟闈記者會上，感謝全民一同協助，讓台灣在疫情下，不僅沒有停課，也如期如質辦完大型考試，避免學生學涯受到延誤。", "article": "109年國中教育會考今天結束，教育部長潘文忠在啟闈記者會上，感謝全民一同協助，讓台灣在疫情下，不僅沒有停課，也如期如質辦完大型考試，避免學生學涯受到延誤。潘文忠表示，這次會考有21萬人參與，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，非常具有挑戰性，加上這一週又有颱風警報，在在考驗試務單位超前部署、滾動修正的能力，以及全國民眾的瞭解和配合，讓會考能順利進行。潘文忠表示，這兩天會考不只是試務人員，也有大量來自警政、交通、電力、自來水、醫療等單位的後勤部隊，盡力保障考生順利考試。潘文忠說，109年會考證明國家防疫工作的成功，讓考生有個安全環境，民眾也都一同合作，遵守防疫措施，讓台灣在這波疫情之中，不僅沒有停課，也沒有讓學生的入學進展受到延誤，如期如質地辦理會考。109年有一名考生剛從中國大陸返台，處於居家檢疫中，將會參與本月30日、31日的補考。大陸考場的292名學生，也將一併參與補考。", "title": "國中教育會考結束  潘文忠感謝全民齊心助考生"}
{"summarization": "清朝時期興建的台中市「清水社口楊宅」，見證海線地區百年歷史，台中市政府今天表示，已展開修復工程，預計民國110年1月完工，屆時將開放民眾參觀，成為文化觀光景點。", "article": "清朝時期興建的台中市「清水社口楊宅」，見證海線地區百年歷史，台中市政府今天表示，已展開修復工程，預計民國110年1月完工，屆時將開放民眾參觀，成為文化觀光景點。台中市文化局長張大春表示，文化局投入7950萬元辦理修復工程，希望110年1月修復完工後，結合歷史紀念、教育展示等功能，開放民眾參觀，成為海線新興文化觀光景點。文化局表示，清水社口楊宅是清朝時期由楊姓家族興建，楊家以農業奠基，逐步拓展家族經商，是當時海線地區的文風世家，共培養出11名秀才，其中最知名的就是官拜提督兼道台的楊金波。文化局指出，楊金波所居住的中棟建築採穿斗式桁架，屋頂為燕尾翹脊型式，是當官者才能採用的屋頂形式，堂前懸有「明經進士」匾額，是清朝光緒年間的文物，極富歷史意義和保存價值。清水楊家直到戰後仍在台灣政經界占有重要地位，清水社口楊宅也見證近代台灣史的演變。張大春表示，清水社口楊宅為傳統民居的建築群，由3座三合院並列組成，兼具清代和日治時期的建築風格。這次修復工程特別邀請國寶級大木作保存技術者劉鴻林參與，在現場設置木料加工區，針對建築群中各式大、小木作，依照損壞情況研擬合適修補方式。張大春說，修復團隊在修復過程中在中棟建築發現「貓洞」，是早期為了讓貓能自由進出室內外捉老鼠，而在門框旁牆角開設的孔洞；南棟建築設計為水行馬背、山牆裝飾有懸魚（又稱垂魚），可看出早期房舍因怕失火，因而設計「如魚得水」裝飾，寓意家宅平安。", "title": "見證台中海線百年歷史 清水社口楊宅估110年修復"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天表示，預計26日行使促轉會與NCC人事同意權；但國民黨團表示，總統府日前遭駭，流出內容涉及違反獨立機關獨立行使職權宗旨，若不說清楚，將拒絕行使同意權。", "article": "民進黨立法院黨團今天表示，預計26日行使促轉會與NCC人事同意權；但國民黨團表示，總統府日前遭駭，流出內容涉及違反獨立機關獨立行使職權宗旨，若不說清楚，將拒絕行使同意權。立法院上週完成審查促進轉型正義委員會提名名單，以及國家通訊傳播委員會（NCC）提名名單，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天接受中央社記者訪問時表示，預計26日行使促轉會與NCC的人事同意權。鍾佳濱說，26日將分成上、下午，分別針對促轉會與NCC行使同意權；至於黨團是否支持這次所提名的委員，他則說，須經過黨團大會討論，聽取黨團成員的意見。但國民黨立法院黨團總召林為洲表示，總統府發生資安問題，資料遭駭，這次流出的內容若無法說清楚，甚至若是事實，已違反了獨立機關獨立行使職權的宗旨，國民黨團絕對無法接受，會拉開抗爭的態勢。總統府傳出遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。", "title": "促轉會NCC人事案 綠擬26日行使人事同意權"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病疫情仍在肆虐，美國總統選戰悄悄開打，想要連任的總統川普與可望獲得民主黨提名的前副總統拜登都打出中國牌，企圖攻擊對手弱點，贏得選民青睞。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病疫情仍在肆虐，美國總統選戰悄悄開打，想要連任的總統川普與可望獲得民主黨提名的前副總統拜登都打出中國牌，企圖攻擊對手弱點，贏得選民青睞。距離11月總統大選投票日僅剩不到半年，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）攪局，全美各地仍處於小幅開放的半封城狀態，大小型的造勢集會全面停擺，選舉新聞幾乎從媒體版面消失。川普（Donald Trump）雖然天天在媒體前亮相，但角色基本上是總統而非候選人，拜登（Joe Biden）因為居家隔離，加上不諳社群網路，曝光率幾乎為零，被嘲諷「躲在地下室」。隨著疫情逐漸趨緩，媒體焦點不再集中在疫情發展後，川普與拜登陣營逐步動起來。無獨有偶，兩方陣營的第一波攻擊戰略都將焦點放在中國。川普陣營近來在臉書（Facebook）與媒體推出的競選廣告中，其中一支試圖將拜登貼上「中國傀儡」的形象，引述拜登過去對中國的稱讚之詞，川普陣營也稱他是「北京拜登」。一張拜登低著頭在懸掛中國五星旗的白宮前的後製圖片近來也在社群網站竄流，暗示這是親中（China-loving）拜登上台後的白宮。根據路透社，拜登陣營也確定選戰主軸，第一波是指責川普對中國「說一套做一套」，嘴上強硬但態度軟弱，對中政策是一系列災難性失敗，拜登也將提出更有效、具體的「對中國硬起來」政策。或許是得知拜登陣營的選戰策略，或許為了替新型冠狀病毒疫情在全美爆發找替罪羊，過去幾週來，川普不斷擴大對中國的指責，口氣越來越強硬，之前在福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問中被問到最近曾否跟中國國家主席習近平通話時說出，「現在我不想跟他說話」，還考慮與中國這個最大的貿易夥伴切斷關係。疫情失控、經濟崩盤，是川普尋求連任的最大阻礙，他必須為受疫情所傷的民眾找發洩的出口，也得盡全力讓經濟快速反彈，才能讓選民在年底不會對他投下不信任的一票。但這場重啟經濟豪賭，還必須沒有第二波疫情爆發配合，能否賭贏，只有老天知道。儘管現況對川普不利，拜登卻沒有太多優勢。失去鎂光燈焦點的拜登難得有上鏡頭的場合，要不就是說錯話、記錯事，要不就是得為前助理性侵指控而辯解。立場過度溫和、缺乏具體政見，讓拜登很難贏得年輕、改革派的心。這些人或許不會轉向川普，但更可能選擇不出門投票，讓民主黨今年依舊只能在外遙望白宮橢圓形辦公室。", "title": "特派專欄 美國總統大選疫情下開打 兩黨都打中國牌"}
{"summarization": "中國「端點星」網站2名志工因備份遭官方刪除的疫情文章，於4月底遭警方帶走失聯，近日陸續被控涉嫌尋釁滋事。而同時被捕的一名志工女友，日前已獲保釋。", "article": "中國「端點星」網站2名志工因備份遭官方刪除的疫情文章，於4月底遭警方帶走失聯，近日陸續被控涉嫌尋釁滋事。而同時被捕的一名志工女友，日前已獲保釋。被捕志工陳玫的哥哥質疑，若備份遭刪除文章的行為違法，是否意味著文章的原作者也違法？他也指出，家屬至今仍不知道陳玫被關押的地點，擔心弟弟遭受酷刑。「端點星」的志工陳玫、蔡偉，和蔡偉的女友小唐3人，於4月19日失聯，家屬事後得知，他們遭北京市公安局朝陽分局帶走。蔡偉和小唐的家屬在23和24日接到警方的通知書，指兩人涉嫌尋釁滋事和包庇等罪，正被執行「指定居所監視居住」；不過陳玫的家屬卻遲遲未收到警方通知。依中國的刑事訴訟法規定，警方對當事人執行「指定居所限制居住」時，應在24小時內通知家屬。陳玫家屬直到5月14日才收到警方通知書，內容顯示他涉嫌尋釁滋事。警方解釋因陳玫記錯家裡地址，才導致之前的通知書被退件。而同案被捕的小唐，則在13日被取保候審（類似保釋），送回安徽家鄉。其中包括人物雜誌對武漢中心醫院醫師艾芬的專訪「發哨子的人」，這篇報導刊出後迅速被刪除，但網友卻以各種文字方式接力轉載。陳玫的哥哥陳堃近日接受港媒有線電視台採訪時表示，對弟弟被捕感到不解。他質疑：「如果備份這些文章是違法的，那寫這些文章的人是不是也違法？警察要不要把寫文章的人全部抓起來」。陳堃也指出，以往被「限制居所監視居住」的當事人，都遭受過或輕或重的酷刑。家屬至今仍無法得知陳玫被關押的地點，擔心他也面臨酷刑。報導也引述陳玫的辯護律師梁小軍表示，自己試過各種方法，仍打聽不到具體的辦案單位。他說：「這是很荒唐的一個地方，你應該要告知律師，人關押在哪裡，然後律師可以去會見，保障律師的會見權利。他就是不說，所以顯然這個案件的辦理過程中，程序就是違法的」。「端點星」是在開源平台Github上架設的網站，創立於2018年1月，備份在主流媒體、微信和微博等平台上被刪除的文章。除了疫情資訊，網站也收錄了「Me Too」、佳士工會等多種主題的文章。 ", "title": "端點星被捕者一人交保  2志工遭控尋釁滋事"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，向中央反映盼不到標準作業手冊「不知道是不能，還是不會」，新北自製標準作業手冊，加快了紓困速度，目前已有11縣市來索取。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，向中央反映盼不到標準作業手冊「不知道是不能，還是不會」，新北自製標準作業手冊，加快了紓困速度，目前已有11縣市來索取。新北市長侯友宜今天到中和區公所向加班辦理紓困作業的人員加油打氣並表示，中央一個政策下來，要有很多的配套，沒準備好配套，基層同仁是很難執行的，必須要想很多方法、壓力大工作又繁瑣。他表示，大家都忙到凌晨2時、3時，尤其是很多幹部都沒有辦法回家休息，所以他們為了紓困忙到心力交瘁，但他也提醒大家要苦民所苦，很多人急需這紓困新台幣1萬元，當能幫助別人，內心也會是開心快樂的。侯友宜表示，中央政策應有配套措施，若程序沒有清楚，地方就很難執行，新北經過多天多次反映，希望中央能有標準作業手冊，但中央卻遲遲沒有做出來「不知道是不能，還是不會」。他說，新北基層就扛起責任，把所有遇到的困境作出一本標準作業手冊，讓大家有標準可清楚遵循，結果，現在已有11個縣市來要這本手冊。他表示，有些縣市一件紓困案也發不出去，主要是因為不知道要怎麼發，新北上週五很努力的審核一天才能發1千多件，但有了手冊後，週六就一天就審了2777件，呈倍數成長，快速發送下，截至昨天核定發放金額接近新台幣1億元。新北市政府表示，從受理、審查到發放的「擴大急難紓困」標準作業手冊，索取縣市包括台南市、台中市、台東縣、新竹縣市、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、屏東縣、嘉義縣、南投縣等11個縣市。", "title": "新北自製手冊加快紓困  侯友宜：11縣市索取"}
{"summarization": "台日合作影集「路～台灣Express～」首播反應熱烈。劇中炎亞綸與波瑠在台灣邂逅，他擔任稱職地陪，兩人浪漫騎遍台北大街小巷，讓炎亞綸笑稱自己是波瑠在台的「愛情停靠站」。", "article": "台日合作影集「路～台灣Express～」首播反應熱烈。劇中炎亞綸與波瑠在台灣邂逅，他擔任稱職地陪，兩人浪漫騎遍台北大街小巷，讓炎亞綸笑稱自己是波瑠在台的「愛情停靠站」。公視與日本放送協會NHK攜手改編，由炎亞綸與日本演員波瑠主演的迷你影集「路～台灣Express～」16日首播，獲得熱烈迴響。許多網友誇獎炎亞綸有語言天分，劇中大量英、日語台詞詮釋得相當自然。炎亞綸在friDay影音專訪中，暢談首次與波瑠合作拍戲趣聞。劇中波瑠多年前到台灣旅遊迷路，遇到炎亞綸貼心幫她指路，更擔任稱職地陪，騎車載波瑠逛遍台北，短短一天的相遇讓彼此留下深刻印象。炎亞綸笑稱，自己是波瑠在台灣的愛情停靠站，「劇裡波瑠遺失了我的電話，我們就因此失聯8年。」8年後終於再度相遇，炎亞綸表示，過程宛如「超級任務」。由於劇情背景設定在90年代，劇組用心找來那個年代的摩托車，炎亞綸在試戲時，驚訝這車經過20年還能動，擔心騎一騎就壞，「尤其載女生擔心機車突然就縮缸，或是油門催不動很尷尬。」炎亞綸觀察日本職場倫理，發現日本工作人員對待每一名演員都相當客氣，「互動像禮尚往來。」28歲的波瑠也因年紀比34歲的炎亞綸小，所以都用前輩的眼神看待他，私下叫他都會喊他的英文名字Aaron。只可惜不論是在台灣或是日本拍攝，炎亞綸與波瑠的收工時間差很多，「她要工作的時數比我長，幾乎都是最早到然後最晚走。」因此兩人交集並不多，尤其在日本拍攝殺青戲時，疫情開始趨於嚴重，「本來想多待2、3天，但擔心回不來，所以取消原訂行程，提早回台。」「路～台灣Express～」以台灣高鐵從標案到開通過程做為舞台，描寫4段隨高鐵興建而展開的台日情誼。", "title": "炎亞綸當地陪  載波瑠浪漫騎遍台北大街小巷"}
{"summarization": "泰國今天通報新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，3人皆為海外歸國的留學生；泰國如今正在鬆綁地方防疫限制措施，准許購物商場和百貨公司恢復營業。", "article": "泰國今天通報新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，3人皆為海外歸國的留學生；泰國如今正在鬆綁地方防疫限制措施，准許購物商場和百貨公司恢復營業。路透社報導，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，3名患者都是海外歸國的留學生，一人從巴基斯坦返國，另兩人則從埃及返國。泰國迄今累計3028例確診，56人病故，116人仍在接受治療，2856人康復。", "title": "泰武漢肺炎新增3例確診 皆為海外歸國留學生"}
{"summarization": "日本負責因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的第一線醫師，有約8成未獲給付「危險津貼」，且有約3成醫師必須反覆使用N95口罩，工會呼籲相關單位改善醫師工作環境。", "article": "日本負責因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的第一線醫師，有約8成未獲給付「危險津貼」，且有約3成醫師必須反覆使用N95口罩，工會呼籲相關單位改善醫師工作環境。日本境內疫情從2月開始升溫，日本政府4月分2波公布「緊急事態宣言」，籲請商家暫時停業、民眾減少不必要外出，直到14日才因為疫情逐漸趨緩，公布首波解禁地區名單，但仍有東京都等8都道府縣維持「緊急事態宣言」。日本放送協會由實際從事醫療工作醫師等組成的「全國醫師工會」，4月24日到5月6日以負責新型冠狀病毒檢查及診治的醫師作為對象，在網路上進行工作環境問卷調查，共有約170人回答。調查顯示，自願負責檢查及診治工作的醫師約占24%，其餘76%是接獲命令；接獲命令進行檢查及診治工作的醫師中，約3成是受到「強迫」。有關預防感染對策，本來單次使用後就該丟棄的N95口罩，有約30%醫師回答現在須反覆使用，甚至還有醫師說，「一直用到橡膠耳帶斷裂才丟棄」。不少第一線醫師擔心自己可能受到感染，但約81%的醫師未獲給付「危險津貼」。全國醫師工會表示，很多醫師都是在感到不安的情況下負責醫療工作，日本政府應該發給每位醫師足夠防護器具，儘速完善讓醫師能安全工作的環境。", "title": "日本第一線醫師8成沒危險津貼 口罩須反覆用"}
{"summarization": "嘉市東區過溝里長下週補選，民眾黨5名立委今天全力為同黨候選人吳慧玲助選。蔡壁如表示，小的選舉對民眾黨有利，可以傾全黨之力支持，要以戰養戰，改變地方綁樁、買票文化。", "article": "嘉市東區過溝里長下週補選，民眾黨5名立委今天全力為同黨候選人吳慧玲助選。蔡壁如表示，小的選舉對民眾黨有利，可以傾全黨之力支持，要以戰養戰，改變地方綁樁、買票文化。台灣民眾黨動員輔選里長候選人吳慧玲，繼昨天下午民眾黨青年軍柯昱安、楊寶楨等人出現在嘉義市東區過溝里蘇周連宗祠前，今天上午民眾黨5名立委蔡壁如、賴香伶、高虹安、張其祿、邱臣遠也在同一地點會師，與全台各地的黨工助選。蔡壁如表示，這是民眾黨2020第一戰，地方上小小的選舉對小黨來說很重要，因為大的選舉，無法集中力量，但小的選舉，黨就可以全部動員來關注。蔡壁如說，目前民眾黨的策略是以戰養戰，儘量參與每個地方的補選，也從中了解到地方與都會區的選舉有很大的不同，地方上有很多錯綜複雜的關係，充斥綁樁、買票的文化，民眾黨要改變這種選舉文化，「寧可到處去跟人家握手。」蔡壁如說，這次5個委員一起出來，讓大家可以認識民眾黨，也展現出黨的團結，並從競選活動中學習、檢討。民眾黨設定下一戰是屏東縣崁頂鄉長的補選，但人選還在協調當中。另外，針對民進黨立委蔡易餘撤回修憲刪國家統一提案，民眾黨立法院黨團總召賴香伶接受媒體聯訪表示，民眾黨支持蔡易餘的修法版本，但對他撤案的原因不了解；有共識的事情可以先做，國際上都很清楚，台灣與中國是不同的政治實體。賴香伶說，民眾黨今年的目標是「一憲二法」，包括青年公民權的修正，雖然黨在立院的人數不多，但仍希望起到積極作用。賴香伶也說，不同意高雄市長韓國瑜呼籲支持者不要參與罷韓投票的作法，因為參與政治活動是人民的基本權利，像這次嘉義市里長補選，他們就呼籲里民們多出來投票，不管是罷免與選舉，都是展現民主素養與民主理念。賴香伶表示，民眾黨主張青年從政，吳慧玲是民眾黨青年軍的主戰力，嘉義一定可以開出最好的成績。", "title": "嘉市過溝里長補選 民眾黨5立委全到齊力挺吳慧玲"}
{"summarization": "就讀小學六年級年約12歲林姓男童，今天上午10時許從住家基隆市一處社區墜落在大樓後方草叢，經送醫急救後仍宣告不治，警方到場調查墜樓原因。", "article": "就讀小學六年級年約12歲林姓男童，今天上午10時許從住家基隆市一處社區墜落在大樓後方草叢，經送醫急救後仍宣告不治，警方到場調查墜樓原因。一樓住戶黃姓少年向中央社記者表示，上午10時許在房間內突然聽見砰一聲巨響，起身往窗戶探頭查看，驚見一名男童臉部朝下倒臥在大樓後方草叢，地上滿是鮮血，立刻通報消防局派員救援。基隆市消防局上午10時54分獲報後，隨即派遣中山分隊將林童送往基隆長庚醫院，林童到院時已失去呼吸、心跳，四肢有多處骨折且頭部有許多撕裂傷，經急救後於中午12時許宣告不治。警方初步調查，樓高11層，林童住在低樓層，事發當時林童向姑姑表示要到樓下商店買東西但卻許久未歸，姑姑接獲通知時傷心不已，不知為何會發生憾事。警方隨後也陪同姑姑至頂樓查看，現場沒有留下拖鞋等物品，至於林童從何處墜落和墜樓原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆小六男童墜落住家大樓後方草叢 送醫不治"}
{"summarization": "美軍B-1B超音速轟炸機近期頻現蹤台灣周邊及南海一帶空域，國防安全研究院分析，此次B-1B部署亞太，代表美國「以空制海」新戰略實現，並可使美國重獲亞太戰場的戰略主動權。", "article": "美軍B-1B超音速轟炸機近期頻現蹤台灣周邊及南海一帶空域，國防安全研究院分析，此次B-1B部署亞太，代表美國「以空制海」新戰略實現，並可使美國重獲亞太戰場的戰略主動權。美軍駐關島B-1B超音速戰略轟炸機、KC-135加油機，近期頻繁飛向東海、南海執行任務，並掠過台灣周邊海域。根據專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）公開揭露的訊息顯示，B-1B轟炸機編隊5月分別有三次（1日、4日、6日）接近台灣外圍空域，也另有多次飛向南海一帶。國防安全研究院所發布的「國防安全即時評析」表示，美軍此次派遣B-1在西太平洋及南海實施長程飛行，除展示美國捍衛西太平洋穩定的決心，同時也驗證B-1在此海域實施海上長程打擊的能力、熟悉作戰航路，以支援海軍的「分散式海上作戰」（Distributed Maritime Operations）。國防院表示，美軍B-1B近期以來的長程飛行，可驗證海空軍在亞太協同作戰能力，因為美國海軍在亞太地區正面臨挑戰，國家戰略重返大國競爭，使海軍需改變戰備及訓練，且多樣化的威脅，例如反艦飛彈增加海軍部署挑戰、海軍艦隊規模不增反減、任務過多也加重海軍負擔；而解放軍海軍水面艦隊及航空兵力快速擴充，未來美國海軍航艦在亞太部署時，將遭受極大風險。國防院指出，轟炸機可快速部署在數小時內抵達西太平洋邊緣，執行快速制海任務、全天候接戰機動海上目標，如果台灣海峽或南海有事，轟炸機可在數小時內快速抵達目標海域，快速反應並壓制敵方艦艇；在同樣場景中，海軍艦艇則需要數天才能抵達目標區，以現代作戰節奏，恐難快速反應情勢變化。國防院最後強調，美國持續強化轟炸機隊的作戰能力，今年新的B-21轟炸機將試飛、B-52將持續性能提升以維持服役，及新的空射式極超音速武器正在發展中。此次B-1B部署亞太區域，代表美國「以空制海」新戰略的實現，並可使美國重獲亞太戰場的戰略主動權。", "title": "美B-1B轟炸機頻現蹤 國防院：美軍以空制海新戰略"}
{"summarization": "109年國中教育會考自然科，和歷年一樣有大量生活化題材入題，包括豆腐岩的形成、肺炎病患血液檢查比較、太陽能板設置角度等，考驗學生結合課程知識與生活經驗的能力。", "article": "109年國中教育會考自然科，和歷年一樣有大量生活化題材入題，包括豆腐岩的形成、肺炎病患血液檢查比較、太陽能板設置角度等，考驗學生結合課程知識與生活經驗的能力。台北市萬華國中教師王美玲表示，今年因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國中延後2週開學，會考自然科考試範圍也隨之調整，九年級下學期的理化和地球科學各少了1章，但題型仍然分布均衡，生物、地科各占25%，理化占50%，整體而言，難易適中，具有鑑別度。新北市永平高中教師沈文俊指出，第8題考了「豆腐岩」的形成原因，涉及風化和侵蝕，題目設計跳脫傳統試題，取材常見的地質現象。考生要知道「風化」是岩石受到空氣、水、生物等作用，以致疏鬆破碎、成分改變，岩石由大變小的過程；「侵蝕」則是受流水、冰川、風、海浪等作用，發生剝離、溶蝕及脫離母岩的過程。第34題考到太陽能板的擺放角度，如何才能收集到最大能量。沈文俊說，學生須熟悉四季正午太陽位置與緯度的關係，屬於活學活用的試題。另外，會考自然科還提到被肺炎鏈球菌感染引發肺炎的病患，體內血液檢查後三種血球與正常人血球的比較。王美玲認為，考生必須具備探究過程的運作能力，從圖表資料分析，推測因果關係，才能正確作答。台中市忠明高中教師賴志忠建議，因應會考趨勢，國中生平時要多做一些科學文章閱讀，練習從長文、圖表中找到關鍵，以後不管考哪一科，遇到較長題幹，也不會害怕。", "title": "國中會考自然科 豆腐岩肺炎太陽能板入題"}
{"summarization": "總統蔡英文將展開第二任任期，儘管碰到全球武漢肺炎疫情變數，但專家分析，「去中國化」已成趨勢，主要經濟體也在壯大自身實力，亟需尋找強力盟友，台灣占據天時、地利，必須抓緊契機，加上又有堅實的產業底蘊，很有機會在國際上站穩腳步。", "article": "總統蔡英文將展開第二任任期，儘管碰到全球武漢肺炎疫情變數，但專家分析，「去中國化」已成趨勢，主要經濟體也在壯大自身實力，亟需尋找強力盟友，台灣占據天時、地利，必須抓緊契機，加上又有堅實的產業底蘊，很有機會在國際上站穩腳步。1990年代起台商赴中投資潮風起雲湧，2000年以降台灣加入世界貿易組織（WTO）融入全球經貿體系，面臨產業外移空洞化危機，進入長達20年的產業轉型困境的陣痛期。蔡總統第一任任期內，美中兩大強權摩擦不斷，貿易戰未歇，且去年底又來了一場武漢肺炎世紀大疫，衝擊全球經濟，嚴重程度甚至超過30年代的經濟大蕭條，改變了全球經濟秩序，重要產業的供應鏈去中國化成為焦點。疫情過後，人民最關心的議題勢必回到「拚經濟」。「台灣非常有機會。」工研院產科國際所研究總監楊瑞臨直言，台灣本來產業實力就很強，存在許多隱形冠軍，卻不被國際認識，這次疫情讓全球見識到台灣產業快速反應、彈性高、品質好的優點，口罩、防護衣就是最佳範例，加上疫情促使美、中、歐盟等主要經濟體發展自主實力，台灣很有機會成為眾人爭搶的重要盟友。台經院國際事務處研究員邱達生分析國際局勢，也認同台灣前景可期。他指出，美中貿易戰與疫情爆發之前，世界局勢是中國崛起、美國衰退，但加入這兩個變數後，局勢再次改寫；美中兩大陣營繼續對峙，甚至美國略勝一籌，是比較可能的結果。在這股趨勢帶動下，台商回流台灣成為潮流，由經濟部推出的「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資3大方案，金額正式突破新台幣1兆元。根據經濟部統計，今年1到3月的外銷訂單海外生產比依序為48.8%、40.7%、50.5%，其中2月的40.7%是自95年6月以來新低。除了海外生產比，去年對海外及大陸的投資金額年增數字，也可見端倪。根據金管會的統計資料顯示，2019年上市櫃公司對海外投資年增新台幣1557億元、對大陸投資年增117億元，均創史上最低。邱達生分析，日前傳出美國總統川普與幕僚團隊有意籌組「信任夥伴」（trusted partners）聯盟，正在與日本、韓國、紐西蘭、澳洲、印度、越南進行協商，合作領域從數位、經濟、能源、基礎建設、貿易，甚至涵蓋教育、研究等，希望供應鏈能夠降低對中國的依賴、重心拉回美國。邱達生指出，台灣第一階段雖然不在信任夥伴名單內，但參考美國先前提出的印太戰略布局，可以合理推測，美國下一階段信任夥伴的合作對象將包含台灣，這就是台灣的機會。「我們應該要讓美國了解，台灣可以讓他想要規劃的供應鏈更完整」，邱達生分析，台灣半導體產業的晶圓、封測技術都具有優勢，可以強化美國IC設計能量，其次，台灣中小企業在零組件生產表現優異，也有助於讓美國供應鏈更為完整。不過邱達生提醒，台灣固然產業實力強勁，在美國主導未來區域經濟的前提下，台灣農業關稅平均為16.9%高於美國，台灣若想加入，農業等弱勢產業勢必會承受巨大壓力，政府必須提前思索並研擬對策。另一方面，邱達生認為，若台灣能成功打入美國主導的聯盟或其他多邊架構，有助於提升國內研發能力，在全球供應鏈站穩腳步，甚至往更上游移動。「未來全球經濟發展趨勢，一定是由科技來帶動」，楊瑞臨說，科技本來就是各國發展的重中之重，這次疫情暴露出既有供應鏈的脆弱之處，同時揭示新興科技各種應用面貌及藍圖，讓美國、中國、歐盟等主要經濟體更清楚科技布局的方向在哪，進而加速戰略規劃。楊瑞臨認同美國還是全球Leader，但不會是獨大，必須靠呼朋引伴、壯大實力，除了歐盟，日本、韓國、台灣也都是必須招攬的重要戰友。比較特別的是歐盟，楊瑞臨指出，歐盟科技輸給美國、市場依賴中國，接連經歷美中貿易戰、疫情，可謂受傷慘重，這次也痛定思痛，加速科技自主、市場自主；歐盟若想在科技領域急起直追，甚至在部分項目做到與美國平起平坐，勢必得借重外部能量，台灣自然是選項之一。「美國、歐盟、中國都會來敲門」，楊瑞臨認為，台灣兼具產業、科研能量，會是主要經濟體爭相延攬的對象，這固然是大好機會，但也必須步步為營，因為美國與歐盟表面合作、心裡競爭，對中國則是又愛又恨，一方面想要減少依賴、一方面又無法完全割捨。楊瑞臨表示，台灣要顧及複雜的動態情境，而且三大經濟體建立全新供應鏈同時，供應鏈中的科技成分會愈來愈重，台灣企業必須思考，與國際夥伴合作之餘，要如何兼顧彼此微妙的競爭關係，以及衡量這樣的商業合作，會不會觸及其他國家底線。楊瑞臨直言，未來從大企業到隱形冠軍，要如何以優雅姿態周旋於列強之間，不僅需要細緻且縝密的策略，還得視世界局勢變化而動態調整；但他樂觀地說，台灣已經被全世界看見，未來幾年，將是形塑國家品牌的最好時機。資策會MIC產業顧問王義智也認為，台灣的ICT（資通訊）基礎穩固，加上資服產業技術實力有目共睹，不但可以在這波數位化浪潮中搶得先機，甚至組成資服國家隊，協助國內傳統產業轉型，進一步更可以將技術輸出，達成另一種TAIWAN CAN HELP的外交與外銷模式。", "title": "全球供應鏈去中化 台灣掌握契機歐美都會來敲門"}
{"summarization": "熱帶性低氣壓外圍環流影響與午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天中午過後發布13縣市大雨特報。", "article": "熱帶性低氣壓外圍環流影響與午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天中午過後發布13縣市大雨特報。氣象局說，東半部、恆春半島及南投地區、中部以北山區容易有局部大雨，應注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。13大雨特報縣市包括：台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "13縣市大雨特報  防短時強降雨"}
{"summarization": "紐西蘭在嚴格的防疫管制令下，沒人可以例外享受特權，即使貴為總理也不行。", "article": "紐西蘭在嚴格的防疫管制令下，沒人可以例外享受特權，即使貴為總理也不行。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）和未婚夫蓋佛德（Clarke Gayford）及一群朋友，昨天在威靈頓上餐館時吃了個閉門羹，因為店內用餐人數已達阿爾登政府設定的上限。現場目擊者向紐西蘭新聞網站Stuff描述現場狀況，說餐館工作人員不得不尷尬地告訴阿爾登一行人，店內已經客滿，沒有座位，總理一群人只好離開。紐西蘭放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制，14日起允許餐館恢復營業，但餐桌間必須保持社交距離，顧客須留在座位上。不過，阿爾登一行很幸運，很快就有人用完餐，餐館職員連忙追到街上，請總理折回。蓋佛德在回應另一名用餐目擊民眾的推文時說，這段插曲責任在他身上，「我沒有在任何地方訂位，沒作好安排」。蓋佛德反而大讚餐廳員工，說：「他們真好，餐廳一有空位馬上跑到街上追我們，真是A+的服務。」紐西蘭疫情4月底趨緩後，阿爾登宣布國家將開始逐步解除封鎖。根據紐西蘭衛生部，當地2019冠狀病毒疾病確診和疑似病例累計1499起，病故人數21人。", "title": "嚴守防疫規範 紐西蘭餐廳拒總理於門外"}
{"summarization": "國際原油庫存將減少，台塑石化今天下午宣布，明天18日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.9元、調漲柴油每公升0.9元。", "article": "國際原油庫存將減少，台塑石化今天下午宣布，明天18日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.9元、調漲柴油每公升0.9元。台塑石化表示，受到沙烏地阿拉伯、科威特等產油國預計6月加大減產規模、美國原油庫存意外減少，再加上國際能源總署（IEA）預測下半年全球原油庫存將減少等因素影響，促使本週國際油價持續上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自18日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.9元、柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升19.1元、95+無鉛汽油20.5元、98無鉛汽油22.6元、超級柴油16.1元。", "title": "台塑18日起調漲油價 汽柴油每公升各漲0.9元"}
{"summarization": "每年颱風季前，民航局都會要求航空公司提出防颱計畫。今年的情況很特別，受武漢肺炎疫情影響，多數航班停飛，航空業防颱計畫有很大不同，疏散重點從以往的旅客變成飛機。", "article": "每年颱風季前，民航局都會要求航空公司提出防颱計畫。今年的情況很特別，受武漢肺炎疫情影響，多數航班停飛，航空業防颱計畫有很大不同，疏散重點從以往的旅客變成飛機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球旅遊及航空市場，多數國際航班都停飛，幾乎每個國家的機場都停滿飛機。民航局坦言，今年的防颱計畫有很大不同，也比往年提早準備，以往疏散重點是旅客，今年則是飛機。根據國籍航空公司的做法，以往若預測颱風朝台灣來，航空公司優先要通知旅客取消或變更航班，之後可能會安排飛機到鄰近國家躲颱風，菲律賓、日本或港澳都是選項，就看颱風強度及從哪個方向來。不過，疫情影響下，現在多數航班取消，旅客問題不大，但很多國家的機場都停滿飛機，一旦颱風影響全台灣時，無法停進機棚或在機坪上固定的飛機，要到何處去躲颱風，會比較傷腦筋。民航局說，已請航空公司提出更多評估備案，將更多仍可能有空間的國外機場列入防颱考慮。", "title": "疫情影響航空業防颱計畫　疏散重點從旅客變飛機"}
{"summarization": "中國四川省涼山州的阿土列爾村被稱為「懸崖村」，村民過去出入需要攀爬落差800公尺的懸崖，以這段陡峭的「天梯」知名。在中國政府的脫貧目標下，村民日前陸續搬遷到集中安置點的新家。", "article": "中國四川省涼山州的阿土列爾村被稱為「懸崖村」，村民過去出入需要攀爬落差800公尺的懸崖，以這段陡峭的「天梯」知名。在中國政府的脫貧目標下，村民日前陸續搬遷到集中安置點的新家。綜合陸媒報導，5月12日至14日，阿土列爾村84戶貧困戶共344人陸續搬遷到位於涼山昭覺縣易地扶貧搬遷縣城集中安置點的新家。村民入住的新房配有沙發、電視和熱水器，最大戶型為100平方公尺。2016年不久後，政府介入，為村子安裝了鋼製樓梯。之後約30戶人家仍將留在懸崖村，當局準備把舊地規劃為旅遊景點。這些留下來的家庭將負責當地旅遊事業。當地政府說，計劃安裝遊客纜車，並進一步開發周邊地區。報導說，中國政府將投入人民幣6.3億元（約新台幣26.6億元）發展該村的旅遊業產業，為當地帶來更多就業機會，但也有質疑認為，開發會對當地生態帶來衝擊。中國領導人習近平曾表示，2020年中國將實現農村貧困人口全部脫貧，懸崖村搬遷，是中國政府推動的脫貧計畫重要成果，成為近日中國官媒大力鼓吹的題材。新華社報導說，昭覺全縣92個邊遠山村的1萬8000多人都將遷到安置點。但年初開始擴散的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，讓全面脫貧變得更艱難。英國廣播公司（BBC）中文網報導引述墨爾本大學人文地理教授王耀麟表示， 「即使沒有新冠病毒，也很難在最後期限前完成。而如今現實是，新冠病毒讓完成計劃變得更加困難。」", "title": "中國四川貧困代表懸崖村  揮別天梯搬新家"}
{"summarization": "總統蔡英文將於520後開啟第二任施政新局，歷經武漢肺炎疫情洗禮，台灣打造舉世矚目的防疫成果，但疫情過後的政府政策與產業布局，勢必面臨重整與變革。", "article": "總統蔡英文將於520後開啟第二任施政新局，歷經武漢肺炎疫情洗禮，台灣打造舉世矚目的防疫成果，但疫情過後的政府政策與產業布局，勢必面臨重整與變革。蔡政府未來4年，在美中貿易戰火未明、兩岸關係緊繃情況下，經濟發展前景變數仍多。首先必須面對重新點燃因疫情重創的經濟發展動能；其次則是台灣如何融入區域整合，以及兩岸經濟合作架構協議（ECFA）可能終止對台商的衝擊；第三個挑戰是，台商回台投資熱潮下，國內土地、能源整備的長期考驗。武漢肺炎疫情蔓延，各國邊境採取人員管制以防堵擴散，重創經濟；後疫情時代，全球經濟會出現U型還是V型復甦，仍在未定之天，不過，國際貨幣基金（IMF）4月公布台灣今年實質GDP成長率預測值大幅下修至-4%，引起國發會與中央銀行等財經單位關注。儘管主計總處日前發布第1季經濟成長率概估為1.54%，高於IMF預測值，也優於南韓、新加坡等亞鄰國家，但台灣自身創下16季以來最低水準，已有學者提出今年保2恐有危機，保1也是一場硬仗警訊。事實上，疫情衝擊已經從外銷影響到內需，負面效應顯現，3月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬2309元，月減0.01%，出現40年來首見的負成長。為了抗疫，政府貨幣與財政政策雙管齊下，除了降息，政府提出新台幣2100億元特別預算，透過提振與紓困雙管齊下，期盼發揮最大效益，同時，號召國營事業加大投資、提高公共建設執行率。不可諱言，疫情造成政府支出增加、收入減少，財政可能開始惡化，加上經濟衰退將衝擊明年所得稅收，政府總預算收支平衡壓力沉重。美中貿易戰後，全球兩大經濟體對抗，就在疫情蔓延全球之際，傳出川普正在推動設立多邊性質的「信任夥伴」（trusted partners）聯盟，這對一上任就鼓吹美國優先與崇尚雙邊，甚至不惜退出跨太平洋夥伴協定（TPP）的川普政府而言，相當罕見。去年掀起的美中貿易戰帶動台商回台投資，挹注台灣產業轉型動力，但兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將於9月12日屆滿10年，外界擔心若是中國片面終止ECFA，將會衝擊台灣產業發展。經濟部評估，ECFA影響外貿出口金額約5%，影響以石化、汽車零件以及農業較劇烈，工研院產科國際所所長蘇孟宗分析，若是以產業規模與類型而言，台積電等大型產業，手上籌碼充足，ECFA遭到片面終止的衝擊較小，但中小企業、服務對象單一的企業，可能會受到更大的衝擊。蘇孟宗認為，面對疫情造成的產業重新布局，以及ECFA可能帶來的影響，中小企業首當其衝。以數位科技加強中小企業實力，同時藉由縱向連結諸多中小企業，形成具一定規模的聯盟，都是讓中小企業轉型並度過後疫情時代的重要策略。不僅是ECFA，今年底即將生效的區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），同樣考驗著台灣在亞太區域經貿定位與產業生存空間。2020年武漢肺炎疫情擴散，衝擊全球人員、貨物往來，對經濟發展影響前所未有。根據工研院產業科技國際策略發展所提出的報告分析，地緣政治影響日益加劇，國際企業紛紛異地生產布局，瑞士銀行調查，中國出口導向製造業2018年有1/3企業把部分生產移出中國，另1/3企業也於2019年陸續遷移產能。台經院研究員劉佩真認為，美中貿易戰爆發以來，推動在中國設廠的企業重新思考產業布局，部分轉進東南亞，台灣在這波浪潮中受惠，許多台商選擇回台投資躲避戰火，帶動投資金額水漲船高。不過台商大舉回台也帶來隱憂，最大問題在於土地、用電等5缺問題，影響投資意願。劉佩真分析，若是業者評估回台投資，無法在適合區位設廠，可能會尋求其他機會，例如高階製程留在台灣，其他部分轉往東南亞，以分散投資的方式應對。除土地短缺問題外，電力供應也是產業關注焦點，蔡總統竭力推行能源轉型，在增氣減煤方向不變，核電廠也將功成身退、進入非核家園情況下，離岸風電基礎建設進度以及如何穩定供電來源，將會是一大挑戰。", "title": "疫情後產業鏈重構 經濟拚U型復甦三大挑戰"}
{"summarization": "109年國中教育會考今天結束，根據教育部統計，全國共有34名考生發燒，改到備用試場應試。另有2名考生違反口罩配戴規定，經勸導仍不改善，恐被處該科不記列等級。", "article": "109年國中教育會考今天結束，根據教育部統計，全國共有34名考生發燒，改到備用試場應試。另有2名考生違反口罩配戴規定，經勸導仍不改善，恐被處該科不記列等級。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，今年會考祭出量測體溫、配戴口罩等多項防疫措施。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，兩天考試累積下來，全國共有34名考生發燒。許麗娟表示，34名考生中，有一人第2天就沒到考，總計啟用了28間備用試場。台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心主任陳柏熹補充，目前正在瞭解該名未到考學生狀況，如果符合居家檢疫、居家隔離等條件，就可參與3月30日、31日的補考，如果是自己放棄考試，則是以「缺考」處理。109年會考共有2名考生口罩違規。其中一名新北考生，昨天第二節開始就違反規定，共有5節考試被登記違規，最重恐5科不記列等級。另一名台北考生，則是在今天英語科考試時，把口罩摘下睡覺。教育部次長劉孟奇表示，按照規定，監視人員都會先勸說，勸說不聽才會記違規，不是考生一沒戴好口罩就會登記。以今天違規的台北考生為例，他是將口罩摘下後趴睡，監視人員前後勸說了3次，仍不被理會。劉孟奇表示，目前都是由現場試務人員登記違規態樣，後續將送各分區試務會討論，做成決議後再送全國試務會，才會決定處置方式。", "title": "國中教育會考34人發燒  2考生口罩違規"}
{"summarization": "隨著520總統就職將至，近期關於ECFA恐面臨中止的傳言再度甚囂塵上。學者劉孟俊說，協議並無「10年大限」問題；而兩岸經貿也應擺脫「讓利」思維，才能持續發展。", "article": "隨著520總統就職將至，近期關於ECFA恐面臨中止的傳言再度甚囂塵上。學者劉孟俊說，協議並無「10年大限」問題；而兩岸經貿也應擺脫「讓利」思維，才能持續發展。他也指出，近年台商從中國轉移產線的布局，仍屬商業考量，兩岸關係的影響倒是其次。回望過去4年，「融合發展」成為大陸對台工作的核心政策，陸方分別在2018年和2019年，推出對台31條及26條措施，瞄準攏絡台灣民眾與企業。而海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將在9月屆滿10年，近期不少政學界人士擔心，兩岸關係處於低點，大陸可能在協議的「10年大限」下中止ECFA；甚至改變以往對台灣的經濟「讓利」政策。隨著520將至，相關討論再度備受關注。對此，中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊近日接受中央社記者訪問時表示，討論這個問題，必須先釐清兩件事：首先，兩岸任一方若對ECFA有疑慮，都可提出協商後停止協議；但ECFA並沒有所謂10年效期的問題。其次，他說，經貿協議是基於對等互利的原則所簽訂，這意味著，受益於ECFA的不只台灣，ECFA並非對台「讓利」的協議，「真的要『讓利』，中國大陸直接用國內政策就可以做到了，不需要用到ECFA」。劉孟俊也反問，如果ECFA真的是對台「讓利」，那就意味著帶有政治企圖，台灣必須付出一些代價，按照這個邏輯，中止ECFA豈不是更合理？他強調，投資貿易是建立在對等互利的基礎上，如果兩岸經貿必須靠陸方的「讓利」來維繫，這種合作不會長久。此外，在中美貿易戰和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，近期一些外商轉移在中國的產線。外界也憂心，在兩岸關係不佳的背景下，是否會影響台商赴陸投資的意願。劉孟俊對此表示，以往台商赴陸投資的原因有三：降低勞動力成本、配合品牌客戶赴陸設廠，和瞄準大陸市場。他指出，近年中國大陸勞動力成本已大幅提高，加上官方對環保的重視，台商經營成本今非昔比。著眼於低成本的台商，可能已將產線轉移到工資更低的國家。另外，在貿易戰下，美國基於國安考量，禁止部分在中國生產的通訊產品進口，不少台商也因應品牌客戶的需求做出調整，將產線轉移到台灣等地。但劉孟俊指出，這不意味著品牌商放棄中國市場，台商也沒放棄和大陸廠商的合作，因此產線只會出現轉移，不至於有大規模的撤離。他強調，這些變化都是「在商言商」的決定，兩岸關係的影響倒是其次。", "title": "學者：兩岸經貿若靠讓利維繫 不利長久合作"}
{"summarization": "導演吳念真16日深夜在臉書私人帳號表示粉絲頁被移除，請求協助，果然近80萬粉絲的粉絲團一夕消失，疑遭駭客入侵盜用。", "article": "導演吳念真16日深夜在臉書私人帳號表示粉絲頁被移除，請求協助，果然近80萬粉絲的粉絲團一夕消失，疑遭駭客入侵盜用。吳念真16日在臉書上表示：「我的粉絲頁好像被移除了，誰能幫我看一下是不是？」引起大批網友關心。吳念真後來在臉書上提到，他的確有收到一封信，內文寫著：「你於2020年5月16日星期六下午7時41分（UTC+08）遭移除『吳念真』的管理者。」同時顯示發生地點在印尼蘇門答臘的北乾巴魯。吳念真友人表示，吳念真今天就開始一直接到關心的電話，他也不知道發生甚麼事，但過去由於吳念真不太喜歡小編代他發粉絲專頁內容，後來都是他自己處理發文，現在第一次遇到這種事情，正在尋求協助。", "title": "吳念真臉書帳號被盜 80萬粉絲專頁一夕消失"}
{"summarization": "幾個月來，法國人有個問題始終搞不懂：席捲全球的新型冠狀病毒疾病Covid-19（武漢肺炎），究竟是男生還是女生？", "article": "幾個月來，法國人有個問題始終搞不懂：席捲全球的新型冠狀病毒疾病Covid-19（武漢肺炎），究竟是男生還是女生？搞懂一個字的陰陽性在法文文法裡非常重要，因為這關乎此字搭配的定冠詞，是要用陽性的le，還是陰性的la。現在，負責保存法文文化的組織「法蘭西學院」（Academie Francaise）終於說話了，他們宣布：Covid-19這個字絕對是陰性，雖然愈來愈多人搭配陽性冠詞稱之。法蘭西學院致力保存法文文化，舉例來說，雖然很多法國人用le weekend來指「週末」，但法蘭西學院鼓勵大家以「一週的結束」（la fin de semaine）稱呼，力圖不讓英文字weekend滲入法文，藉此保護法國語言。40人組成的法蘭西學院通常不會規定一般大眾的說法，但這個月他們卻決定站出來講講話了：「不是le Covid-19，而是la Covid-19。」法蘭西學院為何做此結論？請看看以下解釋：提到首字母縮寫或縮略語時，其性別端看此字的關鍵字是陰或陽。以CIA（美國中央情報局）為例，英文Central Intelligence Agency法文寫法是Agence centrale de renseignement，而因為agence（英文agency, 局處）是陰性，CIA這個字也就是陰性，要用陰性定冠詞搭配，寫成la CIA。以此類推，Covid-19代表「冠狀病毒疾病」，根據法蘭西學院，法文寫成maladie provoquée par le corona virus，也就是「冠狀病毒造成的疾病」，而法文的maladie（疾病）是陰性，因此要用陰性定冠詞來稱呼，正確寫法應是la Covid-19。法國人會不會放棄le Covid，從此寫成la Covid還有待觀察，但不管是陰是陽都好，大多數人更希望的，或許還是對Covid說聲adieu（別了）吧！", "title": "Covid-19是男或女 法蘭西學院定調：是女生"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票。「Wecare高雄」發起人尹立今天說，這會造成投票者疑慮，若出來投票是否就是同意罷免，已妨害秘密投票。", "article": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票。「Wecare高雄」發起人尹立今天說，這會造成投票者疑慮，若出來投票是否就是同意罷免，已妨害秘密投票。韓國瑜日前在臉書以「6月6號出門遛遛挺商家」為題發文，並自錄一段影音，呼籲市民當天不投票、不參與任何政治活動，在保持防疫安全前提下，出門消費、採購支持高雄在地商家。罷免法定提案領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部副主任張博洋與尹立等人上午到高市鳳山區鳳農市場發放黃絲帶，鼓勵市民站出來投罷免票。陳冠榮表示，韓國瑜曾以類似方式操弄高雄市，這次已看到網路有韓粉說會去現場看，有誰去投票並威嚇；這種挾持少數韓粉來綁架威嚇高雄市民的方式，高雄市民絕對不怕，當天要站出來投票。尹立也表示，韓國瑜公開呼籲支持者不投票，會造成投票者疑慮，如果出來投票，是否就是同意罷免，已妨害秘密投票，例如父母是韓粉，子女去投票不就是同意罷免，會造成心理困擾。還是鼓勵市民6月6日出來投票。張博洋則表示，韓國瑜籲支持者不投票，製造恐怖威嚇選民，市民應該堅定地出門投票。另外，民進黨高雄市議員陳致中和黃文益也在貼出一張高市民政局長曹桓榮的LINE截圖，內容除有韓國瑜籲支持者不投票，也有曹桓榮說「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字。陳致中批評，再怎麼反民主，也不能這樣橫行霸道，再怎麼保權位，也不能打壓干擾市民行使投票權。身為民政局長，為了護韓，怎麼可以這樣子濫用行政權力、違反行政中立。陳致中也說，韓國瑜公開呼籲支持者不投票的真正理由絕不是什麼不對立、要低調，而是要把支持罷免的市民標籤化、點名做記號；加上有傳聞黑衣人也會去監視，這就是故意製造寒蟬效應，讓市民心生畏懼、害怕被做記號或秋後算帳，並可能放棄原本的投票。黃文益提到，韓國瑜公開呼籲支持者不投票後，有市民向他反映不敢去投票，怕被點名做記號，日後要申請相關補助會被刁難。不過，針對陳致中與黃文益的指控，中央社記者截稿前並未獲得曹桓榮回應。", "title": "韓國瑜籲支持者不投票 尹立：妨害秘密投票"}
{"summarization": "中國吉林省疫情有逐漸擴散趨勢。5月16日吉林市新增本土確診病例3例，都在豐滿區；核增確診病例1例，為舒蘭市病例。吉林市豐滿區因此上調為高風險，目前全中國兩個高風險區都在吉林。", "article": "中國吉林省疫情有逐漸擴散趨勢。5月16日吉林市新增本土確診病例3例，都在豐滿區；核增確診病例1例，為舒蘭市病例。吉林市豐滿區因此上調為高風險，目前全中國兩個高風險區都在吉林。據吉林省官方微信，吉林省政府在吉林市疫情防控工作第5場新聞發布會上公布，5月16日0至24時，吉林市新增本地確診病例3例，均為豐滿區病例。核增確診病例1例（舒蘭病例），因老年心血管疾病病亡。4例確診病例均是透過主動篩查檢測確診。治癒出院5例（其中本地3例，境外移入2例，均為舒蘭病例）。自5月7日舒蘭市首例本地確診病例通報以來，截至5月16日24時，全吉林市累計本土確診病例32例，其中，舒蘭市18例、豐滿區12例、船營區2例；無症狀感染者2例。累計報告本地確診病例的密切接觸者938人，其中舒蘭市523人；累計報告本地確診病例的次密切接觸者1185人，其中舒蘭市615人。吉林這一波病例最早查出確診的病例，是舒蘭市一名洗衣婦人，這名婦人沒有接觸或旅遊史，染疫途徑至今成謎。吉林市政府秘書長楊立民今天在記者會上表示，溯源工作還在緊張進行中，國家和省專家正在逐一論證。最終結果確定後，將第一時間發布相關訊息，及時回應社會關切。吉林市今天通報的3名確診病例，全都來自豐滿區，與前幾日豐滿區的確診者為密切接觸者。豐滿區因此也在今天被調升至「高風險地區」，與舒蘭市成為中國目前唯二的高風險地區。吉林市轄下的舒蘭市因爆發群聚感染釀成此波疫情，市委書記李鵬飛15日遭到免職。16日吉林市再免去了5名幹部職務，包括健康衛生、公安局相關官員。", "title": "染疫源頭仍未找到 中國兩高風險區都在吉林省"}
{"summarization": "林務局台東林區管理處照養的廣原小熊姆拉斯，16日上午由直升機載送至中央山脈山區野放，林管處今天說，從小熊身上佩掛衛星發報器傳回的訊號，顯示牠已經開始活動。", "article": "林務局台東林區管理處照養的廣原小熊姆拉斯，16日上午由直升機載送至中央山脈山區野放，林管處今天說，從小熊身上佩掛衛星發報器傳回的訊號，顯示牠已經開始活動。去年7月27日台東縣海端鄉廣原村出現一隻落單的雌性台灣黑熊幼熊，村民發現後通報台東林管處接手照養，後來並由部落依據布農族儀式命名為姆拉斯（Mulas）。台東林管處表示，Mulas初照養時體重僅3.9公斤，尚在哺乳期，無法獨立生活；也因少了母熊的帶領，需要藉由階段性的野化訓練，增加對自然環境的適應能力。野訓後期，Mulas還在半開放式的野訓場親近自然環境生活，學會取食各種植物、野果，也學會獵捕野生動物，還展現上樹築巢棲息的行為。Mulas體重已達42公斤，年齡1歲左右。照養期間歷經4次健康檢查，狀態良好，經評估已達可獨立生活的年齡及體型。今年初即開始勘查適宜野放地區，為確實掌握野放點環境及生物資源，多次派員前往現場勘查，確認適合作為野放地點。野放前一日，先遣工作人員已先至現場進行地面整備工作。野放當日也特地邀請在地大埔部落耆老及當初通報的族人們一起進行祈福儀式。在2名獸醫師護送下，上午7時許搭乘民間航空直升機順利起飛。抵達現場後，工作人員讓Mulas先在籠內待了一個多小時，讓牠觀察這片未來屬於牠的森林，籠門開啟後，只見Mulas緩緩步出，向周邊張望探索並緩步前進，然後以稍快步伐奔跑向森林中。台東林管處指出，小熊身上佩掛具有延展設計及預設一年後自動脫落的衛星發報頸圈，發報器將定時傳送位置訊息，至少半年的監測追蹤，希望能掌握Mulas野放後的動態。台東林管處表示，今天上午已接收到Mulas發報器的第一次訊號，顯示Mulas已經往南移動到南方1.2公里處，這訊息令工作團隊稍為感到安心。後續台東林區管理處將持續結合廣原社區巡守隊進行棲地巡護工作，與部落夥伴攜手守護台灣黑熊的家園。也呼籲民眾在野外發現需救傷的野生動物時，請即時通報地方縣市政府（1999）或林務局24小時通報專線0800-000-930。", "title": "廣原小熊姆拉斯野放  發報器傳回訊號已活動"}
{"summarization": "有超過千人確診感染新型冠狀病毒的美國航空母艦羅斯福號，在官兵康復返回艦上後，本週稍早傳出當中有5人檢測又出現陽性反應，如今再傳另8人情況相同，共計13人「復陽」。", "article": "有超過千人確診感染新型冠狀病毒的美國航空母艦羅斯福號，在官兵康復返回艦上後，本週稍早傳出當中有5人檢測又出現陽性反應，如今再傳另8人情況相同，共計13人「復陽」。美國防部官員表示，究竟是艦上官兵再度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），或是先前就留有非常低量的病毒在體內而沒有檢測出來，目前尚不清楚。美國有線電視新聞網羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）檢測「復陽」的最新這8起案例，最初就是因檢測證實中鏢才下船隔離，休養後經兩次複檢呈陰性返回艦上，如今再測又出現陽性。而本週稍早才傳出艦上有5起復陽案例，加上這次的8人，共有13人出現同樣情況。羅斯福號正針對通報有症狀的船員進行嚴格篩檢；官員表示，實際上，這13名「復陽」官兵當中，有些人早前已向醫療人員報告了自己的症狀。羅斯福號艦上官兵近4900人，3月下旬疫情爆發時有超過1000人確診，停靠關島後撤離約4000名人員，經過一段時間的檢疫與隔離，海軍陸續讓官兵返回艦上，盼讓這艘航母早日返回服勤行列。", "title": "羅斯福號再添8官兵復陽 航母疫情備受關注"}
{"summarization": "花蓮縣長徐榛蔚今天在家扶活動中特別提礦石開採特別稅，希望議員支持5月底前能通過，否則延宕一個月將少收8000萬元的稅收，擔憂財政力屬第5級的花蓮將無以為繼。", "article": "花蓮縣長徐榛蔚今天在家扶活動中特別提礦石開採特別稅，希望議員支持5月底前能通過，否則延宕一個月將少收8000萬元的稅收，擔憂財政力屬第5級的花蓮將無以為繼。徐榛蔚上午出席花蓮家扶中心寄養家庭招募記者會時，致詞感謝寄養家庭時，突然提及花蓮縣最大筆的地方稅收－礦石開採特別稅，並向縣議會喊話，強調「府會要合作」。長達4分鐘的說明，讓坐在台下的民政小組議員張懷文、張美慧及楊華美等人備感驚訝。徐榛蔚說，礦石開採特別稅是縣府開拓的自有稅收，希望議員幫忙能在5月底前審查通過；若延到6月，因須送到中央內政部、行政院主計總處審查的一個月作業時間，期間的時間差會讓縣府短收約新台幣8000萬元稅收，縣府少了此稅收會非常辛苦。每年開徵逾8億元的礦石開採景觀維護特別稅，自民國105年7月1日施行，課徵年限4年，至今年6月底將施行屆滿。依地方稅法通則規定，年限屆滿仍須繼續課徵者，應重新辦理，縣府提「花蓮縣礦石開採特別稅自治條例草案」，15日在縣議會臨時會二讀會審查時，因議員意見分歧，議長張峻裁示，延到下月定期大會二、三讀會繼續討論。出席活動的民進黨籍縣議員張美慧受訪表示指花蓮縣議長帶領11個議員去向業者關說，此不實報導對縣議會傷害很大。張美慧說，縣府將礦石開採特別稅收多數用在社會福利支出，此預算採統收統支，若指縣議會不支持此筆預算就是在擋社會福利工作，這是扣大帽子，縣府應釐清。張美慧強調自己在議會中的民政小組，審查社會福利各項預算從未刪除一毛錢，也了解社福工作龐雜，向來是支持的，但預算來源應說清楚，經費運用方式也應讓大眾了解。", "title": "憂礦石特別稅短收 徐榛蔚家扶活動中提府會合作"}
{"summarization": "109年國中教育會考英語科，試題取材多元，其中包含許多科普文章，包括褪黑激素與睡眠關係，以及伊努特人因全球暖化被迫遷島，還有台裔第二代在美國推廣台式美食餐車的故事。", "article": "109年國中教育會考英語科，試題取材多元，其中包含許多科普文章，包括褪黑激素與睡眠關係，以及伊努特人因全球暖化被迫遷島，還有台裔第二代在美國推廣台式美食餐車的故事。今天受教育部邀請分析試題的新北市新莊國中教師曾麗娜、新北市淡水國中教師陸韻萍表示，今年會考英語科維持難易適中，單選題出現以往基測（基本學力測驗）的文法題，比例較高一些，但不算是刁鑽文法。題組取材則多樣，以生活情境為主，考驗學生擷取文章重點、分析、思考的能力。其中比較有趣的考題第31到34題描述伊努特人（Inuit）因全球暖化必須遷島，考驗學生分析文本中哪些是事實，哪些則是作者的意見。時事題材中，也包括2022年德國慕尼黑不想承辦冬季奧運，因為擔心交通混亂、自然景觀遭到破壞，但對其他想爭取舉辦的國家卻是利多。科普和健康類文本是近來升學考試的寵兒同時也觸及近年學生爭取上學時間延後的新聞事件。英語科閱讀試題109年國中教育會考參考答案", "title": "國中會考英語科 考褪黑激素與睡眠關係"}
{"summarization": "「台灣文學之母」鍾肇政昨晚辭世，為紀念他對台灣文學的貢獻，桃園市長鄭文燦今天前往龍潭弔唁，表示將協助家屬於龍潭國小辦理追思會，以文化形式追思一代文化國寶。", "article": "「台灣文學之母」鍾肇政昨晚辭世，為紀念他對台灣文學的貢獻，桃園市長鄭文燦今天前往龍潭弔唁，表示將協助家屬於龍潭國小辦理追思會，以文化形式追思一代文化國寶。鍾肇政昨晚辭世，享耆壽96歲，桃園市長鄭文燦今天前往龍潭武德殿弔唁。鄭文燦推崇鍾肇政的貢獻，不僅是開創台灣歷史小說、大河小說的先驅，作品突顯客家人反抗硬頸、追求夢想的精神，成為台灣文學典範。鄭文燦談到，將協助家屬於龍潭國小辦理追思會，以文化形式追思一代文化國寶，感謝「鍾老」對台灣文學及民主的貢獻。另外，桃園市政府文化局表示，桃園市立圖書館將舉辦主題書展及策劃紀念活動追悼鍾老的奉獻，期待文學不滅，延續鍾老的理念，繼續推動寫作，記錄這個時代的歷史。", "title": "鍾肇政辭世 桃園市府將協助辦理追思會"}
{"summarization": "傳統戲曲謀生不易，再加上遇到武漢肺炎疫情，新聲劇坊團長王冠茗改賣美式炸雞。王冠茗說，他依舊無法忘情歌仔戲，等他休息一陣子之後再找機會作新戲。", "article": "傳統戲曲謀生不易，再加上遇到武漢肺炎疫情，新聲劇坊團長王冠茗改賣美式炸雞。王冠茗說，他依舊無法忘情歌仔戲，等他休息一陣子之後再找機會作新戲。王冠茗接受中央社專訪時表示，他從小罹患小耳症，父母親也許是因為他的病，總是讓他走自己想走的路。王冠茗家住金山，逢年過節總有許多歌仔戲演出可以看，戲棚下站久了，王冠茗心生想要演歌仔戲的念頭，開始學戲演外台戲，甚麼都演。場子跑多了，王冠茗認為歌仔戲非常優美好聽，也充滿歷史韻味，但傳統歌仔戲不是才子佳人，就是忠孝節義，對於年輕人沒有吸引力，他2016年決定創立「新聲劇坊」，要做給年輕人看的歌仔戲。和一般歌仔戲團以某一名固定小生作為劇團主要吸引力的方式很不同，王冠茗把自己當製作人，把劇團當平台，邀約各路好手在這裡作新創歌仔戲，每次演出，王冠茗都會思考誰適合演男主角，誰適合女主角；王冠茗沒有把舞台留給自己，而是讓更多好的創作者在這裡一起發光。新聲劇坊剛創團參加傳藝中心第1屆創意競演，殺進決賽，開始嶄露頭角，其中「女人花」強化旦角藝術，希望小旦可以被看見；「新大登殿」則啟用全男班演出，重現早期「本地歌仔」不論生旦皆由男性妝扮的搬演形式。以蕭何、韓信故事改編的「英雄再見」2018年擴編成完整版，講述的是同性情誼的故事，3天演出3個不同結局，「導演跟編劇被我逼瘋了，但也的確讓年輕觀眾覺得很有開放性，也有觀眾3天不同結局，3天都來看。」之後的「Dr.唐的戀愛學分」改編自「唐伯虎點秋香」，劇中安排小助理追女神，唐小虎的這門戀愛課，讓這齣戲入選了大稻埕青年戲曲藝術節。王冠茗說，他知道很多老前輩不認同新創歌仔戲，「但我希望歌仔戲在現代社會還是可以是一種傳達理念的戲劇，不要被限制。」即使每齣戲都有當代觀點，也都深獲好評，但依舊負債無法維生，王冠茗去年年底先頂下了位於蘆洲的炸雞店，開始改行賣美式炸雞，緊接著又遇到疫情，生活壓力之大可想而知，「蘆洲是我常常接外台戲演出的地方，我不喜歡別人因為我聽障而同情我，改行是希望看看可不可以先存一點錢，有外台戲演出還是會接，有機會再繼續製作歌仔戲。」", "title": "歌仔戲難維生 新聲劇坊團長王冠茗改賣炸雞"}
{"summarization": "受影響考生近千人，將由台南區試務會討論該如何補救。", "article": "受影響考生近千人，將由台南區試務會討論該如何補救。根據教育部提供的資訊，上述事故發生在16日下午4時37分，距離該節（寫作測驗）考試結束時間只剩3分鐘。由於事發突然，教育部昨天記者會時，無法確切說明影響程度，至今天中午啟闈記者會才公布初步統計。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，目前統計，台南區有26間試場、993名考生受到上述停電事故影響。但究竟影響程度多大，後續要不要加分補救，都要由台南考區試務會評估、討論，才會做出決定。另外，由於武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，有一名考生剛從大陸返台，處於居家檢疫狀態無法應試，將安排參加5月30日、31日補考。另外，109年國中教育會考大陸考場的292名考生，也將一併安排於5月30日、31日應考，由命題單位台師大心測中心另組一份難易度相同的試題本。考量使用的試題本不同，當考生能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式增額錄取。", "title": "國中會考台南車禍致停電 估近千人受影響"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨平穩，各縣市力推觀光，基隆市府現正整修步道，預計7月前完工；海科館則推出浮潛及獨木舟一日課程，邀請民眾體驗海洋魅力。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨平穩，各縣市力推觀光，基隆市府現正整修步道，預計7月前完工；海科館則推出浮潛及獨木舟一日課程，邀請民眾體驗海洋魅力。斥資新台幣1700萬元的「白米甕、球仔山、仙洞巖、佛手洞步道及周邊環境整修工程（第一期）」現正如火如荼展開。基隆市府今天表示，市長林右昌日前徒步勘查並聽簡報後指出，市府規劃串聯白米甕步道與球仔山步道路線，北起光華路，途經日治時期即存在的白色基隆燈塔。林右昌說，向上步行至暗砲台及觀測站可縱覽基隆全港山海城形勢，可近觀郵輪入港，再往上行經過白米甕尖可遠眺基隆嶼，欣賞海天一色無敵海景。林右昌表示，南側可由中山三路16號碼頭公車站上山，沿途經過「築港出張所官舍（高遠新村）」及高遠橋蜿蜒至球仔山燈塔，至此與白米甕山區及基隆燈塔，雙塔遙遙相望，接著下行鄰近有抱石九爪樹和竹林區，若再往上行，可抵達火號山頂，遠眺基隆嶼、和平島。此外，國立海洋科技博物館推出海灣浮潛及獨木舟親海一日課程，包含獨木舟和浮潛二合一，每4人就有一名專業教練指導和助教隨行，還包含午餐與趣味教學娛樂活動。館長陳素芬表示，鼓勵民眾在安全社交距離下多親近大自然，海科館也會做好防疫工作，請民眾不用擔心，歡迎民眾報名參加。", "title": "海科館辦水上活動  林右昌推觀光視察步道"}
{"summarization": "客家文學大老鍾肇政昨晚去世，享耆壽96歲。在中國大陸，鍾肇政以長篇小說「魯冰花」廣具知名度。聽聞鍾肇政過世的消息，許多大陸網友在微博放上電影「魯冰花」劇照及歌曲，悼念鍾肇政。", "article": "客家文學大老鍾肇政昨晚去世，享耆壽96歲。在中國大陸，鍾肇政以長篇小說「魯冰花」廣具知名度。聽聞鍾肇政過世的消息，許多大陸網友在微博放上電影「魯冰花」劇照及歌曲，悼念鍾肇政。鍾肇政是創作力旺盛、產量豐富的客籍文學家。1960年他發表長篇小說「魯冰花」，展開他長篇寫作的階段，並陸續完成22部長篇小說、9本短篇小說集，堪稱戰後作品最豐富的本土小說家。1956至1964年間，鍾肇政陸續完成了「濁流三部曲」，首開台灣大河小說寫作的先河。鍾肇政最為一般人熟知的，是他的長篇小說「魯冰花」，小說在1989年改編為電影。1991年歌手甄妮在中國央視春晚翻唱電影主題曲「魯冰花」，這首歌曲因此風靡全中國大陸，現今許多人也都能哼上一段。今天許多中國大陸網友在微博等平台上悼念鍾肇政，有網友貼出魯冰花小說結尾文句緬懷大師，更多網友被喚起回憶，紛紛貼出主題曲歌詞「天上的星星不說話，地上的娃娃想媽媽」，說以前「聽一次哭一次」。有網友說，「這麼多年過去了還依舊流淌在我的腦海中，謝謝您！『魯冰花』的作者鐘肇政老先生，安息」。", "title": "回憶中的魯冰花 中國網友悼念鍾肇政"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前沒規劃參與選舉，要持續努力備戰防疫期末考；且為助大家恢復以往生活，將籌辦實體音樂會及戶外記者會。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前沒規劃參與選舉，要持續努力備戰防疫期末考；且為助大家恢復以往生活，將籌辦實體音樂會及戶外記者會。台灣已經連續10天沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診個案，且連35天無新增本土病例。有媒體下午在疫情記者會詢問，陳時中為防疫成績打幾分；陳時中說，現在的成績是期中考考的不錯，期末考還沒考，還有許多要努力。談到防疫自豪之處，陳時中表示，是全體國民國力的展現，平常可能都沒感覺到國民的力量，但在疫情之下，這是台灣非常值得高興的地方。沒有強制的做法，透過呼籲、配合，國民就一起來做，展現台灣人共同抗疫的力量，這是台灣人民素質的展現。外界關心，陳時中是否投入市長選舉。陳時中說，目前為止都沒有這樣規劃；且說現在對他最重要的事情，是防疫期末考要持續努力，不管是疫苗、藥物，還有一些事情需處理，如防疫新生活推動等。衛福部接下來在健保相關的體制、費率還有一些需要調整，忙不過來，沒時間去想那些事情。陳時中也說，下一步打算找大家去外面踏青，且規劃要讓記者會走出戶外，「從困境走出來」。他也說，20日晚上文總有線上音樂會，希望大家一起慶祝，也規劃實體的音樂會，讓大家更回歸以前的生活。", "title": "避談參選 陳時中：努力備戰防疫期末考"}
{"summarization": "國中教育會考落幕，台北市教育局科長諶亦聰表示，2天共有5名考生發燒，改到備用考場應試；另今天有一名考生在英文科時未戴口罩趴在桌上睡覺，成績如何計算，會提全國試務會。", "article": "國中教育會考落幕，台北市教育局科長諶亦聰表示，2天共有5名考生發燒，改到備用考場應試；另今天有一名考生在英文科時未戴口罩趴在桌上睡覺，成績如何計算，會提全國試務會。台北市教育局資料顯示，109年會考台北考區共有2萬1726名考生報名，分別於24個考場應試，一般考場最大為1725人，最少為135人。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），今年會考有多項防疫措施，包括考生全程戴口罩，進考場需量測體溫，禁止家屬陪考等，教育局也提供每名考生「多功能防疫用餐隔板」，以及由國中各校組國中考生服務隊。教育局中等教育科長諶亦聰下午表示，2天下來共有5名考生發燒，改到備用考場應試；另有46人違規，理由包括手機放在口袋、抽屜或包包內，或戴運動智慧手環、鐘聲響了沒停筆、提前翻閱試卷、在試卷上標記名字等。其中一名違規的考生，則是在今天上午第一節考自然時，一下子戴著口罩、一下子不戴，並要求上廁所，後來第二節考英文時，直接脫下口罩，趴在桌上睡覺。諶亦聰說，考生的違規情形都有註記，會對全國試務會如實陳述，考生成績如何計算，由全國試務會決定。", "title": "國中會考台北考區46人違規 1人未戴口罩趴桌睡覺"}
{"summarization": "好萊塢每有鉅片推出，一定不能少的宣傳重頭戲向來就是紅毯首映會。", "article": "好萊塢每有鉅片推出，一定不能少的宣傳重頭戲向來就是紅毯首映會。但一線明星大陣仗降臨、粉絲們摩肩擦踵、娛樂記者為求好照片爭相卡位的場景，也是社交距離的夢魘。然而，隨著加州防疫限制放寬、「天能」（Tenet）等大片預定7月上映，好萊塢這座浮華城市的行銷大師也開始絞盡腦汁，看有什麼辦法能在安全的前提下，讓紅毯再次鋪開。好萊塢活動企劃公司1540 Productions員工特拉蒙托奇（Elizabeth Tramontozzi）表示：「這會讓很多人關注，會讓大批人聚在一起，盡可能地讓更多人分享這種激動。」特拉蒙托奇告訴法新社：「這會是非常不同地向前邁進。」她的公司曾在紐約打造「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）的經典場景，也在好萊塢大道（Hollywood Boulevard）替迪士尼電影辦過一場場豪華的首映會。封城期間，特拉蒙托奇的公司都在構想新設計，像是記者和明星間用玻璃隔板隔起、透過視訊訪問；劃設下車區讓明星在特定地區下車，事先挑好粉絲，讓他們登上LED螢幕，與明星互動。隨扈們則會繞道進入戲院，把紅毯獨留給明星展露風采。每名賓客都須量測體溫，粉絲不能進入首映會場。1540 Productions總裁瓦德曼（Craig Waldman）表示：「我們先把自己圍起來，才不會有人聚在人行道，或有人在觀望。」1540 Productions甚至規劃「得來速」式的首映會，也就是影星名流們在前排停下車子，或坐在野餐毯上，透過視訊與影迷互動。 ", "title": "紅毯幾時鋪 好萊塢太想辦首映得來速式也考慮"}
{"summarization": "新北市自訂無保工作者紓困審查手冊，並指盼不到中央給標準；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這樣的說法太沉重，了解地方政府有民選壓力，只要有助紓困，「大家高興就好」。", "article": "新北市自訂無保工作者紓困審查手冊，並指盼不到中央給標準；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這樣的說法太沉重，了解地方政府有民選壓力，只要有助紓困，「大家高興就好」。新北市長侯友宜上午表示，向中央反映盼不到紓困審查標準作業手冊「不知道是不能，還是不會」，新北自製標準作業手冊，加快審查速度，目前已有11縣市索取。陳時中下午在記者會回應媒體相關提問時表示，這樣的講法有些太沉重，衛福部都有提供相關的資料給各地方單位。但這段時間，類似事情層出不窮，每個地方政府都有民選壓力，除要跟第一線承辦表達謝意跟敬意，也認為，只要有助於紓困 ，「大家高興就好」。此外，酒店、舞廳解禁，地方政府還是有不同意見；陳時中說，收到北市和高雄市政府來文，北市想了解八大行業是否強制實名制，這並非強制規定，只要能確保能快速聯絡就可以。高雄市政府則是希望由中央統一公布酒店舞廳復業，陳時中重申，只要業者符合防疫新生活規定，保持適當社交距離、落實「實聯制」，就可以解禁，由地方政府協助監督。", "title": "新北自訂審查手冊  陳時中：助紓困大家高興就好"}
{"summarization": "桃園市一名男童昨天下午在中壢區一處大賣場被人帶離，約2、3小時後在大溪中正公園被發現，警方立刻通報家人領回，並根據監視錄影器畫面，鎖定一名男子，通知到案說明。", "article": "桃園市一名男童昨天下午在中壢區一處大賣場被人帶離，約2、3小時後在大溪中正公園被發現，警方立刻通報家人領回，並根據監視錄影器畫面，鎖定一名男子，通知到案說明。桃園市政府警察局中壢分局今天表示，3歲男童昨天與家人至中壢區知名大賣場購物，但男童的祖母在下午1時45分發現男童失蹤後立刻報警協尋。警方表示，男童在下午4時被發現棄置在大溪區中正公園，經公園管理員向大溪分局報案，警方立刻通知男童父母領回。警方表示，隨後鎖定一名男子，已通知到案說明。另外也呼籲，家長帶家中幼童外出時，應提高警覺，注意勿離開視線，以維護幼童安全。", "title": "中壢3歲男童被人從賣場帶到公園棄置 警方鎖定男子到案"}
{"summarization": "國中教育會考落幕，今年為防範武漢肺炎，未考英聽。私立康橋國際學校課程總監卓意翔分析，無論是否考英聽，前端考生都不太受影響，要上前四志願者，測驗題至少要拿30分。", "article": "國中教育會考落幕，今年為防範武漢肺炎，未考英聽。私立康橋國際學校課程總監卓意翔分析，無論是否考英聽，前端考生都不太受影響，要上前四志願者，測驗題至少要拿30分。卓意翔認為，109年國中教育會考已逐年穩定，分數差異不大，建議考生對答案後，可參考去年答題數轉換成的分數及各校錄取標準，大約可知道落點。他說，雖然今年英聽因防疫緣故不考，但對前端孩子而言，影響不大，主要影響在於中後半段的考生，有些孩子可藉由閱讀測驗讓成績提升到B，換句話說，得到C的孩子會減少。他也初估今年落點，表示前四志願差異不大，測驗題至少要拿到30分，要上建中、北一女，作文若能拿到5級分比較安全，因此33.8分是基本；師大附中約32.8分。卓意翔表示，第三志願起，作文成績比較不會過於激烈，中山女高與成功高中測驗題至少要31分、松山高中要30分。他推估，市立大同高中測驗題至少29分、政大附中約28分。而指標性社區高中如中崙、大直、麗山、板橋高中，差不多落在28分上下；成淵、百零、內湖、中正、南湖、景美、明倫約22至27分左右；永春、和平約20至26分區間。卓意翔認為，對社區高中而言，交通便捷性高過於各校辦學特色，尤其108課綱實施後，有些程度不錯的孩子會選擇留在社區高中，屆時大學時可採繁星推薦。他舉例，師大附中早年入學門檻約33.8分左右，現在都是32.8分，「不要小看這1分，這1分約有100、200名學生，往社區高中跑」。至於台北市公立高職，卓意翔說，大安高工熱門科系如電機等，測驗題仍要拿到25分以上，北市商、松山工農等校部分科系16、17分就可錄取，較偏遠的高職約11分。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年會考有多項防疫措施，包括考生全程戴口罩，進考場需量測體溫，禁止家屬陪考等。由於試場需保持通風，同時開冷氣及開窗，室內播音易受干擾，今年會考為避免影響測驗公平性，英語聽力測驗暫停施測，因此原本要考到中午12時30分，改為11時30分就結束，考生可以提早1小時解脫。原本會考英語科成績包含閱讀測驗80%、英聽20%，取消英聽後，英語科只考閱讀測驗並以此計算成績，題數維持40題至45題。", "title": "國中會考落幕 要上建中北一女 專家估至少拿33.8分"}
{"summarization": "總統府日前遭駭，民進黨主席卓榮泰今天質疑目的是「圍魏救韓」，對此，國民黨指卓榮泰企圖轉移焦點，根本是「打韓救蔡」，反顯得民進黨的心虛，相信無法獲得社會大眾的認同。", "article": "總統府日前遭駭，民進黨主席卓榮泰今天質疑目的是「圍魏救韓」，對此，國民黨指卓榮泰企圖轉移焦點，根本是「打韓救蔡」，反顯得民進黨的心虛，相信無法獲得社會大眾的認同。總統府電腦傳遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，相關單位已啟動調查。卓榮泰今天透過臉書表示，爛招出盡，用幾張電腦資料，企圖捲起千堆雪，卑劣可惡。卓榮泰表示，「手段：非法駭客！內容：刻意扭曲！時機：轉移焦點！作用：製造矛盾！目的：圍魏救韓？」其中有，從未存在的想像，從未討論的內容，從未發生的過程，還有，完全相反的事實，完全沒有的對話，更重要的是有，敵人才會有的陰謀。對於卓榮泰的說法，國民黨下午發布聲明指出，卓榮泰企圖轉移焦點，也無法掩蓋民進黨總統初選宮廷內鬥的事實，卓榮泰的說法根本是「打韓救蔡」，反而顯得民進黨的心虛，相信並無法獲得社會大眾的認同。國民黨表示，總統府資安出現大漏洞，民進黨完全不敢究責檢討，一昧只是護航、掩飾，令人相當遺憾；駭客外洩的部分訊息與後來公布的人事不謀而合，總統府都不敢否認所有訊息為假，卓榮泰當時並未任職於總統府，何以斷定都是錯誤訊息。國民黨指出，「圍魏救韓」的說法太荒謬，調查局還沒查出來是誰，就想政治操作帶風向，趁此打韓救蔡，實在惡劣。難道總統府已經成為打賴中心，行政院副院長陳其邁是否背著行政院長蘇貞昌跟總統府報告，促轉會是否都是親綠學者，事實真相為何，總統府有責任對外說明，國民黨會為全民繼續追真相。", "title": "卓榮泰疑府遭駭是圍魏救韓 藍：企圖轉移焦點"}
{"summarization": "美國媒體「外交政策」評論指出，日本在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策看起來完全預測錯誤，但從結果來看死亡人數卻奇蹟的少，不知是幸運還是政策奏功。", "article": "美國媒體「外交政策」評論指出，日本在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策看起來完全預測錯誤，但從結果來看死亡人數卻奇蹟的少，不知是幸運還是政策奏功。日本共同社報導，美國外交雜誌「外交政策」（Foreign Policy）一篇發自東京的評論指出，日本政府的防疫對策雖然看起來完全預測錯誤，但從結果來看，卻成了世界上死亡率（每百萬人口死亡人數）最低的國家之一，「（因應對策）即使奇怪也似乎算是成功」。這篇評論表示，日本境內有許多來自中國的觀光客，保持社交距離的努力也半調子，連被視為能有效防疫的病毒檢查率，日本相較國際社會也顯得很低，「但死亡人數卻奇蹟的少」。評論指出，「結果應該是令人佩服」，但另一方面也表示，「目前還不清楚（日本）是單純的幸運，還是政策奏功」。另外，評論指出，雖然沒有數據佐證，但日本人的衛生意識高及不與人握手等習慣，可能有助降低死亡人數。日本放送協會（NHK）自行統計，截至昨天為止，日本境內共有1萬6310例確診病例，其中死亡病例748例；日本總人口約1.2億人。", "title": "日本疫情死亡人數少 美媒看防疫對策稱奇"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）積極擴增中國廠區，整體觀察，特斯拉中國本土化生產，帶動當地銷售價格下降，也建立一套本土零配件供應鏈。中國法人預估7月底當地生產Model 3供應鏈本土化比重可到70%到80%，今年底目標全本土化供應鏈。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）積極擴增中國廠區，整體觀察，特斯拉中國本土化生產，帶動當地銷售價格下降，也建立一套本土零配件供應鏈。中國法人預估7月底當地生產Model 3供應鏈本土化比重可到70%到80%，今年底目標全本土化供應鏈。特斯拉積極布建中國廠區特斯拉上海廠在正常的生產安排調整，日前在透過五一假期時間，對生產線進行調試與維護，各環節工作都在按計畫進行。中國媒體指出，5月7日特斯拉與中國工商銀行達成協議，中國工商銀行上海自貿區分行對特斯拉上海廠給予最多人民幣40億元貸款，用於上海廠生產擴張。上海工廠的Model 3每週產能，目前約3000多輛，預估今年中，週產能可到4000輛，預估6月底前Model 3年產能可從15萬輛提升到20萬輛。目前上海廠電池組和模組工廠，正在進行內部產線安置組裝。此外特斯拉在中國的Model Y產能正在建設中，計劃在明年2021年交車。中國法人報告預期，本土化Model Y車款將於今年第4季進入投產階段。特斯拉指出，上海工廠已具備足夠的產能，產能潛力已經接近美國北加州佛利蒙特（Fremont）工廠。特斯拉電動車在中國市場的銷售價格也持續下降，中國法人報告指出，支撐特斯拉進一步降價的核心，是中國當地生產Model 3的本土化比例不斷提升，成本不斷下降，價格下降有助特斯拉切入中低階市場，加速市場擴張。法人指出，目前中國當地生產Model 3的本土化供應鏈比重約40%到50%，目標7月底提升到70%到80%，今年底將全部由中國當地本土化供應鏈取代。隨著特斯拉電動車在中國製造，特斯拉中國本土供應鏈也已經成形，中國法人指出，最核心的是動力電池環節，相關廠商包括電池總成供應商寧德時代，制冷控制零配件廠商三花智控也切入特斯拉的熱管理應用，熱交換器供應商銀輪股份及電池冷卻系統密封類產品供應商中鼎股份，也切入特斯拉供應鏈。其他供應商包括拓普集團、均勝電子、華域汽車等。其中拓普集團供應隔音、降噪和底盤系統產品，均勝電子供應安全帶、安全氣囊和方向盤等汽車安全類產品。此外天汽模品提供模具設計、製造、沖壓件加工等；中科三環提供稀土永磁材料；旭升股份提供電池系統等核心系統的精密機械加工零配件。", "title": "特斯拉上海廠供應鏈本土化比重 目標年底衝百分百"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發至今，內需為主的服務業首當其衝，但隨著台灣疫情趨緩，至今連續10天零確診。百貨業者說，母親節檔期人潮已明顯回溫，如今「+0」延續，可以預期積壓已久的消費需求會陸續釋放。", "article": "武漢肺炎疫情爆發至今，內需為主的服務業首當其衝，但隨著台灣疫情趨緩，至今連續10天零確診。百貨業者說，母親節檔期人潮已明顯回溫，如今「+0」延續，可以預期積壓已久的消費需求會陸續釋放。遠東百貨表示，今年農曆春節期間，爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，民眾不敢出門消費，導致春節後到5月上旬「業績明顯不好」，但5月疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心不時宣布零確診的好消息，使得母親節檔期成功衝刺一波消費潮。「上週末人潮大幅回溫，恢復平常母親節前夕的盛況」遠東百貨表示，部分家庭會分次慶祝婆家、娘家以及自己小家庭的母親節，整個5月都有過節效應，而且國中會考剛結束，學生也可能會去逛百貨、放鬆一下，近期明顯感受消費信心回溫。新光三越台北信義新天地A9店長孫紹堃說，5月第二週開始，人潮陸續湧現，幾乎回到去年母親節檔期的盛況；這個星期小型聚會活動增加，餐廳業績也有進展，甚至跟去年同期相比，有微幅成長的現象。孫紹堃表示，除了母親節效應，疫情趨緩絕對是一大助力，疫情期間不只民眾減少去人潮較多的場所，因社交活動減少，連帶影響包包、服飾的需求，改變民眾原有的消費模式；如今中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，民眾可以逐步恢復正常生活，信義商圈人潮慢慢回來了。微風集團則說，百貨各家主題餐廳從51連假、母親節當週到本週，人潮及業績都有明顯成長，微風南京館業績狂飆51%，人氣餐廳部分，微風信義饗饗及微風南山smith & wollensky連假期間來客數都有增加3成以上。不過，遠東百貨表示，5月人潮有回來，但消費動能受疫情影響，沉寂了一段時間，第2季業績明顯還沒恢復。孫紹堃指出，警報還沒有真正解除，台灣只是疫情相對其他國家緩和，生活得以逐步回到正軌，積壓已久的需求開始釋放，但「現在講報復性消費還太早」。孫紹堃說，觀光客是信義商圈很重要的客源，如今消費、餐飲業績有回溫，甚至民眾悶很久，打算「放縱一下」，部分業績和去年同期相比些微成長，但與觀光客直接相關的業種，如觀光客朝聖名店鼎泰豐、熱門伴手禮微熱山丘，「這塊沒有補起來」。", "title": "母親節加持疫情零確診助攻 百貨喜迎5月消費潮"}
{"summarization": "美國職籃傳奇球星「空中飛人」喬丹紀錄片「最後一舞」，在2019冠狀病毒疾病全球封城期間成功掀起話題，連帶拉抬喬丹相關珍藏品的價格，部分商品成交價甚至高達數十萬美元。", "article": "美國職籃傳奇球星「空中飛人」喬丹紀錄片「最後一舞」，在2019冠狀病毒疾病全球封城期間成功掀起話題，連帶拉抬喬丹相關珍藏品的價格，部分商品成交價甚至高達數十萬美元。法新社報導，收藏家蓋勒（Jordan Geller）說：「時機就是一切。」蓋勒收藏的Air Jordan 1 球鞋今天將在蘇富比（Sotheby's）拍賣，這雙耐吉（Nike）專門為喬丹（Michael Jordan）打造的第一款鞋，預計將讓蓋勒賺進至少24萬美元（約新台幣724萬元）。史上拍賣價格最高的運動鞋是在去年成交的Nike「登月鞋」（Moon Shoe），拍出43萬7500美元（約新台幣1319萬元）。如今，蓋勒擁有的這雙喬丹實戰鞋有可能改寫紀錄。喬丹1984年進入NBA，2003年退休，生涯率領芝加哥公牛6度奪下NBA總冠軍，被公認為是NBA史上最偉大的球員。各種Air Jordan球鞋在藏家間發燒了30年，喬丹的球衣、球員卡同樣享有高人氣。而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，體育電視頻道ESPN製播的10集紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）4月19日播出以後，所有跟喬丹扯得上關係的事物全都跟著水漲船高。球鞋轉賣平台StockX，飛人喬丹一代芝加哥鞋款價格已從3月的900美元（約新台幣2.7萬元）漲到1500美元（約新台幣4.5萬元）。同樣的，一張1986年的Fleer球員卡今年年初價格落在2萬至3萬美元（約新台幣30萬至90萬元）區間，5月初拍賣時卻以9.6萬美元（約新台幣289萬元）落槌。在Fanatics網站，公牛隊商品5月銷售量，也比去年同期增加400%。", "title": "最後一舞大紅 喬丹紀念品價格水漲船高"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）民調顯示，美國總統川普若連任，高達57%日本受訪者認為對日本「負面影響大」；但對日美同盟關係，卻也有高達73%受訪者認為應維持現狀或進一步強化。", "article": "日本放送協會（NHK）民調顯示，美國總統川普若連任，高達57%日本受訪者認為對日本「負面影響大」；但對日美同盟關係，卻也有高達73%受訪者認為應維持現狀或進一步強化。日本放送協會今年2月到3月以全境18歲以上的3600位民眾作為對象，進行郵寄問卷調查，共有約61%的2195人回覆。其中，被問到如果川普連任會對日本造成什麼影響，只有10%受訪者認為「正面影響大」，另外有高達57%受訪者認為「負面影響大」，32%受訪者則認為「不會有特別影響」。談到能否寄望川普政府協助日本解決北韓綁架日本人問題，「能寄予厚望」及「某種程度能寄望」的受訪者為16%；反之，「不太能寄望」及「完全不能寄望」的受訪者高達82%。基於日美安保條約的日美同盟未來方向，18%受訪者認為「應該進一步強化」、55%受訪者認為「應維持現狀」，但也有22%受訪者認為「應減少合作程度」，甚至有3%受訪者認為「應以解除作為目標」。", "title": "NHK民調 逾5成日人認川普連任負面影響大"}
{"summarization": "為有效壓制幫派囂張氣焰，台北市警察局萬華分局近日除查緝肅清外，也鎖定幫派主要資金來源的職業賭場，進行掃蕩，昨天和今天在轄內破獲兩處天九牌職業賭場，共逮44人送辦。", "article": "為有效壓制幫派囂張氣焰，台北市警察局萬華分局近日除查緝肅清外，也鎖定幫派主要資金來源的職業賭場，進行掃蕩，昨天和今天在轄內破獲兩處天九牌職業賭場，共逮44人送辦。由於萬華區近期發生數起暴力、鬥毆事件，為有效壓制幫派囂張氣焰，分局長張隆興指示組成專案小組，針對幫派等不良組織進行查緝肅清，並鎖定其主要資金來源的職業賭場加以掃蕩，以徹底斷絕金源。萬華分局今天召開破案記者會，偵查隊副隊長黃冠豪表示，經專案小組連日跟監、蒐證，掌握西園路和環河南路兩處賭場，分別於昨天和今天凌晨持搜索票攻堅破門入內，現場查獲賭場負責人利姓男子和陳姓男子。同時，還有42名賭客，經複查發現其中兩名賭客分別為竹聯幫及萬華在地幫派芳明館成員。根據調查了解，這兩處賭場為防止被警方取締，都是透過租用多處方式輪流經營，且安排在夜深人靜的凌晨零至6時間營業，並派人在路口把風、專車接送、架設監視器等，警方攻堅時發現賭場大門材質堅固，藉由使用大型破門器具強攻，才順利破獲。現場查扣賭資及抽頭金共新台幣120萬餘元、賭具一批及K他命毒品等證物，全案詢後依涉賭博罪、毒品危害防制條例和社會秩序維護法送辦。", "title": "壓制幫派氣焰斷資金  萬華警方連破兩賭場"}
{"summarization": "國軍敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎群聚，全員採血驗抗體。疫情指揮中心專家張上淳今天說，專家對抗體有初步一致的判讀，等指揮官陳時中確認後將對外公布。", "article": "國軍敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎群聚，全員採血驗抗體。疫情指揮中心專家張上淳今天說，專家對抗體有初步一致的判讀，等指揮官陳時中確認後將對外公布。國軍敦睦艦隊磐石艦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，共有36人確診。中央流行疫情指揮中心對艦隊全員採血，釐清有多少人產生抗體，意即有多少人曾經染病。指揮中心4月公布3間實驗室所做的敦睦艦隊抗體結果，但同一檢體在不同實驗室出現不同結果。指揮中心又邀集實驗室人員開會，逐一檢視個案狀況，決議部分個案將以不同方法重新檢測，且部分官兵會再次抽血。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會後回應抗體議題時表示，專家對抗體已有初步一致性的判讀結果，等指揮官確認後就可對外公布。指揮中心發言人莊人祥說，抗體結果還在整理中，公布時間未定。", "title": "敦睦艦隊驗武漢肺炎抗體 專家有初步一致性判讀"}
{"summarization": "德國疾病防治機關「羅伯特‧科赫研究所」今天通報，過去24小時境內新增583起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達到17萬4355例。", "article": "德國疾病防治機關「羅伯特‧科赫研究所」今天通報，過去24小時境內新增583起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達到17萬4355例。「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）還公布，德國新增33起武漢肺炎死亡病例，累計不治患者達到7914人。", "title": "德國新增583例武漢肺炎確診 累計破17.4萬例"}
{"summarization": "今天是國中教育會考第二天，補教老師分析自然科試題，今年計算題僅3題，是歷年最少，題目多考觀念和定義，只會死記硬背的考生作答會很辛苦。", "article": "今天是國中教育會考第二天，補教老師分析自然科試題，今年計算題僅3題，是歷年最少，題目多考觀念和定義，只會死記硬背的考生作答會很辛苦。今天是國中教育會考第二天，台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心在考試結束後公布國中會考題目和參考答案，台北市補習教育事業協會也邀請補教老師協助分析會考試題特色。補教老師楊過指出，這兩年自然科試題已經開始展現新課綱精神，強調計算題並非重點，以往計算題約6、7題，今年只剩下3題，是會考計算題最少的一次，有1題只要有背公式就能作答，1題結合觀念，僅1題計算較難。試題特色部分，楊過表示，今年計算題變少，很多題目都考觀念和定義，如果平常只是大量練習題目，觀念和定義薄弱，作答就會很辛苦；今年也強調素養導向，考驗閱讀和圖表解讀能力，檢測考生能否從題幹資訊找出解答。楊過提到，今年命題方向也提醒教學者，不要只讓學生大量做題目或死記硬背，必須把觀念定義弄好，例如第12題考機械輪軸，如果只死背「施力大輪就省力，施力小軸就費力」，看到B和D選項可能難以分辨，但觀念清楚或有動手做的學生，就能找出正確答案。", "title": "補教：會考自然計算題歷年最少 聚焦考觀念定義"}
{"summarization": "由中科院研製的「銳鳶無人機」曾偵獲共軍艦艇，但屢次發生故障等事故遭外界詬病妥善率。軍方今天指出，針對失事機械因素，已研擬可靠度提升方案，且完成全機隊26架改善方案。", "article": "由中科院研製的「銳鳶無人機」曾偵獲共軍艦艇，但屢次發生故障等事故遭外界詬病妥善率。軍方今天指出，針對失事機械因素，已研擬可靠度提升方案，且完成全機隊26架改善方案。銳鳶無人機為國家中山科學研究院自主研發，並在106年9月從陸軍航特部戰術偵蒐大隊正式移編海軍艦隊指揮部，銳鳶現由艦指部隊負責戰備任務、保修等事宜。但因屢次發生故障墜毀等事故，遭外界詬病妥善率。軍方今天表示，銳鳶為台灣首次自行研發的無人機，壽期10年以內，海軍定期將使用缺失及意見回饋中科院改善，同時針對操作手進行專業性驗收簽證，強化模擬器訓練，提升人員簽證合格比例，降低飛安風險。軍方指出，銳鳶外部操作手編制人員15人、合格操作手11人，可滿足戰備任務需求。針對失事的機械因素，中科院已研擬「銳鳶UAS消失性商源管理暨操作可靠度提升方案」，並已完成全機隊26架銳鳶改善，提高裝備穩定度、強化飛行安全。海軍去年1月曾首度對外公布銳鳶在東部外海偵搜到中國人民解放軍海軍的電子偵察艦北極星號（舷號AGI-851）的空拍照，據統計，從107年經系統整合，由銳鳶系統鏈結海偵部隊及水面艦船等預警機制，截至去年1月，偵獲目標計軍艦、商船等730艘次。銳鳶無人機翼展長度8.6公尺，機身全長5.3公尺，機身高度1.6公尺，酬載重量55公斤，升限4000公尺，最大滯空時間可達12小時，最大空速為時速180公里。", "title": "提升銳鳶UAV可靠度 軍方完成全機隊改善方案"}
{"summarization": "法新社根據官方通報數據做出統計，拉丁美洲和加勒比海地區共通報超過50萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "法新社根據官方通報數據做出統計，拉丁美洲和加勒比海地區共通報超過50萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。近半數確診病例都集中在巴西。巴西是此區受疫情衝擊最嚴重的國家，目前境內還有超過1萬5000起死亡病例。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測最嚴重病例。疫情自去年底在中國爆發以來，全球已有超過460萬人染病，至少30萬9000人不治，另有超過160萬人已痊癒。", "title": "拉丁美洲及加勒比海地區疫情蔓延 確診破50萬例"}
{"summarization": "新北市石門區「俞家肉粽」負責人俞姓男子今天上午9時許駕駛小貨車送完貨後左轉欲返家時，疑跨越車道左轉與大型重型機車相撞，騎士黃姓男子送醫不治。", "article": "新北市石門區「俞家肉粽」負責人俞姓男子今天上午9時許駕駛小貨車送完貨後左轉欲返家時，疑跨越車道左轉與大型重型機車相撞，騎士黃姓男子送醫不治。新北市警局金山分局調查，68歲俞男今天上午9時20分駕駛自小貨車在俞家肉粽卸貨後，從店家門前駛出時，於台2線約29.6公里處跨越車道左轉欲返回石門住家，與騎乘大型重型機車從石門往金山方向48歲黃姓男子相撞。警消獲報到場，現場碎片散落四處，大型重型機車車殼碎裂，黃男傷勢嚴重，立刻將黃男送往淡水馬偕醫院，經急救後仍在上午11時10分宣告不治。警方隨後也對俞男實施酒測，沒有酒精反應，警方初步調查，小貨車未依規定左轉彎，大型重型機車則未注意車前狀況，不過，確切肇事原因及責任歸屬仍有待進一步調查後才能釐清，全案將朝過失致死罪嫌偵辦。位於新北市石門區的俞家肉粽，店門口擺放「台灣最北端肉粽」招牌，店內販售大肉粽、小肉粽、南部粽、蛋黃粽等，由於平價又美味，深受當地民眾和遊客喜愛，時常吸引不少民眾排隊購買。", "title": "俞家肉粽負責人開小貨車與重機相撞 騎士不治"}
{"summarization": "官員表示，2019冠狀病毒疾病疫情爆發之後，澳洲監獄暫停面會，囚犯們只好請人把毒品藏在信件、卡片甚至小孩圖畫中偷渡入獄，近來獄方攔截到違禁品的次數激增。", "article": "官員表示，2019冠狀病毒疾病疫情爆發之後，澳洲監獄暫停面會，囚犯們只好請人把毒品藏在信件、卡片甚至小孩圖畫中偷渡入獄，近來獄方攔截到違禁品的次數激增。澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）監獄主管機關「新南威爾斯州矯正服務廳」（Corrective Services NSW）表示，4月在135封郵件中搜出違禁品，和2019年月平均只有22件相較超出許多。那是在3月中因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發、州內38座監獄暫停面會後，才出現的情況。本月稍早，監獄官員發現毒品藏在一幅兒童圖畫中，毒品先被貼在畫紙上，之後再用層層顏料蓋住。新南威爾斯州矯正服務廳發布聲明說：「官員發現這幅描繪太陽的畫質地有點不尋常，因此起了疑心。」也有人把毒品貼在卡片和信封上想要寄給受刑人，或藏在網球與飲料瓶內，從圍牆外丟進獄中。澳洲目前確診病例超過7000例，98人病逝。", "title": "毒藏畫中顏料層層蓋 澳囚沒得面會奇招偷渡毒品"}
{"summarization": "樂天桃猿隊林智平曾寫下中職盜壘王3連霸的紀錄，距離生涯150盜里程碑差4次，本季還沒盜壘成功，他透露，剛開始打職棒目標就是千安百盜，現階段只想求打擊穩定表現。", "article": "樂天桃猿隊林智平曾寫下中職盜壘王3連霸的紀錄，距離生涯150盜里程碑差4次，本季還沒盜壘成功，他透露，剛開始打職棒目標就是千安百盜，現階段只想求打擊穩定表現。中職樂天桃猿隊野手林智平曾於2014年至2016年間，都拿下中職年度盜壘王，目前生涯累積達146次盜壘成功，本季還沒有盜壘成功紀錄。林智平直言，知道生涯盜壘紀錄，但本季缺少盜壘時機，常常遇到大比數或是比數接近狀態，加上近年打擊狀況不穩定，也不好去摸索投手的投球習性。林智平近年出賽空間受到壓縮，負面想法跟著多，前兩年出賽場次銳減，總教練曾豪駒也曾提到，有感覺到林智平得失心變重。林智平季前接受內野教練蔡昱詳建議改握短棒，增加對於球棒的控制力，他也表示，目前整體打擊感覺好，可以將想要的東西做到位。林智平本季出賽打擊表現不錯，目前為止17場出賽，敲出23支安打，包括1發全壘打，打擊率5成23，今天賽前生涯累積安打數為872支。林智平透露，剛開始打職棒就給自己設下目標，希望可以達成「千安百盜」，百盜已經達成，千安還在努力中。對於生涯150次盜壘成功的里程碑，林智平表示，當然會想要達成，但現階段更希望維持穩定打擊表現，盜壘自然而然會出現。桃猿隊陣中「快腿」不少，陳晨威是目前中職現役球員中速度最快者，本季已經跑出13次盜壘成功，暫居聯盟盜壘王，林立則有8次盜壘成功，在盜壘排行榜上排名第2名。對於陳晨威的快腿，林智平也勉勵他，那是上天給的禮物，看到時機對了，就大膽去做。", "title": "林智平本季還沒盜壘成功 透露曾設下的職棒目標"}
{"summarization": "新北市工務局表示，有民眾開車行經新北大道、思源路口時遭台1線高架道路的落石砸中，研判是整修伸縮縫時有碎石卡鋼構中遭震落，已清理並將加裝防護網，以保障人車安全。", "article": "新北市工務局表示，有民眾開車行經新北大道、思源路口時遭台1線高架道路的落石砸中，研判是整修伸縮縫時有碎石卡鋼構中遭震落，已清理並將加裝防護網，以保障人車安全。工務局養工處對這次落石事件表示抱歉並指出，落石處為台1線高架道路，3月間也曾發生過落石砸車意外，當時發包進行伸縮縫的修補作業，這次可能是因上次修補打除道路混凝土面板時，可能有碎石卡在鋼構隱蔽的位置未發現。養工處指出，由於車輛經過產生震動，以致隱藏的碎石逐漸震出並掉落路面。昨天已派員將橋墩上碎石清理完畢，並將會加裝防護網，後續也會對伸縮縫施工加強檢查及確認橋面板打除後帽梁、隔梁及周邊結構體無碎石後，再進行封板後續作業，以避免類似事件發生。養工處表示，對於車輛遭落石砸中一事，已設法聯絡受害車主致歉並將協助相關賠償責任。", "title": "新北大道高架道路落石砸車 養工處：致歉及賠償"}
{"summarization": "台南市開六都先例，已有一家舞廳在昨天恢復營業。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，台南市遵照中央流行疫情指揮中心指導建立標準作業程序，讓符合程序的合法業者復業。", "article": "台南市開六都先例，已有一家舞廳在昨天恢復營業。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，台南市遵照中央流行疫情指揮中心指導建立標準作業程序，讓符合程序的合法業者復業。黃偉哲上午前往位於中西區的林百貨視察防疫及公共安全工作，接受媒體聯訪時，再度被問及有關台南市率六都之先，核准舞廳業者復業一事。黃偉哲表示，台南市遵循中央流行疫情指揮中心的指導原則與規範，建立了有關酒店、舞廳業者申請復業的標準作業程序。從昨天業者復業的情況看起來，顧客除了飲食、飲酒外都戴口罩，也沒有跳舞，其他舞廳與酒店業者也循這個方式，那就沒問題了。他說，市府已在15日統一把可以申請復業的通知同時送達各業者，再由業者評估自己準備的狀況，覺得可以時就提出復業申請。業者申請後，市府相關單位馬上去看，如果通過就可以復業。黃偉哲表示，台南市目前碰到的問題是合法業者有限，沒有合法的業者其實蠻多。將先求讓能配合標準作業程序的合法業者復業，其他部分再來做適當考量。他說，其他五都有各自考量，不管是要指定特定的日期、或是還要繼續觀望，他都尊重。台南市的做法是，只要中央有指導原則，就依據指導原則來做；中央沒有指導原則，就依實際的需求來做。台南市5家合法的酒店、舞廳業者中，有1家提出申請並獲得核可，其他各家可能還在觀望。", "title": "核准舞廳復業  黃偉哲：建立標準作業程序"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計至今5055例；大阪府睽違69天，再度出現「零確診」。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計至今5055例；大阪府睽違69天，再度出現「零確診」。東京都單日新增5例是繼3月22日單日3例以來，再度出現單日5例或5例以下的病例；疫情排名47個都道府縣第2嚴重的大阪府，今天也再現3月9日以來的單日零確診。在死亡病例部分，東京都今天單日新增7例，總計768例。日本放送協會北海道今天單日新增8例，其中6例在札幌市，總計北海道共有1014例；在死亡病例部分，札幌市新增一例，總計北海道共75死。", "title": "日本疫情暫趨緩 東京單日5例大阪0例"}
{"summarization": "今天是國中教育會考第二天，補教老師分析英語科試題，取材生活化，部分試題資訊量大，考生須耐心閱讀，並從中統整應用，找出重點和結論。", "article": "今天是國中教育會考第二天，補教老師分析英語科試題，取材生活化，部分試題資訊量大，考生須耐心閱讀，並從中統整應用，找出重點和結論。今天是國中教育會考第二天，台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心在考試結束後公布國中會考題目和參考答案，台北市補習教育事業協會也邀請補教老師協助分析會考試題特色。補教老師林熹表示，今年受武漢肺炎疫情影響，會考英語科沒考聽力，大家原本擔心閱讀測驗配分變重，可能會變難，但整體試題看來，並沒有想像中難，單字、文法、句型主要出在單題，克漏字則考文意，試題也呼應新課綱訴求，除了培養英文能力，也檢測考生如何將英文能力應用在生活中。試題特色部分，林熹指出，今年試題以單題來測試基礎能力，以題組測驗生活中的英文能力；單題部分雖然不難，但有些題目採用不同方式來問，可能會造成考生誤答，題組題取材多元，包括線上群組學生討論大會、集點活動等。林熹舉例，題組28至30題考上課時間的探討，由於文章資訊量很大，考生必須耐心閱讀才能找出答案；31至34題探討全球暖化，並以阿拉斯加的某個城市為例，其中問到作者對居民看法，考生得讀懂文章進而推論，再用刪去法作答。克漏字部分，林熹提到，以往都是一篇考文意、一篇考時態，今年兩篇都考文意，是近5年首見，其中有關慕尼黑爭取到奧運主辦資格卻放棄的文章，考生必須有耐心把整段看完，才能精準作答，今年不少試題都出現大量資訊，檢測考生能否從中統整應用並找出重點和結論。", "title": "會考英語部分試題資訊量大 考驗耐心和統整能力"}
{"summarization": "同志團體今天在凱道上設置跨國同婚連儂牆，牆上貼附如機票、照片和信件等，藉此呼籲政府盡速完成跨國同婚配套，讓不同國籍的伴侶也能在台灣結婚。", "article": "同志團體今天在凱道上設置跨國同婚連儂牆，牆上貼附如機票、照片和信件等，藉此呼籲政府盡速完成跨國同婚配套，讓不同國籍的伴侶也能在台灣結婚。台灣伴侶權益推動聯盟與跨國同婚平權聯盟今天舉辦「517凱道行動」記者會，在凱達格蘭大道上搭設「跨國同婚連儂牆」，除了貼上機票、照片和信件外，也以便條紙排成SEA YOU SOON的字樣，代表早日跨海相見的意涵，期盼政府早日完成跨國同婚配套。台灣伴侶權益推動聯盟理事潘天慶表示，跨國同婚姻仍受到國籍限制，但法律並不會對異性戀者說「不能和不同國籍的人結婚」，因此就「涉外民事法律適用法」中，必須雙方本國法都同時允許同婚，婚姻才成立的規定，仍構成性傾向歧視。伴侶盟常務理事、婚姻平權釋憲案律師許秀雯表示，過去一年間已經陸續拜會各行政首長，並在今年4月向法務部、內政部移民署、大陸委員會、內政部戶政司、司法院發出公函，請求各機關對跨國同性婚姻表示意見。許秀雯指出，包括內政部戶政司、內政部移民署、法務部及大陸委員會都已回函，沒有任何一個行政機關否定跨國同婚的權利，態度上也都是認為需要解決，但也同時表示因「涉及跨院際、跨部會的協調與分工。」許秀雯說，總統蔡英文將在5月20日開始第二任期，誠摯祝福並高度期許蔡總統所領導連任的政府，能在新的任期開始後，設定期程積極進行相關院際及部會間的協調，完成跨國同婚所需的配套。跨國伴侶凱俐與阿唐，分別來自台灣與馬來西亞，雖然在2016年時，阿唐在馬來西亞的家人曾為她們舉辦一場家族婚禮，但在台灣，她們仍是沒有婚姻關係的伴侶。阿唐說，最初決定交往的約定就是要在一起生活，因此也曾一同上街爭取同婚釋憲；現在雖然有專法，但不同國籍仍然不能結婚，很多跨國伴侶常常「視訊到睡著」；她已經39歲，現在要在台攻讀碩士，就是希望能在台灣多留久一點時間陪伴凱俐。凱俐說，在連儂牆上一張張機票票根、護照出入境章、一封封信件與照片，都見證跨國同志伴侶們相愛的紀錄，希望在不久的未來，同志伴侶都可以在台灣登記結婚。", "title": "同志團體凱道連儂牆貼機票照片  籲跨國同婚配套"}
{"summarization": "南投縣集集鎮一家銀樓去年遭搶，主嫌許軒睿等人假裝買結婚金飾趁機行搶，再到銀樓變賣，贓款分給接應友人後花用殆盡，法院審理後，判許軒睿犯準強盜罪，處有期徒刑5年4月。", "article": "南投縣集集鎮一家銀樓去年遭搶，主嫌許軒睿等人假裝買結婚金飾趁機行搶，再到銀樓變賣，贓款分給接應友人後花用殆盡，法院審理後，判許軒睿犯準強盜罪，處有期徒刑5年4月。根據南投地方法院刑事判決書，被告許軒睿、陳奕誌民國108年9月14日下午先到集集鎮一家銀樓假意購買結婚金飾，探路後，隔天由許軒睿獨自到銀樓佯裝選購金飾，陳奕誌則在附近伺機接應。不知情的謝姓老闆見客人再度上門，便拿出一組女用金飾，內含金項鍊1條、金手鍊2條、金耳環1對、金戒指1枚，及男用金項鍊1條放上展示櫃，價值共新台幣20萬4090元，接著許軒睿趁銀樓老闆計算價錢，毫無防備時，徒手搶奪整組女用金飾及男用金項鍊逃逸。許軒睿得手後奪門而出，本要騎機車逃逸，但銀樓劉姓老闆娘追出，許軒睿猛力拉扯劉女右手導致跌倒，隨後棄車逃逸，許軒睿再聯繫不知情友人謝健斌開車來載，許軒睿上車後，向謝健斌透露「與陳奕誌去搶銀樓」，3人接著駕車到草屯鎮一家銀樓，由陳奕誌進入變賣金項鍊1條，得款5萬1622元，許軒睿再將金耳環1對及現金1萬1000元交給謝健斌當車馬費。不過，許軒睿之後再央請謝健斌載自己和陳奕誌到彰化縣員林市，但遭謝健斌拒絕，許軒睿、陳奕誌只好自行搭車到彰化縣一家銀樓變賣搶得金飾，得款8萬3997元，之後陸續花用殆盡。許軒睿、陳奕誌、謝健斌落網後遭起訴，法院判許軒睿犯準強盜罪，累犯，處有期徒刑5年4月；陳奕誌共同犯搶奪罪，處有期徒刑7月；謝健斌收受贓物，累犯，處有期徒刑4月，可易科罰金。全案可上訴。", "title": "假買結婚金飾真搶銀樓 主嫌判刑5年4月"}
{"summarization": "以色列警方發言人表示，中國駐以色列大使杜偉今天被人發現死在特拉維夫（Tel Aviv）郊區的官邸。但發言人未就死因置評。", "article": "以色列警方發言人表示，中國駐以色列大使杜偉今天被人發現死在特拉維夫（Tel Aviv）郊區的官邸。但發言人未就死因置評。路透社報導，根據大使館網站，杜偉現年57歲，今年2月才擔任現職。警方發言人表示：「警方各單位依例行程序前往現場。」以色列第12頻道電視台初步跡象顯示杜偉是在睡夢中自然死亡。根據美聯社，杜偉曾任中國駐烏克蘭大使，妻兒目前都不在以色列。以色列與中國關係良好。杜偉死前2天才譴責到訪以色列的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所發表的評論，蓬佩奧除指責中國對以色列的投資，並指控中國隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情資訊。死因似乎是心臟問題。以色列警方發言人羅森費德（Micky Rosenfeld）告訴法新社，57歲的杜偉陳屍在特拉維夫北方的赫茲利亞市（Herzliya）官邸，警方還在調查中。杜偉今年2月中抵達以色列履新，妻兒不在以色列境內。中國外交部表示，只有掌握牢靠資訊時才會評論。法新社記者指出，官邸內可看到以色列員警和鑑識小組。這座宅邸外有矮牆，花園枝葉扶疏，替宅院提供遮蔭。根據杜偉在大使館網頁上的經歷，他曾擔任中國駐烏克蘭大使。以色列初步消息顯示員工在床上發現杜偉的遺體，現場無暴力致死跡象。國土報並引述以色列緊急醫療救護組織紅色大衛之星（Magen David Adom）指出，杜偉的死因似是心臟問題。但紅色大衛之星發言人不提供任何正式資訊。根據以色列媒體5月一次採訪，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，杜偉在抵達以色列時，曾接受居家隔離檢疫14天。流通量最高的希伯來文報紙「今日以色列報」（Yisrael Hayom）4月2日曾刊登杜偉的評論，主題為「團結是治療病毒的良藥」。以色列是美國的堅實盟友。中國與以色列在高科技等領域加強合作，已導致華府敦促以色列對中國投資其戰略產業設限。", "title": "2月剛上任 中國駐以色列大使死於官邸"}
{"summarization": "屏東縣三地門大橋下今天下午發生5名孩童溺水案件，消防局表示，溺水的5名孩童有4名女童只是嗆水，意識清楚；1名10歲男童被救起時沒有生命跡象，送高雄榮民總醫院急救。", "article": "屏東縣三地門大橋下今天下午發生5名孩童溺水案件，消防局表示，溺水的5名孩童有4名女童只是嗆水，意識清楚；1名10歲男童被救起時沒有生命跡象，送高雄榮民總醫院急救。屏東縣政府消防局表示，4名嗆水女童5至9歲，意識清楚，也預防性送醫。今天屏東天氣燠熱，5名孩童隨家長到三地門大橋下的隘寮溪戲水消暑，溺水事件如何發生，警方正在調查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，隘寮溪因屬於人潮較少的溪流，不少人列為戲水的秘境。", "title": "屏東三地門大橋下5童溺水 1男童無生命跡象"}
{"summarization": "英國「星期日泰晤士報」今天公布今年「富豪排行榜」，指出英國前1000大富豪在疫情大流行期間，共損失540億英鎊（約新台幣2兆元），總財富也10年來首次出現下跌。", "article": "英國「星期日泰晤士報」今天公布今年「富豪排行榜」，指出英國前1000大富豪在疫情大流行期間，共損失540億英鎊（約新台幣2兆元），總財富也10年來首次出現下跌。法新社報導，「星期日泰晤士報」（Sunday Times）自1989年以來，每年都會公布英國前1000大富豪排行榜。該報發現，過去2個月以來，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，英國這些超級富豪共損失540億英鎊。英國逾半數億萬富翁身家下跌，最多達60億英鎊，總財富自2009年及金融危機以來首次出現下跌。但英國發明無集塵袋吸塵器的工業設計師戴森（James Dyson）逆勢而上，首登排行榜榜首，估計財富達162億英鎊。戴森從去年的排行榜第5名躍居今年榜首，星期日泰晤士報將此歸因於戴森公司業務表現強勁，且其他位居排行榜前十名的億萬富翁身家暴跌。印度裔企業家辛杜佳兄弟檔（Sri and Gopi Hinduja）去年以身家220億英鎊稱霸富豪排行榜，但兩人總財富出現最大跌幅，暴跌60億英鎊，這對兄弟檔現與魯賓兄弟（David and Simon Reuben）並列排行榜第2名。2018年富豪榜榜首、石化集團英力士（Ineos）創辦人雷克里夫（Jim Ratcliffe）身家也暴跌60億英鎊，至121億5000萬英鎊。總計英國超級富豪的資產為7430億英鎊，較去年縮水290億英鎊。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 英富豪身家10年來首見縮水"}
{"summarization": "日前香港中學文憑考試中，一道有關中日歷史的考題引發爭議，主辦考試的考評局兩名高層近日辭職。中國官媒新華社指香港教育尚未「去殖民化」，民主派則擔心此舉將釀白色恐怖。", "article": "日前香港中學文憑考試中，一道有關中日歷史的考題引發爭議，主辦考試的考評局兩名高層近日辭職。中國官媒新華社指香港教育尚未「去殖民化」，民主派則擔心此舉將釀白色恐怖。綜合港媒報導，考評局負責通識科的評核發展部高級經理盧家耀，和下屬經理梁紫豔已於15日請辭，並將於8月中旬離任。考評局全稱為「香港考試及評核局」，成立於1977年，最初由港府資助，之後發展為財政獨立的法定機構，負責辦理公開考試及評核。事件起源於考評局高層在臉書盧家耀曾在臉書上留言指「林鄭（月娥）滾蛋」、「林鄭下台」，並發布「反送中」遊行照片。考評局評核發展部經理楊穎宇則曾在臉書上稱「沒有日本侵華，哪有新中國？忘本啊」。大公報的報導質疑他們的言論，違反專業和政治中立原則。而14日的的中學文憑考試中，歷史科出現一道問答題，問考生是否同意「1900－45年間，日本為中國帶來的利多於弊」。立場親北京的香港教育工作者聯會當天下午發聲明，質疑楊穎宇的政治立場影響試題設置，並點名他和盧家耀多次發表反對國家、違背「基本法」的言論。親民主派的教育專業人員協會則認為，上述題目為開放式問答題，評分著重考生對史實的掌握，而非立場；並指兩人在私人領域的言論屬個人隱私，應受尊重保障。當晚，中國外交部駐港特派員公署在臉書上轉發教聯會的聲明，香港教育局也發聲明譴責，指試題附帶片面且有引導性的資料，可能導致考生有偏頗的結論，「嚴重傷害了在日本侵華戰爭中受到莫大苦難的國民的感情和尊嚴」。教育局長楊潤雄更於15日下午指，題目不符課程及評估目標，破天荒要求考評局取消這道試題，並將派人赴考評局了解出題及審題機制。他強調，這道題目沒有討論空間，答案只有弊，不會有利。這項爭議顯示出中國官方對香港教育的疑慮。中國官媒新華社發布評論稱，相關「醜聞」反映香港教育亂象叢生，指近年通識和歷史科都出現立場偏頗、爭議性的題目，相關人士透過考試對學生「滲透式洗腦」。評論直指香港主權移交23年後，中小學教育仍未「去殖民化」，沒有建立和「一國兩制」相應的教育制度並期許港府拿出魄力，撥亂反正。星島日報指出，本次辭職的兩名考評局成員，是通識科審題委員會成員。這意味著該機構負責通識科的團隊，將徹底「換班」。明報則引述教育界立法會議員葉建源指，本次港府的處理方式打擊考評局士氣，產生白色恐怖，相關人士擔心出題得罪當權者，將遭受不符比例的處理。", "title": "香港試題風波後考評局高層辭職 引白色恐怖質疑"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天說，健保費應該要調，改革要從大結構面討論，不要喪失社會保險、量能付費精神，但調整牽一髮動全身，須嚴肅面對。", "article": "衛生福利部長陳時中今天說，健保費應該要調，改革要從大結構面討論，不要喪失社會保險、量能付費精神，但調整牽一髮動全身，須嚴肅面對。陳時中16日接受媒體專訪時表示，需面對調整健保費用的問題，且對提高就醫部分負擔持保留態度，因調高部分負擔不利貧苦人家，違背健保基本精神。根據中央健康保險署資料，健保安全準備金目前約新台幣1000億元，若明年沒有調整健保費，到明年底，安全準備金將低於1.5個月，到2022年則是幾乎用光。陳時中下午在疫情記者會回應健保議題時說，健保調整是牽一髮動全身，每一個環節互相連動的嚴肅議題；以往相關論壇、健保署、健保會都會有相關討論。陳時中表示，整體來說健保費應該要調，希望從大的結構面討論，不要喪失社會保險、量能付費的精神，要以怎樣讓健保制度更完整、健全的角度思考。根據專訪內容，陳時中提到，若真要提高部分負擔，初步構想應是計算民眾一年平均就醫次數並訂出上限，如平均10次，第11次起拉高部分負擔，且要有配套，排除重大傷病、中低收入戶等弱勢族群。", "title": "陳時中：健保費應調整 盼不失社會保險精神"}
{"summarization": "中職比賽時間落落長盼找方法解決，15日發出公告執行加快比賽節奏規範，公告發出後3場比賽，平均比賽時間縮短20分鐘，球員有感好球帶放寬，桃猿隊藍寅倫說，需要適應但非壞事。", "article": "中職比賽時間落落長盼找方法解決，15日發出公告執行加快比賽節奏規範，公告發出後3場比賽，平均比賽時間縮短20分鐘，球員有感好球帶放寬，桃猿隊藍寅倫說，需要適應但非壞事。中職從4月11日開打後，比賽耗時長，引起不少討論，前43場比賽打完，平均每場比賽要打3小時45分鐘，9局比賽最長比賽時間為4小時45分鐘。聯盟發出公告，要求賽務部持續執行加快比賽節奏規範，15日開始執行至今，總計打完3場比賽，平均每場比賽時間為3小時25分鐘，當中有一場比賽打至延長賽10局，也才花了3小時39分鐘。中職近幾場比賽時間加速有感，有不少教練、球員提到明顯感受到好球帶變寬，樂天桃猿隊野手藍寅倫15日與富邦悍將隊交手，總計5打數吞下3次三振，沒有安打表現。藍寅倫透露，15日比賽有明顯感受到好球帶放寬，會出現一些球若判好球，位置讓打者很難攻擊的情形。藍寅倫認為這是好事，15日因為是首場明顯感受到好球帶變寬的比賽，所以還需要再適應，現在的攻擊策略，在兩好球之後會盡量破壞，也提到雖然好球帶放寬，但裁判對於比賽兩隊的好球帶一致，就沒有太大問題。", "title": "中職近3場平均快20分鐘 藍寅倫有感好球帶放寬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓消費者受困家中，物流需求隨之遽增，然而承攬電商科技巨擘亞馬遜公司（Amazon）送貨業務的業者卻是慘澹經營，引發勞工出面抗議，要求改善福利和薪酬。", "article": "武漢肺炎疫情讓消費者受困家中，物流需求隨之遽增，然而承攬電商科技巨擘亞馬遜公司（Amazon）送貨業務的業者卻是慘澹經營，引發勞工出面抗議，要求改善福利和薪酬。法新社報導，42歲加州單親媽媽威廉斯（Adrienne Williams）在承攬亞馬遜送貨業務的第三方公司擔任駕駛。今年3月，威廉斯7歲女兒的學校因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關門，她也停止工作。威廉斯說：「就算我身穿亞馬遜制服，開亞馬遜的貨車，進亞馬遜的倉庫揀亞馬遜的包裹，我們仍不算亞馬遜員工。」近幾週以來，威廉斯參與抗議活動，爭取改善臨時工或獨立承攬人的薪酬和福利。威廉斯說，提供她遞送工作的公司雖承諾會提供健康照護福利，結果卻沒兌現。她表示：「大家期待他們負擔健康福利，但他們多半無力承擔。」威廉斯也說，她之前得知自己不適用亞馬遜給予員工和契約工的「救濟方案」，後來雖改為適用，但她還是什麼都沒拿到。威廉斯還提到，這些送貨公司處境艱難，有時沒做到消毒車輛與訓練駕駛等工作。根據亞馬遜的說法，公司在全球約有800家第三方送貨服務供應商，但亞馬遜未說明有多少人替這些供應商工作。亞馬遜去年鼓勵員工離職創立自己的物流公司，並提供1萬美元（約新台幣30萬元）資助，幫亞馬遜遞送包裹。但亞馬遜已解除某些未達標業者的合約。威廉斯說：「病毒襲擊時，就能明顯看出這些送貨服務供應商的財務有多難讓他們做好本身業務。」", "title": "疫情衝高亞馬遜物流量 送貨公司勞工處境仍艱困"}
{"summarization": "全球許多城市封城對抗武漢肺炎，以門票為主要收入的動物園面臨缺糧危機。但印尼塔曼動物園在山區尋找糧草，並與餐廳、超市、肉品工廠合作，閉園2個多月糧食供應仍無虞。", "article": "全球許多城市封城對抗武漢肺炎，以門票為主要收入的動物園面臨缺糧危機。但印尼塔曼動物園在山區尋找糧草，並與餐廳、超市、肉品工廠合作，閉園2個多月糧食供應仍無虞。塔曼動物園（Taman Safari）創辦人蔡亞聲（Jansen Manansang）13日指出，為配合印尼政府防疫，動物園約2個月前暫停對外開放，門票雖然是動物園的主要收入來源之一，但目前調動人力積極備糧，動物們仍有充足的糧食。蔡亞聲和他的兄弟及父親於1985年在印尼西爪哇省茂物市（Bogor）創立塔曼動物園，是印尼第一個野生動物園。塔曼動物園在印尼還有3個園區，位於東爪哇省岩望縣（Pasuruan）的園區是亞洲最大的野生動物園之一；中爪哇省巴當縣（Batang）有海豚中心；峇里島也有一個野生動物園及水族館。蔡亞聲13日在茂物園區接受中央社記者訪問，並開車載記者導覽園區。他說，儘管有疫情，但由於遊客逛園區都必須全程坐在車子裡，直到離開園區，「其實還算安全」。然而，為了支持政府呼籲維持社交距離，園區也決定暫時閉門。和其他動物園一樣，門票是塔曼動物園的主要收入之一；此外，塔曼動物園還有經營飯店及出售紀念品的收入。蔡亞聲說，茂物園區平均每天有2000至3000人參觀，週末有5000至1萬人，其他假日更可能高達1萬至2萬人。關閉園區對經營的影響之大可以想像，但蔡亞聲說：「我們目前的糧食還足夠。」他指出，為了降低疫情衝擊，策略是善用園區的自然環境。園區有260公頃，山區有許多植物、草地，原本負責行銷、售票、餐廳的員工，現在都負責尋找園區附近的糧草，定期整理，作為草食性動物的食物，這部分有充足的供應。蔡亞聲指出，肉食性動物方面，除了有個人、社區、團體及政府的捐贈，園區員工也積極接洽餐廳、超市、肉製品工廠等，他們用不到的肉品都可以提供園區使用。此外，蔡亞聲指出，園區也將照顧動物的員工分成兩組，如果有人生病，還有其他人可以替代，為動物餵食、清潔及必要的治療，「動物不能沒有人照顧」。在2019冠狀病毒疾病南美洲秘魯的動物園可能被迫閉園到年底，許多被安置在動物園、以免遭不肖人士走私的珍稀動物，面臨餓死處境。德國北部的新明斯特動物園（Neumunster）在4月傳出已擬好安樂死名單，如果動物糧食短缺問題持續，可能會犧牲部分動物，作為其他動物的糧食。印尼動物園協會5月初發表調查指出，全國有55個動物園因失去門票收入，將面臨動物斷糧的困境，占協會成員的9成。協會已經發起為動物糧食募款的活動。印尼動物園協會主席拉瑪特（Rahmat Shah）告訴中央社記者，有些動物園已在考慮，逼不得已的最後方法，只有犧牲草食性動物，來餵食肉食性動物。他指出，在緊急時刻這種做法是允許的，動物園會有保護動物的優先順序，犧牲保護價值比較不高的草食性動物，來保護瀕臨絕種的、或是印尼特有的動物。他舉例，可能是用數量比較多的鹿來作為蘇門答臘虎或爪哇豹的食物，蔡亞聲說，塔曼動物園沒有這樣的計畫，也還沒有考慮這個可能性。今年77歲、身為基督徒的他，自疫情爆發後已自行齋戒3個月，盼祈禱疫情能早日過去。塔曼動物園在閉園期間也傳出喜事蔡亞聲說，茂物園區的一頭蘇門答臘象2週前生了小公象，印尼環境及森林部長西蒂（Siti Nurbaya Bakar）取名為Covid；岩望縣和峇里島園區也有小長頸鹿誕生，公的叫Covid，母的叫Corona，紀念牠們在疫情期間成為動物園的新成員。照顧小公象Covid的獸醫約哈南（Yohana Tri Hastuti）說，小象出生後，通常3個小時就會吃奶，但Covid出生後8小時還不會，飼養員幫忙先將母奶裝在瓶中讓牠練習，牠在9個小時後才會開始吃奶，現在非常健康，活潑、好動。約哈南說，Covid要到一歲後可以自己吃東西了，遊客才會在大象區看到牠，到時候牠也會和母象在一個專屬的活動空間，以免被其他的大象擠到。園區有了新成員，大家都很開心，「就像我們迎接新生兒一樣」。", "title": "全球動物園飼料短缺  印尼最大園區備糧暫無虞"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增9709起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，比昨天的9200起增加，確診病例已超過28萬。", "article": "俄羅斯今天通報新增9709起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，比昨天的9200起增加，確診病例已超過28萬。俄羅斯疫情應變中心表示，確診總數達到28萬1752例，並新增94人死於疫情，全國累計2631人染疫喪生。俄羅斯是全球染疫人數第2大國目前全球確診人數超過464萬例，逾31萬人喪生。", "title": "俄羅斯單日9709例確診 逾28萬人感染全球第2"}
{"summarization": "香港特區政府食物及衛生局長陳肇始今天表示，防疫作法不同的香港、澳門、廣東三地，目前正在商討新冠（武漢）肺炎檢疫措施和病毒檢測如何互認、何時互認、互認方法等議題。", "article": "香港特區政府食物及衛生局長陳肇始今天表示，防疫作法不同的香港、澳門、廣東三地，目前正在商討新冠（武漢）肺炎檢疫措施和病毒檢測如何互認、何時互認、互認方法等議題。綜合香港媒體報導，陳肇始指出，關於互認檢疫措施和病毒檢測，香港、廣東、澳門正處於相互了解的階段。由於三地關於防疫都有一些不同作法，目前仍在密切商討，並交換資料中。陳肇始表示，當三地疫情較為緩和，並要逐步恢復商業及專業活動時，三方需要交換資料了解如何相互配合；如果商討出具體的作法及實施時間，便會對社會大眾發布。她說，香港、廣東、澳門之間有聯防聯控機制，尤其在公共衛生重大事故上，彼此有通報機制，也會聯防聯控。另外，陳肇始針對港府擬擴大疫情檢測規模表示，香港目前仍有空間擴大檢測，港府正研究能否以葵青地區康健中心及18間中醫教研中心作為病毒檢測點，以找尋社區內是否存在病毒傳播鏈，同時判斷香港是否有條件放寬防疫措施。", "title": "港府：粵港澳正商討 互認武漢肺炎病毒檢測"}
{"summarization": "總統蔡英文將於520後開啟第二任施政新局，展望本週台股走勢，法人表示，需觀察武漢肺炎疫情進展、台積電在美擴廠後續以及美中貿易戰影響。", "article": "總統蔡英文將於520後開啟第二任施政新局，展望本週台股走勢，法人表示，需觀察武漢肺炎疫情進展、台積電在美擴廠後續以及美中貿易戰影響。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台經院日前下修2020年經濟成長率至1.58%。不過台經院特別指出，台積電不愧是「護國神山」，半導體產業將是今年經濟成長的重要支柱。在晶圓代工領域，台經院指出，台積電有全球獨步的先進製程，除了7奈米製程技術有強勁需求，5奈米更是技壓群雄。觀察台股近期走勢，上週下跌86.5點，跌幅約為0.79%，不過重返10800點之上，15日收盤來收在10814.92點。蔡總統將在5月20日就職，展開第二任施政新局，520行情也引發關注，觀察近3次520總統就職日台股表現，2016年520台股上揚35.28點，收在8121.36點，2012年521台股上揚41.04點，收在7192.23點。2008年520台股下跌226.31點，收在9068.89點。台股除了520行情題材外，本週不少上市櫃公司將舉行法說會，包括中美晶、環球晶、宏碁、亞泥、台泥、遠傳、元大金、國泰金等。展望本週台股趨勢，法人指出，需觀察武漢肺炎疫情進展、台積電在美擴廠後續以及美中貿易戰影響。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏指出，全球疫情單日新增確診數持穩，不過市場對封城疑慮未除，牽動市場情緒；其次美中貿易戰陰影再起，紛爭恐徒增短期市場波動。但近期油價穩定回升有助市場正面情緒。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，歐美陸續解封，各州與美企復工啟動，市場擔憂出現第二波感染潮，美國總統川普揚言將對中國追究疫情責任，後續觀察點包括美中貿易戰火是否延燒、美國規劃針對華為進行後續制裁的發展、歐美鎖國何時解禁等因素。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。對於美國高階官員表示台積電在中國的業務約占10至12%，基本上幾乎都和華為有關，除非台積電獲得許可，否則將受到限制。台積電16日表示，將注意美政策改變。台積電指出，持續密切關注美國產品出口規定的改變，半導體產業供應鏈極為複雜，廣泛涵蓋眾多的國際供應商，身為全球半導體生態系統中的一員，台積電與全世界的設備合作夥伴，包括美國的設備商，皆維持長遠的合作關係，共同攜手精進半導體技術，釋放創新的動能。另外，台積電有意斥資120億美元在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，並直接跨入5奈米製程，規劃月產能2萬片晶圓。法人認為，製程技術領先是台積電獨霸晶圓代工業的關鍵，5奈米今年將貢獻超過1000億元業績，是台積電最大成長動能。", "title": "台股520行情3指標 疫情貿易戰台積電赴美"}
{"summarization": "花蓮縣全縣有47戶寄養家庭，照顧57名寄養兒童及少年，其中陳秀琴照顧寄養兒童17年，女兒邱瓊慧也加入寄養家庭行列，讓花蓮家扶中心感佩她們母女接力傳愛。", "article": "花蓮縣全縣有47戶寄養家庭，照顧57名寄養兒童及少年，其中陳秀琴照顧寄養兒童17年，女兒邱瓊慧也加入寄養家庭行列，讓花蓮家扶中心感佩她們母女接力傳愛。花蓮縣政府自民國70年開始委託花蓮家扶中心辦理寄養家庭服務，目前共有47戶寄養家庭，照顧57名縣府寄養安置的兒童及少年。但寄養家庭年齡老化，新加入的寄養家庭數量趕不及流失的數量，所以招募寄養家庭顯得格外重要。花蓮家扶中心今天舉辦「517我們一起為愛接力」招募記者會，邀請寄養家庭分享心路歷程，透過親身經驗的分享，號召民眾一起加入寄養家庭行列。邱瓊慧說，她從小看到媽媽用心帶寄養兒，大學時候和當時還是男朋友的丈夫常一起陪伴寄養童出遊，她和丈夫說「如果將來有緣份，我們也來當寄養家庭吧」。結果一語成讖，如今邱瓊慧夫妻成為寄養家庭已6年多。她說，曾經照顧一名患有注意力不集中及亞斯伯格症的孩子阿凱，因為沒有帶養過這類孩子的經驗，在照顧初期產生了許多摩擦；阿凱在學校也出現許多行為，她時常需要到學校處理而感到相當無力。在這個過程中，還好有家扶的社工、心理師及醫師的協助，社工也協助媒合阿凱進行馬術治療及遊戲治療，來幫助邱瓊慧夫婦能夠更了解阿凱的個性及行為。在各種資源的協助下，原本不擅與他人交流互動的阿凱，有一天竟主動倒溫開水給瓊慧媽媽喝，讓瓊慧媽媽又訝異又感動。邱瓊慧說，她自己有2個孩子，家中有寄養兒，對自己孩子也是一種學習、成長。有意加入寄養家庭者，除了愛心，更要有耐心，看到寄養兒的成長與進步，欣慰與快樂是無法言喻的。花蓮家扶中心主任施政延表示，承接縣府委託寄養服務近40年，幫助無數失親、失依、遭受虐待及疏忽的兒童少年，這些功勞都要歸功於這一群充滿熱忱且願意付出心力的寄養父母，讓寄養孩子可以受到妥善照顧、過著穩定的家庭生活。施政延說，照顧創傷兒少需要有極大的耐心及具備相關專業，但目前47戶在職家庭照顧者有半數年齡在56至65歲之間，寄養家庭年齡老化，新加入的寄養家庭數量趕不及流失的數量，所以招募寄養家庭顯得格外重要。寄養家庭服務是指當一個家庭發生重大變故，或是主要照顧者不適任親職，無法提供適當的照顧時，在不得已的情況下暫時離開原生家庭，轉而居住在通過嚴格審核機制及專業訓練的寄養家庭中，由寄養父母提供照顧，直到兒童少年的原生家庭困難解決之後，再回家團聚。", "title": "花蓮家扶招募寄養家庭  母女接力傳愛"}
{"summarization": "伊朗22日將舉行一年一度的「聖城日」活動。為了避免武漢肺炎疫情擴散，總統羅哈尼昨天宣布將以開車，而不採取傳統的遊行方式進行這項集會。", "article": "伊朗22日將舉行一年一度的「聖城日」活動。為了避免武漢肺炎疫情擴散，總統羅哈尼昨天宣布將以開車，而不採取傳統的遊行方式進行這項集會。伊朗自1979年開始將齋戒月最後一個禮拜五奉為「聖城日」（Quds Day），表達反猶太復國主義、反以色列以及對巴勒斯坦人的支持，當天在全國各地都有集會活動。阿拉伯語以Quds稱耶路撒冷（Jerusalem）。獨立新聞媒體羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，活動由菁英革命衛隊（Revolutionary Guards）主辦。他強調，參與活動的民眾還是可以從車上高呼反以色列口號並且揮舞國旗。羅哈尼指出，疫情不及首都德黑蘭那麼嚴重的218個城鎮將如期舉行聖城日活動。他說：「2019冠狀病毒疾病的危險依然存在，但情況已較先前好轉，我們已經過了主要高峰期。」伊朗境內於16日通報新增1757例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、35人病故，累計通報11萬8392起確診病例、6937人病故。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，16日的單日通報死亡數創70天以來最低。他表示，西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）新增病例數最高，當地大部分的縣情況「危急」。此一毗鄰伊拉克的主要產油省已經成為境內疫情新焦點，在風險等級中被標示為最嚴重的「紅區」。當局自本月稍早起依感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白不同區，持續無新增或死亡病例的區標成白色。位在低風險「白區」內132個城巿的清真寺已經重新開放，並恢復禮拜五祈禱。羅哈尼昨天也宣布，全國各地什葉派聖陵定齋戒月後每天於上、下午各開放3個小時，不過聖陵內的狹窄走道等區域仍然維持關閉。他並表示，齋戒月後，餐廳可恢復營業，體育活動也可閉門進行。除了醫學院之外的大學將於6月6日復課，「必須遵守社交距離...疫情可能繼續數個月」。羅哈尼指出，允許犯人暫時出獄的期限將展延到6月20日。為避免監獄爆發武漢肺炎疫情，司法當局讓超過10萬名囚犯暫時出獄。", "title": "伊朗聖城日反以色列 羅哈尼：改成開車集會"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前籲挺韓民眾6月6日當天不投票。「Wecare高雄」發起人尹立今天質疑涉妨害秘密投票。高市府新聞局長鄭照新回應，高雄平和發展較衝突利益重要。", "article": "罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前籲挺韓民眾6月6日當天不投票。「Wecare高雄」發起人尹立今天質疑涉妨害秘密投票。高市府新聞局長鄭照新回應，高雄平和發展較衝突利益重要。韓國瑜日前在臉書以「6月6號出門遛遛挺商家」為題發文，並自錄一段影音，呼籲市民當天不投票、不參與任何政治活動，在保持防疫安全前提下，出門消費、採購支持高雄在地商家。罷免法定提案領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部副主任張博洋與尹立等人上午到高市鳳山區鳳農市場發放黃絲帶，鼓勵市民站出來投罷免票，尹立更質疑韓國瑜的不投票說法涉妨害秘密投票。尹立指出，韓國瑜公開呼籲支持者不投票，會造成投票者疑慮，如果出來投票，是否就是同意罷免，已涉妨害秘密投票，例如父母是韓粉，子女去投票不就是同意罷免，會造成心理困擾。對此，鄭照新接受中央社訪問表示，就如韓國瑜以前所說，高雄平和發展比一時衝突利益更重要，是負責任的做法。高市府新聞局於韓國瑜臉書貼文後也回應指出，韓國瑜關心高雄長遠發展，對他來說，維持高雄的發展與穩定，避免對立與傷痕，比政治一時的激情更重要。在這樣的關鍵時刻，更能考驗誰在意的是短期的政治勝敗，誰在乎的是社會的長遠發展，繁榮與和諧，也請愛護市長的好朋友能響應市長的呼籲；韓國瑜光明磊落，一切都以公眾最大利益為考量。另外，民進黨高雄市議員陳致中和黃文益貼出一張高市民政局長曹桓榮的LINE截圖，內容除有韓國瑜籲支持者不投票，也有曹桓榮說「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，兩人批評濫用行政權力、違反行政中立。曹桓榮接受中央社訪問表示，由於韓國瑜的支持者相當激昂，他是在個別的LINE對話盡力個別安撫情緒，如韓國瑜所說的彼此尊重不要對立，也並非發布給所有的同仁和公務群組，所以沒有行政不中立的問題。曹桓榮希望所有支持韓國瑜、支持高雄市政府者，依照韓國瑜的貼文，大家一起努力，高雄不要再對立。鄭照新也解釋，依曹桓榮的說法，簡訊對象為較激動的支持者，目的在安撫支持者情緒。對象不是公務員，無行政中立的問題。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。", "title": "韓國瑜不投票說法遭質疑 市府：平和比衝突重要"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，台灣在2002年成為WTO正式會員，但蔡政府竟可讓駐WTO代表懸缺超過8個月未派任；政府口口聲聲說要爭取加入國際組織，對形同經貿聯合國的WTO竟是如此輕忽。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，台灣在2002年成為WTO正式會員，但蔡政府竟可讓駐WTO代表懸缺超過8個月未派任；政府口口聲聲說要爭取加入國際組織，對形同經貿聯合國的WTO竟是如此輕忽。江啟臣上午透過臉書表示，世界貿易組織（WTO）是最重要的國際貿易組織，其前身是GATT，台灣自1990年便開始申請入會，歷經12年跨越政黨輪替的努力，2002年終於成為正式會員，這是橫跨政黨輪替共同爭取到的國際組織正式會員資格，攸關台灣對外經貿拓展工作，更是與全球各國互動的最佳國際場域。不過，江啟臣說，蔡政府竟然可以讓駐WTO代表懸缺超過8個月未派任，副代表楊珍妮派任了卻不到任，讓駐處陷入群龍無首的狀態，更誇張的是，WTO代表團官網上的代理館長竟然還是已經調任馬來西亞公使的前副代表連玉蘋。他表示，口口聲聲說要爭取加入國際組織，對於形同經貿聯合國的WTO竟是如此輕忽，這是蔡政府重返國際舞台的外交政策嗎。江啟臣說，蔡政府執政以來已有7國與台灣斷交，他要正告執政黨，WTO與世界衛生組織（WHO）同等重要，在全國上下期待參與WHO的同時，也請珍惜多年努力得來的WTO正式會員資格，這是絕對不能再失去的國際舞台。江啟臣表示，目前看來，台灣要正式加入WHO仍舊困難重重。因此，他認為朝野在國內可以激烈辯論、互相指責，但對於加入國際組織是國家一致的目標，大家必須團結。為了加入WHO，他也兩次以在野黨主席的身分投書國際媒體，為2300萬同胞發聲，呼籲國際社會支持台灣。他說，加入WHO很重要，也是國人共同目標，但切勿捨近求遠，忽略積極參與及經營已經加入的國際組織，否則等同告訴國際社會台灣只想有參與之名，此將嚴重不利台灣持續爭取國際支持參與其他國際組織。爭取國際空間不該只求表面、只剩國內宣傳。", "title": "逾8個月未派代表 江啟臣質疑政府輕忽WTO"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣駐WTO代表懸缺超過8個月未派任。外交部澄清，目前常駐世界貿易組織（WTO）代表團公使為連玉蘋，團務運作一切正常。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，台灣駐WTO代表懸缺超過8個月未派任。外交部澄清，目前常駐世界貿易組織（WTO）代表團公使為連玉蘋，團務運作一切正常。江啟臣今天在臉書表示，台灣在2002年成為WTO正式會員，但蔡政府竟可讓駐WTO代表懸缺超過8個月未派任；政府口口聲聲說要爭取加入國際組織，對形同經貿聯合國的WTO竟是如此輕忽。外交部晚間回應，政府在爭取參與世界衛生組織（WHO）及經營WTO運作方面，一直以來都保持積極性及一致性，WTO是台灣目前參與國際組織最重要環節之一，現階段政府透過掌握WTO各項改革議題，參與主要議題的談判，並結盟主要會員國及次級團體，貢獻台灣發展的經驗、成果與價值。此外，台灣也利用機會爭取WTO各項委員會的職務，拓展台灣產業發展與合作的空間，並結合台灣NGO與民間強項與優勢，舉辦符合促進貿易發展專業論壇活動，有效增進產學研各界與WTO及重要會員的交流，彰顯台灣對WTO的重視，及對其體制運作與議題發展的支持。外交部指出，台灣駐WTO代表團在多年的努力打下基礎之後，也面臨深化運作與廣化發展的階段，未來台灣將持續倚重WTO重要平台，促進與友邦及理念相近國家在各項議題的結盟與合作，增進台灣向外擴展與延伸的力量。另外，武漢肺炎疫情對全球民眾的健康與國際經濟的成長帶來莫大的衝擊，WTO在疫情後重振經濟上應扮演更為重要的角色，台灣將善用WTO平台，突顯台灣身為國際成員的積極貢獻，分享公私部門合作及資通訊產業共同防疫的心得，爭取台灣產業國際合作空間的利益，並為全球經貿振興共同努力。外交部表示，目前常駐世界貿易組織（WTO）代表團公使為連玉蘋，團務運作一切正常。台灣就WTO代表團未來在人事的安排及人員配置上，將會依據台灣未來規劃方向，採適才適任方式做出最理想的搭配。外交部指出，國際組織的參與為台灣重要政策，也是全國民眾的高度期許，更符合國家與社會的最大利益。在全國各界致力爭取參與WHO及國際間通力合作防疫與振興經濟之際，WHO及WTO均同等重要，政府也同等重視。", "title": "國民黨稱未派任WTO代表 外交部：有公使常駐"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊高國輝13日回一軍，打完2場比賽後，又出現側腹肌緊繃的狀況，高國輝表示，目前還是可以比賽的狀態，對於近年因傷所苦，他直言很苦惱，也想找到避免的方法。", "article": "中職富邦悍將隊高國輝13日回一軍，打完2場比賽後，又出現側腹肌緊繃的狀況，高國輝表示，目前還是可以比賽的狀態，對於近年因傷所苦，他直言很苦惱，也想找到避免的方法。富邦悍將隊重砲高國輝開季打完2場比賽後因為腿部拉傷下二軍，13日歸隊一軍，歸隊首戰單場敲出3支安打，但隔天先發出賽沒有打擊表現，15日比賽沒有排在先發打序中，僅在比賽後半段代打上場，今天與樂天桃猿隊比賽，也是板凳待命。高國輝表示，打完2場比賽後，練習時覺得側腹肌緊繃，春訓時也有出現類似的狀況，但還是在可以比賽的狀態，雖然沒有先發，但會準備後半段有機會上場代打。高國輝表示，今年狀況其實不錯，但近年大小傷勢不斷、影響出賽，他苦笑說，「我也很苦惱，如果可以找到避免的方式，我也想要知道。」因為傷勢影響出賽、打打停停，對於個人和團隊都不太好。13、14日比賽，高國輝與弟弟高國麟先發棒次連續，分別守左、右外野，高國輝表示，過去沒有過類似的經驗，感覺很特別，很替弟弟本季的好表現開心，如果沒有上場，都會在場邊幫忙弟弟觀察，希望弟弟能夠維持好表現、持續站穩一軍。悍將隊本土投手陳仕朋14日對中信兄弟隊先發吞敗，16日下二軍，總教練洪一中表示，陳仕朋投完後覺得背部緊繃，原本以為是疲勞，觀察後可能有輕微拉傷，所以讓他先下二軍休息，至於之後先發輪值安排，「只能邊走邊看。」", "title": "高國輝歸隊打2場側腹肌緊繃 苦惱盼找方法"}
{"summarization": "立法院會期5月底結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，預計6月中下旬召開臨時會，處理考、監兩院的人事同意權，以及農田水利法草案、國民參審法草案等。", "article": "立法院會期5月底結束，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，預計6月中下旬召開臨時會，處理考、監兩院的人事同意權，以及農田水利法草案、國民參審法草案等。立法院第10屆第1會期將於5月底結束，民進黨團除了要趕在會期結束前行使促進轉型正義委員會及國家通訊傳播委員會（NCC）提名委員的人事同意權外，也預計召開臨時會處理其他議案。柯建銘今天下午接受中央社記者訪問時指出，預計在6月中下旬召開臨時會，處理考試院與監察院的人事同意權、以及前瞻基礎建設後續經費編列同意案；包括農田水利法草案、國民參審法草案等，也預計在臨時會處理。國民黨立法院黨團總召林為洲說，農田水利法草案還是存在爭議，包括是否要將農田水利會改成行政機關，但國民黨團不會針對此案抗爭，因為相關論述已在委員會中清楚表達。他表示，國民參審法草案依法論法，司法改革的目標到底是參審制還是陪審制好，各黨都有不同版本，最終就是理性討論，看能否得出大家都能接受的方案。至於考、監兩院的人事同意權案，林為洲說，就待提名名單公布後討論，一定會嚴格審查；此外，國民黨團也預計在臨時會提出「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正草案，主張發給每位民眾新台幣6000元「國民振興經濟發展獎勵金」，振興經濟。林為洲說，國民黨團主張在疫情過後的振興，普發6000元，這是最簡便的方式，現在政府的紓困方案已讓民眾抱怨連連，希望未來在振興方面，能夠簡政便民。根據憲法，立法院會期每年2次，自行集會。每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，必要時得依法延長會期。立法委員每年2月1日、9月1日起報到，由各黨團協商決定開議日期。", "title": "柯建銘：預計6月中下旬開臨時會 處理考監人事"}
{"summarization": "位在密西根州大城底特律的美國汽車業3巨頭自武漢肺炎疫情爆發後停工，預計明天復工。但員工對工作安全仍有疑慮，因組裝產線不易保持社交距離，且人們對病毒依舊感到擔憂。", "article": "位在密西根州大城底特律的美國汽車業3巨頭自武漢肺炎疫情爆發後停工，預計明天復工。但員工對工作安全仍有疑慮，因組裝產線不易保持社交距離，且人們對病毒依舊感到擔憂。法新社報導，為協助控制美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，「汽車城」3巨頭通用汽車（General Motors，GM）、福特汽車（Ford）和飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler Automobiles）自3月起實際停工至今。隨著各地疫情趨緩，3大車廠都已有在亞洲復工經驗，如今他們也準備在美國恢復生產，這將是美國經濟嘗試重新啟動的重要時刻。3車廠強調，他們會採取預防措施保護員工生命安全。飛雅特克萊斯勒執行長曼利（Mike Manley）發布聲明表示：「我們正與工會密切合作訂定規範，以確保我們的員工對工作環境感到安全，並確定我們已採取一切可能措施來保護他們。」但並非所有人都被說服。因未獲公開發言授權而要求匿名的一名聯合汽車工會（United Auto Workers）幹部便表示：「我預期（復工過程）不會一路平順。」位在加州的美國電動車大廠特斯拉（Tesla）也獲得州政府批准，將在明天全面復工。顯然在甚有主見的特斯拉老闆馬斯克（Elon Musk）和公共衛生官員槓上後，雙方針對加強復工安全措施都做出讓步。然而，密西根州和加州不同，當地一再出現武裝民眾遊行到州首府，抗議民主黨籍女州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）實施的行動限制措施。惠特梅爾也在州內汽車業供應商和製造商壓力下，修改她宣布的禁足令，允許在維持社交距離下恢復生產工作。", "title": "美汽車業3巨頭即將復工 員工仍提心吊膽"}
{"summarization": "自動駕駛車公司Cruise大股東、美國汽車業巨頭通用汽車公司15日證實，Cruise將裁員160人，也就是8%員工。", "article": "自動駕駛車公司Cruise大股東、美國汽車業巨頭通用汽車公司15日證實，Cruise將裁員160人，也就是8%員工。通用汽車公司（General Motors）執行長巴拉（Mary Barra）告訴由美國銀行（Bank of America）召集的線上會議說：「這是一個非常審慎的行動。」她也提及，裁員不涉及致力於公司自駕車發展的技術員工。巴拉談及Cruise時說：「他們成長非常快速。」Cruise雇用2000員工，主要分布在舊金山灣區。通用在2017年購入Cruise，Cruise在2018年5月脫離成為一家獨立公司。通用是Cruise的主要投資者和重要的合作夥伴，軟體銀行（SoftBank）、本田汽車公司（Honda）及資產管理公司普信集團（T. Rowe Price）都是Cruise的支持者。根據Cruise執行長阿曼（Dan Ammann）的一份電子郵件備忘錄，去職員工將在今年剩餘時間獲得過渡援助和醫療福利。儘管裁員，巴拉說，Cruise仍致力於自主技術，還可以用在運送包裹。她說：「我們正全速全進。」在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發前，通用已經儲備大量現金，是「三大」汽車製造商中唯一在今年第一季有盈利的公司。", "title": "車市待回溫 通用自駕車子公司裁員160人"}
{"summarization": "109年國中教育會考今天考完，台北市補教協會預估，想拿A++成績的考生，國文、社會選擇題至多錯3題，數學科、自然選擇題至多錯2題，英語至多錯1題。", "article": "109年國中教育會考今天考完，台北市補教協會預估，想拿A++成績的考生，國文、社會選擇題至多錯3題，數學科、自然選擇題至多錯2題，英語至多錯1題。台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心於考試結束後公布會考題目和參考答案，台北市補習教育事業協會也邀請補教老師協助分析會考試題。社會科補教老師范郁彤表示，今年跨科統整性題目比率偏高，圖表題也偏多，且部分圖表以新的方式呈現，純文字敘述題不到4成，試題多著重觀念和理解，考生必須將學科知識靈活運用，再去統整出答案；預估要拿A++成績的考生至多能錯3題，A+至多錯6題，A至多錯10題。數學科補教老師葉子豪分析，前半部試題側重單一觀念，熟悉基本概念就能拿分，後半段題目須花較多時間瞭解題意，解答非選擇題要先擬定策略，如果觀念不對，寫再多都是浪費時間；在非選擇題全對時，預估要拿A++成績的考生至多能錯2題選擇題，A+至多錯3題，A至多錯5題。國文科補教老師楊墨指出，今年題目有鑑別度，部分題目題幹敘述長、題組比率較高，考生閱讀時可能會產生困難，如能找到解題眉角，例如長題幹題先看選項再回頭看原文，會比較容易找到答案，預估要拿A++成績的考生至多能錯3題，A+至多錯6題，A至多錯10題。自然科補教老師楊過表示，今年計算題僅3題，是歷年最少，題目多考觀念和定義，只會死記硬背的考生作答會很辛苦，試題也強調素養導向，考驗閱讀和圖表解讀能力，預估要拿A++成績的考生至多能錯2題，A+至多錯4題，A至多錯7題。英語科補教老師林熹指出，今年試題取材生活化，檢測考生是否能將英文能力應用在生活中，部分試題資訊量大，考生須耐心閱讀，並從中統整分析，找出重點和結論，預估要拿A++成績的考生至多能錯1題，A+至多錯2題，A至多錯3題。", "title": "國中會考想拿A++可錯幾題 補教老師解析"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，新加坡今天新增682起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.8萬人染疫；菲律賓新增208人確診，單日7人死亡。", "article": "東南亞疫情延燒，新加坡今天新增682起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.8萬人染疫；菲律賓新增208人確診，單日7人死亡。新加坡衛生部今天通報682起武漢肺炎確診病例，總數達到2萬8038人。衛生部在聲明中說，大多數確診者仍為住在宿舍的外籍移工，只有4人是永久居民。菲律賓衛生部今天通報208起武漢肺炎確診病例，總計1萬2513人感染。菲律賓衛生部在公告中說，又有7人死於疫情，不治人數達到824人。另外，痊癒的人數達到2635人。馬來西亞衛生部今天通報22起武漢肺炎新增病例，總計染疫人數來到6894人。馬來西亞衛生部說，今天沒有新的死亡病例，不治人數維持在113人。印尼衛生部今天說，境內新增489起確診病例，總計1萬7514人染疫。衛生部說，死亡病例新增59人達1148人。", "title": "東南亞疫情不平靜 新加坡單日增682起確診"}
{"summarization": "台灣羽球女將「小小白」白馭珀近日南下赴屏東萬巒國中做公益，透過擔任一日教練，白馭珀除了回想當初打羽球的熱情是否還在，也呼籲外界關注基層賽事或投入資源。", "article": "台灣羽球女將「小小白」白馭珀近日南下赴屏東萬巒國中做公益，透過擔任一日教練，白馭珀除了回想當初打羽球的熱情是否還在，也呼籲外界關注基層賽事或投入資源。受到武漢肺炎「萬巒國中羽球隊算是一支規模較小的球隊，相較於都市的球隊，可能競爭刺激性沒那麼足夠。」白馭珀表示：「我這次盡量提供他們這個階段可以學習的觀念和技巧，在分享的過程當中，他們的學習力和反應其實都是很好的，有的選手很快就能舉一反三。」在指導的過程中，除了分享自身經驗外，白馭珀也有不少收穫，她除了回憶起過去自己在國中階段對於打羽球的想法、當初學習的那股熱情是否還在外，還思考未來若要指導基層，還需具備哪些能力。不過，白馭珀也有感而發地表示，羽球是個消費相對較高的運動項目，球的消耗、球拍及球拍線的消耗、鞋子的磨損都很快，很多較缺乏資源的小朋友就不太容易參與。白馭珀透露，過去曾去過一些較偏遠的學校，很多小朋友具有天賦、身材條件，她心想如果他們有好的資源，未來一定能養成更多優秀的選手。而她也趁機呼籲外界關注基層賽事或投入資源，並期許自己未來有更多機會能持續回饋。", "title": "白馭珀赴萬巒國中做公益 籲關注基層與投入資源"}
{"summarization": "有8人分2組前往宜蘭縣南澳鄉南澳北溪溯溪，原定今天會合一起下山，但其中一組4名成員失聯，警消入山搜索並申請直升機協尋，下午在龍門峽谷附近發現4人，所幸均無大礙。", "article": "有8人分2組前往宜蘭縣南澳鄉南澳北溪溯溪，原定今天會合一起下山，但其中一組4名成員失聯，警消入山搜索並申請直升機協尋，下午在龍門峽谷附近發現4人，所幸均無大礙。宜蘭縣消防局中午12時許接獲通報，一行8人前往南澳北溪溯溪，其中A組4人自芽丁溫泉山上沿南澳北溪下切，B組4人則沿南澳北溪河床往上游前進。兩組原本預計昨天下午3時在五區溫泉會合，但因昨天大雨驟降影響行程，B組人員先行撤退至碧候溫泉等候，預計今天上午11時全員在碧候溫泉集合一同下山，但直到中午未能聯繫上A組，請求消防局救援。警消獲報後立刻出動南澳分隊消防和義消人員至碧候溫泉與B組人員會合，隨後上切至五區溫泉搜索，並同步申請空勤總隊直升機協尋。消防局表示，直升機在下午3時55分於龍門峽谷附近發現4名失聯者，經吊掛上機後降落在南澳中學直升機起降場，所幸4人均無明顯外傷，不須送醫。", "title": "南澳溯溪4人失聯 尋獲幸無大礙"}
{"summarization": "高球女將徐薇淩今天替中職富邦悍將隊開球，徐薇淩是棒球迷，但今天開球挖地瓜，只給自己59分，盼有機會再雪恥，也直言想跟平時愛打高爾夫的悍將球星胡金龍切磋高爾夫。", "article": "高球女將徐薇淩今天替中職富邦悍將隊開球，徐薇淩是棒球迷，但今天開球挖地瓜，只給自己59分，盼有機會再雪恥，也直言想跟平時愛打高爾夫的悍將球星胡金龍切磋高爾夫。因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響高球賽事，徐薇淩留在台灣維持訓練，今天也首度受邀替中職富邦悍將隊開球，穿上54號球衣，由悍將隊陣中熱愛打高爾夫的胡金龍擔任開球捕手。對於首度開球表現，徐薇淩直言有點失望，只給自己打59分，徐薇淩曾透露自己從職棒16年開始看球，真的站上投手丘，往本壘板看的感覺很不一樣，跟在轉播、球場觀眾席看到的視角也很不一樣，站上去很緊張所以挖地瓜，如果還有機會，下次還想再來挑戰。徐薇淩的偶像是中職退役球星「恰恰」彭政閔，她表示，很欣賞彭政閔不放棄的精神，現在彭政閔退休了，自己平時也有關注悍將的比賽，陣中也有很多球員有不放棄的精神，希望大家可以給球員更多支持。談起和胡金龍的互動，徐薇淩表示，過去曾一同出席高爾夫相關活動，胡金龍會問她比賽的近況、揮桿的技巧，今天是第一次在棒球場相遇。受到疫情影響，徐薇淩笑說，現在在放無薪假，設定的目標、訓練計畫都被打亂，要重新規劃，但也因為留在台灣時間較久，先前就曾到場看職棒賽事。徐薇淩提到，有聽說胡金龍打高爾夫開球很遠、棒球選手很有力量，有機會也想要跟他切磋一下。", "title": "徐薇淩中職開球打59分 盼與胡金龍切磋高爾夫"}
{"summarization": "口罩開放外銷腳步近，疫情中心指揮官陳時中今天說，目前口罩戰備庫存達1億片，開放外銷是必然，且時間愈快愈好，絕對不會等到6月底才開放，因為沒倉庫可以放。", "article": "口罩開放外銷腳步近，疫情中心指揮官陳時中今天說，目前口罩戰備庫存達1億片，開放外銷是必然，且時間愈快愈好，絕對不會等到6月底才開放，因為沒倉庫可以放。有媒體在下午疫情記者會提問，口罩產能足，開放外銷何時解禁，業者擔心若等到6月底才開放，疫情已趨緩，並無利多。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，口罩實名制會維持，但開放外銷政策不會到6月底，會盡快開放。陳時中說，這兩天精算從4月9日開始14天9片以來民眾購買的狀況，現在戰備量也差不多夠了，有1億多片，開放政策是必然，時間愈快愈好，但要跟財政部討論，絕對不會等到6月底，因為沒有倉庫可以放。", "title": "口罩產能足  陳時中：開放外銷不會等到6月底"}
{"summarization": "吉林省吉林市轄內繼舒蘭市後，豐滿區也出現了武漢肺炎本土確診病例，疫情同被調升為「高風險區」。豐滿區政府今天下令封城，城內小區及城外村落實施封閉化管控，禁止人員任意進出。", "article": "吉林省吉林市轄內繼舒蘭市後，豐滿區也出現了武漢肺炎本土確診病例，疫情同被調升為「高風險區」。豐滿區政府今天下令封城，城內小區及城外村落實施封閉化管控，禁止人員任意進出。此外，由中國中央及吉林省政府派出的8支專家團隊共500餘人，已在今天前陸續抵達吉林市，支援當地防疫工作。在吉林市轄內，舒蘭市、豐滿區已被列為疫情「高風險區」，也是中國全境僅有的2個「高風險區」。而船營區則是「中風險區」。其中，豐滿區目前累計有12個本土確診病例，當中3例是在16日確診。豐滿區今天發布「全面加強疫情防控，實行嚴格管控措施的通告」，要求對確診病例密切接觸人員、次密切接觸人員、一般接觸人員，境外返回吉林人員，以及高、中風險地區返回吉林人員、旅居人員，實行網格化、地毯式全面排查，做到「不漏一戶、不落一人」。通告還下令，各城內小區及城外村落，外來人員及車輛一律禁止進入，並嚴控人員外出。每戶家庭每天可定時指派1名家庭成員外出1次採購生活物資。除生病就醫、突發事件等需要外，不得離開小區及村落。同時，人員聚集性活動一律暫停舉辦。全區餐飲店原則上禁止內用（但可提供外賣），禁止任何單位和個人舉辦任何形式的聚餐活動。至於吉林市疫情，吉林市衛生健康委主任劉奇志表示，全市近3天共完成核酸檢測樣本採集送檢4萬101人份，目前清查工作仍在進行中。劉奇志說，包括國家衛健委赴東北三省疫情防控情況指導組、中國疾控中心流調專家組、中國疾控中心病毒病預防控制所實驗室檢測隊、吉林省醫療救治專家組、吉林省流調專家組、吉林省支援吉林市疫情防控防疫隊、吉林省咽拭子標本採集工作組、長春中醫藥大學中醫藥防護救治專家組等8個單位共500餘名專家，已陸續抵達吉林市支援。", "title": "中國吉林省豐滿區成疫情高風險區 全區封城"}
{"summarization": "中職15日發出公告，盼改善比賽時間過長的問題，富邦悍將隊投手教練吳俊良表示，對於好球帶是否放寬沒有明顯的差異，也分析投手消耗球數增加是拉長時間的原因之一。", "article": "中職15日發出公告，盼改善比賽時間過長的問題，富邦悍將隊投手教練吳俊良表示，對於好球帶是否放寬沒有明顯的差異，也分析投手消耗球數增加是拉長時間的原因之一。中職開打後比賽耗時長，引起討論，中華職棒15日發出公告，要求賽務部持續執行加快比賽節奏規範，發出公告後打完3場比賽，有不少球員和教練感覺到好球帶有變寬。悍將隊總教練洪一中透露，15日比賽部分野手下場後，有提到先前判壞球的位置現在判好球，感受到好球帶好像有放寬。樂天桃猿隊總教練曾豪駒則表示，沒有特別感覺，但從春訓開始就有提醒球員，包括不要隨意退出打擊區等，希望不要拖延比賽時間，至於好壞球的判斷沒有一定標準，要看每個裁判的判決習性。悍將隊投手教練吳俊良也表示，沒有感覺到好球帶有什麼明顯不同，但提到比賽耗時長，很多東西都是息息相關，包括現在的打者會積極出棒破壞、消耗投手很多用球數。吳俊良比較自己球員時期和現在投手每場比賽的用球數，明顯增加很多，現在投手想要1球解決打者的狀況很少，打者、好球帶、控球等，會影響比賽時間的原因很多，至於好球帶是否變寬，他認為只要固定就好。", "title": "中職比賽耗時長 吳俊良：投手每場消耗球數多"}
{"summarization": "最後一任台灣省議會議長劉炳偉日前病逝，明天將舉辦公祭，包括素有情誼的前台灣省長宋楚瑜，以及鴻海創辦人郭台銘等政商大老都將致祭。", "article": "最後一任台灣省議會議長劉炳偉日前病逝，明天將舉辦公祭，包括素有情誼的前台灣省長宋楚瑜，以及鴻海創辦人郭台銘等政商大老都將致祭。劉炳偉近幾年因罹癌，身體狀況一直不理想，日前因病情惡化住進台北榮總治療，但因癌細胞已轉移其他身體器官，經轉院回板橋中興醫院，4月21日凌晨過世，享壽69歲。劉炳偉病逝後靈堂設於女兒、新北市議員劉美芳的服務處，明天上午將在新北市立殯儀館景福廳舉辦公祭，將有多名政商大老致祭，包括親民黨主席宋楚瑜、前副總統吳敦義、立法院長游錫堃、國民黨主席江啟臣、前台灣省議會議長高育仁、前立法院長王金平、郭台銘及新北市長侯友宜、新北市議會議長蔣根煌等人。劉炳偉出生於1952年，25歲當上前台北縣時代的板橋市代表會主席，29歲起連任4屆台灣省議員，當時是全國最年輕的民意代表。劉炳偉在43歲當上最年輕的台灣省議會議長，民國87年精省後，他以末代省議長當選立委。", "title": "末代台灣省議長劉炳偉18日公祭 政商大老將致祭"}
{"summarization": "新北市議會因疫情影響延後1個月於明天開議，新北市長侯友宜將赴議會作施政報告，但基於防疫優先，議會將不開放旁聽及禁止府會聯絡員進入議場。", "article": "新北市議會因疫情影響延後1個月於明天開議，新北市長侯友宜將赴議會作施政報告，但基於防疫優先，議會將不開放旁聽及禁止府會聯絡員進入議場。市議會表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）國內疫情雖逐漸趨緩，第3屆第3次定期會會期明天開議至7月23日止。開議當天將邀市長侯友宜到會作施政報告。市議會表示，基於防疫避免室內100人以上之集會及保持適當社交距離，將於議會入口設體溫量測站，額溫超過攝氏37.5度者不得進入議會，議事廳每日進行消毒。市議會表示，開議期間市府各局處府會聯絡人等非必要人員不得進入議場，就連旁聽席也暫停開放。第一線工作人員皆須戴口罩，為維持議場通風，必要時將開啟側門開會。", "title": "防疫優先 新北市議會開議不開放旁聽"}
{"summarization": "高雄市立歷史博物館聯合高雄市關懷台籍老兵文化協會今天舉辦春祭台灣兵活動，感念歷史中「不知為誰而戰」的無名戰士奉獻，並追思致力爭取台灣兵權益的許昭榮孤勇義行。", "article": "高雄市立歷史博物館聯合高雄市關懷台籍老兵文化協會今天舉辦春祭台灣兵活動，感念歷史中「不知為誰而戰」的無名戰士奉獻，並追思致力爭取台灣兵權益的許昭榮孤勇義行。這項春祭活動在高雄市旗津區戰爭與和平紀念公園主題館舉行，高雄市關懷台籍老兵文化協會理事長吳祝榮、高市文化局副局長蔡秀玉和許昭榮家屬等參加。紀念儀式以默哀獻花為主軸，並與小提琴家陳名涵透過演奏「化為千風」、「黃昏的故鄉」等悠揚樂曲追思。蔡秀玉表示，感謝高雄市關懷台籍老兵文化協會一直以來持守與經營，讓更多的民眾有機會了解這段因為戰爭造成主體認同的錯亂、以及生命主權被統治者剝奪的台灣歷史。實現公平與正義是人權運動的目的，這條路很漫長，隨著時間流逝越來越艱鉅，期許能喚起更多人投入及關心，迎向和平及公義的未來。高雄市關懷台籍老兵文化協會指出，在台灣歷史洪流中，有一群鮮少提及的台灣兵。他們因二次世界大戰、國共內戰等戰爭，歷經台籍日軍、台籍國軍、台籍共軍等身分的混亂轉變，使其生命故事成為不知為誰而戰、為誰效忠的時代悲劇。而曾經歷二次世界大戰與國共內戰的許昭榮，畢生尋找同袍下落，致力爭取台灣兵權益並期望政府正視台灣兵議題，為喚起社會關懷與尊重，卻於2008年5月20日傍晚6時許自焚明志。高雄市關懷台籍老兵文化協會表示，許昭榮以耗盡生命點燃的火光，促成「戰爭與和平紀念公園主題館」的誕生，也照亮台灣老兵人權伸張的道路。5月20日為許昭榮逝世12週年紀念日，在主題館舉辦紀念儀式，感念歷史中「不知為誰而戰」的無名戰士奉獻，並追思許昭榮的孤勇義行。", "title": "關懷台籍老兵協會春祭  感念無名戰士奉獻"}
{"summarization": "經過20多年分期興建的雲林科技工業區聯外道路工程，今天終於順利打通最一段路，並舉行「石榴班區至省道台3線路段通車典禮」。經濟部長沈榮津表示，對雲林的發展有助益。", "article": "經過20多年分期興建的雲林科技工業區聯外道路工程，今天終於順利打通最一段路，並舉行「石榴班區至省道台3線路段通車典禮」。經濟部長沈榮津表示，對雲林的發展有助益。雲林科技工業區分成大北勢區、竹圍子區及石榴班區，從20年前即開始興建串連這三區的聯外道路，並與國道1、國道3、省道台1線與台3線相通，全長11公里，最後一段道路從石榴班區至台3線路段約1.5公里，今天完工全線通車。沈榮津參加通車典禮表示，歷經20多年終於順利打通工業區的聯外道路，對雲林的發展有相當大的助益，感謝立委劉建國的協助與雲林縣政府的配合。劉建國表示，沈榮津在擔任工業局長時，就積極反映雲林工業區石榴班聯外道路必須打通，經辦理多次會勘，並協調增加周邊農路開闢、農田排水等設施，工程於民國106年11月動工，終於在今天啟用。雲林縣長張麗善表示，雲林科技工業區聯外道路，西起省道台1線，途經雲林科技工業區的大北勢區、竹圍子區及石榴班區，往東銜接至省道台3線。全線通車縮短民眾來往虎尾、斗六、莿桐、林內的行車時間，也可帶動廠商進駐，促進雲林地區整體均衡發展。", "title": "歷經20年興建 雲科工聯外道路通車"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，境內單日新增87人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是兩個月以來首度單日低於100人。", "article": "西班牙衛生部今天表示，境內單日新增87人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是兩個月以來首度單日低於100人。衛生部說，總計2萬7650人染疫身亡。確診人數則從16日的23萬968人，增加至23萬1350人。", "title": "西班牙武漢肺炎單日87死 兩個月來新低"}
{"summarization": "台中市靜宜商圈附近社區，近日有不明人士闖入並在多人鞋子上畫黑點作記號，讓居民感到惶恐，警方今天表示，已調閱監視器掌握可疑男子的身影追查中。", "article": "台中市靜宜商圈附近社區，近日有不明人士闖入並在多人鞋子上畫黑點作記號，讓居民感到惶恐，警方今天表示，已調閱監視器掌握可疑男子的身影追查中。有網友在臉書社團「沙鹿之美」貼文提醒大家注意說，自己的鞋子被人以筆畫上黑點作記號，結果發現有多人都有相同遭遇，擔心被畫上記號後不知是何用意，心中很害怕。台中市警察局清水分局表示，已調閱監視器錄影帶，發現這名男子身穿黑衣短褲，進入社區後還戴上口罩，被畫上黑點的男女鞋都有，黑點位置有的畫在側邊，有的則畫在鞋底。警方指出，將根據監視器中的男子身影展開追查，男子此舉已涉毀損及侵入住宅罪嫌，將儘速追查男子到案，釐清男子行為動機。", "title": "靜宜商圈怪客在鞋畫黑點  警方掌握身影追查"}
{"summarization": "一輛計程車今天下午行經基隆市愛三、仁四路口時發生車禍，造成一名女子嘴唇撕裂傷，她飼養的小狗受困車底，約10名路人見狀，合力將計程車抬起救出小狗送至一旁動物醫院治療。", "article": "一輛計程車今天下午行經基隆市愛三、仁四路口時發生車禍，造成一名女子嘴唇撕裂傷，她飼養的小狗受困車底，約10名路人見狀，合力將計程車抬起救出小狗送至一旁動物醫院治療。網友在臉書（Facebook）社團「基隆人」發文表示，今天下午3時15分在仁愛市場路口發生一起碰撞車禍，有店家聽到小狗哀嚎聲，發現小狗被壓在車底，當時大家都很緊張，還有人想爬進車底拯救小狗，最後大家合力將車抬起來救出小狗。這名網友指出，她看到大家合作無間感動到快要落淚，謝謝基隆人，謝謝大家的愛心「你們都是最美的風景」，發文一出有不少網友留言讚賞，有網友說，「謝謝你們無私的愛」、「基隆人，就是有愛」，也有人留言，「好美的大家，讓基隆更有溫度」、「基隆人就是這麼棒這麼優」。基隆市消防局獲報後立刻派員將飼主郭姓女子送醫，所幸郭女僅左上唇受有撕裂傷，經治療後已無大礙，至於小狗傷勢，有網友留言回應，救出時看起來無大礙，但看起來走路有點一拐一拐，送到一旁的動物醫院治療。", "title": "碰撞車禍毛小孩受困 路人合力抬起小黃救援"}
{"summarization": "以色列主流電視台12頻道昨天在晚間新聞時段探討全球女性領導人的武漢肺炎防疫之道，強調台灣的總統蔡英文在這場危機之中引領國家取得巨大成就。", "article": "以色列主流電視台12頻道昨天在晚間新聞時段探討全球女性領導人的武漢肺炎防疫之道，強調台灣的總統蔡英文在這場危機之中引領國家取得巨大成就。希伯來語的12頻道（Channel 12）將總統蔡英文與紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）、丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）、挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）相提並論。▼49分33秒開始介紹蔡總統內容指出：「說到在這場危機之中引領國家取得巨大成就的領導人，就不得不提到台灣的總統蔡英文。」報導指出，台灣與中國相隔僅百來公里，蔡總統卻從來沒有下令封城。去年12月出現中國武漢爆發新型冠狀肺炎的報導後，台灣對每一個出現症狀的病例進行嚴格追蹤和監視。截至目前，2400萬人口的台灣一共通報440起確診病例、7人病故。本週稍早，球迷甚至重回棒球場觀賞比賽。「這些領導人沒有低估危機的嚴重性，她們任用包括女性在內的獨立專家、對民眾採取透明態度、只憑科學數據進行決策、不受產業團體施壓。」報導最後強調：「無庸置疑，儘管女性世界領袖為數不多，她們的成就顯而易見。」", "title": "以色列電視台：蔡總統領導抗武漢肺炎獲巨大成就[影]"}
{"summarization": "國中教育會考新北考區一名考生兩天5科考試都因口罩未戴好遭記違規，除了成績恐不予計列等級外，新北市政府教育局也趕緊聯繫考生的學校輔導老師及家長協助輔導及關心。", "article": "國中教育會考新北考區一名考生兩天5科考試都因口罩未戴好遭記違規，除了成績恐不予計列等級外，新北市政府教育局也趕緊聯繫考生的學校輔導老師及家長協助輔導及關心。國中教育會考16、17日登場，有一名考生16日在數學、國文、寫作測驗等科考試時未戴好口罩，經監試人員多次勸導仍未改善，被登記列為違規；今天在自然、英文測驗等科考試雖有戴口罩，卻仍違規露出口鼻。監試委員告知此舉恐有違規問題，考生表示瞭解並配合於監試紀錄表簽名。教育局表示，違規情形紀錄是由監試委員當場依實際情況記錄，後續仍需提至考區違規事項處理會議討論，其決議需提至全國試務會召開全國違規事項會議確認。教育局表示，新北考區將於18日召開違規事項處理會議，對個案是否計列違規尚待會議討論及決議。同時，教育局也和考生的學校輔導老師及家長取得聯繫，希望他們協助提供學生輔導及關心。", "title": "國中會考 新北一考生2天5科未戴好口罩違規"}
{"summarization": "美國迪士尼公司今夜宣布，位於佛羅里達州的「迪士尼世界」度假樂園當中餐飲娛樂購物中心「迪士尼之泉」（Disney Springs）的部分商家，將自20日恢復營業。", "article": "美國迪士尼公司今夜宣布，位於佛羅里達州的「迪士尼世界」度假樂園當中餐飲娛樂購物中心「迪士尼之泉」（Disney Springs）的部分商家，將自20日恢復營業。代表「迪士尼世界」（Walt Disney World Resort）員工的數個工會曾於14日發布聲明表示，他們已與迪士尼公司（Walt Disney Co.）就如何保護員工免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染風險達成協議。這使得迪士尼要讓旗下受歡迎的主題樂園重新開放，移除一道障礙。迪士尼公司表示，迪士尼之泉當中的第三方營運店家將自20日先行恢復營業；而迪士尼直營的「迪士尼的世界」（World of Disney）商店、D-Luxe Burger餐廳和Marketplace Co-Op商店，也將在本月稍晚重新開張。受到疫情影響，美國的迪士尼樂園自3月中暫停營業至今。如今佛州的迪士尼樂園將比加州的首座迪士尼樂園更早開始恢復營業。迪士尼之泉的副總裁賽門（Matt Simon）在聲明中說：「儘管我們的主題樂園和度假飯店維持暫時關閉，但在我們以盡可能負責任方式攜手度過這段史無前例時期，迪士尼之泉以分階段方式重新開張，是眾人樂見的里程碑。」迪士尼表示，他們準備實施一系列安全措施和營運方式調整，包括提供非現金或非接觸付款方式、要求客人以「合適」方式遮住口鼻、掃描客人體溫、落實社交距離，並加強清潔消毒程序。", "title": "疫情趨緩 佛州迪士尼樂園購物區將開始恢復營業"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天批評政府的抗疫作為，這番談話被認為是歐巴馬少見公開指責他的繼任者川普，暗酸這位現任總統抗疫不力，而且連假裝負責都不願意。", "article": "美國前總統歐巴馬今天批評政府的抗疫作為，這番談話被認為是歐巴馬少見公開指責他的繼任者川普，暗酸這位現任總統抗疫不力，而且連假裝負責都不願意。每年春季是美國校園驪歌初唱季節，由於防疫管制，今年畢業典禮多改為線上舉行，歐巴馬（Barack Obama）今天分別在高中、大學的兩場線上畢業典禮上致詞。在第一場畢業典禮中，歐巴馬告訴幾十所傳統非裔大學院校的學生說：「最重要的是：大家還以為許多主事者知道自己在做什麼，而這場疫情終於完全揭開了真相。」歐巴馬談到疫情影響時表示：「這些主事者當中有很多人連假裝負責都不願意。」他並未指明是哪些領導人物。第2場線上畢業典禮在黃金時段舉行，巨星雲集。歐巴馬致詞時呼籲畢業中學生，要在領導人失敗之處採取行動。他說：「如果世界要變得更好，就全靠你們了。」歐巴馬接著又說：「只做些覺得好、容易和方便的事，這是小孩子的想法。但很不幸，有許多所謂的大人，包括一些擁有耀人頭銜、位居重要職位的人，仍然抱持這種想法，因此才會如此把事情搞砸。」「我希望你們捨棄這種思維，並讓自己立足於更能持久的價值，諸如誠實、勤奮工作、負責任、公平、慷慨大方，以及尊重他人。」這場畢業典禮在美國主要電視網播出，穿插鼓舞人心的演說以及學生和明星的表演，現身的包括美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）與樂團「強納斯兄弟」（Jonas Brothers）。詹姆斯附和歐巴馬的呼籲，希望學生們採取行動，敦促他們「與家庭保持親近」，並協助重建因疫情和封鎖而受重創的社區。美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情舉世最嚴重，有超過140萬起染疫病例，近9萬人不治。今年美國畢業生面臨嚴酷現實，在幾個月的抗疫管制導致商業活動停擺之下，美國失業率已飆升至近15%，有3600萬人請領失業救濟金。", "title": "歐巴馬暗批川普抗疫不力 連假裝負責都不願意"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天凌晨零時，境內較前一天凌晨零時新增13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診達1萬1050例。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天凌晨零時，境內較前一天凌晨零時新增13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診達1萬1050例。韓聯社報導，韓國單日新增確診數連續2天維持在20例以下。新增13例確診中，6例屬社區感染，分別是首爾市4例，大邱市和大田市各1例；其餘7例屬境外移入病例，當中4例是在入境檢疫過程中確診，其餘為首爾市1例、慶尚南道2例。新增的6起社區感染病例中，有5例與首爾梨泰院夜店有關。與梨泰院群聚感染有關的病例，已增至168例。累計確診病例中，男女占比分別為41.17%和58.83%。各年齡層中，以20多歲病例最多，共有3079例，占27.86%，其次依序為50多歲（17.8%）、40多歲（13.19%）、60多歲（12.34%）和30多歲（10.96%）。韓國今天沒有通報新增死亡病例，累計死亡病例維持262例。平均病死率為2.37%，80歲以上患者病死率達25.92%，年齡越大病死率也越高。累計痊癒並解除隔離的病例共9888例，較前一天增加37例。正在接受隔離治療的病例為900例。目前為止，包括確診者在內，共有74萬7653人接受病毒檢測，當中71萬8943人呈陰性反應，1萬7660人檢測結果尚未出爐。", "title": "韓國武漢肺炎新增13例確診 夜店群聚累計168例"}
{"summarization": "美中晶片戰爭未歇，中芯國際（SMIC）15日在香港交易所公告，中國國家集成電路基金Ⅱ與上海集成電路基金Ⅱ分別向中芯南方增資15億美元及7.5億美元（新台幣共約680億元），用於資本開支。", "article": "美中晶片戰爭未歇，中芯國際（SMIC）15日在香港交易所公告，中國國家集成電路基金Ⅱ與上海集成電路基金Ⅱ分別向中芯南方增資15億美元及7.5億美元（新台幣共約680億元），用於資本開支。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。替華為代工的全球晶圓代工龍頭台積電深陷美中科技冷戰，能否持續向華為供貨，決定權可能掌握在美國手中。路透社先前曾引述知情人士報導稱，中國電信設備巨擘華為因應美國可能祭出更多封殺措施，正逐漸將自家設計晶片的生產工作，從台積電轉移到中國的中芯國際。中芯國際公告稱，中芯南方是一間12英寸晶圓廠。因預期先進製程的市場需求持續急增，中芯南方的目標是將產能由每月6000片增加至3萬5000片，以滿足未來的積體電路晶圓代工生產需要。中國基金報引述業內人士看法認為，中芯國際獲大基金重金注資以及加快融資節奏，背後是中國國產晶圓自主化的進程正在加快；而美國針對晶圓出口的限制不斷升級，更是進一步加大國產替代的緊迫性。中信證券電子團隊則指出且上游半導體設備、EDA軟體仍被美國廠商壟斷，因而成為美方重點施壓方向。公告指出，增資後，中芯南方註冊資本將由35億美元增加至65億美元。公司透過中芯控股持有的中芯南方股權將由50.1%下降至38.515%；中芯南方將由國家集成電路基金、國家集成電路基金Ⅱ、上海集成電路基金及上海集成電路基金Ⅱ，分別擁有14.562%、23.077%、12.308%及11.538%股權。", "title": "因應科技戰 中芯獲中國國家基金增資近7百億元"}
{"summarization": "駐以色列代表張國葆投書當地報紙指出，戰勝武漢肺炎的台灣遭國際政治拒諸門外「不僅不公平，而且是危險的」，強調台灣必須參加世界衛生大會，全球必須齊心共同抗疫。", "article": "駐以色列代表張國葆投書當地報紙指出，戰勝武漢肺炎的台灣遭國際政治拒諸門外「不僅不公平，而且是危險的」，強調台灣必須參加世界衛生大會，全球必須齊心共同抗疫。以色列「新消息報」（Yedioth Ahronoth）今天刊登張國葆「我們戰勝武漢病毒，請聽我們的意見」投書，內容指出，台灣因為成功對抗武漢肺炎，以低確診、低死亡病例的成就而於近日占據以色列各大媒體版面。他表示，台灣與武漢肺炎病毒發源地中國經貿連結廣泛、往來航班密切、地理位置相近，而且有成千上萬台灣人住在中國，原本被視為疫情傳播的重點地區。「但台灣成功遏制此一流行疾病，沒有封城也沒有停課。在台灣2300萬人口中，只有7例死亡。」張國葆指出：「這是對抗武漢肺炎的一項巨大成就，世界大多數國家只能投以羨慕眼光。但也許更重要的是，他們可以從中學習如何抗擊這個流行病。」以色列媒體稱許台灣的奇蹟，各黨派官員皆讚揚台灣以高科技監測技術防止疾病傳播，同時尊重個人隱私，在全球抗疫中立下良好典範。張國葆表示，除了妥善準確處理此一傳染病危機之外，台灣還持續通過捐贈醫療設備和物資協助其他國家抗疫。儘管如此，台灣還是被摒除於世界衛生組織之外，「這實在沒有道理，既不公平也不正義，且完全無法令人接受」。他進一步指出，台灣近年來遭摒除於世界衛生大會和世衛組織之外，其原因極具政治性且毫無必要。張國葆表示：「下週世界衛生大會將在日內瓦召開，台灣憑藉其專業知識、經驗及久經考驗的成功，必須參加此次會議。疾病無國界，全世界必須齊心共同抗疫。他強調：「台灣可以幫助世界應對危機，因為我們都在同一艘船上。沒有人，當然也包括台灣，應該被撇下。」", "title": "駐以色列代表張國葆投書 籲挺台灣參加世衛大會"}
{"summarization": "屏東縣三地門橋下今天下午發生5名孩童溺水案件，其中，1名11歲顏姓男童被救起時沒有生命徵象，送醫急救仍宣告不治，另4名女童無礙，在醫院觀察。今天正好男童生日，家屬非常哀傷。", "article": "屏東縣三地門橋下今天下午發生5名孩童溺水案件，其中，1名11歲顏姓男童被救起時沒有生命徵象，送醫急救仍宣告不治，另4名女童無礙，在醫院觀察。今天正好男童生日，家屬非常哀傷。家住高雄的顏姓男童與2名妹妹今天回屏東玩，天氣燠熱，由姨丈帶著3兄妹及自己的2名女兒到三地門橋下戲水，據在場的民眾表示，事發之時，5名小孩都在水中，其中1名女童踩空，其他人想去救她，紛紛溺水，4名女童最後由姨丈一個個救上岸。屏東消防局表示，隊員到現場後，很快的在水中找到男童，但已無生命徵象，送醫急救後仍宣告不治。據了解，今天是顏姓男童11歲生日，沒想到發生不幸，家屬非常哀傷。", "title": "屏東三地門橋下溺水男童不治 生日變忌日"}
{"summarization": "WSBL國泰人壽今天依舊銳不可擋，以117比47輕取台元紡織，國泰單場得分及勝分差都破本季紀錄，總教練鄭慧芸直言，沒在管分數，反而上半場球隊失誤過多，讓她很在意。", "article": "WSBL國泰人壽今天依舊銳不可擋，以117比47輕取台元紡織，國泰單場得分及勝分差都破本季紀錄，總教練鄭慧芸直言，沒在管分數，反而上半場球隊失誤過多，讓她很在意。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北體育館繼續舉行2場賽事，台元老將陳萓峰、劉君儀、蔡佩真今天缺陣，讓國泰開賽沒多久就拉出一波21比3攻勢，加上首節6成5的命中率，迅速取得29比8領先，上半場結束更將差距擴大至26分。國泰下半場火力全開，第3、4節各攻下34分，最終以70分差大勝，國泰全場攻下117分，雙雙刷新本季紀錄。「我沒有在管分數，球員也不能管分數。」鄭慧芸賽後表示，球員不能因為大幅領先就輕鬆打，必須清楚場上發生的任何事情，包括剩餘時間、犯規次數，「分數就不用看，就是用力點打」。國泰上半場高達14次失誤，也讓鄭慧芸忍不住動怒，她指出，先前國泰單場最多10次失誤，球員應在很短時間內辨識出該輪到誰處理球，失誤很不應該。國泰的林育庭、鄭伊秀、黃鈴娟、韓雅恩、陳薇安、羅蘋、陳鈺君等7人此役得分雙位數，其中鄭伊秀繳出16分、10籃板「雙十」成績單，幫助國泰收下開季8連勝。", "title": "WSBL國泰大贏台元70分 教頭：沒在管分數"}
{"summarization": "國小軟式棒球聯賽冠軍戰，台北市東園國小發揮「以守為攻」的精神，穩定守備，加上5局把握機會搶分，終場以2比0擊敗屏東縣大平國小，拿下隊史國小軟式聯賽首冠。", "article": "國小軟式棒球聯賽冠軍戰，台北市東園國小發揮「以守為攻」的精神，穩定守備，加上5局把握機會搶分，終場以2比0擊敗屏東縣大平國小，拿下隊史國小軟式聯賽首冠。108學年度國小棒球聯賽（軟式組）冠軍戰，東園前4局僅敲出2支安打，5局無人出局抓準對方投手不穩，連續選到2次四壞保送、攻占得點圈，把握機會搶分，靠著短打推進、野手選擇、盜壘、失誤，單局拿下2分，順利拿下比賽勝利。大平國小冠軍戰攻勢不斷，全場敲出9支安打、局局攻占得點圈，但東園力守不失分，東園總教練賴敏男表示，今天比賽一樣以守為攻，球員身材沒這麼好，守備與前幾場相比，雖然稍有瑕疵，但重要關頭都能守住。東園先發投手張閎溢完投6局，被敲9支安打，投出1次保送、2次三振、力守不失分，獲選賽會最有價值球員（MVP）。賴敏男稱讚，張閎溢球速不快但表現穩定，今天對手打擊能力不錯，要求他壓低失分，他的表現也有達到教練團期待。張閎溢今天早上才知道要先發，但不會緊張，他表示，雖被對手敲很多支安打、攻占得點圈，但相信隊友可以幫忙守住，投出首場完封勝，可以幫助球隊拿下冠軍又獲得個人獎項，真的很開心。", "title": "國小軟式棒球聯賽 東園以守為攻拿隊史首冠"}
{"summarization": "520前夕，總統府秘書長陳菊今天表示，520以後不再續任總統府秘書長。總統蔡英文透過臉書回應表示，陳菊好幾次表達去意，雖然感到不捨，但最後還是只能尊重她的意願。", "article": "520前夕，總統府秘書長陳菊今天表示，520以後不再續任總統府秘書長。總統蔡英文透過臉書回應表示，陳菊好幾次表達去意，雖然感到不捨，但最後還是只能尊重她的意願。陳菊晚間在臉書以「向所有關心她的朋友報告」形式表示，520之後不再續任總統府秘書長。在台灣即將邁向一個新階段的此時，總統需要有更大的空間，作最好的布局；因此選擇離開工作了兩年的總統府。總統也在第一時間透過臉書發文表示，這兩年多真的讓菊姐辛苦了。總統說，非常感謝前年底那時，陳菊能夠決定留下來，陪伴她與執政團隊度過最艱難的那段日子。「多虧了她，我們才能克服許多困難，重新站穩腳步」。總統進一步說，今年以來，菊姐好幾次表達去意，雖然感到不捨，但最後還是只能尊重她的意願，「因為我也可以感受到她這些日子所承擔的這麼多，這些都讓人很心疼」。最後，總統對陳菊說「謝謝菊姐！你總是在我們最需要的時候義無反顧地承擔起來！」", "title": "陳菊不續任府秘書長 總統：不捨但尊重意願"}
{"summarization": "曾在企業射箭聯賽元年開幕戰「代打」的寒舍集團隊教練袁叔琪，今年多了選手身分，袁叔琪今天預告：「下半季會給大家一個驚喜。」", "article": "曾在企業射箭聯賽元年開幕戰「代打」的寒舍集團隊教練袁叔琪，今年多了選手身分，袁叔琪今天預告：「下半季會給大家一個驚喜。」第二屆企業射箭聯賽今天在國立體育大學射箭場進行第二輪賽事，今年6隊中包括寒舍集團隊袁叔琪、郭振維和新竹愛山林隊王正邦兼具教練和選手雙重身分，且3人戰功彪炳，過去曾在亞運或奧運得牌。企業射箭聯賽元年開幕戰，寒舍對協會青年隊之戰，因為撞期泰國亞洲射箭大獎賽，寒舍陣中兩名箭手來不及參賽，大會權衡後在袁叔琪同意下，讓她上場「代打」，意外成為亮點。袁叔琪本季多了選手身分，她透露，「下半季會給大家一個驚喜」，她也想好了時間點，並要大家拭目以待。王正邦去年10月跌倒，導致左手小指頭第五節骨折，關鍵時刻未能替凱撒隊建功，相當自責，如今植入的鋼板雖還沒取出，但狀況已逐步恢復的他，本季成為新竹愛山林隊教練兼選手。「還有機會比賽是件很幸福的事，感謝愛山林隊給我機會，我的心中充滿感恩。」王正邦首度擔任企業射箭聯賽教練，跟在同時是中華隊教練的愛山林隊教練倪大智身邊學習。王正邦強調，自己還有很大的進步空間，未來會像海綿一樣，努力吸收養分。", "title": "射箭聯賽教練兼選手 袁叔琪預告下半季有驚喜"}
{"summarization": "韓國女子職業高爾夫球錦標賽（韓國LPGA錦標賽）今天落幕。這是全球陷入疫情後首場高獎金高爾夫比賽，主辦單位除禁止觀眾入場，並採取戴口罩、保持距離等嚴格防疫措施。", "article": "韓國女子職業高爾夫球錦標賽（韓國LPGA錦標賽）今天落幕。這是全球陷入疫情後首場高獎金高爾夫比賽，主辦單位除禁止觀眾入場，並採取戴口罩、保持距離等嚴格防疫措施。法新社報導，今年的韓國LPGA錦標賽備受全球關注，有3位世界前十名的選手出賽，包括美國、加拿大與澳洲等國家都購買轉播權。韓國LPGA錦標賽一般在韓國境外不太受關注，但今年比賽是美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）2月中止本季賽事後，第一個登場的高水準女子高爾夫賽事。為了避免感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），主辦單位建議選手在場上保持2公尺距離、減少肢體接觸，同時禁止沒戴手套碰觸旗桿。選手吃東西時的座位同樣須保持距離。另外，球員每輪上場前後也須戴上口罩，但在場上可以自行選擇戴或不戴，多數選手決定不戴口罩。路透社指出，為了防疫需要，今年比賽只開放選手、球童、賽事人員和媒體入場。過去4天來，球童都戴著口罩，選手分開用餐，並以碰拳、碰肘代替擁抱、握手。韓國20歲小將朴賢京（Park Hyun-kyung，音譯）今天在楊州（Yangju）林湖鄉村俱樂部（Lakewood Country Club）這項賽事勝出，取得2018年轉職業選手後的第一冠，獲得約18萬美元獎金。朴賢京在最後一輪打出低於標準桿5桿的67桿，最終成績271桿，低於總標準桿17桿，以1桿之差擊敗並列第二的同胞裴善雨（Bae Seon-woo，音譯）和林熙貞（Lim Hee-Jeong，音譯）。韓國職業足球與棒球比賽本月都閉門復賽。但與亞巡賽（Asian Tour）共站的男子高爾夫球賽事韓國公開賽（Korea Open）仍因為疫情，於15日取消原訂下月進行的比賽。韓國中央防疫對策本部今天稍早通報，截至17日零時，韓國較前一天零時新增13例2019冠狀病毒疾病確診案例，累計確診1萬1050例，累計死亡262例。", "title": "全球陷疫情後首場大賽 韓國LPGA錦標賽落幕"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊在黨內輩分高，始終扮演「桶箍」角色，但也常是「石磨心」，忍辱負重，如今將離開總統府，雖然未透露動向，但在總統蔡英文的第二任，應該仍有更重要的任務由她承擔。", "article": "總統府秘書長陳菊在黨內輩分高，始終扮演「桶箍」角色，但也常是「石磨心」，忍辱負重，如今將離開總統府，雖然未透露動向，但在總統蔡英文的第二任，應該仍有更重要的任務由她承擔。為給蔡總統更大的空間，作最好的布局，陳菊透過臉書宣布不續任，外傳將獲提名監察院長，她未透露動向，只強調仍然會和大家站在一起，不忘初衷，守護深愛的土地。民進黨立法院黨團總召柯建銘曾說，陳菊見證台灣坎坷的民主過程，也是美麗島世代唯一還在執政決策圈的美麗島事件受刑人。當今若有誰能出任監察院長兼國家人權委員會首任主委，陳菊是唯一人選。陳菊18歲擔任郭雨新的秘書，從黨外小妹開啟政治生涯，在美麗島大審被判刑12年，歷任台北市政府社會局長、勞委會主委、高雄市長的她，在去年美麗島事件40週年時，已位居總統府秘書長高位，成為美麗島事件政治犯迄今仍在政壇發展的唯一一人。總統蔡英文曾說，陳菊是她的mentor（良師益友），陳菊卻說自己是「職業革命家」，一輩子只做過一個工作，從不會賺錢，一生所交的朋友都在同一個圈子，也說，她不會有幫威權政府當打手的國民黨朋友。2018年4月陳菊離開高雄市北上接任總統府秘書長後，年底縣市長選舉，國民黨推出的韓國瑜拿下民進黨執政多年的高雄市，對被封為「南霸天」的陳菊，打擊不可謂不大，而外界對她的流言流語，更令她無法容忍，在選後對不少涉及造謠的網友提起告訴，用行動捍衛自身名譽。黨內暱稱為「菊姊」的陳菊，在黨內輩分之高不在話下，而她之所以受敬重，是她長期在黨內調和鼎鼐，扮演化解紛爭、促進團結的「桶箍」角色。「我們夾在中間，做石磨心、很艱苦（台語）。」陳菊深獲蔡總統信任，兩人關係如姊妹，但去年民進黨總統初選，和她情同姊弟的前行政院長賴清德決定挑戰蔡總統，讓夾在兩人之間的陳菊倍感痛苦，她始終不放棄調解，儘管最後仍走上初選一途，她也多方奔走，促成蔡賴配，並以817萬票贏得勝選。擔任總統府秘書長，陳菊不論是對內或對外，都能發揮調和鼎鼐的功能，成為蔡總統重要的幕僚長。立法院去年在美麗島事件40周年這一天，通過修法將國家人權委員會設在監察院，不僅是推動監察院轉型賦予深化人權工作的新使命，修法通過後，黨內要角們心知肚明，黨外小妹陳菊堪稱是接下監察院長兼國家人權委員會主委唯一人選。", "title": "陳菊請辭總統府秘書長 獲提名監察院長呼聲高"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天向國會提交新聯合政府組閣名單，為持續超過一年的政治僵局畫上句點。他強調，預計今天稍晚宣誓就職的新團結政府，應兼併約旦河西岸屯墾區。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天向國會提交新聯合政府組閣名單，為持續超過一年的政治僵局畫上句點。他強調，預計今天稍晚宣誓就職的新團結政府，應兼併約旦河西岸屯墾區。法新社報導，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）說：「該（對約旦河西岸屯墾區）施行以色列法律，在猶太復國運動歷史上寫下另一個光榮篇章了。」他還說：「（西岸屯墾區）是猶太國家以色列誕生與成長的地方。」路透社報導，尼坦雅胡與中間派政治聯盟藍白聯盟（Blue and White）領袖甘茨（Benny Gantz）達成權力共享協議，有助右翼的尼坦雅胡繼續按照先前承諾，實際兼併約旦河西岸（West Bank）屯墾區。巴勒斯坦人打算用以建立國家的土地，就包括約旦河西岸。經過3場無定論的國會大選後，根據尼坦雅胡與前選舉競爭對手甘茨達成的協議，他將會擔任總理18個月，之後甘茨將接任總理。尼坦雅胡擔任總理期間，甘茨將擔任國防部長。尼坦雅胡告訴國會：「人們想要團結，這就是團結。」去年4月以來舉行3次無定論大選後，他期望不要再有第4次國會大選，也希望國內避免因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機產生對立。新政府將由36個部長組成，創以色列政府有史以來最多部長紀錄。", "title": "以色列總理提出新內閣名單 敦促兼併西岸屯墾區"}
{"summarization": "美國政府15日公布出口管制新規，限制華為使用美國技術發展半導體的能力，中國商務部今天說，此舉損害全球企業利益，中方堅決反對，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。", "article": "美國政府15日公布出口管制新規，限制華為使用美國技術發展半導體的能力，中國商務部今天說，此舉損害全球企業利益，中方堅決反對，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。綜合中國媒體報導，中國商務部今天以發言人答記者問的名義，作上述表示。中國商務部聲稱，美方「動用國家力量，以所謂國家安全為藉口，濫用出口管制等措施，對他國特定企業持續打壓、遏制，是對市場原則和公平競爭的破壞，是對國際經貿基本規則的無視，更是對全球產業鏈供應鏈安全的嚴重威脅」。中國商務部說，此舉「損害中國企業利益，損害美國企業利益，也損害其他國家企業的利益」。中方敦促美方「立即停止錯誤做法，為企業開展正常的貿易與合作創造條件。中方將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益」。美國商務部15日表示，將限制華為在海外使用美國技術發展半導體的能力。這項新公告將阻絕華為「破壞美國出口管制的行徑」，且嚴格、策略性地鎖定華為獲取「以美國軟體和技術為基礎」製造半導體的行為。對此，中共外圍官媒環球時報引述消息人士說法，聲稱美方若執行這項作法，中國將限制或調查高通、蘋果等美國企業作為還擊。", "title": "美國管制華為 中國：採取一切必要措施維權"}
{"summarization": "台灣同性婚姻合法化今天立法滿一週年，行政院長蘇貞昌指出「一年前，因為我們一起勇敢。一年後的今天，我們才能成為一個讓世界看到、讓人民驕傲的國家。」他期待，民眾一起帶著那時的經驗、智慧與熱情，繼續讓台灣更好。", "article": "台灣同性婚姻合法化今天立法滿一週年，行政院長蘇貞昌指出「一年前，因為我們一起勇敢。一年後的今天，我們才能成為一個讓世界看到、讓人民驕傲的國家。」他期待，民眾一起帶著那時的經驗、智慧與熱情，繼續讓台灣更好。立法院會去年的5月17日三讀通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別兩人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。蘇貞昌晚間透過臉書發文，分享一部影片。這是去年專法審查前一天，蘇貞昌對執政黨立委說的一席話。影片中，蘇貞昌對立委們說，立法院通過的法案幾百、幾千件，但將來可以拿出來談的、拿出來講的，其實不多。將來一定會被問到的，一定有明天同婚這一案。蘇貞昌表示，到那時候，整個社會進步到那裡了，立委可以拍胸脯、很大聲地說：「你看，當年壓力是多麼大，但我還是頂下來了，我投下關鍵的一票！」蘇貞昌今天說，「一年前，因為我們一起勇敢。一年後的今天，我們才能成為一個讓世界看到、讓人民驕傲的國家。」他說，一年前的今天，同婚專法在立院三讀，台灣人展現智慧與包容，一起把這個國家往前推了一步。「但我們知道，這只是個開始」。這一年來，政府努力以各種方式做溝通、促進理解，不但讓同性伴侶得到公平的法律保障，也確實讓更多人能接納不同、善待彼此。蘇貞昌說，他想藉由一週年的原音重現，期待所有民眾，一起帶著那時的經驗、智慧與熱情，繼續讓台灣更好、讓政府對所有人民更周到、讓國家繼續進步下去。", "title": "同婚立法一週年 蘇貞昌：繼續讓台灣更好[影]"}
{"summarization": "吉林省舒蘭市、豐滿區近日接連出現武漢肺炎本土確診病例，引起關切。中國國家衛健委疾控局監察專員王斌今天表示，舒蘭發生的局部疫情，顯示疫情防控工作「還有一些薄弱環節」。", "article": "吉林省舒蘭市、豐滿區近日接連出現武漢肺炎本土確診病例，引起關切。中國國家衛健委疾控局監察專員王斌今天表示，舒蘭發生的局部疫情，顯示疫情防控工作「還有一些薄弱環節」。中新社報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，王斌在回答媒體提問時，作上述表示。王斌表示，當前境外疫情持續蔓延導致的輸入壓力，以及中國國內個別地區出現的散發病例和聚集性疫情，此「雙重疊加」局面增加了中國疫情防範風險，為防控工作帶來壓力。她指出，舒蘭發生的局部疫情，顯示疫情防控工作「還有一些薄弱環節」。首先，個別地區存在「麻痺鬆懈」的思想，部分民眾防護的意識有所放鬆。王斌提到，其次是承擔入境人員轉運和集中隔離點管理的人員，防護意識、防護能力還需要提高；三是聚集性疫情顯示核酸檢測範圍需要進一步擴大，尤其是對重點人群做到「應檢盡檢」。她強調，要堅持「所有入境人員14天的集中隔離醫學觀察」；且一旦發現疫情就立即展開流行病學調查，迅速查明傳染源，追蹤密切接觸者；要進一步擴大檢測範圍，在常態化防控措施下，對8類重點人群要「應檢盡檢」，其他人員實施「願檢盡檢」。", "title": "吉林本土病例頻傳 中國官員：防疫仍有薄弱環節"}
{"summarization": "伊朗當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已逼近7000人，同時警告在局部解除封鎖措施後，又有新的地區爆發群聚感染。", "article": "伊朗當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已逼近7000人，同時警告在局部解除封鎖措施後，又有新的地區爆發群聚感染。法新社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）說，過去24小時新增51人染疫不治。據衛生部統計，自當局2月宣布什葉派聖城科姆市（Qom）傳出首批死亡案例以來，累計已達6988人病故。賈漢普爾也警告，羅瑞斯坦省（Lorestan）確診數持續增加，克爾曼沙省（Kermanshah）、希斯坦-俾路支省（Sistan-Baluchistan）病例也有些上升。他還說：「胡齊斯坦省（Khuzestan）情況依然緊急。」西南部的胡齊斯坦省已淪為伊朗境內新的疫情中心，在伊朗風險等級表上屬於最緊急的「紅色」級別。胡齊斯坦省也是當局4月初鬆綁全國防疫禁令後，迄今唯一一個恢復商業禁令的地區。伊朗上月停止公布各省的疫情數據，但衛生部最新報告指出，胡齊斯坦省等8省的病例有「增加趨勢，或開始邁向高峰」。伊朗15日通報新增感染人數為逾1個月來最多。不過，伊朗一名病毒任務小組官員今天表示，確診案例增加跟篩檢量大增有關，現在焦點已不只是出現嚴重症狀的病患。根據賈漢普爾，過去1天伊朗各地新增1806起確診案例，累計確診人數來到12萬198人。", "title": "伊朗武漢肺炎近7000死 解封後新區域爆群聚感染"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少31萬1959人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過464萬7980例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少31萬1959人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過464萬7980例。目前疫情蔓延至196個國家及地區，至少有165萬6100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計8萬8754人病故，累計確診數達146萬7884例，至少26萬8376人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬4466人病故，確診達24萬161例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬1763死，22萬4760例確診）、西班牙（2萬7650死，23萬1350例確診）、法國（2萬7625死，17萬9365例確診）。俄羅斯確診病例今天達到28萬1752起，位居全球第2，僅次於美國。累計共2631人不治。巴西確診病例超過23萬3500起，全球排名第4，僅次於美國、俄羅斯和英國。累計超過1萬5000人不治。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2947例確診。從區域來看，歐洲累計確診188萬2402例，16萬5725死；美國和加拿大累計確診154萬3654例，9萬4512死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診50萬5427例，2萬8629死。亞洲累計確診35萬3577例，1萬2157死；中東地區累計確診27萬3241例，8108死；非洲累計確診8萬1294例，2702死；大洋洲累計確診8391例，126死。", "title": "全球武漢肺炎逾31萬死 確診逼近465萬例"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，兄弟火力凶猛，張志豪、王威晨、周思齊、陳文杰、陳子豪都開轟，終場以19比9擊退統一獅，萊福力本季初登板就奪下勝投。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，兄弟火力凶猛，張志豪、王威晨、周思齊、陳文杰、陳子豪都開轟，終場以19比9擊退統一獅，萊福力本季初登板就奪下勝投。兄弟2局上靠著蘇緯達敲二壘安打，先馳得點，之後陳子豪敲二壘安打，黃鈞聲再擊出高飛犧牲打，取得2比0領先。3局上張志豪轟出3分全壘打，兄弟再添分；4局上江坤宇敲1打點二壘安打後，王威晨再敲2分砲，拉開至8比0。5局上兄弟滿壘時，獅隊投手劉軒荅發生暴投，奉送1分，接著黃鈞聲擊出高飛犧牲打，江坤宇再敲安打，帶有1分打點。獅隊5局下展開反攻，滿壘時陳傑憲敲安打，送回2分，之後吳桀睿、林安可都敲安，各有1分打點，一共追回4分。不過，兄弟6局上周思齊轟3分砲，本季首轟出爐，同時達成生涯800分打點，下一棒陳子豪再敲陽春砲。6局下和7局上雙方各得1分，7局下獅隊滿壘時，林靖凱敲安打帶有1分打點，陳重羽再擊出1打點滾地球，兄弟仍以16比7領先。獅隊的蘇智傑8局下轟出陽春全壘打，獅隊連續全壘打場次推高到21場，紀錄再刷新，之後林靖凱敲出1打點安打。兄弟的陳文杰9局上轟出3分砲，終場兄弟就以19比9擊退獅隊，奪下2連勝。兄弟開路先鋒王威晨此戰6打數敲出4支安打，包含一發2分砲，獲選為單場MVP。勝投則是由先發投手萊福力獲得，本季他因傷趕不上開季，今年初登板就獲勝投，投5局被敲6支安打，投3次保送、4次三振，失4分。", "title": "兄弟5人開轟灌19分 萊福力本季初登板奪勝[影]"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿對戰勝場終於開張，羅力歸隊7局優質先發擒猿，率隊以9比7拿勝，中止本季對戰7連敗，也是悍將隊總教練洪一中轉隊後，本季對戰前東家首勝。", "article": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿對戰勝場終於開張，羅力歸隊7局優質先發擒猿，率隊以9比7拿勝，中止本季對戰7連敗，也是悍將隊總教練洪一中轉隊後，本季對戰前東家首勝。洪一中本季轉效力富邦悍將隊，但今天賽前與前東家桃猿隊交手就是贏不了，今天悍將隊洋投羅力歸隊，本季一軍首場先發登板就有好表現，僅在4局接連被敲安打、被林立敲出陽春砲掉分。羅力今天總計用97球投7局，被敲出6支安打，投出4次三振，失掉2分責失分，球隊拿下勝利，羅力拿下個人本季首勝。今天比賽4局打完，兩隊2比2平手，悍將5局靠著胡金龍安打、盜上二壘，范國宸適時安打，送回超前分，7局再起攻勢，胡金龍敲出陽春砲，為個人本季第3轟，2人出局後，范國宸再補上陽春砲，送回球隊第5分。悍將隊7局攻勢不斷，申皓瑋、王正棠、李宗賢接連安打，胡金龍單局第2次打擊機會再敲二壘打添分，悍將單局攻下6分、奠定勝基。桃猿隊比賽後半段追分，8局拿1分，9局再拿4分，追分不及、吞下敗仗。羅力開季因左側脖子到鎖骨附近的肌肉異常緊繃，直到今天才首度一軍先發出賽，也是繼2019年9月13日後，相隔8個多月再拿下中職一軍先發勝。悍將隊總教練洪一中表示，球隊現階段迫切需要一個穩定的洋投，很感謝羅力今天優質先發、壓低失分，好表現幫助球隊順利拿下勝利。羅力拿下單場最有價值球員（MVP），他表示，賽前原本就設定用球數約100顆，很開心可以在預期的用球數範圍內投到7局，過往開季慢熱的狀況，是接下來需要修正和面對的課題。面對本季目前戰績首位的桃猿隊，羅力表示，桃猿是很可敬的對手，只要稍微鬆開油門，就會看到桃猿出現在後照鏡中，但唯有面對越強的對手，才能有機會檢視，今天上場每個打席都想辦法投出有品質的球，把節奏掌握在自己手中，「要把在背上的猴子甩下來。」", "title": "羅力7局優質先發甩猿 悍將中止對戰7連敗"}
{"summarization": "WSBL台電前一次與中華電信交手，終結跨季40連敗，今天再度碰頭，未能再討到便宜，中華電信靠著謝佩君鎮守禁區，加上決勝節獨得9分，終場中華電信以66比61獲勝。", "article": "WSBL台電前一次與中華電信交手，終結跨季40連敗，今天再度碰頭，未能再討到便宜，中華電信靠著謝佩君鎮守禁區，加上決勝節獨得9分，終場中華電信以66比61獲勝。第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天繼續台北體育館進行，台電包括今天在內，本週第2度與中華電信交手，中華電信擺脫前一次劣勢，上半場一度領先至少20分。不過，台電下半場積極追分，加上決勝節靠著劉希曄、楊芷瑜、林嘉慈聯手發動10比2攻勢，一度追成5分差，但中華電信靠著謝佩君挺身而出，最終以5分差勝出。中華電信執行教練黃曉潔賽後表示，今天前段打得不錯，但第三節疑似因上半場領先而專注力不足，一開始出現3次致命失誤，讓台電趁機打出氣勢。謝佩君前一次對戰台電一役，因膝蓋不適缺陣，黃曉潔考量「已沒有輸球本錢」，此役讓謝佩君歸隊助陣，謝佩君貢獻17分、7籃板，包括決勝節關鍵9分。儘管謝佩君賽前已知今天出賽時間可能較長，但上場26分鐘，仍讓她直呼「好久沒打那麼久」，但她也希望能為球隊盡一分心力，「這場很關鍵，也休那麼多場，就為了這一場。」謝佩君認為，主要防守對球隊貢獻大，進攻時則剛好隊友製造機會，並想辦法讓自己用最輕鬆的方式得分。中華電信本季目前登錄12人，為4隊中最少，謝佩君表示，考量球隊戰力，續航力若能越長，對球隊貢獻就能越多。", "title": "WSBL謝佩君助陣 中華電信力退台電"}
{"summarization": "口罩開放外銷腳步近了，疫情中心指揮官陳時中今天說，開放外銷是必然，而且時間愈快愈好；經濟部官員則說，會與衛福部洽談細節，大原則是政府定量徵用後，其餘回歸市場機制。", "article": "口罩開放外銷腳步近了，疫情中心指揮官陳時中今天說，開放外銷是必然，而且時間愈快愈好；經濟部官員則說，會與衛福部洽談細節，大原則是政府定量徵用後，其餘回歸市場機制。陳時中今天表示，目前口罩戰備庫存達1億片，開放外銷是必然，且時間愈快愈好，絕對不會等到6月底才開放，因為沒倉庫可以放。經濟部官員告訴中央社記者，現在還在防疫期間，經濟部會先與衛福部溝通現況與需求，有需要的話也可能提到行政院討論；至於口罩外銷的操作面細節，得先看國內防疫需求與生產端如何搭配，再來有次序開放。之後若要開放外銷，經濟部官員認為，得先確定政府防疫需求、定量徵用的措施為何，才會有比較明確的方案；大原則是政府定量徵用之外的部分，回歸商業機制是比較好的方式。經濟部日前統計，5月中旬時，口罩日產能可達1900萬片；官員表示，現在日產能已可達到1800萬至1900萬片的水準。工具機公會理事長許文憲告訴中央社記者，口罩國家隊以驚人效率，在2月10日至3月20日短短的時間內，完成92條產線，讓民眾能夠安心防疫，台灣能量也被國外看見，3月底、4月初，美國、德國、馬來西亞、印度、印尼都有政府或是民間企業前來詢問採購事宜。許文憲表示，如果國內需求穩定了，希望趕快開放外銷國外市場，現在口罩、設備需求都很大，既然台灣有能力，「讓台灣企業在國外做個隱形外交」。", "title": "口罩將開放外銷 經濟部：定量徵用其餘回歸市場"}
{"summarization": "歐洲議會最大黨團「歐洲人民黨」（EPP）主席韋柏今天表示，歐洲聯盟（EU）應該實施命令，暫時禁止中國資金買下因武漢肺炎疫情危機而價值低估或經營有困難的歐洲企業。", "article": "歐洲議會最大黨團「歐洲人民黨」（EPP）主席韋柏今天表示，歐洲聯盟（EU）應該實施命令，暫時禁止中國資金買下因武漢肺炎疫情危機而價值低估或經營有困難的歐洲企業。韋柏（Manfred Weber）是德國資深保守派歐洲議員，也是中間偏右的歐洲人民黨黨團領袖。他接受德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）訪問時說，他贊成歐盟對有意收購歐洲企業的中國投資者實施12個月禁令。韋柏表示：「我們勢必將見到中國企業加緊嘗試大買因疫情危機導致售價低廉或財務有困難的歐洲企業，有些還是在中國國家資金幫助下行動。」有鑑於此，韋柏認為歐盟應該採取聯合回應，針對歐洲企業出售案實施12個月禁令，以阻止「中國採購團」行徑，直到疫情危機有希望結束時。他說：「我們必須保護自己。」韋柏還說：「未來在經濟、社會和政治層面上，中國都將是我們最大競爭者。我認為中國是歐洲的戰略對手，中國代表的是一個專制社會模式，並且想要擴張自身勢力，以取代美國成為全球最大強權。」德國政府4月同意，對外資投資實施更嚴格規則，以防德國企業遭到歐盟以外國家的投資者惡意收購。歐盟國家領袖和中國領導人原定今年9月召開特別高峰會，如今受到疫情影響，峰會能否如期舉行仍是未知數。", "title": "防中國趁虛而入 歐議會最大黨主席籲暫禁中資收購"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊交手，賽前吞對戰7連敗，今天靠著羅力優質先發止敗，悍將隊總教練洪一中坦言鬆一口氣，但對於5局高飛必死球判決，直言要裁判用點心、勿自亂陣腳。", "article": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊交手，賽前吞對戰7連敗，今天靠著羅力優質先發止敗，悍將隊總教練洪一中坦言鬆一口氣，但對於5局高飛必死球判決，直言要裁判用點心、勿自亂陣腳。洪一中本季轉掌富邦悍將隊兵符，今天賽前本季與前東家桃猿隊交手、一勝難求，吞下對戰7連敗，悍將隊洋投羅力本季首場一軍先發出賽，7局失2分、優質先發率隊以9比7拿勝。洪一中坦言，有鬆了一口氣的感覺，之前與桃猿交手常常處於挨打狀態，但他也解釋不僅是對桃猿，雖然抱持平常心，但是球季過程中對戰單一球隊一直連敗，都是一種壓力。今天比賽桃猿隊5局進攻時，陳晨威敲出三壘方向高飛必死球，球先落地後，悍將三壘手范國宸才接起球傳往三壘，紀錄上為三壘手失誤，陳晨威出局，原一、二壘跑者上到二、三壘，洪一中當下有上場抗議。洪一中賽後解釋，當下抗議是因為那一球已經快落地了裁判才舉高飛必死球的手勢，而且球的位置在二、三壘，二、三壘審都沒有手勢，讓球員無所適從。洪一中賽後也說重話，直言不想要批評裁判，但是近期為了縮短比賽時間，有感覺到裁判自己也亂了，不僅是今天這個案例，好球帶也是，過去是太小，現在是讓球員無所適從，「現在的比賽畫面是會播到國外去的，希望裁判們用心一點。」", "title": "洪一中要裁判用點心 中止對桃猿7連敗鬆口氣[影]"}
{"summarization": "配合即將登場的6月6日罷韓投票，民進黨立委邱議瑩今天在旗山老街發放罷免黃絲帶，除民眾踴躍索取，陪同的還有過去倒戈挺韓的民進黨資深黨員羅兆洪，因現身受到注目。", "article": "配合即將登場的6月6日罷韓投票，民進黨立委邱議瑩今天在旗山老街發放罷免黃絲帶，除民眾踴躍索取，陪同的還有過去倒戈挺韓的民進黨資深黨員羅兆洪，因現身受到注目。民國107年九合一選舉倒戈挺韓的羅兆洪下午陪同邱議瑩在旗山老街發放罷韓黃絲帶，他接受中央社記者電話採訪表示，無法認同市長韓國瑜規避議會監督，不尊重民主制度，所以陪同邱議瑩發放「0606光復高雄、天佑台灣」罷免黃絲帶。被問到曾倒戈挺韓，如今發放罷韓黃絲帶，他說行動已經證明，不願再多說。高雄市要在6月6日舉辦罷韓投票，公民團體把握週末假日宣傳罷韓行動，民進黨立委及市議員也響應「百大路口人體看板」行動，輪流在各大路口或人潮多的地方發放黃絲帶並宣傳「666投票罷」行動。邱議瑩在臉書Facebook發文，「今年最流行的配件莫過於『罷韓黃絲帶』！感謝大家熱烈領取，6月6日大家一起罷起來！」今天發放黃絲帶的地方還有市議員高閔琳在燕巢區、市議員陳明澤在湖內區、市議員張勝富在大社區等地。台灣基進表示，今天是韓國瑜喊出「Yes, I do.」宣布參選總統1週年，下午也在高雄黨部發放「投票罷Yes, I do.」貼紙，民眾熱烈索取。", "title": "綠資深黨員羅兆洪挺韓變罷韓 陪邱議瑩發黃絲帶"}
{"summarization": "總值逾新台幣10億元的新竹縣竹北家樂福大樓，因土地租約年限問題，新竹縣政府4年前與BOT廠商福松建設公司打官司，日前獲最高法院判勝訴，將取回建物所有權。", "article": "總值逾新台幣10億元的新竹縣竹北家樂福大樓，因土地租約年限問題，新竹縣政府4年前與BOT廠商福松建設公司打官司，日前獲最高法院判勝訴，將取回建物所有權。法院判決指出，前新竹縣長范振宗為解決竹北、新竹縣府周邊停車問題，提案以獎勵民間投資興建，在光明六路上一處土地興建停車場大樓，由福松建設公司取得投資，租用土地。當時竹縣府與福松建設的投資契約載明土地租期為85年1月26日至105年1月25日止，共20年，但簽約前，縣府的相關審查會卻又通過福松公司提出修正後的投資興建企劃書，其中補充事項中寫著「土地租期延長為50年」。當時竹縣府建設局長黃崑義草擬投資契約時，又在契約內明定，把興建計畫書內容視同合約內容，以致出現租期20年與50年之爭議，後續引發范振宗、黃崑義被控涉貪，2人先後遭判刑入獄。前新竹縣長邱鏡淳為討回竹北家樂福大樓的產權，責成當時的縣府秘書長、現任新竹縣長楊文科處理，不惜舉債當擔保金向法院聲請「假執行」，爭取建物所有權，主張租約為20年。最高法院日前判決確定，指竹北家樂福大樓的土地租約僅20年，判新竹縣政府勝訴。楊文科接受媒體訪問表示，會在近期塗銷地上權且完成建物所有權登記，並進行其他強制執行工作。楊文科指出，基於「買賣不破租賃」，將與竹北家樂福大樓內的店家溝通，釐清縣府與業者之間是否有另訂新約的可能，以利未來招商發展；另也將追討福松公司於租約到期後，佔用縣府土地與建物轉租店家收取的租金。", "title": "竹北家樂福大樓租約爭議 竹縣府勝訴取回產權"}
{"summarization": "中職富邦悍將胡金龍賽前任高球女將徐薇淩開球捕手得到力量，單場3安、7局開轟，跑出2次盜壘成功，他表示想法改變不綁手綁腳，也笑說老將可能被認為不會盜壘，今天大膽嘗試。", "article": "中職富邦悍將胡金龍賽前任高球女將徐薇淩開球捕手得到力量，單場3安、7局開轟，跑出2次盜壘成功，他表示想法改變不綁手綁腳，也笑說老將可能被認為不會盜壘，今天大膽嘗試。中華職棒富邦悍將隊野手胡金龍，平時熱愛打高爾夫，今天悍將隊賽前開球嘉賓為高球女將徐薇淩，胡金龍擔任開球捕手。胡金龍賽後表示，今天打擊手感特別不錯，要謝謝徐薇淩來開球，和她聊天後想法有些改變，用打高爾夫的感覺揮棒，不會覺得綁手綁腳，節奏也掌握得很好。胡金龍今天首局靠著野手選擇上壘、盜上二壘，2局吞下三振，5局敲出安打，再次發動盜壘攻勢，7局開轟，陽春砲幫助球隊添分，7局第2次打擊機會敲出二壘打，今天總計5打數敲出3支安打，貢獻2分打點，賽後打擊率3成17。談起今天2次盜壘成功，胡金龍表示，一壘跑壘指導員有提醒他，樂天桃猿隊投手準備動作秒數較長，加上可能對方覺得自己是老將了、不太會發動盜壘，沒有放太多注意力在他身上，所以大膽嘗試、收到不錯成效。", "title": "胡金龍開轟感謝徐薇淩開球 單場2盜大膽跑[影]"}
{"summarization": "109年國中教育會考今天結束，最後一節考英文科閱讀時，北部一名考生疑似偷看右前方同學答案，遭監視人員記載違規，將送考區試務會議處。", "article": "109年國中教育會考今天結束，最後一節考英文科閱讀時，北部一名考生疑似偷看右前方同學答案，遭監視人員記載違規，將送考區試務會議處。根據教育部統計，109年會考全國共有256件違規，最多的是隨身放置非應試物品（77人次），其次是提前翻閱題本或逾時作答（64人次），這類懲處一般是記該科違規2點。比較嚴重的違規事項，包括有2名考生不遵守配戴口罩規定，經勸阻也未改善，被依「惡意擾亂試場內外秩序，情節嚴重者」登記，最重恐處該科不記列等級。另外，有12人次故意損壞試題本，或是在答案卷卡上折疊、做標記、顯示自己身分。11人次在考試說明時段提前離場，或是提前翻閱試題本、逾時作答經制止仍不從等，最重將處該科不記列等級。特別的是，今天考英語科閱讀時，有一名考生被登記為「於試場內取得或提供他人答案作弊事實明確者，或相互作弊事實明確者」，這項違規最重也是該科不記列等級。經中央社記者詢問，教育部表示，該名考生位於北部考區，在英語閱讀考試時，疑似偷看右前方同學答案，被監試人員當場記錄下來。不過，後續還要經過考區試務會討論，再送全國試務會，才能確認懲處方式。", "title": "國中會考一學生疑作弊  偷看他人答案送議處"}
{"summarization": "俄羅斯境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破28萬例之際，莫斯科當局今天表示，將允許與俄羅斯運動組織簽有合約的外籍運動員入境。", "article": "俄羅斯境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例突破28萬例之際，莫斯科當局今天表示，將允許與俄羅斯運動組織簽有合約的外籍運動員入境。路透社報導，為遏止疫情蔓延，俄羅斯今年3月宣布禁止外國人入境，並暫停國際航班，但包機接送俄羅斯人回國，或將外國人送回母國的班機不在此限。俄羅斯政府表示，將准許與俄羅斯運動組織簽有合約的運動員和教練入境，但他們入境後須接受醫學觀察，並隔離兩週。俄羅斯政府發表聲明說：「這項決定將有助於各職業運動組織，包含俄羅斯足球超級聯賽（Russian Premier League）球隊，在冠狀病毒相關防疫措施鬆綁後恢復訓練。」俄羅斯足球總會（Russian Football Union）15日表示，3月中旬因疫情暫停賽季的俄羅斯足球超級聯賽，將自6月21日起復賽。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）本週表示，現在該逐步鬆綁全國性限制措施。這些措施迫使許多人在家工作，許多企業也被迫暫時停工。俄羅斯冠狀病毒工作小組今天表示，境內過去24小時新增9709例確診，全國累計達28萬1752例，是全球染疫人數第2多的國家，僅次於美國。當局表示，俄羅斯過去24小時又有94人病故，全國累計2631人不治。", "title": "俄羅斯確診破28萬例 當局仍允許外籍運動員入境"}
{"summarization": "英格蘭地區13日起開放無法在家工作的業種復工，並讓民眾無限制外出運動。英相強生告訴同黨議員，他希望民眾生活能在7月「大致恢復正常」，但他的解禁之路似乎困難重重。", "article": "英格蘭地區13日起開放無法在家工作的業種復工，並讓民眾無限制外出運動。英相強生告訴同黨議員，他希望民眾生活能在7月「大致恢復正常」，但他的解禁之路似乎困難重重。強生（Boris Johnson）13日開始「有條件」解禁，開放無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等恢復上班，但上下班仍應保持社交距離，盡量不搭乘大眾運輸工具。此外，民眾可以不受限制外出運動，包括坐在當地公園享受陽光，也可以在外和其他人見面，但必須保持2公尺距離，且僅限一次見一人。不過，蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭地方政府都不買帳，要求民眾繼續遵行「待在家中」政策。經過幾天的部分解禁，英國昨天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡人數為468人，總數已經來到3萬4466人。最新民調顯示，政府的危機處理支持率在一週內就下降了9個百分點。強生透過視訊對他的同黨議員表示，希望生活可以在7月「儘量恢復正常」，他並讚揚英國民眾在禁足令期間的表現，稱這場流行病「帶出人性最好的一面」。他對同僚表示，他的解禁步驟會「如同老奶奶的步伐」一般緩慢，而且前提是民眾必須遵守現行禁令。不過，強生的解禁之路困難重重，不僅蘇格蘭、威爾斯和北愛不願跟從，甚至連英格蘭地區的地方市長都抱怨強生公布方案前根本沒有事先告知。大曼徹斯特市長柏南（Andy Burnham）昨天投書「衛報」（The Guardian）表示，他和其他8名英格蘭地區市長2週前和強生進行視訊會議。他本人趁機在會議中對強生表示，解禁必須以安全為前提，而且全國上下一心相當重要。柏南說，當他10日晚間聽到強生的全國演說時，發現政府似乎根本是朝他建議的反方向走。他指稱，強生在宣布前沒有通知，而是在上班日前夕出現在電視上「鼓勵」民眾回到工作崗位。即使明知道這麼做會讓路上多出更多車輛、更多人去搭乘大眾運輸工具，政府卻不認為有必要告知地方政府去因應。柏南接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，他認為現階段政府根本沒有聽進「地方政府的聲音」。他要求政府公布英格蘭各地區的R值。R值是所謂基本傳染數，指的是一個感染到某種傳染病的人，會把疾病傳染給多少人的平均數。如果大於1，代表傳染病將迅速爆發，目前英國的R值介於0.5至0.9之間，但沒有詳細區分各地區資訊。除了地方政府對解禁政策不滿外，強生打算在6月恢復上課的計畫也遭到教師工會反對。儘管政府一再強調受教權的重要性，但英國最大的教師工會、英國教師聯合會（NEU）表示，他們15日和政府的科學顧問開會，尚未商討出能夠安全復工的方法。NEU堅稱，政府應該先做到定期篩檢、提供脆弱教職員充足的個人防護裝置、制定完善的保持社交距離政策，再來談恢復上課。不少地方政府都已經宣布不會跟從中央政府的決定，不會在6月恢復上課。利物浦地方政府表示，利物浦的學校最快到6月中才會開放。蘇格蘭政府也表示，蘇格蘭地區學校最快8月才會開放。", "title": "英國逐步解禁 強生：盼7月生活大致恢復正常"}
{"summarization": "支援南非武漢肺炎抗疫的217名古巴醫護人員已完成3週隔離，將於18日與南非醫護人員並肩作戰。他們每人平均費用是南非幣235萬元（約新台幣380萬元），堪稱重金禮聘。", "article": "支援南非武漢肺炎抗疫的217名古巴醫護人員已完成3週隔離，將於18日與南非醫護人員並肩作戰。他們每人平均費用是南非幣235萬元（約新台幣380萬元），堪稱重金禮聘。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）引述衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，217名古巴醫護支援人員將依全國9省2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數狀況合理分配。這支龐大醫療隊伍由家庭醫學、流行病學、生物統計學以及衛生保健專家等所組成。報導引述西北省（North West Province）衛生局長山姆巴沙（Madoda Sambatha）表示，歡迎古巴醫護人員抵達西北省，他們將與省級醫護人員攜手合作。他說：「雖然西北省的冠狀病毒疾病確診人數不高，但不可掉以輕心，仍須採取應有對策，清除病毒贏得戰役。」報導指出，古巴醫療團隊每人平均費用是南非幣235萬元，217人共耗費納稅人南非幣數億元，引發爭議。姆希齊之前曾針對爭議提出說明。他表示，古巴人不是來南非竊取醫護人員工作機會，而是提供專業技能發揮補位功能。他說：「我們歡迎古巴醫療團隊，他們是應南非政府要求而來，是幫助南非人，與我們一起對抗疫情。」南非醫療協會（South Africa Medical Association，SAMA）主席柯慈（Angelique Coetzee）卻表示，南非有許多退休醫生可以輔導年輕醫生如何面對疫情，從古巴引進醫生有點為時過早。柯慈進一步指出，與古巴家庭醫生能力相當的南非中級醫護人員年薪約為南非幣120萬元。古巴政府近數十年來，不斷將其「白袍大軍」送往全球各地貧困災區和疾病爆發地區以換取外匯。古巴外交部表示，數十年來已經派遣超過3萬7000名醫護人員，前往全球67個國家進行醫療服務。報導引用總部設在西班牙的非政府組織犯罪辯護人（Prisoners Defenders）的一份報告顯示，古巴支援他國的醫生，每人平均獲得東道國支付工資的10%至25%，其餘歸古巴政府所有。", "title": "南非重金禮聘古巴217名醫生 18日投入防疫"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）及政治對手阿布杜拉（Abdullah Abdullah）今天簽署權力共享協議，終結導致國家落入政治危機的長達數月嚴重紛爭。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）及政治對手阿布杜拉（Abdullah Abdullah）今天簽署權力共享協議，終結導致國家落入政治危機的長達數月嚴重紛爭。法新社報導，甘尼的發言人塞迪奇（Sediq Sediqqi）在推特上寫道：「阿布杜拉醫師將領導國家和解高等委員會（National Reconciliation High Commission），他的團隊成員將被延攬入閣。」兩人取得這項突破之際，阿富汗正在對抗一系列危機，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速擴散，以及激進分子暴力攻擊案遽增等。上週激進分子發動殘忍攻擊，一共奪走數十人性命。阿布杜拉原先依據另一份權力共享協議，擔任阿富汗的「行政首長」，但他在去年9月的總統大選吞敗後失去那個職位。這場選舉是由世界銀行（World Bank）前經濟學家甘尼連任成功，但選舉被控有舞弊情事。甘尼3月9日宣誓就職當天，眼科醫師出身的阿布杜拉宣布自己為總統，還舉行了自己的宣誓儀式。兩大對手今天同意新的權力共享協議，專家認為，這樣有助讓阿富汗擺脫政治危機。新協議提名阿布杜拉領導未來與激進組織塔利班（Taliban）的和談。塔利班組織之前已與華府簽署協議，為外國部隊撤離阿富汗鋪路。喀布爾政治分析家穆沙維（Sayed Nasir Musawi）告訴法新社：「現在各界期待領袖們解決阿富汗面臨的問題，像是冠狀病毒，以及跟塔利班的和談。」穆沙維也說，來自美方的「龐大壓力」讓甘尼與阿布杜拉達成協議。", "title": "阿富汗總統與對手簽權力共享協議 結束政治危機"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例在昨天破8萬超越中國後，今天又增加到逾9萬例。由於疫情持續攀升，印度政府今晚宣布第3度延長全國封鎖期，直到5月31日。", "article": "印度武漢肺炎確診病例在昨天破8萬超越中國後，今天又增加到逾9萬例。由於疫情持續攀升，印度政府今晚宣布第3度延長全國封鎖期，直到5月31日。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例隨著擴大病毒篩檢，確診人數不斷攀升，昨天累計達8萬2933例，病例數首次超越中國。印度官方統計，確診病例今天又進一步攀升到9萬927例，其中有2872人死亡，痊癒率為37.5%。印度從3月25日實施全國封鎖後，已兩度延長封鎖期，原本第2次的封鎖期到今天午夜結束，但由於疫情持續惡化，在幾個疫情嚴重的地區，地方政府陸續宣布延長封鎖期。印度中央政府今晚宣布第3度延長全國封鎖期，直到5月31日為止，並公布相關實施細則。在延長封鎖期間，包括國際和國內航空、地鐵持續停止營運，搭乘汽車和巴士等陸路交通工具進行跨省移動必須獲得出發及目的地的省政府同意，且不在疫情嚴重的紅色區域等限制區域內。除餐飲的外送服務外，各級學校、培訓與教育機構、宗教場所、飯店、餐廳、電影院、體育館和泳池、酒吧、旅遊都持續關閉；所有的社交、宗教、政治、文化的大型活動與展演持續禁止。印度中央政府今天公布了疫情最嚴重、位於12個省的新德里、孟買、加爾各答、清奈、海得拉巴等30個城市列為紅色限制區域，由於印度有近80%的確診病例都來自這些城市，政府將執行最大程度限制的封鎖，僅允許生活必需及緊急的活動，各省還可根據當地狀況決定禁止哪些活動。在延長封鎖期間，晚間7時到隔天上午7時執行宵禁，任何人無必要緊急理由不得在外活動。", "title": "印度武漢肺炎確診逾9萬例 全國封鎖再延至5月底"}
{"summarization": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場被人帶離，後來在距離賣場十多公里的大溪中正公園被發現，警方今晚在新竹市逮捕前科累累的陳姓男子，依強制、略誘等罪嫌究辦。", "article": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場被人帶離，後來在距離賣場十多公里的大溪中正公園被發現，警方今晚在新竹市逮捕前科累累的陳姓男子，依強制、略誘等罪嫌究辦。桃園市政府警察局中壢分局表示，3歲男童昨天與家人至中壢區知名大賣場購物，但男童的祖母在下午1時45分發現男童失蹤，立刻報警協尋。警方表示，男童在失蹤2個多小時後，在昨天下午4時被發現遭棄置在大溪區中正公園，而大賣場與中正公園的距離約有十多公里。警方說，當時中正公園管理員發現男童獨自在公園裡，立刻向大溪分局南雅派出所報案，才發現是失蹤的男童，隨即通知男童父母領回。警方第一時間根據大賣場監視錄影器畫面鎖定41歲陳姓男子，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦並核發拘票，於今晚8時許，循線至新竹市東區林森路查獲陳男到案，警方初步偵訊後，男子坦承犯行，被依強制、略誘等罪嫌，移送桃園地檢署偵辦。陳男疑似有略誘、妨害性自主、強制猥褻前科，平時在北部地區打零工維生，近日在大溪工地工作，至於犯罪動機，警方將進一步釐清。警方表示，男童失蹤後，男童的媽媽立刻在臉書（Facebook）焦急請求協助，直到接獲警方通知，才在臉書上感謝大家的協助，並告知在中正公園找到小孩子。根據報案的賣場人員表示，男童祖母在逛大賣場時上洗手間，未料出了廁所，卻發現男童不見了，原本以為只是在賣場走失，後來發現男童不在賣場內，附近的里長也透過鄰里廣播協尋，不少熱心民眾也將訊息發到LINE群組請求幫忙。", "title": "中壢大賣場擄童案 前科累累男子新竹落網"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部長艾薩今天表示，在解除行動限制的地區，當局並未見到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加；但在一些仍封城地區卻出現病例增多現象。", "article": "美國衛生及公共服務部長艾薩今天表示，在解除行動限制的地區，當局並未見到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加；但在一些仍封城地區卻出現病例增多現象。艾薩（Alex Azar）在美國有線電視新聞網（CNN）「美國國情」（State of the Union）節目中說：「在解封的地方，我們並未見到病例增加。而在一些實際上因很有限疫情而封閉的地區，我們仍見到病例增加。」艾薩還將難以解除行動限制的責任歸咎地方政府。他說：「這相當程度取決於地方的決心。要解除封城，不該是一套規則適用全體，但也一定得解封。因為這不是健康對上經濟，而是健康對上健康。」他指出，若不恢復行動自由，對民眾健康也會造成嚴重後果。當主持人詢問艾薩，對於新聞畫面顯示美國一些地方的酒吧附近民眾聚眾和彼此靠近有何看法，他表示這是自由的代價。艾薩說：「我認為任何個案都會出現人們行為不負責任的情況。這包括在美國享有的自由。」", "title": "美衛生部長：解封地區未見武漢肺炎病例增加"}
