{"summarization": "中國政府設定的禁漁期16日將解禁，但福建省政府已下令漁民，盡量不要到釣魚台列嶼（中國稱釣魚島、日本稱尖閣諸島）海域進行捕撈。", "article": "中國政府設定的禁漁期16日將解禁，但福建省政府已下令漁民，盡量不要到釣魚台列嶼（中國稱釣魚島、日本稱尖閣諸島）海域進行捕撈。日本讀賣新聞報導，釣魚台海域今年4月起到本月上旬之間，中國公務船連續111天航行在這個海域，日本認為中國公務船航行地點是日本「領海」外側的鄰接海域，中日關係持續呈現緊張狀態。報導說，16日禁漁期將解禁，但福建省政府已下令漁民，盡量不要到釣魚台海域進行捕撈作業。因為如果有大量中國漁船進入釣魚台海域，日本認為「領海」遭入侵的話，中日關係勢必惡化。福建省石獅市的漁民對媒體表示，福建省政府本月初就集合漁民做說明，要求漁民盡量不要到「敏感海域」進行捕撈，意指盡量不要到釣魚台海域進行捕撈。福建的漁港掛著「嚴禁至敏感海域捕撈」橫幅。不過，有一名58歲漁民對媒體表示，並未接獲來自福建省政府的聯絡，今年要觀察情況才決定是否去釣魚台海域捕撈。報導說，當地政府這幾年下令漁民盡量少到釣魚台周邊海域進行捕撈作業。日本海上保安廳（相當於海巡署）資料顯示，2016年8月釣魚台海域曾出現200艘至300艘漁船，有的入侵「領海」，有的航行在鄰接海域，進行捕撈作業。日本產經新聞報導，鄰近石獅市的晉江市深滬港有漁民已經在做出海準備。漁民表示，將在台灣海峽進行捕撈作業，不去釣魚台海域。報導說，許多漁業相關人士認為，所謂的「敏感海域」是指台灣近海，但其實似乎也涵蓋釣魚台海域。", "title": "禁漁期解禁 福建省下令漁民盡量少到釣島海域"}
{"summarization": "英國政府今天表示，境內今天新增1012人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續第5天新增確診逾1000例，累計確診攀升至31萬7379例 。", "article": "英國政府今天表示，境內今天新增1012人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續第5天新增確診逾1000例，累計確診攀升至31萬7379例 。今天另有3人病故，他們於確診感染後28天內不治，累計染疫不治增至4萬1361人。", "title": "英國武漢肺炎新增確診1012例 連續5天逾1000例"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，境內過去24小時新增3310人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續第4天改寫解封後單日新高，累計確診增至21萬5521例。", "article": "法國衛生部今天通報，境內過去24小時新增3310人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續第4天改寫解封後單日新高，累計確診增至21萬5521例。衛生部官網更新資訊表示，當局正在調查總共252起群聚感染，較24小時前增加17起。", "title": "法國武漢肺炎新增確診3310例 連續4天解封後新高"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天在推特發文表示，過去24小時新增1256人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是自6月以來新高紀錄，另有21人病故。", "article": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天在推特發文表示，過去24小時新增1256人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是自6月以來新高紀錄，另有21人病故。土耳其境內最近幾週確診病例持續攀高，如今累計確診增至27萬8117例，累計染疫不治5955人。土耳其當局於6月1日解除部分防疫封鎖措施，且打算於下個月重新開放學校。", "title": "土耳其武漢肺炎新增確診1256例 6月解封以來新高"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙今天宣布鬆綁多項防疫限制，下週起將解除酒類和菸草產品銷售禁令，容許餐廳和小酒館恢復正常營業（但必須遵守嚴格衛生規範），並解除跨省旅行禁令。", "article": "南非總統拉瑪佛沙今天宣布鬆綁多項防疫限制，下週起將解除酒類和菸草產品銷售禁令，容許餐廳和小酒館恢復正常營業（但必須遵守嚴格衛生規範），並解除跨省旅行禁令。為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延擴散，南非當局於3月27日實施極嚴苛全國性封鎖措施，禁止酒類和香菸販售。禁止銷售酒類是為了緩和醫院面臨的壓力，讓急診室醫生專注於治療新型冠狀病毒病患，而非照護道路事故和其他飲酒相關傷患。禁售菸草產品除著眼吸菸的健康危害以外，也考量到人們分享香菸時的汙染風險。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）發表全國演說表示，菸草產品銷售限制將會從17日起解除，暫停酒類販售也會解除，但仍有若干限制。他又說，對抗新型冠狀病毒疫情出現顯著進展。南非目前依然是染疫人數全球第5高國家，累計確診58萬3653例，累計染疫不治1萬1677人，但拉瑪佛沙指出，每日新增確診已從疫情高峰期的超過1萬2000例，於過去1週降至平均5000例。仍染疫病患下降至大約10萬5000人，康復率攀升至80%。拉瑪佛沙表示，回顧過去5個月，所有指標都顯示南非已越過疫情高峰，但他呼籲南非人，儘管出現希望徵兆，仍不能放鬆警戒。", "title": "疫情越過高峰趨緩和 南非宣布恢復菸酒銷售"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內新增4萬1576人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至331萬7096例。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內新增4萬1576人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至331萬7096例。衛生部又說，新增709人染疫不治，累計病故增至10萬7232人。不論就確診感染或病故人數而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於美國。", "title": "巴西新增4萬1576人染疫 累計確診331萬7096例"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前訪問捷克，期間公開發言挺捷克參議院議長維特齊訪問台灣。白宮國安會今天也推文表示，很開心看到美國兩個堅實夥伴互相合作，維特齊訪台將促進雙方合作。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前訪問捷克，期間公開發言挺捷克參議院議長維特齊訪問台灣。白宮國安會今天也推文表示，很開心看到美國兩個堅實夥伴互相合作，維特齊訪台將促進雙方合作。捷克參院議長維特齊（Miloš Vystrčil）本月底將率領約90人代表團首次訪台，自稱「台灣迷」、2019年3月首次訪台的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）也將隨團訪問台灣。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）12日在捷克參議院發表公開演說，提及已逝捷克前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）因為訪台計畫，受到中國駐捷克大使館威脅，並公開讚許維特齊訪台行程，稱讚他「做得好」。白宮國安會今天也推文表示，很高興看到作為美國堅實夥伴的台灣與捷克互相合作，並彼此分享專業知識。白宮國安會強調：「維特齊與賀瑞普的訪問，將能促進（台捷雙方）多領域合作，包括在衛生及貿易等最重要的其中兩個領域。」", "title": "白宮國安會挺捷克參院議長訪台 稱有助雙方合作"}
{"summarization": "全球武漢肺炎累計確診病例持續走高，俄羅斯率先宣稱成功研發疫苗後，15日又說已經開始生產。至於爆發新一波疫情的越南，近日則發現首例中國偷渡客確診情事，引發外界關注。", "article": "全球武漢肺炎累計確診病例持續走高，俄羅斯率先宣稱成功研發疫苗後，15日又說已經開始生產。至於爆發新一波疫情的越南，近日則發現首例中國偷渡客確診情事，引發外界關注。路透社彙整官方數據顯示，自去年12月中國爆發疫情以來，全球210個國家和地區至少76萬118人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2129萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣15日新增一確診病例，為20多歲女性，從菲律賓返國，入境時主動告知症狀，採檢後確診。指揮中心統計，台灣累計482例確診，390例為境外移入，55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例待釐清。● 中國中國國家衛健委官網15日通報，8月14日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入14例，本土8例。廣東省14日出現1本土病例後，已有5名密切接觸者經核酸檢測呈陽性。由於確診患者在深圳市一家盒馬鮮生超市工作，並有員工遭感染，深圳21家盒馬超市已暫停營業。中國目前現有確診病例655例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4808例。● 香港官方香港電台報導截至目前，香港新增確診數由百例以上跌回雙位數已維持13天。港府表示，香港短期經濟前景仍有高度不確定性，考慮到上半年實際表現和下半年困難且不明朗的經濟環境等因素，決定將全年本地生產毛額（GDP）成長預測由下跌4%至7%，向下修訂至下降6%至8%。● 日本日本東京都15日單日新增385人確診染疫，60多歲以上病例多達52例，40多歲及50多歲病例也有103例，疫情呈現往中高齡蔓延的趨勢。沖繩縣則新增49例，駐沖繩美軍新增3例。根據日本政府厚生勞動省14日公布的最新數據，目前每10萬人新增確診比例居冠的沖繩縣，在6項衡量指標全數達最高等級的第4階段，已屬「爆炸性感染擴大」水準。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，新增166例確診，社區感染案例高達155例，疫情最嚴重的首爾市、京畿道防疫規範因此提升至第2階段。韓國至今累計確診1萬5039例，305例死亡，1萬3901例痊癒解除隔離，隔離治療中人數增至833例。● 越南越南3月下旬起封鎖國界，無奈嚴格境管措施引發偷渡潮，帶來防疫破口，14日就發現首例偷渡中國人確診。從5月至今，胡志明市已抓獲152名非法入境人士，7成是中國人。另外，越南衛生當局15日通報，境內新增21起確診病例，以及新增2人染疫死亡，迄今越南累計950例確診，累計23人染疫病亡。● 印尼印尼15日通報新增2345例確診，累計確診達13萬7468例；同時新增50人染疫病故，累計6071人死亡。● 菲律賓菲律賓衛生部15日通報新增4351例確診，以及新增159人染疫死亡。迄今，菲律賓累計確診總數達到15萬7918例，其中2600人病歿。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）15日在推特發文表示，過去24小時新增1256人確診染疫，是自6月以來新高紀錄，另有21人病故。土耳其境內最近幾週確診病例持續攀高，如今累計確診增至24萬8117例，累計染疫不治5955人。土耳其當局於6月1日解除部分防疫封鎖措施，且打算於下個月重新開放學校。● 黎巴嫩黎巴嫩衛生部15日通報，過去24小時新增397人染疫，境內累計確診病例來到8442起；另新增3人病故，總死亡病例來到97起。美國有線電視新聞網總統奧恩（Michel Aoun）表示，他無法應外界呼聲，針對貝魯特4日大爆炸一事辭職，說他如果下台，國家將出現「權力真空」。貝魯特港口倉庫存放超過2000噸硝酸銨，因為未獲妥善處理而於4日發生大爆炸，至少釀成178人死亡。● 俄羅斯俄羅斯國際傳真社俄國已開始製造武漢肺炎疫苗。俄國政府先前表示，這支由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），將在本月底前推出。「莫斯科時報」（Moscow Times），俄羅斯15日通報新增5061人感染，確診人數累計91萬7884人，病例數為全球第4多。● 烏克蘭烏克蘭官員15日通報，過去24小時境內新增1847人確診，再度刷新單日通報新高紀錄。由於烏克蘭當局鬆綁防疫措施，國內感染人數持續攀升。路透社報導，烏克蘭15日通報的1847例，超越14日通報1732例所創下的單日新高紀錄，目前全國累計確診數來到8萬9719例，其中2044人病歿。● 法國法國衛生部15日通報，境內過去24小時新增3310人染疫，連續第4天改寫解封後單日新高，累計確診增至21萬5521例。衛生部官網更新資訊表示，當局正在調查總共252起群聚感染，較24小時前增加17起。根據官方統計，境內累計死亡人數達3萬409例。● 英國英國政府15日表示，境內今天新增1012人確診染疫，連續第5天新增確診逾1000例，累計確診攀升至31萬7379例 。15日另有3人病故，他們於確診感染後28天內不治，累計染疫不治增至4萬1361人。● 美國美國加州累計確診數14日突破60萬例，成為全美首個突破60萬例的州，染疫數第2、第3大州則分別是佛羅里達州和德州。路透社統計，加州的累計確診病例數14日突破60萬3000例，但州長紐松（Gavin Newsom）仍指出，過去2週的住院治療人數下降2成，入住加護病房人數也減少14%，令他感到振奮。美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，全美染疫總數達535萬6244人，病故總數來到16萬9423人。● 巴西巴西衛生部15日表示，境內新增4萬1576人確診，累計確診攀升至331萬7096例；新增709人染疫不治，累計病故增至10萬7232人。不論就確診感染或病故人數而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於美國。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）15日宣布鬆綁多項防疫限制，17日起將解除酒類和菸草產品銷售禁令，容許餐廳和小酒館恢復正常營業（但必須遵守嚴格衛生規範），並解除跨省旅行禁令。南非目前依然是染疫人數全球第5高國家，累計確診58萬3653例，累計染疫不治1萬1677人，但拉瑪佛沙指出，每日新增確診已從疫情高峰期的超過1萬2000例，於過去1週降至平均5000例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/16"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地多雲到晴為主，南方海面有水氣會順著風向移進陸地，東南部及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "氣象局表示，今天各地多雲到晴為主，南方海面有水氣會順著風向移進陸地，東南部及恆春半島不定時有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局指出，午後西半部地區及東半部山區也容易出現短暫雷陣雨，尤其中南部地區及北部山區有局部大雨發生機率，午後外出請留意天氣變化。溫度方面，各地高溫普遍在攝氏32至35度，大台北及宜蘭、花蓮有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動請注意防曬並多補充水分。", "title": "各地多雲到晴 大台北宜花防高溫36度"}
{"summarization": "美國總統川普今天在記者會上表示，他正在「深入研究」是否要在美國禁止中國科技巨擘阿里巴巴集團（Alibaba）。", "article": "美國總統川普今天在記者會上表示，他正在「深入研究」是否要在美國禁止中國科技巨擘阿里巴巴集團（Alibaba）。路透社報導，川普持續對中資企業施壓，例如誓言在美國境內禁用熱門短影音應用程式（App）TikTok。美國昨天下令北京字節跳動科技有限公司（ByteDance）在90天內出售旗下TikTok在美業務。這是美方因為對字節跳動掌握的個資安全有疑慮而予以施壓的最新舉措。美國有線電視新聞網遭美國鎖定的中國科技公司，還包括電信大廠華為和騰訊公司的WeChat，如今阿里巴巴有可能成為下一個目標。川普上任以來強打美中貿易關係議題，重砲批評中國之際，卻也肯定中國購買美國大豆和玉米等農作物，作為去年底達成的美中貿易協議一環。", "title": "繼封殺TikTok後 川普劍指阿里巴巴"}
{"summarization": "高雄市長補選投票昨天結束，台灣高鐵公司檢視旅客訂位狀況，北上需求增加，今天宣布，下午及晚間將加開2班北上、各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "高雄市長補選投票昨天結束，台灣高鐵公司檢視旅客訂位狀況，北上需求增加，今天宣布，下午及晚間將加開2班北上、各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵加開的列車資訊如下：一、北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站。二、北上8862車次晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵提醒，配合防疫新生活，旅客進站時仍須量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩；乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢，如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高雄市長補選投票結束 高鐵加開2班北上列車"}
{"summarization": "日本散裝貨輪在印度洋島國模里西斯外海觸礁擱淺，外洩出大量重油汙染環境，模里西斯當局15日宣布，擱淺的那艘貨輪船身已斷裂成兩半，船體內殘存重油恐會外洩。", "article": "日本散裝貨輪在印度洋島國模里西斯外海觸礁擱淺，外洩出大量重油汙染環境，模里西斯當局15日宣布，擱淺的那艘貨輪船身已斷裂成兩半，船體內殘存重油恐會外洩。日本放送協會因應此事故的模里西斯當局15日表示，擱淺的日本貨輪Wakashio號於當地時間下午4時30分左右，船身的前後兩部分大舉分離，確認已斷裂成兩半。船身斷裂成兩半部分的海水顏色為褐色混濁狀，與周圍藍色海水截然不同。船體內殘存重油恐會外洩。模里西斯當局除出動海岸警備隊船舶外，正與專家協商，準備動用拖船拖離。模里西斯政府已於14日發表聲明，將針對重油汙染向船東和保險公司請求損害賠償。路透社報導，那艘貨輪於7月25日撞上珊瑚礁擱淺，外洩約1000噸燃油，危及珊瑚礁、魚類和其他海洋生物，科學家形容這是模里西斯遭逢的最嚴重生態災難。模里西斯海洋保育協會（Mauritius Marine Conservation Society）主席邵錫爾（Jacqueline Sauzier）15日早上告訴路透社，船體內殘存燃油於前一天外洩至海上。當局表示，預料天候於未來幾天會惡化，浪高將達4.5公尺。模里西斯政府13日表示，貨輪上大部分燃油已抽走，但船身內仍殘存166噸燃油，當局正致力移除。日本環境大臣小泉進次郎15日表示，東京打算派遣一批環境部官員和其他專家，評估損害情形。Wakashio號的船東是日本長鋪汽船公司（Nagashiki Shipping），由商船三井公司（Mitsui OSK Lines）包租營運。科學家表示，這起洩油事故的全貌仍在發展中，但所造成損害可能會影響模里西斯及其所仰賴的觀光經濟長達數十年。移除擱淺的那艘貨輪可能得耗費好幾個月時間，模里西斯前宗主國法國已表明，將會協助清理汙染。", "title": "模里西斯擱淺日本貨輪 船身斷裂成兩半"}
{"summarization": "精測和雍智等可望受惠。", "article": "精測和雍智等可望受惠。展望5G智慧型手機出貨量，外資法人預期，到明年2021年5G智慧型手機的出貨量可望較原先市場預期增加，主要是中國5G手機價格明顯下滑、手機代工廠優先考量5G機種銷售、以及蘋果（Apple）5G版iPhone銷售看溫和成長等因素帶動。鴻海旗下富智康（2038.HK）引述調查研究機構分析報告指出，OEM廠商積極布局5G產能；不過目前消費者對5G需求仍低，5G產品可能陷入激烈的價格競爭，使智慧型手機的平均銷售價格下降。外資法人預期，今年5G手機出貨量可到2.25億支，明年出貨量可到5.25億支。法人表示，5G手機的平均銷售價格（ASP）下降，是提升5G手機滲透率的主因，而5G網路的覆蓋程度並非是主要驅動力。5G手機出貨量看增中華精測、雍智可望吃補。半導體封測大廠日月光投控指出，第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動，此外日月光投控旗下環旭電子（601231.SH）的5G用天線封裝（AiP）產品，可望在8月起開始明顯出貨。法人預估日月光投控第3季整體業績可望季成長10%到15%區間，第3季初期維持高檔稼動率，5G應用封測部分彌補美國對華為（Huawei）禁令影響。晶圓測試廠京元電第3季可受惠台系手機晶片大廠、美系現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片大廠對5G晶片測試拉貨，有助京元電第3季業績持穩，彌補美中貿易戰衝擊華為旗下海思晶片測試在9月中旬之後的訂單減少。法人預估，京元電第3季業績仍可小幅季增，上看5%，單季業績再創歷史新高可期。對於5G應用進展，精測態度正向看待，預期隨著中低階5G手機推出，5G手機成長顯著，預估明年5G手機滲透率顯著提升。因為5G發展所需的晶片特性，帶動MEMS探針卡需求提升。精測透露MEMS）探針卡第3季開始挹注營收。第2季探針卡業績比重提升到超過80%，有助毛利率表現。手機晶片大廠在中國5G市占率上升，也帶動雍智5G和射頻晶片相關IC測試載板業績成長。法人預期下半年探針卡業績可望明顯提升，今年業績、獲利和每股純益（EPS）可創歷史新高。", "title": "5G手機價格下滑帶動滲透率 台廠封測吃補"}
{"summarization": "美國耶魯大學公共衛生學院用唾液篩檢武漢肺炎的採檢方法，今天獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。耶魯大學先前以此法替美國職籃NBA球員與職員採檢，進行試用。", "article": "美國耶魯大學公共衛生學院用唾液篩檢武漢肺炎的採檢方法，今天獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。耶魯大學先前以此法替美國職籃NBA球員與職員採檢，進行試用。耶魯大學公共衛生學院（Yale School of Public Health）名為SalivaDirect的唾液採檢法，無須使用拭子或採檢裝置，只要採集疑似感染者的唾液即可。這是FDA批准的第5個2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）唾液採檢法。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）表示，從效率以及不受重要器材短缺影響來看，SalivaDirect都是「開創性」的檢測。SalivaDirect價格低廉、使用較為簡單、較不具侵入性，無須抽取核酸，且可使用多種現成的試劑。耶魯大學在另一份聲明中表示，6月間與NBA展開合作之後，即以此種方式檢測無症狀的球員、教練和隊職員。耶魯大學公共衛生學院助理教授葛魯保（Nathan Grubaugh）表示：「我們簡化了採檢方式，因此試劑費用不高，實驗室預計每個樣本只會收費約10美元。」耶魯大學表示，研究團隊其中一個目標就是希望往後不再需要昂貴的唾液採檢試管；另一份研究也發現，武漢肺炎病毒可在溫暖的氣溫中長時間穩定存在於唾液之中，因此不需要防腐劑或特殊試管來保存。FDA則說，由於SalivaDirect是讓受檢者在醫護專業人士的觀察下自行採集樣本，可降低醫護人員採檢時的風險。 ", "title": "耶魯大學用唾液偵測武漢肺炎 獲美FDA批准"}
{"summarization": "中國15日新增了19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中境外移入占15例，出現於上海等6個省市；本土確診有4例，集中在新疆。", "article": "中國15日新增了19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中境外移入占15例，出現於上海等6個省市；本土確診有4例，集中在新疆。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團15日報告COVID-19新增確診病例19例，其中境外移入病例15例（上海5例、廣東3例、陝西3例、天津2例、福建1例、四川1例），本土病例4例，都在新疆。新增1例疑似病例，為福建報告的境外移入病例。15例境外移入確診中，以上海的5例最多。上海市人民政府新聞辦所屬微信公眾號「上海發布」指出，5名移入確診者都是中國籍，分別在加拿大、幾內亞、象牙海岸、菲律賓和英國等地生活，於近日入境上海後確診。本土病例依然集中在新疆。新疆自治區人民政府新聞辦所屬的微博帳號「新疆發布」指出，15日新疆共報告新增4例確診病例、5例無症狀感染者，都在烏魯木齊市。中國國家衛健委指出，截至15日，中國31個省市和新疆共報告確診618例，累計治癒出院病例7萬9575例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4827例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者80萬5857人，還在醫學觀察的密切接觸者1萬9933人。在無症狀感染者方面，31個省市及新疆15日共報告16例，當天轉為確診1例；當天解除醫學觀察14例，還在醫學觀察的無症狀感染者有319例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共累計有4406例（出院3488例，死亡69例），澳門特別行政區46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增19例武漢肺炎確診 境外移入15起"}
{"summarization": "在NBA復賽大殺四方獲MVP的里拉德，今天在附加賽砍進31分，率波特蘭拓荒者126比122擊敗曼菲斯灰熊出線，成為西區龍頭湖人在季後賽首輪最不願面對的第8種子。", "article": "在NBA復賽大殺四方獲MVP的里拉德，今天在附加賽砍進31分，率波特蘭拓荒者126比122擊敗曼菲斯灰熊出線，成為西區龍頭湖人在季後賽首輪最不願面對的第8種子。本季美國職籃NBA例行賽一度因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中斷，全部30隊取22隊參加在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界隔離園區進行的復賽，連同復賽在內的例行賽戰績，在東、西兩區排名前8的球隊能夠晉級季後賽。因應疫情而生的特別規定，若排名第8、第9的球隊差距在4場內，將先進行3戰2勝附加賽，排名第8的球隊可先握1勝優勢，例行賽排名第8的拓荒者、第9的灰熊就在今天進行首場附加賽。復賽8場比賽，里拉德（Damian Lillard）平均每戰攻下37.6分、9.6助攻及4.3籃板，是拓荒者一路站上西部第8的頭號功臣，這次復賽最有價值球員（MVP）票選，里拉德囊括全部22張第一名選票，是名符其實的MVP。今天的附加賽中，拓荒者在先發5人有4人得分破20。里拉德14次罰球全部得手，攻下全隊最高31分，並送出全場最多10助攻；後衛麥卡倫（CJ McCollum）攻下29分；前鋒安東尼（Carmelo Anthony）砍進21分；就連賽前宣布祖母不敵新型冠狀病毒過世的諾基奇（Jusuf Nurkic），也有22分、21籃板的「雙20」成績。拓荒者今天贏球，以附加賽2勝0負獲得季後賽第8種子，季後賽首輪將卯上西區龍頭洛杉磯湖人。拓荒者主力球員季後賽經驗豐富，陣中「雙槍」里拉德、麥卡倫都是能大量取分，且有可執行最後一擊的「強心臟」好手，這讓拓荒者成為湖人最不想在首輪遭遇的對手。今天敗陣的灰熊隊中，本季年度最佳新人獎獲獎呼聲極高的莫蘭特（Ja Morant）轟下全場最高35分，他雖率灰熊一路打進附加賽，可惜未能讓球隊一舉挺進季後賽。隊友瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）貢獻22分、17籃板；布魯克斯（Dillon Brooks）、克拉克（Brandon Clarke）都攻下20分；安德森（Kyle Anderson）則進帳10分。", "title": "里拉德31分率拓荒者闖季後賽 成湖人最難纏對手"}
{"summarization": "受疫情衝擊，盤點近期國內金融業新南向據點，頻傳授信或轉投資踩雷案例，國銀主管表示，台灣市場太小，為求新成長動能只能往外走，不會因此減碼海外布局，但如何管控風險，已是當前重要課題。", "article": "受疫情衝擊，盤點近期國內金融業新南向據點，頻傳授信或轉投資踩雷案例，國銀主管表示，台灣市場太小，為求新成長動能只能往外走，不會因此減碼海外布局，但如何管控風險，已是當前重要課題。因外匯管制少、准入門檻低，加上避開中美衝突，新南向成為國內金融業近來海外布局熱點，截至今年6月底止，國銀在海外分支機構共有518個據點；其中，國銀在新南向分支機構就多達227個據點，較去年底增加3處。此外，有部分金融機構改以子公司轉投資的方式進入。然而，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，近期國銀新南向授信踩雷事件頻傳，例如，中信金新加坡石油巨擘興隆集團踩雷案，中信銀行對興隆授信金額約新台幣27億元，如今已全數提列呆帳。一直以來都是金融模範生的國泰金，子公司國泰人壽轉投資的印尼銀行，因當地一名授信戶捲入弊案遭檢調起訴牽累，面臨資金流動壓力，最後不得不以最保守的方式，認列損失達140億元，也創下國壽史上最大海外投資損失金額。金融業在海外頻踩地雷，提列呆帳損失，也會間接影響獲利表現。金管會最新統計，今年上半年國銀在新南向18國分支機構獲利為25.3億元，年減達61.89%。其中，新加坡上半年虧損逾14億元，創近9年來首見衰退；菲律賓上半年同樣虧損逾4億元；其他包括越南、泰國上半年獲利也都呈現小幅衰退的情況，唯獨柬埔寨獲利年增24.6%，表現最佳。國銀高層主管強調，任何授信案都有其風險，因此對於新南向布局策略不會有太大改變，也不會大幅降低對新南向國家的曝險（包含授信、投資），「畢竟台灣的市場就這麼大，企業若要追求永續經營成長，仍需要往新的市場發展」。不過，這名主管坦言，在疫情風險尚未解除的情況下，會隨時檢視海外授信品質，尤其像是不動產、能源業、觀光產業等都屬於高風險的產業，會嚴加審慎評估授信客戶信用狀況、擔保品等條件。另外，若客戶有存匯款交易異常的情況，也會加強線上警示交易通知。此外，有銀行已設立專責小組，規定出現警示通知的24小時以內，當地分支機構就必須先建檔，並且通報層級要回到台北營業部總行。簡單來說，國銀赴東南亞布局，看準是新南向的人口紅利、龐大消費動能。儘管今年全球受疫情影響，海外投資風險劇增，但國銀業者坦言，「誰在此時放棄布局，就可能錯失未來大環境反彈時機點」，現在能做的就是強化海外授信管理與緊盯資產品質，每一步都要踏得小心謹慎，如何管控風險，已成當前最重要的課題。", "title": "國銀新南向踩雷頻傳 海外風險控管成決勝點"}
{"summarization": "路透報導，原定今天舉行的中美第一階段貿易協議會談，因中國北戴河會議及需要購買更多美國產品的理由延後，同時，中國正大量增購美國原油，至少已購買了2000萬桶。", "article": "路透報導，原定今天舉行的中美第一階段貿易協議會談，因中國北戴河會議及需要購買更多美國產品的理由延後，同時，中國正大量增購美國原油，至少已購買了2000萬桶。路透報導，美國貿易商、船舶經紀商和中國進口商表示，未來幾週美國對中國的原油出口量將大幅增加。中國國有石油天然氣公司中石油，及中國最大煉油商中石化，已初步預定了8月和9月運送至少2000萬桶美國原油的油輪。知情人士透露，中石油還計劃在年底前從美國購買300萬噸（約2200萬桶）原油，價值近10億美元（約新台幣293億元）。報導說，中國已經成為美國原油的最大買家，在貿易緊張導致原油流動幾乎停止之前，中國在2018年購買了價值54.2億美元的美國原油。據Eikon數據，8月美國運往中國的石油將達到創紀錄的3200萬桶，儘管目前世界其他地區的油價可能更便宜，但中國對美國的油輪暫定訂單大幅上升。一名交易員表示，「這肯定是出於政治原因」。中美兩國今年一月簽署貿易戰首階段協議，中國承諾在2017年進口額基礎上，今明兩年增購2000億美元的美國產品和服務，其中，中國承諾增購185億美元的美國能源產品，包括原油和天然氣，代表中國今年須採購總額達250億美元的美國能源產品。不過，根據美國統計局數據，截至6月30日，中國總計僅購買20.6億美元美國原油。路透社報導，美國和中國以日程衝突和需要時間讓中國購買更多美國出口商品為由，推延原定當地時間15日舉行的第一階段貿易協議落實情況的會談。", "title": "延後美中貿易評估會議 中國大量購買美國原油"}
{"summarization": "台灣「肝帝」陳定信今年6月24日病逝，總統蔡英文今天頒贈褒揚令。蔡總統說，陳定信用一生歲月，實現「上醫醫國」不簡單的目標，將追隨其精神，把眼光放在台灣各角落。", "article": "台灣「肝帝」陳定信今年6月24日病逝，總統蔡英文今天頒贈褒揚令。蔡總統說，陳定信用一生歲月，實現「上醫醫國」不簡單的目標，將追隨其精神，把眼光放在台灣各角落。台灣肝臟權威陳定信6月24日因胰臟癌病逝於台大醫院，享壽76歲。陳定信有台灣「肝帝」之稱，畢生鑽研B型及C型肝炎研究及診治，樹立醫師科學家榜樣，研究成果更為臨床治療定錨，讓台灣模式成世界典範。台大醫學院今天上午舉行陳定信追思會，蔡總統、副總統賴清德、前副總統陳建仁等人到場致意，蔡總統也頒贈褒揚令，感謝陳定信一生奉獻。蔡總統致詞時表示，陳定信身為一名醫師，把畢生精力投入肝病的治療和研究，研發出的療法拯救國內外無數病患；陳定信身為一名老師，在台灣孕育一代又一代良醫，繼續造福民眾。陳定信曾擔任台大醫學院院長，蔡總統說，他擔任院長時，秉持專業倫理，在院內豎立「倫理牆」，教導後進為醫的道德，至今影響台大師生。陳定信在台灣公衛，也有不可磨滅的貢獻，包含政府推動新生兒B肝疫苗接種、以政策補助讓民眾有C肝新藥可吃等，這些政策也奠基於其豐厚的研究成果。蔡總統說，她稱呼陳定信為「定信兄」，是她的良師益友，在改革最困難的時候，陳定信用經驗和智慧給她很大的鼓勵。蔡總統表示，上醫醫國是很多醫界知識份子的期許，陳定信透過長年的付出，用其一生歲月，實現此不簡單的目標。除了感念陳定信，蔡總統說，將持續追隨陳定信精神，把眼光放在台灣各角落的民眾身上。追思會現場播放陳定信親友、同事、學生的懷念影片。陳建仁在影片中提到，陳定信就像「哥哥」的存在，有哥哥的照顧，大家就覺得很安心。陳定信長年專注研究，許多人把他當成標竿，跟著一起往前跑。中研院院長廖俊智則說，陳定信為人輕鬆幽默，也愛開玩笑，但其言談對社會和學界有真誠感情。中研院院士陳培哲表示，陳定信的人生哲學是堅定信念，要有夢想，且專心努力去達成。", "title": "實現上醫醫國 肝病權威陳定信獲總統褒揚令"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。行政院長蘇貞昌今天說，高雄過去不但亂而且停滯，但陳其邁有經驗，對中央也熟悉，2年拚4年是高難度，雖對陳其邁有信心，但還是要多加油。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。行政院長蘇貞昌今天說，高雄過去不但亂而且停滯，但陳其邁有經驗，對中央也熟悉，2年拚4年是高難度，雖對陳其邁有信心，但還是要多加油。高雄市長補選昨天投票，民進黨候選人陳其邁以70.03%的高得票率當選市長。蘇貞昌上午在文化部長李永得陪同下，參觀國立台灣博物館鐵道部園區。蘇貞昌會前受訪時表示，高雄補選順利圓滿，首先對所有參與選務工作的人員表示敬意與感謝，也對高雄市民投票、做主人行使投票權，也表示敬意；特別對當選的陳其邁表示恭喜，他也特別提醒陳其邁，2年拚4年是高難度，「雖然對他有信心，但還是要請他多加油」。蘇貞昌說，高雄過去一段時間不但亂，而且停滯，陳其邁不但有非常有經驗，也對中央也很熟悉，中央也會全力協助。媒體詢問，陳其邁雖然得票有7成，但仍沒超過2018年的得票。蘇貞昌說，選舉是一場一場算，尤其補選投票率通常都很低，無論如何，可以看出投票的人有超過7成希望陳其邁來當市長，這是很清楚的民意，陳其邁也知道民眾期待高、時間短，鼓勵陳其邁多加油。", "title": "蘇貞昌：2年拚4年高難度 對陳其邁有信心"}
{"summarization": "新竹連鎖藥局疑似販售來源不明口罩。行政院長蘇貞昌今天說，如果有走私、郵寄口罩想要牟利，或是仿冒MIT（台灣製造）等，一定嚴查嚴辦，保護國人健康。", "article": "新竹連鎖藥局疑似販售來源不明口罩。行政院長蘇貞昌今天說，如果有走私、郵寄口罩想要牟利，或是仿冒MIT（台灣製造）等，一定嚴查嚴辦，保護國人健康。蘇貞昌上午在文化部長李永得陪同下，參觀國立台灣博物館鐵道部園區。近日有連鎖藥局疑似販售來源不清、包裝標示不明的醫用口罩。蘇貞昌說，政府對於任何不法，都會嚴查嚴辦，尤其涉及公眾健康，對公眾秩序有危害，更要快查快辦，國家口罩隊日以繼夜為了做出好的口罩，有人為了私利作假、犯法，一定嚴查嚴辦。蘇貞昌表示，如果民眾發現任何不法，可以向主管機關檢舉，政府一定查辦，如果有走私、郵寄口罩想要牟利，或是仿冒MIT（台灣製造）等，一定嚴查嚴辦，保護國人健康。另外，對於商總呼籲應該再發放5000元的消費券，蘇貞昌說，防疫有成，紓困有效，看出三倍券大受歡迎，國內內需很熱，民眾也都出來消費，減班休息已大幅降低。對於受疫情影響外銷的受困產業，紓困3.0會持續推動。蘇貞昌說，「喊口號比較簡單」，國家預算有限，過去把錢花在刀口上，也看出有效，希望大家一起努力，互相體諒、加油。", "title": "連鎖藥局疑販售來源不明口罩 蘇貞昌：嚴查嚴辦"}
{"summarization": "台東、屏東兩縣就分配阿塱壹古道行程名額近日達成合作協定，自即日起可向台東縣達仁鄉南田社區預約申請進入阿塱壹古道，每日上限50名，最快9月15日成行。", "article": "台東、屏東兩縣就分配阿塱壹古道行程名額近日達成合作協定，自即日起可向台東縣達仁鄉南田社區預約申請進入阿塱壹古道，每日上限50名，最快9月15日成行。台東縣政府交通及觀光發展處指出，阿塱壹古道位在台東縣達仁鄉南田村與屏東縣牡丹鄉旭海村之間，是十分熱門的旅遊路線，尤其在劃入旭海觀音鼻自然保留區內受人數總量管制下更顯搶手。然而因每日最多上限為430人可進入，且大部分為網路線上預訂，對台東南田部落並無實質觀光收益。南田部落居民希望爭取分配部分名額且由地方社區主導，獲縣長饒慶鈴認同與支持，積極與屏東縣政府協商，終於在近日達成共識，初期將試辦每日50個名額由南田社區接受預約。饒慶鈴表示，透過南田社區預約探訪古道的遊客，必須參加社區安排的導覽體驗遊程，透過專業導覽解說，對於古道歷史、部落風土民俗才能有深刻的感受；另搭配部落風味餐及住宿接待，對於部落會有實質的觀光效益。台東縣交觀處長余明勳指出，古道南田端出口除了有全台唯一的南田石海岸自然景致，附近還有天涯海角觀景台、達仁鄉人文自行車道等景點，進入秋天季節即將是此地區的旅遊旺季，歡迎大家提早規劃預約。阿塱壹為達仁鄉安朔部落的舊稱，從旭海到安朔這段路程，被稱做「阿塱壹古道」，長約8公里，步道兩邊入口分別是「台東縣的南田村」及「屏東縣的旭海村」，從哪一邊開始走都可以。這一段海岸線是目前台灣少數仍未有公路開通的地區，已公告劃設為「旭海觀音鼻自然保留區」，生態環境保存良好，擁有豐富的動植物資源。", "title": "阿塱壹古道好搶手 台東南田社區也可預約"}
{"summarization": "台股14日上漲32點收復5日線，收在12795.46點。展望台股本週表現，法人指出華為、美中關係和疫情等不確定因素，大盤進入整理，中多格局未變，電子科技股仍看佳，不過需留意漲多獲利了結賣壓。", "article": "台股14日上漲32點收復5日線，收在12795.46點。展望台股本週表現，法人指出華為、美中關係和疫情等不確定因素，大盤進入整理，中多格局未變，電子科技股仍看佳，不過需留意漲多獲利了結賣壓。台股14日上漲32.33點，收在12795.46點，成交值新台幣2126.79億元，收復5日線約12780點。三大法人同步買超，合計買超新台幣58.93億元。其中自營商買超12.59億元，投信買超6.85億元，外資及陸資買超39.49億元。根據證交所統計，台股較前一週下跌33.41點，跌幅約0.26%，上市股票總市值略減為新台幣38.91兆元；上週漲幅以航運類指數上漲6.87%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌2.15%最多。展望台股後市，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，短線台股漲多，不過中國華為（Huawei）9月15日後的需求動向不明，以及美中關係趨向緊張等不確定因素，即使第2季電子業財報優於預期，部分權值股暫時休息，大盤進入整理階段。廖哲宏表示，儘管市場高檔整理，不過從企業獲利年增率逐季走高到年底的情勢來看，預期現階段是多方格局的技術面調整，對於台股第4季展望依舊正向。美中關係以及台海形勢仍是觀察重點。此外短期來看，籌碼動向是主要變數，外資期貨淨多單減少是否改變，是觀察重點。就技術面來看，除非跌破12000點，台股中多格局未改變。本土投顧指出，台灣科技股今年企業獲利預估值近期已回到疫情前的水準，主要受惠數位經濟、5G、中國去美化等，不過非科技股企業獲利預估值僅開始觸底反彈。至於COVID-19疫情發展，廖哲宏表示二次疫情對股市影響已微乎其微，反倒需留意疫苗若成功，是否可能出現獲利了結賣壓。從族群類股來看，廖哲宏表示，電子股為主流的格局不變，iPhone逐步進入量產，電子業產銷旺季將展開；半導體漲多之後，資金轉往財報佳的中型電子個股，其它類股如受惠資金寬鬆的地產類股，法人著墨的電機機械類股等，在大盤整理時，表現相對亮眼。本土投顧預估整體科技股企業獲利將迎接結構性回升，不僅是短期的庫存回補需求或疫情對科技產品的短期刺激效應，預期台灣科技股今明兩年企業獲利均將創歷史新高，年增率分別為23%與16%，有利股價長期走升。法人指出，上市櫃公司半年報公布後，接下來是營收財報的空檔期，國外疫情及美中衝突不確定因素仍在，部分個股乖離過大恐出現漲多獲利了結賣壓，市場多在觀望，投資人需謹慎操作。", "title": "台股整理中多格局未變 面臨華為美中關係等變數"}
{"summarization": "民眾想在自家設計綠屋頂不是夢，綠屋頂學校預計11月開課，創辦人朱幸一說，正在擬訂課程與教材，盼讓參與者有實作基礎，未來不排除協助在地社區、學校，進一步打造城鎮綠化。", "article": "民眾想在自家設計綠屋頂不是夢，綠屋頂學校預計11月開課，創辦人朱幸一說，正在擬訂課程與教材，盼讓參與者有實作基礎，未來不排除協助在地社區、學校，進一步打造城鎮綠化。客家委員會客庄地方創生移居計畫，希望結合青年回鄉創業輔導諮詢及協助在地小農發展，活化客庄藝文細胞帶動地方創生。第一屆共徵得104案，日前有5名獲選者脫穎而出。獲選計畫之一是由朱幸一所提出的「綠屋頂學校」，預計於新竹新埔作為計畫地點。朱幸一告訴中央社記者，計畫的概念是希望彙集各界專家，以課程教授的方式幫助一般人設置綠屋頂。朱幸一說，他在10年前就已經著手自家屋頂綠化，幾年下來成效良好，但設計綠屋頂需要多方面的知識，如園藝、施工等，因此現正擬訂相關課程、教材等，讓來參與的人有實作基礎；預計11月正式開課，目前教學對象以個人為主，但未來不排除協助社區、在地學校等，進一步打造城鎮綠化。另一案則是江孟妮所提出的「和平崧風話客語地方創生計畫」，江孟妮告訴中央社記者，她本身工作與五葉松盆景、飲品相關，為增加更多五葉松的可能性，因此與在地小農結合，希望發展不一樣的產品。江孟妮說，她本身就是和平人，但結婚、工作後都在外地；和平一直有很好的水果，但很少加工品，有時一些外貌不佳、運送中遭撞擊的品項都變成農民的損失，因此反覆實驗與五葉松汁製成調味飲品，增加農產品更多可能，也希望能在中秋節之前推出松子蛋糕禮盒。客庄地方創生移居計畫入選者後續將展開為期2年的計畫推動，當中透過計畫資源輔以陪伴教練、訪視輔導以及體驗見學等協助。今年下半年也將展開第2屆客庄地方創生移居計畫的徵選。", "title": "綠屋頂學校11月開課 首重實作基礎"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，迄今逾10萬人病故，不過民調公司Datafolha訪查顯示，近半數民眾認為總統波索納洛（Jair Bolsonaro）「完全不用承擔任何責任」。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，迄今逾10萬人病故，不過民調公司Datafolha訪查顯示，近半數民眾認為總統波索納洛（Jair Bolsonaro）「完全不用承擔任何責任」。巴西「聖保羅頁報」（Folha de Sao Paulo）今天刊登的民調結果顯示，47%受訪民眾完全不把疫情奪走的人命怪罪在波索納洛身上，僅11%認為他必須扛責。路透社報導，巴西疫情嚴峻程度僅次美國，波索納洛疫情因應方式也普遍受到衛生專家譴責。右翼的波索納洛力推以療效未獲證實的抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），撤換與他意見相左的衛生部長，甚至帶頭鼓勵巴西民眾反對防疫封鎖措施，對持續上升的病故人數也漠不關心。波索納洛本人和多名家庭成員已陸續感染新型冠狀病毒，現任妻子蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）7月底確診，她的外祖母本週也染疫病逝。波索納洛22歲的四子亞伊爾黑南（Jair Renan）同樣染疫；亞伊爾黑南的母親、波索納洛的第2任妻子克利斯蒂娜（Cristina）在社群平台Instagram上表示，亞伊爾黑南「情況良好，正在服用羥氯奎寧，很快就會康復」。儘管如此，Datafolha民調顯示，波索納洛仍是他政府當中人氣最高的官員，37%的巴西民眾將波索納洛的任期表現評為「很好」或「好」，比6月間的32%還要多。民調指出，波索納洛好感度激增，可能與政府提供低收入和非正規勞工緊急補助款有關。目前為止，巴西共計有331萬7096起確診病例、10萬7232人不治。Datafolha的民調於本月11、12日進行，訪問2065位民眾，誤差值在正負2個百分點之間。", "title": "巴西疫情奪10萬條人命 近半民眾：錯不在總統"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增279起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，寫下3月初來單日新增病例最高紀錄。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增279起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，寫下3月初來單日新增病例最高紀錄。韓聯社報導，這是時隔5個多月單日新增確診病例超過200例，新增病例中，社區感染占267例，境外移入占12例。確診病例主要集中在首都圈，首爾市146例，京畿道98例，仁川9例。韓國疾病管理本部指出，截至今天零時，全國累計1萬5318人染疫，305人不治。", "title": "時隔5個多月 韓國單日新增確診又破200例"}
{"summarization": "台灣首名攝影學士彭瑞麟在孫女彭雅倫心中，如有實驗精神的當代跨領域藝術家，是攝影師、老師，也是中醫師，透過整理爺爺的底片與相片，爬梳出彭瑞麟動盪、充滿挫折又傳奇一生。", "article": "台灣首名攝影學士彭瑞麟在孫女彭雅倫心中，如有實驗精神的當代跨領域藝術家，是攝影師、老師，也是中醫師，透過整理爺爺的底片與相片，爬梳出彭瑞麟動盪、充滿挫折又傳奇一生。彭瑞麟與畫家陳澄波恩師石川欽一郎蓄著小鬍子，西裝筆挺、拿著畫筆與畫盤，溫暖又柔和的眼神看著相機，現在已很難想像在相機另一側的彭瑞麟，是以什麼心情拍下老師身影，但就在按下快門的那一秒後，這名與台灣有深厚淵源的畫家身影，永遠被定格在那一方相紙上。石川欽一郎是彭瑞麟藝術生涯開端，也是影響彭瑞麟自畫筆、畫紙轉往相機、底片的關鍵人物。彭瑞麟公元1904年出生在新竹二重埔客家小鎮，父母相繼在他15歲、17歲時過世，為求工作保障，彭瑞麟就讀台北師範學校，但沒放棄心中「藝術夢」，師從石川欽一郎學水彩畫。有歐遊學習經歷的石川欽一郎對在日本新興的藝術寫真很感興趣，認為是值得研究、發展的新領域，就建議愛徒彭瑞麟，如果想嶄露頭角，與其去國外學畫，不如學新穎攝影技術。聽從恩師建議，彭瑞麟1928年負笈東瀛，進東京寫真專門學校攻讀攝影。「（石川欽一郎）大概是看中爺爺有開創性人格特質」，彭雅倫笑說，不怕挑戰的彭瑞麟在校期間雖比同學們大5歲，又來自殖民地，但比別人更認真，就讀東京寫專二年級時，以一幅拍攝花器的「三色碳墨轉染天然寫真印畫法」（three-color carbon print）攝影作品「靜物」，入選東京寫真研究會展覽，引起學校一陣轟動。彭瑞麟以客家硬頸精神拿下第一名成績畢業，成為台灣首名攝影學士，彭瑞麟的認真也打動東京寫專校長結城林藏，傳授獨門金漆寫真技術，彭瑞麟以這項技術創作的攝影作品「太魯閣之女」，讓他在1938年入選日本寫真美術展。大放異彩的彭瑞麟還曾替日本皇室官員拍照，甚至有機會進宮內廳任職或再前往美國深造，可預期在日本大有所為，卻沒忘記在家鄉的約定。彭瑞麟廝守終身的妻子呂玉葉原是彭瑞麟執教公學校時的學生，一度沒到校上課，彭瑞麟家訪後才知家長不讓呂玉葉繼續就學，彭瑞麟堅持這名聰慧的學生不能中斷學業，呂家就要求彭瑞麟照顧女兒一輩子，讓重情義的彭瑞麟在畢業後就返台。回台後的彭瑞麟「隱於市」，在台北太平町開設亞圃廬寫真館（APOLLO）及攝影研習班，成為台灣從事攝影教育第一人，但要走在時代最前端，沒想像中那麼容易。彭雅倫說，當時台灣攝影界是師徒制，不少人認為彭瑞麟授課、公開攝影技術是「破壞行規」，甚至到寫真館鬧事、潑漆。此外，第二次世界大戰影響，彭瑞麟寫真館遭拆除，時局動盪，讓他不得不將攝影工作放到一邊，轉而從事中醫師及教職，靠兼職多份工作養大7個小孩。時代的殘酷不肯放過彭瑞麟，二二八事件前一年，彭瑞麟被國民政府以莫須有罪名強制拘留，人雖被救出，為「打通關」卻耗盡資產，結拜兄弟黃阿統被國府軍槍殺，更成為彭瑞麟一生傷痛，只留下彭瑞麟在黃阿統生前拍下的無數照片。彭瑞麟有感於戰亂，曾把手邊相片集結成冊、搭配文字，製作第一本作品相簿，也基於對戰爭的理解，彭瑞麟替7個小孩製作個人相簿，保存回憶。少年喪父的彭瑞麟重親情，但父親過世時卻沒留下獨照當遺照，彭瑞麟攝影學成後，找到一張有父親的團體照，擷取出僅火柴頭大小的父親影像後，不斷翻拍、重印，完成放大幾十倍的父親遺照，至今仍留存家族。彭雅倫笑說，在她心中，爺爺有很多角色，個性前衛愛冒險，除愛攝影，對生命也充滿熱情，常帶著一套修照片的工具就開始環島，到學生們在全台各地開的照相館幫忙。彭雅倫母親過世後，許多情緒悶在心中，死亡帶來的時代斷裂感讓她發現，每個人都曾那麼努力的活過，突然感覺「我們總要為失去的東西做點什麼」，數年前開始建立彭瑞麟資料庫，成立社群網站臉書（Facebook）專頁「彭瑞麟與我們的時代」，將有關彭瑞麟的所有展現給社會大眾。彷彿冥冥中自有安排，家族中最晚出生的彭雅倫2歲時，彭瑞麟就因病過世，連爺爺手寫的族譜都沒紀錄到她，「沒想到最後是由我來做這件事」。「我很確定我的角色，是開放資料庫的守門員」，彭雅倫堅持用歷史學、博物館學態度，免除轉譯過程，以最純粹方式展現彭瑞麟。彭雅倫找了國立台灣大學歷史學系畢業的朋友一起進行這項計畫，一項項整理彭瑞麟遺物，翻拍、掃描、編碼、建檔、找尋文史資料、訪談與開網站，過程中彭雅倫曾被外界質疑「哪來的黃毛丫頭」、「聽都沒聽過的孫女」，甚至有人當面質問是不是在消費彭瑞麟。每遇到這種「角色定位」的掙扎，彭雅倫總想起爺爺曾有過的思索，「攝影是藝術還是商業行為」，但石川欽一郎只對爺爺說，「你就不停地拍就對了」；這也讓彭雅倫相信，只要不停「做」，始終會邁向答案，也因著不放棄、不斷「做」，有了現在成果。一如畫家常畫自畫像，彭瑞麟也引領時代數十年拍自拍照，照片裡的他從容、自信、有信仰，信仰著攝影。光是與攝影相關的筆記本，彭雅倫就整理出近百本，「爺爺到老都捨不得丟」。", "title": "台灣攝影學士第一人 孫女爬梳彭瑞麟動盪一生"}
{"summarization": "前央視主持人、近年時常對外爆料的崔永元日前傳出昏迷。由於他日前才說自己如果一週內不出現，就是「有事了」，許多網友因此懷疑崔永元是被害。", "article": "前央視主持人、近年時常對外爆料的崔永元日前傳出昏迷。由於他日前才說自己如果一週內不出現，就是「有事了」，許多網友因此懷疑崔永元是被害。不過，一週前的短片及崔永元疑似昏迷的消息，都不是由本人或家屬發出。推特網友「浩哥」8日發布一段崔永元錄製的短片，崔永元在片中說，自己被北京當局限制，無法出國治病，「假定我一週都不出現了，那就是有事了」。崔永元曾是央視節目主持人，2018年，崔永元因不滿導演馮小剛2003年執導的電影「手機」疑似影射他婚外情，在「手機2」開拍揭露大陸影劇圈陰陽合同弊端，引起中國娛樂圈追稅風暴，女星范冰冰還因此補交近人民幣9億元（約新台幣38億元）罰款與稅金，一度傳出被封殺。當年底，崔永元又揭露陝西千億礦權案，引述中國最高法院法官王林清說法稱，卷宗在中國最高法院「被盜走」，引發輿論嘩然。1月8日，中共中央政法委宣布聯合多部門調查該案件。2月22日公布調查結果稱，承辦該案的法官王林清因不滿組織，「故意」竊取相關案卷材料，王林清隨後在官方媒體央視「電視認罪」。崔永元之後便傳出遭封殺禁言。不過，崔永元仍在推特（Twitter）等網路平台活躍。他今年5月還發文質疑中國抗疫專家鍾南山違法為伊利集團的奶製品推銷。崔永元因為爆料一炮而紅，但也遭到不少威脅，他曾自曝生命安全遭威脅，也曾公開表示「我得了很嚴重的抑鬱症（憂鬱症）」。新華社記者唐師曾13日在社交平台發文表示，他的一個兄弟昏迷住院，這個消息接著被崔永元另一好友袁立的夫婿發文證實，網上也開始流傳一張疑似崔永元的醫療文件截圖。該張急診搶救紀錄顯示，崔永元被家屬送院時，已處於「意識障礙，呼之不應」的狀態，嘴角邊還有白色分泌物流出。家屬告訴醫生，在他昏迷的周圍環境中，發現了理思必妥（Risperidone）的針劑空瓶。醫院在記錄懷疑為藥物中毒。資料顯示，藥物理思必妥為一種控制情緒的精神科藥物，主要用於治療精神分裂症、躁鬱症，以及自閉症症狀者的易怒情形。", "title": "中國爆料名嘴崔永元傳昏迷  網友質疑不單純"}
{"summarization": "為行銷台中公園，台中市建設局人員最近拍攝「台中公園─人生課題三部曲」影片，首部曲推出後受到好評，也客串一角的建設局長陳大田今天說，覺得自己還是比較適合做工程。", "article": "為行銷台中公園，台中市建設局人員最近拍攝「台中公園─人生課題三部曲」影片，首部曲推出後受到好評，也客串一角的建設局長陳大田今天說，覺得自己還是比較適合做工程。建設局今夏推出「台中公園─人生課題三部曲」，透過將台中公園「擬人化」的趣味影片，行銷具有歷史意義的亮點公園，片中找來專責管理台中市公園的養護工程處人員擔任各部影片主角，陳大田也客串演出。「這裡是台中公園，一座創造你我精彩故事的美好公園！」陳大田表示，很高興養護工程處人員發揮創意共同推廣市政，對於這次參與演出雖幾度掙扎，但為了鼓勵同仁，他也跟著大家到公園完成拍攝。面對即使是一句話、一個動作都要拍攝N次才能完成任務，陳大田說，他深深體會到「隔行如隔山」，對於自己首次演出的表現，覺得「自己還是比較適合做工程啦！」陳大田指出，參與創意短片拍攝的人對於第一次擔任演員都感覺很害羞、怕演不好，隨著行銷影片出爐，完全沒有演出經驗的他們反而覺得相當有趣，將這次演出視為一個難得體驗，盼藉這支影片，讓民眾看見他們有別於上班時的拘謹模樣，以及他們為行銷台中付出的汗水及努力。建設局表示，3部創意短片以台中在地人的角色，帶入情感與輕鬆詼諧的氛圍呈現，影片中的故事也常見於大家生活中，邀請民眾親自來台中公園走走，一探有趣的人生課題。", "title": "行銷台中公園之美  建設局人員粉墨登場拍影片"}
{"summarization": "對於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議舉行世界領袖高峰會，以討論伊朗問題，美國總統川普今天幾乎等同直接回拒，說他「可能不會參加」。", "article": "對於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）提議舉行世界領袖高峰會，以討論伊朗問題，美國總統川普今天幾乎等同直接回拒，說他「可能不會參加」。川普在新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）自家高爾夫俱樂部舉行記者會，他也說，打算下週在聯合國動用伊朗核子協議中一項名為「制裁回彈」（snapback）的條款，啟動恢復聯合國對伊朗的所有制裁。聯合國安理會昨天否決了美國主張延長對伊朗武器禁運之後，川普今天作出回應，他告訴媒體：「我們將動用制裁回彈條款…下週你們將會看到。」美國不斷揚言要根據2015年列強與伊朗核子協議中的「回彈條款」，恢復聯合國對伊朗的所有制裁，即便是川普在2018年已退出這項協議。外交官員已表示，美國任何這類行動，都將面臨一場艱難且麻煩的硬仗。美國在聯合國安理會提議延長對伊朗的武器禁運，但這項努力14日失敗了，蒲亭提議舉行世界領袖高峰會，以避免因為美國推動回彈條款而產生正面衝突。當川普被問到是否參加蒲亭提議的高峰會，他回答：「可能不會。」聯合國對伊朗武器禁運將在10月到期，美國主張予以延長，但在安理會的投票表決中，俄羅斯與中國反對延長；包括法、德、英等11個成員國都棄權，而只有美國與多明尼加共和國投票贊成。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，美國在安理會遭受不光彩的挫敗。", "title": "俄提議高峰會討論伊朗問題 川普：可能不參加"}
{"summarization": "日本海上保安廳表示，日本一艘船在東海日本專屬經濟區（EEZ）進行海洋調查，遭韓國公務船要求停止活動。日本政府認為韓方此舉無理，已通過外交管道向韓國方面提出抗議。", "article": "日本海上保安廳表示，日本一艘船在東海日本專屬經濟區（EEZ）進行海洋調查，遭韓國公務船要求停止活動。日本政府認為韓方此舉無理，已通過外交管道向韓國方面提出抗議。日本讀賣新聞報導，海上保安廳表示，海上保安廳所屬測量船「平洋」，昨天清晨4時20分左右在長崎縣男女群島的女島西方約141公里海域進行海洋調查，遭到韓國海洋警察廳公務船用無線電聯絡「在韓國海域進行海洋調查，必須事前獲得韓國政府同意」，並要求「平洋」立即停止相關活動。韓國方面之後仍持續要求「平洋」停止調查活動，直到今天清晨韓國公務船仍在「平洋」附近航行。日本產經新聞報導，EEZ是從各國沿岸起算200浬（約370公里）內的區域，雖然日韓船隻所在海域正好位於雙方200浬內，但日方的「平洋」是在雙方海域中線靠日本側海域進行調查。報導指出，韓國方面是第一次在這次事發海域採取上述行動。", "title": "韓公務船要求日船停止海洋調查 日方抗議"}
{"summarization": "勞動部18日將召開基本工資審議委員會討論基本工資，學者認為，依據過去審議指標，過去一年數據幾乎都為正成長，若不調漲、勞工團體恐難接受，但要調也可能僅微幅調漲。", "article": "勞動部18日將召開基本工資審議委員會討論基本工資，學者認為，依據過去審議指標，過去一年數據幾乎都為正成長，若不調漲、勞工團體恐難接受，但要調也可能僅微幅調漲。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同組成，依照基本工資審議辦法，於每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，勞動部日前已發出開會通知，將於18日召開會議。國內經濟社會今年受武漢肺炎疫情影響甚鉅，不少產業尤其住宿餐飲、製造業更是重災區，在基本工資工作小組會議時，已經有許多資方代表認為疫情對產業產生衝擊，這時不應該調漲基本工資；相較於資方，勞方代表則認為基本工資曾凍漲10年，仍應該調漲。基本工資調或不調在武漢肺炎疫情影響下更備受關注，台大國發所副教授辛炳隆認為，依照過去基本工資審議指標，包含經濟成長率、消費者物價指數、核心物價指數等，綜合去年下半年及今年上半年數據都是正值，「如果不調漲，勞工團體難接受」。不過，辛炳隆也認為，縱使調漲，調幅也不大，因為調幅若要大必須有合理論述，目前已經有許多勞工團體表態應該調，但能理解資方的難處，因此綜合這些情況，不調跟大幅調整的可能性都比較低。政大勞工研究所專任教授成之約則認為，基本工資應該會調，但考量對企業界的衝擊，調幅不高，且可能只調整時薪，除了要落實每年都要調漲基本工資的承諾外，由於時薪制勞工多分布在住宿餐飲業等服務業，現在服務業稍回溫，若調整時薪可讓勞工實質受惠。此外，基本工資調漲，學者也認為產業成本會增加，但辛炳隆認為，成本增加幅度不大，應該不會成為壓死駱駝的最後一根稻草，尤其為了疫情，政府其實也撒了很多錢投入紓困。辛炳隆說，現在實施減班休息的統計約2萬多人，但其實也有很多企業實施減班休息卻沒有遵守每個月還要給勞工基本工資的規定，因此實際減班休息的人數絕對比數據顯示來得多，但也因這些人本來就沒有遵守給基本工資的規定，所以不論基本工資調多少對他們影響應都不大。", "title": "基本工資18日審議 學者研判微幅調漲"}
{"summarization": "勞動部18日將召開基本工資審議會，討論明年基本工資是否要調漲，勞方委員已做出共識，認為基本工資曾凍漲10年，即便今年受疫情影響，但基本工資仍應上調。", "article": "勞動部18日將召開基本工資審議會，討論明年基本工資是否要調漲，勞方委員已做出共識，認為基本工資曾凍漲10年，即便今年受疫情影響，但基本工資仍應上調。勞動部每年第三季會召開基本工資審議委員會，委員會由勞資政學四方委員組成，討論基本工資是否要調漲，勞動部日前已經發出開會通知，今年基本工資審議委員會將於18日召開會議。過往基本工資審議前，勞方委員都會開「會前會」討論共識，在會中提出希望的漲幅及數額，但由於今年審議委員會委員有部分是新委員，因此僅有訊息交流。不過，勞方委員、全國產業總工會代表莊爵安表示，勞方委員一致的共識就是基本工資應該往上調漲，至於調幅、數額多少則各有想法。莊爵安表示，目前基本工資還不符合台灣最低生活水平，因此有調漲的空間，且今年又是總統蔡英文連任第一年，難道連任第一年就不調漲基本工資了嗎。勞方委員、台灣總工會代表游宏生則說，勞工陣線一貫期待基本工資應該調漲，基本工資過去曾凍漲10年，薪資落後多年，即便調漲也只是把過去的薪資補回來。此外，游宏生也說，雖然今年國內經濟社會受疫情影響，但疫情不該是理由，「紓困是治標，基本工資則是治本」，基本工資是保護勞工的機制，政府單位仍應保護勞工、讓基本工資可以符合大家期待及支持基本生活條件。台灣勞工陣線秘書長孫友聯則認為基本工資有調漲的必要，孫友聯說，ILO認為，雖然各國遭受武漢肺炎疫情侵襲而導致經濟衰退，但最低工資可以保護處於脆弱境況的勞工減少工作貧困，同時增加消費需求、促進經濟穩定。全國產業總工會則認為，今年武漢肺炎疫情衝擊全球，台灣也無法倖免，但國際間包含韓國、澳洲、約旦等國家仍決定調漲基本工資，在政府已對受影響的相關產業提出特別的紓困和救濟方案後，雇主團體實在不應再以此作為「凍漲」基本工資的理由。全產總說，訂定基本工資的目的，在於照顧勞工及其家庭最低生活安全，唯有制度性推升基本工資，才足以保障弱勢勞工生活。", "title": "基本工資審議 勞方委員齊喊要調漲"}
{"summarization": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞方委員定調「一定要調漲」，資方委員則認為，若只是微幅調漲就是「為漲而漲」，但參考相關數據勢必凍漲，不如年底再審議。", "article": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞方委員定調「一定要調漲」，資方委員則認為，若只是微幅調漲就是「為漲而漲」，但參考相關數據勢必凍漲，不如年底再審議。勞動部每年第三季會召開基本工資審議委員會，委員會由勞資政學四方委員組成，討論基本工資是否要調漲，而勞動部日前已發出開會通知，今年基本工資審議委員會將於18日召開會議。對於基本工資審議，勞方委員已做出共識，認為基本工資曾凍漲10年，即便今年受疫情影響，但基本工資仍應上調。不過，資方委員許舒博則認為，疫情持續中，現在討論基本工資，數字變化一定不會太大，如果只是調一點點就是「為漲而漲」，沒什麼意義。許舒博也說，這次討論基本工資若參考相關數據，「那根本不用參考」，因為數據不好看，一定是凍漲，若不參考相關數據，那麼以後開會該參考什麼。許舒博建議，「事緩則圓」，應該等年底數據比較明確之後再來討論基本工資，現在討論的基本工資都是明年才開始適用，距離明年都還有一段時間，不急這時來做決議。許舒博也說，今年是特殊的一年，目前政府也正規劃紓困3.0，或許可以等紓困3.0之後再來討論基本工資是否要調整，屆時數據已較為明確、整年度狀況也比較明朗，那時來調整大家沒話說。資方委員鄭富雄則說，今年疫情影響產業，影響程度如何、影響到什麼產業導致下半年經濟是好是壞，各方都有不同說法跟想法，但目前看壞的人仍較多。", "title": "疫情影響產業 資方委員盼基本工資年底再討論"}
{"summarization": "非洲豬瘟防疫期間，防檢局紀姓技正涉107年在機場時，未對攜帶臘肉、入境的陸籍老婦裁罰，被依貪污圖利罪起訴，一審有罪。二審認定他行使行政裁量權，無圖利犯意，改判無罪。", "article": "非洲豬瘟防疫期間，防檢局紀姓技正涉107年在機場時，未對攜帶臘肉、入境的陸籍老婦裁罰，被依貪污圖利罪起訴，一審有罪。二審認定他行使行政裁量權，無圖利犯意，改判無罪。全案緣於，農委會動植物防疫檢疫局新竹分局植物檢疫課的紀姓技正，負責執行入出境旅客攜帶植物及其產品的檢疫，並對入境旅客違規攜帶檢疫物製發裁處書。紀男於民國107年11月8日下午，在桃園國際機場入境檢疫辦公室值班時，財政部關務署台北關查獲旅客李姓老婦從中國大陸違規攜帶臘肉1.5公斤入境未申報，將案件移送紀男受理。紀男未當場製作裁處書給李姓老婦，而以「行政院農業委員會動物植物防疫檢疫局新竹分局入境動植物檢疫處理通知書」銷毀臘肉，導致老婦因而獲得免受行政裁罰新台幣1萬5000元的不法利益。桃園地檢署以貪污治罪條例的公務員對於主管或監督事務圖利他人罪嫌起訴紀男。一審的桃園地方法院以主管事務圖利罪，判他10月徒刑，褫奪公權1年，緩刑4年，緩刑期間須到公益機構提供150小時義務勞務，並上法治教育課程3次。紀男不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理。紀男主張，當時考量老婦不識字，不知悉裁罰基準，有可能因欠缺故意或過失，而不應受行政罰，且裁罰基準規定第一次自大陸地區攜帶肉類產品，即處1萬5000元重罰，他認為規定有違反比例原則疑慮，而未對老婦立即裁罰。二審認定，紀男為植物檢疫人員，本案發生時，是因人力不足而由紀男一人執行動物檢疫，不能因此認定紀男對於動物檢疫業務有主管或監督權限，不符合貪污治罪條例所定「對於主管或監督之事務」要件。二審指出難認紀男確實知悉裁罰基準的內容。二審表示，李姓老婦只是偶爾來台探親，並非經常居住或入境台灣，又不會書寫文字，機場航廈公告文宣沒有非常明顯，老婦就算有看到文宣，仍可能無法明瞭內容。二審指出，紀男未對老婦立即裁罰，應屬行使行政裁量權，難認有何圖利老婦的犯意，且紀男與老婦素昧平生，並無利害關係，難認紀男有何甘冒貪污重罪刑責而圖利老婦的動機及必要。二審考量，檢察官舉證，無法使合議庭形成紀男有罪的確信心證，因此日前改判紀男無罪，全案還可上訴。", "title": "防檢官員未罰帶臘肉入境老婦涉貪污罪 改判無罪"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程今年5月第4度招標，8月21日將開資格標。交通部長林佳龍一直希望能由國內廠商籌組國家隊興建；但桃機公司目前掌握的狀況，外商主導的機會較大。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程今年5月第4度招標，8月21日將開資格標。交通部長林佳龍一直希望能由國內廠商籌組國家隊興建；但桃機公司目前掌握的狀況，外商主導的機會較大。桃機第三航廈2017年5月開工，機坪、滑行道等工程都已施工，最重要的主體工程卻流標3次，主要是難度高、經費低，讓廠商卻步，3次都無任何廠商投標。林佳龍上任後要求徹底檢討，桃機3月通過第三航廈修正計畫，將總經費從新台幣789億元提升至950億元，其中主體航廈工程費從445億元增加至537億元，同時取消原本繁複的天窗設計。桃機公司說，21日將先開資格標，年底前再開技術標，目前多家國內外廠商正洽談合作，究竟有多少團隊會參與競標，21日才會揭曉。第三航廈是台灣近幾年最大型的公共工程標案，雖然目前受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空業嚴重受創，但交通部認為正是投入興建新航廈的好時機，第三航廈完成後，桃園機場將更有競爭力迎接景氣復甦新挑戰。林佳龍希望能有國內廠商籌組興建第三航廈的國家隊，桃機公司也主動了解廠商意願。桃機公司坦言，國內廠商不排斥參與第三航廈主體工程建設，但現階段因政府推動前瞻計畫，加上台商回流在國內建廠，很多國內營造廠幾乎都有多項建案在推動，若要參與第三航廈主體工程，無力擔任主投標商。桃機說，包括日本、韓國及印尼等國外營造商對第三航廈主體工程招標案有高度興趣，都正分別接洽國內廠商談合作，第三航廈主體工程可能會由國內外廠商共同投標，但由外商主導機會較大。據了解，有興趣投入第三航廈主體工程的國外廠商，有日本大林組、日本大成建設、韓國三星集團、印尼國營營造商威佳雅卡雅WIKA；外商接洽的台灣廠商則有互助營造、大陸建設等多家。根據桃機公司新修正的第三航廈建設計畫，將採分階段完工，預計2024年北登機廊廳先啟用，主航廈2025年試營運，南登機廊廳2026年初完工。根據桃機公司規劃，第三航廈每年可服務2000萬人次旅客，後續開發的衛星廊廳啟用後，第三航廈每年服務的旅客量可再增加至4500萬人次。", "title": "桃機三航廈興建恐難組國家隊 外商主導機會大"}
{"summarization": "研華等大廠共襄盛舉。", "article": "研華等大廠共襄盛舉。台灣機器人與智慧自動化展（TAIROS）與台北國際自動化工業大展（Automation Taipei）將於8月19日到22日，在南港展覽館登場。主辦單位表示，儘管受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊影響，本屆展覽規模仍達2800個攤位，共有753家業者參展。展出項目包括智慧製造研華、直得科技、台灣氣立、大銀微系統、全球傳動、和椿科技、信錦、盟立、廣運、均豪等共襄盛舉。展覽期間將舉辦TAIROA系列國際論壇，其中包括CEO論壇，邀請穩懋半導體、上銀、東元與研華，一同分享多變市場下的企業因應與策略。展覽期間也將舉辦工業機器人大未來論壇，集結機器人品牌業者包括發那科（FANUC）、艾波比（ABB）、庫卡（KUKA）、史陶比爾（Staubli）、達明機器人（TM Robot）等，針對機器人未來20年應用與產品發展進行分享。此外展覽期間也將舉辦機器人國際標準論壇，邀請ISO國際標準制定主席分享機器人標準發展趨勢以及發展進程。科技部智慧機械創新館也將在展會期間登場，展出科技部5大智慧機械專案計畫成果，整合創新能量，建構符合市場需求與服務能量的智慧機械產業新生態。國際機器人聯盟預測2021年服務型機器人市場規模將達178億美元。依據國發會推估，台灣將在2026年邁入超高齡社會，面對如此龐大的高齡人口，延伸出居家陪伴和照護、智慧零售、家務機器人、醫療照護等商機。", "title": "機器人與自動化展19日登場 753廠商鎖定5大領域"}
{"summarization": "桃園市簡男借用友人機車不歸還遭報案侵占，今天遭警方攔檢並發現車上毒品殘渣，竟辯稱毒品為原車主所有，員警在通知車主到案後，簡男才坦承毒品為自己所有，警方依法送辦。", "article": "桃園市簡男借用友人機車不歸還遭報案侵占，今天遭警方攔檢並發現車上毒品殘渣，竟辯稱毒品為原車主所有，員警在通知車主到案後，簡男才坦承毒品為自己所有，警方依法送辦。桃園市警局桃園分局青溪派出所所長吳建霖表示，員警上午執行巡邏勤務時，於8時40分許發現43歲簡男所騎乘的機車經車主報案遭侵占，立即尾隨攔檢，簡男的警方辯稱，機車是向朋友的弟弟借的，但卻不知道車主的姓名。吳建霖指出，簡男告訴警方，機車內的物品都是自己的，但當員警盤查時發現，機車置物箱內一個小鐵盒內有疑似毒品殘渣顆粒，簡男先是否認殘渣為毒品，隨後又立刻推說「東西」是朋友的，員警隨後將簡男帶回派出所並通知車主到場，殘渣顆粒經測試確定為安非他命。吳建霖說，陳姓車主到場表示，半年前姐姐將機車借給簡男，不料簡男不肯歸還甚至避不見面，多次以電話催討，簡男表示想買下機車後又失去音訊，只好報案提告侵占機車，沒想到簡男遭查獲毒品竟想推給車主，讓陳男直呼「好心沒好報」，簡男這才坦承使用毒品，全案也依法移送偵辦。", "title": "桃園男子侵占機車還把毒品推給車主  警方送辦"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁以約7成得票率當選市長，中選會21日將公告當選人，依規定10日內應就職。高雄市代理市長楊明州今天指出，將著手籌備以利新團隊接手。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁以約7成得票率當選市長，中選會21日將公告當選人，依規定10日內應就職。高雄市代理市長楊明州今天指出，將著手籌備以利新團隊接手。高雄市罷韓成功，中央指派楊明州代理市長，以協助完成市長補選為主要任務。楊明州告訴中央社記者，昨天有致電恭喜陳其邁，並表達希望早日敲定就職時間，以利市府籌辦就職典禮。中選會公告會在8月21日審定公告當選人名單並在當天頒發當選證書給陳其邁。另依同法規定，補選當選人應於公告當選後10日內宣誓就職。依照時程推估，陳其邁最遲會在8月底就職，最快是24日就職。楊明州指出，市府將著手籌辦新市長就職典禮，讓新團隊趕快接手，代理團隊即完成階段性任務。他還指出，市府已完成明年度總預算編列，依規定將送交市議會下次定期大會審查；不過基於新市長的職權，相關局處應該要向新市長報告預算編列情形，並視需要調整。市議會第4次定期大會將在9月召開，相關預算書依法要送議會審查。", "title": "中選會21日公告當選 陳其邁最快24日就職"}
{"summarization": "美國總統川普今天在推特發表聲明說，胞弟羅伯特（Robert Trump）今晚與世長辭，享壽71歲，「我將永遠懷念他」。川普昨天才前往醫院探望胞弟，今天就傳出噩耗。", "article": "美國總統川普今天在推特發表聲明說，胞弟羅伯特（Robert Trump）今晚與世長辭，享壽71歲，「我將永遠懷念他」。川普昨天才前往醫院探望胞弟，今天就傳出噩耗。川普在聲明中說：「我帶著沉痛的心情向大家宣布，我的好弟弟羅伯特已於今晚安詳離世。他不僅是我弟弟，也是我最好的朋友。大家都會非常想念他，但我們終將相聚。我將永遠懷念他。羅伯特，我愛你。安息吧。」羅伯特的死因並未對外公布。路透社報導，川普昨天在記者會上提到，他的胞弟正在住院，「我有一個很棒的弟弟。我們從一開始就保持良好的長年關係。」「希望他沒事，但他現在非常不好受。」美國廣播公司新聞網羅伯特「病情非常嚴重」。羅伯特名氣遠不如川普，但與家族的房地產帝國密不可分，對川普也非常忠誠。", "title": "胞弟病逝紐約 川普沉痛推文：我將永遠懷念他"}
{"summarization": "眼睛是靈魂之窗，如果有一天一覺醒來發現眼前一片漆黑，你會怎麼辦？北市社會局預計年底成立首座視障小作所，替視障者規劃相關課程，盼能重建生活，甚至「非典型」重返職場。", "article": "眼睛是靈魂之窗，如果有一天一覺醒來發現眼前一片漆黑，你會怎麼辦？北市社會局預計年底成立首座視障小作所，替視障者規劃相關課程，盼能重建生活，甚至「非典型」重返職場。台北市目前共有21個小作所（社區日間作業設施），提供無法進入庇護性就業服務場所的身障者相關課程與活動，主要服務對象以身心障礙、精神障礙者為主，如自閉兒、唐寶寶、喜憨兒等。台北市社會局資料顯示，全市共有12萬多名身障者，其中，視障者僅佔6000多名，台北市身心障礙需求評估中心聘用督導員陳琬蓁坦言，她從民國101年進入需評中心以來，接觸到的身障者多以肢體障礙、精神障礙、多重障礙居多，視障確實是少數。不過，身心障礙福利科長林玟漪表示，視障者也有需求，民間有伊甸基金會重建中心、愛盲基金會等團體提供協助，而台北市預計年底針對視障者與同時有其他身心障礙的視多障者開辦小作所，盼能累積相關服務經驗，再發散到其他機構。林玟漪說，對視障者而言，出門是一件相當困難的事，無法自行上網搜尋相關訊息，儘管知道目的地，但「要怎麼前往都需要有人協助，是否願意請求幫忙，也是很大的關卡」。她說，視障小作所兼具重建中心功能，期盼能重建視障者的能力、增進自信心，特別是中途失明者，對生活有很大的不安全感，常封閉自己，離群索居；而部分視障者同時有心智障礙或精神障礙等問題，若能穩定到小作所上課，已是相當不容易的一件事。視障小作所將由台北市視障者家長協會承辦，協會副主任陳世芸說，因應視障者與視多障者，課程會以開發感官為主，如嗅覺、聽覺、觸覺、味覺，初步規劃與「香氣」相關的課程，也希望能找到視障者與視多障者的優勢與潛能。陳世芸說，視障者要進入一般職場，還是有一段距離，這也是想推動小作所的原因，希望能培養更多非典型的就業能力，像是她發現園藝治療對視障者而言，可以感受到不同味道、不同的觸感，甚至有安定情緒的作用，未來或許可多開發與園藝相關的課程。陳世芸表示，啟明學校會推廣很多活動，但孩子們畢業後若沒地方可去，一直待在家，在學校接觸過的刺激和學習會因時間流逝而靜止，有的人甚至不願再出門，但若能在小作所持續上課、活動，就算無法進入職場，生活上也能保有不同的刺激。", "title": "None"}
{"summarization": "燕子（化名）邁入壯年時，視力卻被一場疾病奪走，不僅被迫離開職場，連生活也必須從零開始。她曾爬過幾十座百岳，永遠忘不了高山美景，如今雖不能再攻頂，但盼能到郊山走走，享受涼爽氣息。", "article": "燕子（化名）邁入壯年時，視力卻被一場疾病奪走，不僅被迫離開職場，連生活也必須從零開始。她曾爬過幾十座百岳，永遠忘不了高山美景，如今雖不能再攻頂，但盼能到郊山走走，享受涼爽氣息。肝膿瘍小百科資料來源：肝病防治學術基金會燕子嘆口氣表示，自己過於輕忽，當時在全身發抖後的隔天，左眼看出去有蜘蛛網狀，「我平常都有飛蚊症，也不疑有他」，但眼科診所檢查發現，她的左眼已罹患虹彩炎，醫師警告可能失明，並在左眼打一針，要求她再回診。豈料，燕子隔天睡醒，眼前就變成一片漆黑，在家人協助下到大醫院掛急診，才確診感染肝膿瘍，左邊眼球必須摘除，右眼雖然保住，卻在開刀後眼壓居高不下，引發青光眼，雙眼宣告全盲。「我自己也不知道能不能挨過重大打擊」，燕子平靜地說，她當時住院20幾天，感染科醫師說肝膿瘍患者近半數會併發敗血症，「我就跟醫生講，我倒是很希望伴隨敗血症走掉，這樣活下來，我整個生活都沒有品質」。幸好，燕子個性樂觀，加上當時出院後，有山友拉著她去走登山步道，隨後就到伊甸基金會視障重建中心上課，學習定向及生活自理，事發至今未滿一年，課程的諮商師都說她已經從谷底爬出來，還希望其他學員能多向她的豁達學習。燕子熱愛戶外活動，曾爬過幾十座百岳，包括雪山、玉山、合歡山、南湖、嘉明湖、武陵四秀等，雖然費時費力，但攻頂時的感受至今仍讓她魂牽夢縈，相當難忘，「國外也有去過幾個國家，都覺得比不上台灣的高山美景，雲瀑真的是人間仙境」。燕子說，如今的她雖無法再爬百岳，但還是盼能每週抽一天平日到郊山走走，親近大自然。「既然遇到了，還能怎樣？心情鬱卒也是過一天，開朗也是過一天，我是走一步算一步」，燕子說，當然會怨嘆「老天要讓我退休，也不要用這種手段跟方式」，雖感慨人生的下半場被肝膿瘍毀了，但總是不要太悲觀，「以我這種遭遇，應該也可以算是人生reset吧」。", "title": "None"}
{"summarization": "阿根廷採取長期隔離抗疫，也是美洲少數對商業航班採嚴格限制國家，在各國解禁9月1日後，拉美地區只剩阿根廷、委內瑞拉、巴拉圭等3國繼續禁航、封鎖邊界。", "article": "阿根廷採取長期隔離抗疫，也是美洲少數對商業航班採嚴格限制國家，在各國解禁9月1日後，拉美地區只剩阿根廷、委內瑞拉、巴拉圭等3國繼續禁航、封鎖邊界。拉丁美洲國家感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數仍持續激增，其中阿根廷截至15日累計感染總人數已達28萬9100人，死亡5637人。從航班量來看，拉丁美洲也是疫情爆發以來，航班減少影響最大的地區，與2019年7月同期相比，航班減少73%，美國減少51%；歐洲52%，亞洲則減少49%。號角報武漢肺炎大流行5個多月，8月中旬之後拉丁美洲只剩阿根廷、哥倫比亞、委內瑞拉、巴拿馬和巴拉圭等5國繼續封鎖邊界。但巴拿馬已開放部分國際航班，哥倫比亞也宣布8月31日起恢復航班。其它美洲國家如加拿大、美國、墨西哥、巴西、厄瓜多，智利，秘魯和烏拉圭大多數僅以限制航班方式繼續營運，古巴甚至允許遊客入境。阿根廷自3月底實施隔離並禁止國際航班營運，4月阿根廷民航局（ANAC）並宣布禁止航空公司販售在9月1日前啟程的機票。目前政府仍未開放國內及國際航班正常運營。阿根廷交通部長米歐尼（Mario Meoni）11日表示希望未來60天之內能恢復航空運輸。阿根廷實施長達5個月隔離，已逐漸解禁恢復大部分商業活動。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）14日宣布隔離繼續延期至8月30日止，但開放個人體育訓練活動，例如划船、體操、高爾夫、網球，衝浪等。但艾柏托仍未宣布開放邊界、重啟國際航班，媒體報導已排除9月1日起恢復國際商業航班的可能。目前只有持特殊許可證的人可搭乘特殊航班或撤僑班機，伊塞薩（Ezeiza Airport）國際機場目前每天飛往國外特殊航班只有1至2班。但反觀其他國家如巴西和墨西哥雖是拉美地區疫情最嚴重的兩個國家，但從未禁止商業航班。至於秘魯、厄瓜多或智利等國已逐漸恢復航班，厄瓜多允許外國人入境，但需採檢及強制隔離；秘魯是最早關閉機場的國家之一，但7月15日已重啟國內航班，並將開放國際航班；烏拉圭則是不允許外國人入境，但允許烏拉圭人出境。", "title": "拉美各國復航 9月1日後僅阿根廷等3國禁航"}
{"summarization": "「千鳳是我的貴人」，原本視力因病微弱的黎光棋，去年宣告全盲，覺得生活沒有意義，在社工黃千鳳陪伴下，走出人生谷底，他感性地對黃千鳳說：「只要妳一句話，我什麼都做」。", "article": "「千鳳是我的貴人」，原本視力因病微弱的黎光棋，去年宣告全盲，覺得生活沒有意義，在社工黃千鳳陪伴下，走出人生谷底，他感性地對黃千鳳說：「只要妳一句話，我什麼都做」。黎光棋在105年8月時，因蜂窩性組織炎導致雙眼視覺神經萎縮，右眼全盲、左眼看東西模糊不清，僅能辨識明暗，走路也因此常跌倒、受傷，不太喜歡出門，作息因此大亂，甚至辭去原本的園藝景觀工人工作。黎光棋自豪自己當兵時雙眼視力各達1.5，射擊更是百發百中，卻沒想到人生快半百時視力喪失，眼前的漆黑令他感到索然無味，「覺得生命沒有意義，內心覺得很痛苦」，每天在家借酒澆愁，甚至自嘲「我眼睛看不到，我也不知道怎麼去做這件事（輕生）」。黎光棋在106年領取身心障礙證明時，遇到伊甸基金會視障重建中心社工黃千鳳。回首來時路，黎光棋頻頻表示，「千鳳是我的貴人」，他回憶領取殘障手冊時，郵局帳戶存款不到萬元，正因黃千鳳告訴他能領取失能給付等，「我才有錢活到現在」。事實上，黎光棋從106年以來一直深陷低潮，常常會說「不想活」、「想自殺」，讓黃千鳳十分擔心，要求每天下午3時打電話「報平安」，只要沒撥電話，就會被奪命連環call，隨著日子一天一天過去，黎光棋在黃千鳳鼓勵與陪伴下，開始不再悲觀，逐漸走出人生谷底。黎光棋之後陸續學習定位定向，也接受心理諮商，還有參加團體課程、圖書會，逐漸有歸屬感，建立自信心，對他而言，伊甸基金會視障重建中心已是他第二個家。不過，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），伊甸課程幾乎停擺2個月，黎光棋還常打電話詢問「什麼時候會復課？」當重新上課第一天，黎光棋開心地說「我們終於回家了」。黎光棋去年動腦部手術，隨即宣告全盲，對視障者而言，能夠察覺微小的光線及全部漆黑一片，已是截然不同的處境，因此，黎光棋必須重新學習如何使用輔具以及定向等，生活雖真正「歸零」，但如今的黎光棋樂於參與各式課程，還報名卡拉OK、溯溪活動，相當多元豐富。至於如何度過人生的後半段，黎光棋毫不猶豫地說，別無所求，「有一天過一天，當然是要過得精彩」，現在日子過得很開心，「生命對我而言，是一個課程，裡面有很多要學的、要用的、要做的」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "None"}
{"summarization": "「社工的角色不是一個工作，是要走入別人生命」，伊甸基金會視障重建中心社工黃千鳳真摯地說，因視障者要重建生活，花上數年大有人在，自己早已準備好要陪個案們一輩子。", "article": "「社工的角色不是一個工作，是要走入別人生命」，伊甸基金會視障重建中心社工黃千鳳真摯地說，因視障者要重建生活，花上數年大有人在，自己早已準備好要陪個案們一輩子。台北市社會局資料顯示，自102年至今，全市視障者維持在6000人上下，不過，後天失明比例高達8成，其中不乏中年、壯年者，當世界一夕之間轉黑，許多人會對生活頓失希望，因此要讓視障者開啟關閉的心扉、重新擁抱生活，要花比較多的時間。黃千鳳曾擔任照顧自閉兒的教保員，因緣際會加入視障重建中心，「現在服務的都是中、長輩居多，特別是視力不好後，唯一就是來我們這邊參加活動」，她說，很多視障者從失明、適應到能生活自理，或願意好好過生活，多半要花上一段時間，有的要5年，還有人需時7年，甚至10年以上的都有。在伊甸基金會幾年下來，也讓黃千鳳下定決心，「我覺得，陪他們就是要陪一輩子」，黃千鳳用認真的口吻說，她對這份工作有責任感和使命感，也有了感情，社工不是一個工作，而是要走入他人的生命中，「彼此也會互相影響」。台北市身心障礙者需求評估中心聘用督導員陳琬蓁說，在進行需求評估時，發現視障與一般障別差異性相當大，「通常視障者不會覺得自己是身心障礙者，只覺得眼睛看不見而已，其他認知、肢體功能是完好的」。特別是後天失明者，對於外界會更恐懼、防備，陳琬蓁說，很多後天因病喪失視力的人，仍自認很多事情可以做得到，只是不去做而已，面對防衛心高的視障者，要花更多時間和心力取得信任。同為需評中心聘用督導員王律筑說，約訪視障者相對困難，過程中還會被當成詐騙集團。儘管如此，需評中心仍希望藉此了解視障者的需求，進而媒合適當的服務，最主要是提升生活自理能力及輔具的使用，王律筑說，「視障者的輔具是與外界聯繫的重要媒介，像是盲用電腦、報讀系統等」。陳琬蓁說，視障者的認知及肢體功能是完好的，若能提供適當的輔具及服務，視障者很有機會能重返職場。黃千鳳說，現行的小作所是以身心障礙、精神障礙為主，若合併有視障，往往都不能進入，因此台北市社會局年底將開辦專為視障者服務的小作所，是一件非常好的事情，期盼視障者能藉此重建生活、增進自信。", "title": "None"}
{"summarization": "英國國防部近日暫停為香港警方提供的訓練計畫。港媒星島日報引述消息稱，受COVID-19疫情和國際制裁風波影響，港警已暫停警務人員赴英美的交流和培訓課程。", "article": "英國國防部近日暫停為香港警方提供的訓練計畫。港媒星島日報引述消息稱，受COVID-19疫情和國際制裁風波影響，港警已暫停警務人員赴英美的交流和培訓課程。英國衛報英國皇家陸軍和空軍已經暫停為香港警察、政府飛行服務隊，和海事青年團的培訓計畫。英國官方指，有關決定是由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；但報導也引述國防部一名發言人指出，「港區國安法」違反「中英聯合聲明」，威脅港人的權利和自由。星島日報16日報導，港警曾安排警隊中指揮官級別的高層，前往英國、美國、法國、加拿大、澳洲、荷蘭、日本、泰國、新加坡及北京等地交流和受訓。不過報導引述消息稱，自2019年下半年「反送中」抗爭爆發後，警隊人手吃緊，已暫停相關受訓計畫。消息人士指，即便目前香港的抗爭情勢趨緩，但國際的COVID-19疫情依然嚴峻，許多國家有嚴格的入境管制。同時，部分國家近期對香港實施制裁，國際局勢升溫，因此警隊決定等待適當時機，再繼續相關培訓。美國財政部日前對11名「破壞香港自治」、「限制香港公民言論與集會自由」的中國和香港官員祭出制裁，其中也包括香港保安局長李家超、警務處長鄧炳強，和警務處前處長盧偉聰等人。英國則宣布，禁止出口槍械、催淚彈等可能致命或用於鎮壓的裝備。", "title": "疫情加上國際制裁  香港警方暫停高層赴英美受訓"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基今天打線爆發，揮出3發全壘打，捕手桑傑士連3場開轟，4局的2分砲奠定勝基，洋基以11比5擊敗來訪的波士頓紅襪隊，潰不成軍的紅襪苦吞6連敗。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基今天打線爆發，揮出3發全壘打，捕手桑傑士連3場開轟，4局的2分砲奠定勝基，洋基以11比5擊敗來訪的波士頓紅襪隊，潰不成軍的紅襪苦吞6連敗。兩隊4連戰第2場比賽在洋基球場開打，效力紅襪的林子偉未獲上場機會，隨隊征戰紐約連兩場坐板凳。洋基延續昨晚10比3大勝氣勢，厄謝拉（Gio Urshela）1局下從紅襪先發投手伊佛迪（Nathan Eovaldi）手中揮出2分砲，洋基先馳得點。紅襪3局上發動反攻，馬蒂內茲（J.D. Martinez）在得點圈有人時敲安，助球隊扳平比數。柏格茨（Xander Bogaerts）隨後從洋基先發投手派克斯頓（James Paxton）手中揮出陽春砲，紅襪3比2超前。洋基不甘示弱，桑傑士（Gary Sanchez）4局下轟出左外野方向2分砲，開季後陷入低潮的他連3場開轟，助洋基要回領先。洋基乘勝追擊，佛瑞澤（Clint Frazier）6局下轟出3分砲，賈德納（Brett Gardner）隨即補上一支二壘安打，將紅襪本季最倚重的伊佛迪打下場。韋德（Tyler Wade）緊接著敲安，把盜上三壘的賈德納送回本壘，洋基8比3領先。單場3安的佛瑞澤7局下再度建功，在滿壘有人時敲出帶有2分打點的安打。賈德納隨後擊出高飛犧牲打，洋基領先擴大到8分。紅襪9局下靠維杜格（Alex Verdugo）陽春砲與皮拉（Kevin Pillar）三壘安打追回2分，無力扭轉戰局。紅襪全隊即使敲11支安打，與洋基平分秋色，仍因投手戰力崩盤而吞下本季最長的6連敗。洋基拉出4連勝，對戰紅襪取得8連勝。但近況極佳的勒梅休（DJ LeMahieu）因左手大拇指扭傷提前退場，確切傷勢不明。史丹頓（Giancarlo Stanton）與賈吉（Aaron Judge）相繼進入傷兵名單後，洋基再傷一員大將，戰力拉警報。", "title": "洋基桑傑士連3場開轟 打線爆發賞紅襪6連敗"}
{"summarization": "民進黨高雄市長候選人陳其邁當選市長，他曾表示將組一支「會做事團隊」，從他揭示「四大優先」施政方向，會有工程副市長，外界解讀目前的代理市長楊明州可能回鍋副市長。", "article": "民進黨高雄市長候選人陳其邁當選市長，他曾表示將組一支「會做事團隊」，從他揭示「四大優先」施政方向，會有工程副市長，外界解讀目前的代理市長楊明州可能回鍋副市長。不過楊明州今天告訴中央社並否認此說法。陳其邁上午接受聯訪，對於是否找楊明州入小內閣，他表示，楊明州是非常優秀的文官，未來會繼續借重楊明州過去在市政上的專業表現，但他不是內定副市長人選，目前仍在做全體考量，也尚未徵詢。市長補選競選期間，陳其邁多次表達會組一支會做事團隊，以在地、專業優先，清廉、跨黨派都會一併考量。昨天他於當選時揭示「四大優先」施政，包括產業轉型、增加就業、重大交通建設、解決空氣污染等優先；所以副市長的布局受關注。他還說過「路平」會參考東京道路品質作為標準而且會做得更好，要由一名副市長督導負責。他揭示的條件被解讀為要有工程背景的副市長。多名綠營市議員認為，楊明州擔任過前市長陳菊的副市長、前市長韓國瑜任內的秘書長職務，後來被調任參事，因韓國瑜被罷免下台，中央派任他代理市長。綠營議員認為，楊明州較無黨派色彩且處事平穩，堪倚重任是適合出任副市長的人選之一。另再就「四大優先」面來看，交通及產業都迫切要推動，具財經、交通專業者都可能會是被延攬成為副市長的對象。據了解，陳其邁對在地且有交通專業背景的人已有多名口袋人選。再就跨黨派而言，在這次陳其邁競選期間，前市長陳菊團隊包括前代理市長許立明、副市長史哲等人全力輔選等，也都可能是小內閣重要成員的考量。", "title": "陳其邁組會做事團隊 楊明州可能回鍋副市長"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，將「研究」特赦國家安全局包商前僱員史諾登一事。史諾登2013年披露政府監控公民情事後即流亡海外，先前表示希望返國，前提是獲公平審判。", "article": "美國總統川普今天說，將「研究」特赦國家安全局包商前僱員史諾登一事。史諾登2013年披露政府監控公民情事後即流亡海外，先前表示希望返國，前提是獲公平審判。川普本週接受「紐約郵報」（New York Post）訪問時提及史諾登（Edward Snowden）說，「很多人認為他未獲」美國執法單位「公平對待」。史諾登2013年被控間諜罪之後，當局一直希望他返國接受刑事審判。川普今天在新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）自家高球俱樂部召開記者會時，被問到是否考慮特赦史諾登。川普回答說，「不清楚」史諾登的狀況，但打算研究一下；他還表示，美國政界不論左派右派對史諾登一事「意見分歧」。「很多人認為他該有不同的待遇，卻也有人認為他做的事情非常糟糕。」川普對史諾登的立場軟化，和他2016年競選總統時態度大相逕庭。當年川普提及史諾登時表示，「我想他是不折不扣的叛國者，我會嚴厲處置他」。史諾登爆料國安局（NSA）幹員廣泛監控公民之後，被支持者譽為吹哨人、捍衛隱私者，美國當局卻指控他危及國安。如果叛國罪定罪，史諾登可能得在獄中待上數十年。前任總統歐巴馬時代曾有人推動特赦史諾登，但未能成功。", "title": "昔稱叛國者今態度軟化 川普考慮特赦史諾登"}
{"summarization": "台中市政府17日起將嚴格取締台中火車站前違停機車，多名台中市議員今天為機車族請命，市府說，已規劃於復興路及大智路口的「停35」用地闢建機車專用收費停車場。", "article": "台中市政府17日起將嚴格取締台中火車站前違停機車，多名台中市議員今天為機車族請命，市府說，已規劃於復興路及大智路口的「停35」用地闢建機車專用收費停車場。台中市議員蕭隆澤、謝明源、陳淑華、邱素貞等人表示，東區大智路延伸新闢道路工程，預計8月底完工通車，未來將可直通武德街，串聯台中火車站前後站，帶動東區發展。為維持大智路打通後的交通順暢，蕭隆澤等人指出，市府將自17日起大執法，嚴格取締停放台中車站前與大智路、武德街連結的計畫道路上的違停機車。邱素貞說，由於許多騎乘機車轉搭火車的通勤族就將機車暫停在此，眼看未來機車將無處停放，內心頗感無奈，急得直跳腳，向民代陳情，希望市府提供更多機車停車空間，避免機車族荷包大失血。台中市交通局表示，經查台中車站建築物附設停車場（機車1042格）不論平假日皆尚有空間可供停放，此外交通局針對台中車站周邊及大智路開通後機車停車問題，已規劃於復興路及大智路口的「停35」用地闢建機車專用收費停車場，將可提供100席機車格位，預計8月底完工開放使用，周邊共計可提供1142格機車停車格，紓解停車需求。交通局指出，將依未來衍生需求進行滾動檢討及規劃，日後「公兒30」的地下立體停車場興建啟用後，車站周邊停車規劃將更加完善。此外大智路打通後，周邊交通將更加便利，現有行經台中車站的近百條公車路線，部分也會配合調整動線及上下車站位，方便民眾轉乘利用，呼籲民眾多搭乘大眾運輸，公路轉鐵路，省錢又環保。", "title": "台中火車站違停大執法  民代為機車族請命"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁當選市長後，今天展開謝票行程，他表示，當務之急是落實4大優先，而小內閣會以在地、專業為準則，目前還在徵詢討論階段，請大家給他時間。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁當選市長後，今天展開謝票行程，他表示，當務之急是落實4大優先，而小內閣會以在地、專業為準則，目前還在徵詢討論階段，請大家給他時間。陳其邁上午9時展開謝票行程，會前聯訪回應市府小內閣人選，他指出，當務之急是落實4大優先，包含產業轉型、增加就業、重大交通建設及解決空污；至於小內閣會以「清廉、勤政、愛鄉土」及「用人唯才，不分黨派」為準則，組成在地優先團隊為市民服務，人事還在徵詢討論，找對人、做對事很重要，請給他時間。回應得票率，陳其邁說，選前較擔心投票率，尤其自己民調大幅領先，造成支持者想說「不差我一票」，但他珍惜每張選票。對補選得票與罷韓同意票有20幾萬票差距，陳其邁說，補選投票率偏低是可預期的，但得票、投票率都是責任，他全力回應市民對高雄的期待。面對藍大於綠的議會，陳其邁說，未來會充分合作，也許彼此作法會有差異，但讓高雄更進步是共同想法，市府會負起全力執政責任，他會用柔軟身段跟謙虛態度面對質詢。至於面對補選對手質詢是否尷尬，陳其邁說，選舉過程雖有火花，但大家私底下都有交情。面對明年總預算，陳其邁說，他昨天有跟代理市長楊明州聯繫，希望編列預算以4大優先做考量，組成會做事團隊後，則會盤點預算及政策。在處理高雄負債上，陳其邁強調，除了爭取中央預算，並採取功能性財政政策，他會充分運用民間資金、閒置資金並開源節流。對於2024年總統大選，陳其邁表示，高雄市長補選是場奇幻旅程，他承諾把市長工作做好，並爭取2022年市長連任，全力建設高雄，不會「中途落跑」或「吃碗內、看碗外」，這不是他的風格。對於競選高雄市長15年來的心路歷程，陳其邁說，他不太會去表達感情，但對選舉過程充滿感激，所以會努力做好市長工作，這是他一路走來的心情總結。", "title": "高雄小內閣人選 陳其邁：還在徵詢討論"}
{"summarization": "台中購物節從7月1日起開跑，台中市政府今天指出，透過APP登錄的發票金額已破50億元，分析以賣場超商的3.4億元最高，其中女性服裝為熱門品項，小資女經濟居功。", "article": "台中購物節從7月1日起開跑，台中市政府今天指出，透過APP登錄的發票金額已破50億元，分析以賣場超商的3.4億元最高，其中女性服裝為熱門品項，小資女經濟居功。台中市經發局說明，透過購物節APP消費數據與互動資料，持續滾動式優化服務內容及分析數據，創造更多經濟價值。根據「行政區電子發票登錄消費金額」資料，西屯區、南屯區、北屯區、西區、北區、大里區消費力名列前茅；此外，西屯區截至8月14日，共消費累積超過11.3億元，續居消費區域之冠。經發局另根據7月份合作店家消費分析顯示9300萬元、「食品」5500萬元，其中女性服裝為熱門品項，研判聰明消費的小資女經濟，成功帶動購物熱潮。經發局還從APP會員資料分析中發現，小資女的熱門消費品項有女性服裝（含內衣、泳裝、鞋履）、美妝保養品、香水、行李箱、臥室、沐浴清潔用品、運動休閒用品、餐飲（包括冰淇淋、水果果乾、咖啡、甜品）等。至於小資女最愛消費店家類型，經發局指出，包括百貨公司、賣場超市、精緻車用照明店、心靈成長課程、美容按摩類型；熱門店家包括中友、新光、大遠百、三井Outlet、麗寶Outlet，好市多等，成功帶動消費人潮回流。", "title": "台中購物節登錄金額破50億  賣場超商占最多"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，她感謝前高雄市長韓國瑜、國民黨主席江啟臣輔選，否認團隊遭綠營側翼滲透，指出是選舉時間短，她努力不夠、宣傳不夠。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天表示，她感謝前高雄市長韓國瑜、國民黨主席江啟臣輔選，否認團隊遭綠營側翼滲透，指出是選舉時間短，她努力不夠、宣傳不夠。高雄市長補選昨天落幕，李眉蓁得票未到25萬票，得票率25.9%。李眉蓁上午10時展開謝票行程，會前接受媒體聯訪表示，她感謝所有支持她的好朋友，所以要出來跟大家說謝謝。對於前高雄市長韓國瑜站台是否反而激化綠營得票，李眉蓁表示，所有來幫忙她的，她都很感謝，她也感謝韓國瑜及韓市府團隊選前出來幫忙。對於敗選是因複製韓政策路線失敗，李眉蓁說，選舉時間短，很多政策宣傳不夠，不周到之處會努力改進。針對媒體報導，李眉蓁團隊遭實為「綠營側翼」的影音小組滲透，李眉蓁說，商業公司沒有藍綠之分，對方只是展現影音能力，因為國民黨這塊很欠缺，所以當時邀請對方來幫忙，現在選舉結束，大家都努力過了，「這不需要討論」。針對這次在深藍票倉表現也不如預期，李眉蓁說，國民黨需爭取全高雄市民對國民黨的信任，他們會繼續努力。至於這次是否只顧及年輕族群，李眉蓁重申，這次就是時間太短才宣傳不足，這方面會持續加強。回應「333防線」（得票率3成、拿30萬票以上、和對手差距30萬票以內）失守，恐影響江啟臣主席寶座，李眉蓁表示，江啟臣努力南下輔選大家有目共睹，對此她很感謝，但這次是她努力不夠，自己會改進。", "title": "檢討敗選原因 李眉蓁：自己努力不夠"}
{"summarization": "民進黨候選人陳其邁當選高雄市長，面對「朝小野大」的府會關係，陳其邁表示會用更柔軟及更謙虛的態度面對，議長曾麗燕說，強力監督善盡職責。", "article": "民進黨候選人陳其邁當選高雄市長，面對「朝小野大」的府會關係，陳其邁表示會用更柔軟及更謙虛的態度面對，議長曾麗燕說，強力監督善盡職責。陳其邁以約7成的得票率當選市長，預計8月底前就職；未來市府施政及預算要受到議會的監督。曾麗燕甫於7月底補選當選議長，兩名都是補選當選的高雄市府、會龍頭未來如何互動，能否維持府會和諧備受關注。曾麗燕今天接受中央社電話採訪表示，議會規劃10月初召開定期大會；她說陳其邁有致電她，她表達恭喜。被問到國民黨於議會擁有過半席次的實力，未來府會如何互動，曾麗燕說，議員是民意的付託，監督市府是議員職責所在，無關黨派，議會就是要強力監督市府。陳其邁上午於車隊謝票之前受訪指出，選舉期間的紛擾希望都已經過去了，市府團隊會和議會合作，不管是重大建設、拚經濟等；也許作法有差異，但理想和目標都希望高雄進步，他會在民主政治原則之下用更柔軟、更謙虛的態度面對議員質詢。這次選舉，民眾黨候選人吳益政及國民黨候選人李眉蓁都是現任議員，未來在議會要面對他們的質詢。陳其邁表示，不會有尷尬，選舉過程當然會有火花，議員對市府有監督責任，分際清楚，公領域互動就是民主的制度，私底下有交情，彼此有了解。", "title": "陳其邁允柔軟謙虛面對質詢 高市議長：強力監督"}
{"summarization": "北市一名60歲于姓男子昨天在台北市立聯合醫院和平院區因醫藥費問題而咆哮，同時未戴口罩，現場民眾勸導未果，進而發生拉扯衝突，警方獲報立即派員到場處理，于男驗傷後提告。", "article": "北市一名60歲于姓男子昨天在台北市立聯合醫院和平院區因醫藥費問題而咆哮，同時未戴口罩，現場民眾勸導未果，進而發生拉扯衝突，警方獲報立即派員到場處理，于男驗傷後提告。台北市警察局中正第二分局今天發布新聞稿表示，于男昨天上午11時30分許於和平院區，因自認院方疑多收醫藥費款項而咆哮，現場也未戴口罩，院內其他民眾上前勸導不聽，其中一人過程中和于男發生拉扯，旁人見狀隨即向110報案。警方獲報後，立即派遣優勢警力於2分鐘內到院排除，但當場只見未戴口罩的于男坐在院內櫃檯前座椅上，和于男發生糾紛的民眾則已離開現場，現場已無糾紛情事。于男隨後向警方表示，他已自行驗傷後並至派出所報案，中正二分局也聯絡院方並調閱相關監視錄影器畫面，循線確認涉案男民眾身分中，全案後續將依法處置。", "title": "男因收費爭議咆哮醫院 勸導民眾被告傷害"}
{"summarization": "為推動雙語國家政策，教育部研擬與英國文化協會共同合作，協助15所大學提升英語教學及學生英語能力，除正式課程外，也希望學生能在日常生活中加強聽、說能力。", "article": "為推動雙語國家政策，教育部研擬與英國文化協會共同合作，協助15所大學提升英語教學及學生英語能力，除正式課程外，也希望學生能在日常生活中加強聽、說能力。教育部今天新聞稿指出，教育部長潘文忠日前接見英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）及英國文化協會處長羅瑞福（Ralph Rogers），雙方同意在擴大雙方學生交流、推動2030雙語國家政策全方位英語能力、創新創業領域研發等3大領域合作，提升台英雙邊教育的合作與交流。潘文忠指出，為提升台灣學生英語能力，教育部擬在高教深耕計畫框架下與英國文化協會共同合作，協助15所大學提升英語教學及學生英語能力，並將視成效推廣至其他大學校院；未來也將由國發會針對國三與高三學生進行英語能力評量，作為推動各項雙語教育重要參考依據。潘文忠提到，此次雙語政策推動重點將檢討以往經驗及限制，除了正式課程外，也希望學生能在日常生活中加強聽、說能力，初期作法將選擇有意願的學校辦理，之後再擴大參與。唐凱琳表示，台灣防疫的成功，提供留學生安心就學的理想環境，目前台英大學間已有密切交流，將進一步鼓勵學生雙向交流，並積極協助尖端科技創新的研發；未來也將研議選送英語教師與助理至台灣，以及華語文教師與助理至英方，以協助提升雙方的英語及華語教學。目前教育部駐英教育組與英國文化協會已簽署教育合作備忘錄，隨著台英教育交流日益擴大，唐凱琳建議，應由英國在台辦事處與教育部共同洽簽教育合作備忘錄，以提升層級，更加擴大交流的廣度與深度。", "title": "教部推動雙語國家 助15大學提升學生英語能力"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三內閣4名閣員昨天前往靖國神社參拜，人數之多是2004年以來首見，除跟目前安倍內閣保守色彩強烈有關外，似乎凸顯日本政府及執政黨不像過去那麼顧慮中韓態度。", "article": "日本首相安倍晉三內閣4名閣員昨天前往靖國神社參拜，人數之多是2004年以來首見，除跟目前安倍內閣保守色彩強烈有關外，似乎凸顯日本政府及執政黨不像過去那麼顧慮中韓態度。昨天是二次大戰結束75週年，靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。昨天參拜靖國神社的閣員包括環境大臣小泉進次郎、總務大臣高市早苗、文部科學大臣萩生田光一，及沖繩及北方擔當大臣衛藤晟一。安倍首次執政的2007年時，只有1名閣員參拜；2012年第2次執政後，2013年到2015年每年各3名閣員參拜，2016年有2名閣員參拜，2017年到2019年沒有閣員參拜。日本時事通信社報導，安倍內閣4名閣員昨天參拜靖國神社，是繼2004年小泉純一郎內閣以來，再次出現多達4名閣員參拜的情況。雖然這次這麼多閣員參拜最直接的理由，跟保守色彩強烈的成員在去年9月內閣改組後入閣有關，但背景似乎也有政府與執政黨對中國與韓國反對參拜的顧慮減弱的情況。衛藤晟一昨天參拜後說，「這不該是中國及韓國說的事」；高市早苗也說，「（參拜）絕不能視為外交問題，這是不可能的」，展現出牽制中韓的態度。首相官邸對閣員前往參拜靖國神社，都視為「個人行為」，對外宣稱一概不知曉。不過，過去為避免對外交產生影響，也不是沒有出現過「有意見」的例子。日本政府著手改善日中關係的2015年時，曾私下促請當年也是總務大臣的高市早苗不要參拜靖國神社。不過，首相官邸今年並沒有類似動作，多數看法認為，中國國家主席習近平原訂今年春天訪日的行程已延期，加上中國因為強化對香港的控制飽受國際社會非難，日中想實現習近平訪日的目標可說愈來愈遠。加上日本與韓國目前關係可說繼續二次大戰後最糟的情況，一名自民黨議員就說，因為跟周邊國家關係不好，可能也強化了這些閣員前往參拜。另外，安倍本人則循近年往例，透過親近議員以「自民黨總裁」身分自費供奉「玉串料（祭祀費）」。安倍2012年底再度執政後，曾於2013年12月突然前往靖國神社參拜，受到美國總統歐巴馬政府用「失望」表達嚴厲批評後，至今尚未再親赴參拜。眼看安倍首相任期只剩一年多，日本政壇保守勢力希望首相前往參拜的聲音也愈來愈高漲。代安倍供奉玉串料的自民黨總裁特別補佐高鳥修一說，保守派團體代表所表達的立場是，希望首相能到靖國神社參拜，接下來還有例大祭，會持續請求首相參拜。", "title": "安倍4閣員參拜靖國神社 似凸顯對中韓顧慮減弱"}
{"summarization": "一輛預拌混擬土車今天上午行經國道一號南下路段，行駛出口匝道轉彎時卻衝出護欄，自16.7公尺高的高架橋摔落，32歲王姓駕駛被警消救出後送醫搶救無效，宣告不治。", "article": "一輛預拌混擬土車今天上午行經國道一號南下路段，行駛出口匝道轉彎時卻衝出護欄，自16.7公尺高的高架橋摔落，32歲王姓駕駛被警消救出後送醫搶救無效，宣告不治。高雄市政府消防局指出，上午10時55分，一輛預拌混擬土車自16.7公尺國道高架橋墜落，翻覆前鎮區新生路及漁港路口地面，車體變形，所幸摔落處為綠地，地面無人車，但一名32歲男性駕駛受困車中，被前鎮分隊救出後，隨即送往高雄阮綜合醫院。阮綜合醫院表示，王姓駕駛上午11時38分送到急診，到院時已無呼吸心跳，且全身多處擦傷，腦部及胸部出血，經醫生搶救無效，中午12時9分宣告死亡，目前在急診等候家屬。肇事原因則待檢警說明。國道第五公路警察大隊副大隊長范楊健表示，上午10時58分獲報，一輛預拌混凝土車行經中山高南下374.460公里處，往第一、第二貨櫃中心出口匝道，因不明原因擦撞左側護欄，導致翻覆高架橋下。至於是否因車速過快或酒駕仍在調查。高雄市前鎮分局到場協助，現場交通已於中午12時左右恢復。", "title": "高雄混凝土車衝出國道高架護欄墜落 32歲駕駛不治[影]"}
{"summarization": "彰化縣一名15歲女學生疑因遭人欺負，獨自一人到線西鄉海灘散心，未注意潮汐變化受困海中，岸巡隊到場見少女快被海流帶走，趕緊穿救生衣下海救人，所幸少女僅腳擦傷，後續交相關單位介入關心。", "article": "彰化縣一名15歲女學生疑因遭人欺負，獨自一人到線西鄉海灘散心，未注意潮汐變化受困海中，岸巡隊到場見少女快被海流帶走，趕緊穿救生衣下海救人，所幸少女僅腳擦傷，後續交相關單位介入關心。海洋委員會海巡署中部分署第三岸巡隊塭仔安檢所上尉副所長洪瑋隆今天說，昨天晚間接獲民眾報案指一名女子受困線西鄉肉粽角沙灘13號風車前方海域沙洲，安檢所人員立即趕赴，同時通報彰化縣消防局第一大隊線西分隊協助。洪瑋隆表示，隊員抵達現場發現女子距離岸邊約50公尺，且載沉載浮、大聲呼救，情況非常危險，隨時可能被海流帶往外海，海巡人員立即穿救生裝備下水，並將這名女子順利拖帶上岸，經初步檢查，這名女子除雙腳擦傷，其餘無明顯外傷。洪瑋隆說，經查這名女子只有15歲，據了解因心情不佳，所以搭計程車到彰化縣肉粽角沙灘看海，未注意潮汐變化才受困海中；彰化沿岸漲潮速度快，外來民眾及車輛常因不了解潮汐及海岸地形而受困，呼籲民眾應先查詢潮汐時間及海岸特性，以免發生意外。", "title": "女學生獨自受困線西海灘 海巡署暗夜救人成功"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長補選敗選的國民黨內究責問題表示，國民黨和候選人李眉蓁都盡力了，但期待黨主席江啟臣能繼續帶領國民黨改革，讓國民黨更接地氣。", "article": "新北市長侯友宜今天針對高雄市長補選敗選的國民黨內究責問題表示，國民黨和候選人李眉蓁都盡力了，但期待黨主席江啟臣能繼續帶領國民黨改革，讓國民黨更接地氣。高雄市長補選結果落幕，侯友宜接受媒體聯訪時表示，候選人李眉蓁和國民黨都已經盡了最大力量，希望大家能在挫敗當中成長，深耕高雄，長期培養高雄人才，和高雄人站在一起，建設大高雄。媒體詢及黨主席江啟臣等人是否應為敗選負責的問題，侯友宜表示，江啟臣在艱困時刻扛起重責大任，面對一波波挑戰，有輸有贏，全力以赴，期待江啟臣面對挫折能愈挫愈勇，從挫敗中成長，帶領大家團結在一起改革，讓國民黨更好，「江啟臣主席加油」。侯友宜表示，選舉輸贏的原因很多，大環境雖對國民黨不好，但輸了就要檢討自己；江啟臣在國民黨最艱困的時刻勇敢承擔，因此，改革尚未成功，仍需江啟臣帶領大家往前走，讓國民黨更接地氣，讓國民黨更好。問到他與前新北市長朱立倫是否可能接任黨職一事，侯友宜表示，大家做好自己角色，堅守責任，團結改革才是最重要的。媒體追問高雄市長補選藍白合作破局的問題，侯友宜表示，每個政黨都有各黨的自主性及看法，每個人要走自己該走的路，自己承擔自己責任往前走，輸贏是一時的，做好自己的局才是最重要的。", "title": "高雄敗選 侯友宜盼江啟臣續帶領國民黨改革"}
{"summarization": "位於基隆市港西街的「基隆市旅遊服務中心」前方騎樓，由於燕子在此築巢，民眾候車常遭鳥糞襲擊，市府靈機一動，在天花板懸掛色彩繽紛雨傘美化，吸引不少民眾拍照，一舉數得。", "article": "位於基隆市港西街的「基隆市旅遊服務中心」前方騎樓，由於燕子在此築巢，民眾候車常遭鳥糞襲擊，市府靈機一動，在天花板懸掛色彩繽紛雨傘美化，吸引不少民眾拍照，一舉數得。臨近台鐵基隆站的「基隆市旅遊服務中心」，不僅是遊客諮詢旅遊資訊好去處，同時也是遊客候車處，新添的彩色雨傘裝置讓經過的遊客耳目一新。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，由於旅遊服務中心前騎樓有燕子築巢，許多民眾候車時遭燕子大便襲擊，既不衛生也有礙市容觀瞻，旅遊服務中心人員苦惱不已，她靈機一動，利用繽紛多彩的雨傘在騎樓天花板裝飾，既能美化又能提升旅遊服務環境，一舉數得。曾姿雯說，彩色的雨傘裝置美化了旅遊服務中心，希望大家經過或等車時都能停下腳步，抬頭欣賞並拍張美照，感受繽紛的基隆，迎來美好的一天。市府指出，基隆市長林右昌極力倡導城市美學，投入色彩計畫讓基隆景觀變得更繽紛亮麗，而代表基隆門面的旅遊服中心整體的美觀視覺更顯重要，利用色彩繽紛的雨傘，裝置旅遊服務中心前方騎樓天花板，呈現「雨都」的意象，未來可望成為新的打卡熱點。", "title": "燕築巢候車遭糞襲 基隆旅服中心掛雨傘美化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊民航業，勞斯萊斯（Rolls-Royce）今天證實，將於明年年中關閉位在美國維吉尼亞州中部的飛機零件廠，屆時將有280人失業。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊民航業，勞斯萊斯（Rolls-Royce）今天證實，將於明年年中關閉位在美國維吉尼亞州中部的飛機零件廠，屆時將有280人失業。美聯社引述「里契蒙每日快報」（Richmond Times-Dispatch）報導指出，疫情肆虐導致全球旅行需求暴跌，維州這間工廠繼6月資遣120人後，如今做出關閉廠房的決定。英商勞斯萊斯北美發言人康貝爾（Don Campbell）發布聲明說：「2019冠狀病毒疾病大流行壓垮民航業，需要好幾年的時間才能恢復。因此，我們必須做出困難但是必要的決定，以保護我們企業的未來。」即將關閉的這間工廠，2011年在維州首府里契蒙（Richmond）東南方約64公里的喬治王子郡（Prince George County）一處辦公園區開工。「里契蒙每日快報」指出，這間工廠生產諸如渦輪葉片等的精密飛機零件。員工昨天接獲工廠將關閉的消息。由於這也將衝擊供應商訂單，恐對中維吉尼亞州的經濟產生連鎖反應。該工廠是在2007年宣布設廠，州政府當時端出價值5700萬美元（約新台幣16.98億元）的配套獎勵措施，條件大多與未來16年間勞斯萊斯應提供的就業機會和投資目標有關。勞斯萊斯這間廠房原本用來測試、組裝公務飛機，但10多年前的經濟大衰退（Great Recession）讓勞斯萊斯改變了計畫。時任美國總統的歐巴馬（Barack Obama）2012年造訪這間工廠時，提出方案要打造美國研究中心網絡，促進製造業競爭力。", "title": "不敵疫情 勞斯萊斯2021年關閉維吉尼亞州廠房"}
{"summarization": "5G智慧型手機在中國滲透率加快，帶動零組件供應鏈自主化進程，在基頻晶片、系統單晶片、手機和基地台射頻前端、手機天線等，中國廠商正積極加速深耕。", "article": "5G智慧型手機在中國滲透率加快，帶動零組件供應鏈自主化進程，在基頻晶片、系統單晶片、手機和基地台射頻前端、手機天線等，中國廠商正積極加速深耕。5G智慧型手機滲透率加快，中國成為5G手機出貨主力。根據中國信息通信技術研究院（CAICT）研究，今年前6個月中國市場5G智慧型手機出貨已超過6360萬支，占手機出貨量比重42%；預期隨著手機平均售價降低，5G手機將獲市場加快採用，今年第4季中國市場銷量下跌將可減緩。中國法人報告預計，今年在中國5G手機出貨量將超過1.5億支。從零組件變化來看，法人指出，5G手機相對於4G手機，核心變化是以天線、射頻前端（RFFE）、基頻（baseband）為核心的網路訊號接收及發送系統的變化，提升更新的零組件包括印刷電路板、能源管理、手機背板、部分被動元件、連接器和記憶體等。觀察5G基頻晶片全球主要大廠，法人表示，目前有能力設計製造5G基頻晶片的大廠，包括美國高通（Qualcomm）、韓國三星（Samsung）、台灣聯發科（MediaTek）、以及中國華為旗下海思（Hisilicon）和紫光展銳等，預計蘋果（Apple）最快在2022年推出自行研發的基頻晶片。海思積極深耕中國5G基頻晶片市場。在系統單晶片（SoC）部分，法人指出，包括高通、海思、三星、聯發科已公布5G系統單晶片，蘋果9月之後也可望推出5G版系統單晶片；海思持續量產旗艦5G Soc晶片，另外小米、OPPO、Vivo也積極布局SoC晶片，未來在5G布局有待觀察。在手機射頻前端部分國博電子等積極深耕。在手機天線領域，中國廠商包括信維通信、碩貝德、立訊精密等正積極布局5G領域；基地台天線供應商包括華為、京信通信（Comba）、通宇通訊（Tongyu）等也積極深耕。", "title": "中國5G手機滲透率加快 帶動零組件供應自主化"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）球星「甜瓜」安東尼在本季加盟波特蘭拓荒者前，曾超過一年沒出賽，這次將在季後賽首輪迎戰由詹姆斯領軍的洛杉磯湖人，上演兩人季後賽生涯第2度對決。", "article": "美國職籃（NBA）球星「甜瓜」安東尼在本季加盟波特蘭拓荒者前，曾超過一年沒出賽，這次將在季後賽首輪迎戰由詹姆斯領軍的洛杉磯湖人，上演兩人季後賽生涯第2度對決。拓荒者今天附加賽迎戰曼菲斯灰熊隊關鍵一役，先發5人就有4人得分超過20分，其中球星里拉德（Damian Lillard）近期表現銳不可擋，此役貢獻31分、10助攻，麥卡倫（CJ McCollum）進帳29分，諾基奇（Jusuf Nurkic）、安東尼（Carmelo Anthony）各斬獲22分、21分，助拓荒者以126比122勝出。拓荒者順利搭上季後賽末班車，首輪將與西區例行賽第一的湖人交手，場上焦點之一將是安東尼與詹姆斯（LeBron James）對決。詹姆斯與安東尼過去曾一同參加2003年NBA選秀會，其中詹姆斯被當時握有狀元籤的克里夫蘭騎士選中，而安東尼獲丹佛金塊以首輪第3順位指名，兩人除了是場上對手，私底下也是好朋友。根據ESPN Stats & Info統計，這將是詹姆斯、安東尼生涯第2度在季後賽碰頭，詹姆斯2012年季後賽首輪曾率領邁阿密熱火擊退安東尼所屬的紐約尼克，兩人當時在系列賽中，場均皆獲得27.8分。季後賽首輪另一焦點則是剛獲得復賽最有價值球員（MVP）的里拉德，也是拓荒者能成功晉級季後賽的關鍵，談到季後賽首輪對戰湖人，里拉德說：「湖人身為第一種子，這是有原因的，陣中擁有世界上最好的球員。」里拉德強調，努力拿下西區第8，不想輕易被擊退，「我覺得我們有機會與聯盟的任何人對抗」。", "title": "拓荒者闖季後賽首戰湖人 甜瓜二度對決詹姆斯[影]"}
{"summarization": "國際油價上漲，中油今天表示，在考量亞鄰最低價、吸收部分漲幅後，自17日凌晨零時起，汽油每公升價格調漲新台幣0.1元，柴油則不調整；調整後95無鉛汽油站上24元大關。", "article": "國際油價上漲，中油今天表示，在考量亞鄰最低價、吸收部分漲幅後，自17日凌晨零時起，汽油每公升價格調漲新台幣0.1元，柴油則不調整；調整後95無鉛汽油站上24元大關。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，92無鉛汽油每公升22.5元、95無鉛汽油每公升24.0元、98無鉛汽油每公升26.0元、超級柴油每公升19.8元。台灣中油公司表示，本週受全球石油需求回升、伊拉克願意提高減產幅度與美國原油庫存連3降等因素影響，帶動國際原油價格上漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶44.12美元，較前週43.77美元上漲0.35美元，新台幣兌美元匯率貶值0.015元，國內油價依公式計算漲幅為0.68%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.6元及0.8元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽油價格調漲0.1元，柴油不調整，另0.5元及0.8元皆由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。1090816", "title": "汽油17日起漲1角柴油不調整 95無鉛每公升24元"}
{"summarization": "麥迪遜花園廣場體育集團（Madison Square Garden Sports Corp.）14日發布會計年度第4季財報顯示，他們虧損7850萬美元。", "article": "麥迪遜花園廣場體育集團（Madison Square Garden Sports Corp.）14日發布會計年度第4季財報顯示，他們虧損7850萬美元。這家總部位於紐約的公司表示，他們每股虧損3.27美元，經調整後每股虧損3.26美元。本會計年度，該公司財報顯示有1.824億美元虧損，即每股損失7.62美元，由盈轉虧。財報顯示，營收為6.033億美元。自4月20日迄今，麥迪遜花園廣場體育集團的股價已下跌9.8%。麥迪遜花園廣場體育集團與麥迪遜花園廣場娛樂集團（Madison Square Garden Entertainment Corp.）分家後，第一個交易正是4月20日。", "title": "麥迪遜花園廣場體育集團年度Q4虧損7850萬美元"}
{"summarization": "日本社會持續邁向高齡化，但負責照護工作的照護中心，截至去年有多達近7成面臨人手不足難題，是2007年以來最糟情況。", "article": "日本社會持續邁向高齡化，但負責照護工作的照護中心，截至去年有多達近7成面臨人手不足難題，是2007年以來最糟情況。日本放送協會日本政府厚生勞動省下轄財團法人「介護勞動安定中心」，每年10月都會進行調查，根據去年獲得9126個照護中心回答的調查顯示，高達近7成照護中心都面臨照護人員不足的情況。調查指出，針對照護職員人手現況，有69.7%照護中心回答「非常不足」、「不足」、稍微不足」這3個選項。就可以進行比較的年份來看，去年已成2007年以來最糟的情況。談到人手不足的理由，9成業者回答「要錄取很困難」，多數業者認為同業間搶人很激烈，而且這個業界的勞動條件相比其他產業來得差。另一方面，錄用外國籍員工的業者也較前一年度增加4個百分點，來到整體的6.6%。為防範高齡者感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），也讓照護現場增加不少工作量，如何確保足夠人手依舊是業者一大課題。", "title": "日本7成照護業者人手不足 12年來最糟"}
{"summarization": "台中市黃姓員警因辦案需要，竟將舊公文上的分局長印文黏貼在新公文上，再以彩色影印印出，發函銀行調閱監視器畫面。懲戒法院懲戒法庭審理後，判決黃姓員警記過2次。可上訴。", "article": "台中市黃姓員警因辦案需要，竟將舊公文上的分局長印文黏貼在新公文上，再以彩色影印印出，發函銀行調閱監視器畫面。懲戒法院懲戒法庭審理後，判決黃姓員警記過2次。可上訴。判決指出，黃姓員警服務於台中市警察局第六分局何安派出所，他於去年9月間受理民眾報案調查案件，需要調閱超商內自動櫃員機監視器畫面，以釐清案情。判決表示，黃姓員警跳過正常發文程序，先以電腦繕打公文，並黏貼先前公文上所取得「分局長盧廷彰」的印文，再以掃描與彩色影印方式列印出公文，以第六分局何安派出所名義郵寄給銀行，調閱監視器畫面。台中市警察局第六分局發現後，移送偵辦。台中地檢署依偽造文書罪起訴。台中地方法院判決有期徒刑1年，緩刑2年確定。台中市政府移送懲戒法院懲戒。黃姓員警坦承犯行，表示因擔心若以正常程序發函調查，公文往返時間遲延可能影響報案人追回交易款項，考量報案人失款孔急，希望盡速協助解決困難，一時失慮而有違失行為，已深自警省惕勵。懲戒法庭審理後，認定黃姓員警違反公務員服務法，審酌他身為警員，受理民眾報案，本當依法執行職務，竟為求迅速偽造文書，損及政府機關信譽，但事後已表示知錯悔悟，判決記過2次。全案可上訴。", "title": "偽造公文調監視器畫面 員警被判記過2次"}
{"summarization": "星宇航空董事長張國煒今天開飛機帶員工及粉絲出遊，航程和先前對外銷售的類出國班機差不多，但新增釣魚台上空。", "article": "星宇航空董事長張國煒今天開飛機帶員工及粉絲出遊，航程和先前對外銷售的類出國班機差不多，但新增釣魚台上空。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓民眾難出國旅遊，最近國籍航空業者陸續推出類出國班機，大受歡迎，都是一上架就被秒殺。星宇航空今天的類出國班機，未對外銷售，只給員工、員工眷屬及40名粉絲搭乘，由張國煒親自執飛。星宇航空說，這班專為員工及星粉推出的班機，班號為JX8888，使用A321neo機型，上午11時自桃園國際機場起飛，航線從台灣東部向南方向飛行，還特別向日本申請飛行許可，飛到釣魚台上空，預計下午2時40分，返抵桃園國際機場。星宇航空說，40名粉絲是透過星宇航空官方臉書活動抽中名額，員工則是公司內部報名再抽籤。張國煒在班機起飛前，現身機艙內向旅客打招呼及介紹今天的航程景點，還與旅客玩大合照。", "title": "張國煒駕機帶員工粉絲出遊 飛到釣魚台上空[影]"}
{"summarization": "近期中國北大「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）推特頻揭露美國軍機動態，國防安全研究院表示，這是灰色衝突手段之一，藉民主體制漏洞、媒體產業競爭，形塑美國才是不安因素。", "article": "近期中國北大「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）推特頻揭露美國軍機動態，國防安全研究院表示，這是灰色衝突手段之一，藉民主體制漏洞、媒體產業競爭，形塑美國才是不安因素。國防部智庫、國防安全研究院日前指出，「灰色衝突」（grey zone conflicts）是國安新挑戰，指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。根據國防院發布的最新一期國防安全雙週報，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲以「灰色嚇阻的概念與應用」為題表示，灰色衝突成為特定國家競爭方式之一，企圖在不觸動戰爭前提下，以各式非武力或準軍事手段壓迫競爭對手以取得政治利益，近年因移動網路普及、社群媒體高密度使用，使群眾心理成主要戰場，對決策者形成壓力。蘇紫雲舉例，中國北京大學日前成立的推特（Twitter）「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI），訴求為「促進南海的透明」，但所揭露對象以美軍活動為大宗，再藉社群媒體、各國媒體轉載，藉此突顯特定國家（美國）為不安定因素。蘇紫雲強調，這種戰略敘事（strategic narratives）手段也可視為新興灰色地帶衝突的標準樣態，利用民主體制來打擊民主，並藉言論自由破壞言論自由的灰色手段。蘇紫雲指出，北大南海戰略態勢感知主要技法就是利用自由世界的民主體制漏洞、媒體產業的自由競爭，釋放出選擇性的單一訊息影響受眾感知，這種手段也可稱為「企業對消費者」（B2C）行銷方式，以「國家隊」立場直接對目標國受眾宣傳，成為新型態的B2C戰場。", "title": "國防院：中國推特揭露美軍機動態是灰色衝突手段"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧救世基督像（Christ the Redeemer statue）等主要觀光景點，經5個月疫情封鎖之後，今天重新對大眾開放。", "article": "巴西里約熱內盧救世基督像（Christ the Redeemer statue）等主要觀光景點，經5個月疫情封鎖之後，今天重新對大眾開放。環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）在巨像底座舉行的典禮中表示，救世基督像重新開放，象徵巴西觀光業開始恢復營運。法新社報導，到訪遊客必須戴口罩，維持社交距離，並且不准為了取景巨像張開雙臂的角度，躺在塑像腳下地面上拍照。救世基督像位於里約市中心奇久卡國家公園（Tijuca national park），矗立在710公尺高的科科瓦多（Corcovado）山頂上，可俯瞰市區壯麗全景。3月期間因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施而強制關閉，但此處仍是宗教聖堂，提供民眾望彌撒與守夜祈禱。另外，糖麵包（Pao de Acucar）纜車服務今天起也對大眾重新開放；里約熱內盧海洋水族館（AquaRio aquarium）以及拉丁美洲最大摩天輪Rio Star等也都恢復營運。巴西全國商業聯盟（National Confederation of Trade in Goods, Services and Tourism, CNC）估計，全國旅遊業於過去5個月損失284億美元（約新台幣8460億元），營運量僅14%。根據官方統計，居民1700萬人的里約熱內盧州，染疫病故人數超過1萬4500人，確診病例直逼19萬例。而首府里約熱內盧自6月起逐步經濟解封，過去24小時就通報1365例確診，33人病亡。", "title": "防疫封鎖5個月 巴西救世基督像重啟觀光"}
{"summarization": "白宮對中國字節跳動（ByteDance）旗下App（應用程式）TikTok的不喜展露無疑，總統川普今天宣布，已擁有TikTok競爭對手Triller的認證帳號。", "article": "白宮對中國字節跳動（ByteDance）旗下App（應用程式）TikTok的不喜展露無疑，總統川普今天宣布，已擁有TikTok競爭對手Triller的認證帳號。川普8月6日簽署行政命令要求字節跳動在45天內分割TikTok、否則就會予以封殺之後，同質App Triller下載人數暴增。昨天川普又下令，字節跳動須在90天內分拆TikTok美國業務。TikTok深受美國青少年喜愛，但因具中資背景，美國官員擔心用戶資訊可能由此轉傳給北京當局。字節跳動把TikTok北美、澳洲以及紐西蘭業務賣給微軟的洽談已在進行當中，隨著字節跳動烏雲罩頂，原本被壓著打的競爭者現在開始加緊努力，企圖搶攻TikTok的年輕用戶。截至今晚為止，川普在Triller放了3則短影音，追隨者3000出頭。川普競選連任團隊與Triller目前都未回覆記者詢問。", "title": "封殺後再補刀 川普在TikTok對手Triller開帳號"}
{"summarization": "金門搶灘料羅灣海上長泳今天在八二據點登場，700多名泳士在挑戰泳技之餘，同時感受當年國軍搶灘料羅灣場景，這也是金門今年首場開放水域重要運動賽事。", "article": "金門搶灘料羅灣海上長泳今天在八二據點登場，700多名泳士在挑戰泳技之餘，同時感受當年國軍搶灘料羅灣場景，這也是金門今年首場開放水域重要運動賽事。八二據點是當年國軍和民防隊趁著潮汐，搶著將運補船艦上的物資運上岸地方。主辦單位希望參賽者都能像當年運補船艦般地「泳」往直前。過去十年來，金門與廈門會在每年搶灘料羅灣前後共同舉辦金廈泳渡，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，金廈泳渡取消，搶灘料羅灣單獨登場，雖然參賽人數不如往年，但由於現場擴大辦理園遊會，熱鬧不減。今天一大早，來自台灣各地和本地的泳士就蜂湧到八二據點暖身，準備大展身手。金門縣立泳池隊薛女士說，已連續參加超過10年，近5年來因故未參賽，由於賽事限制參賽者年齡為70歲，明年就超齡了，今年一定要再參加。從高雄左營來的816泳士隊士氣高昂，有成員首次嚐鮮，也有人來過2、3次，曾在金門服役的賴先生是四度參加，他說，雖然以前是陸戰隊員但沒辦法常常到海邊游泳，賽前他興奮地表演倒立，展現昔日陸戰隊的矯健身手。在金門縣長楊鎮浯、金門縣議會議長洪允典和中華民國體育運動總會會長張朝國鳴槍下，700多名選手依照750公尺、3000公尺、1000公尺陸續出發。金城晨泳隊楊炳氣拿下750公尺組冠軍，他說，參加10年了，今天海象好，沒有海浪，游起來較輕鬆。有「鐵人界安心亞」之稱的活動代言人柳怡卉說，金門海邊很漂亮，從前不是隨時都可以游泳，這次首次參加，十分興奮；賽前她期待自己可以在1小時內完賽，結果繳出1小時2分54秒成績，展現國手實力。賽前楊鎮浯致詞表示，今年上半年許多活動因疫情取消，但金門在大家努力下，下半年各項活動陸續恢復，搶灘料羅灣是後疫情時期推動的第一個重要運動賽事，代表逐漸邁入常軌。楊鎮浯說，愛好游泳者來到這裡，不僅可以展現高超的泳技，同時還可以讓大家感受早期在金門搶灘的場景。洪允典也說，當年國軍與民防隊冒著烽火搶灘，保護台灣和金門，才有今天的成果，搶灘料羅灣海上長泳別具意義。", "title": "料羅灣海泳 展現泳技感受搶灘場景"}
{"summarization": "社工許如悅長期服務藥酒癮、精神障礙者，陪個案經歷人生幽谷，曾有少女不被家人接受，會談時自殘、跳樓、打電話哭訴想自殺，但許如悅支持陪伴、願意相信，因而改變弱勢人生。", "article": "社工許如悅長期服務藥酒癮、精神障礙者，陪個案經歷人生幽谷，曾有少女不被家人接受，會談時自殘、跳樓、打電話哭訴想自殺，但許如悅支持陪伴、願意相信，因而改變弱勢人生。除了社會福利、家暴防治外，長照、毒品防治、藥酒癮防治、精神醫療、安寧緩和醫療等許多領域，都可看到社會工作者的專業身影。今年獲頒衛福部社會工作服務績優獎的許如悅，是三軍總醫院精神醫學部醫療社工師，社工年資17年。她長期關注藥酒癮和精神疾病者，也曾經歷重大傷亡事件，如民國109年黑鷹墜機、104年復興航空空難等，陪同罹難者家屬認屍、給予情緒支持。讓許如悅感受深的是，社工不只是穩定社會的力量，也可能改變個案的人生，甚至挽救他們的生命。在10幾年前，許如悅遇到一名讓她印象非常深刻的個案，那是一名有躁鬱症的少女，每週都要到醫院急診報到，有酒癮，且跟著男友吸毒、反覆自殺。家人冷眼旁觀，把少女當成壞孩子。得不到支持，少女用激烈行動表達自我，她自殘、常自殺，曾在與許如悅會談時，直接拿刀割腕，也曾衝出會談室想跳樓。許如悅接受中央社記者採訪時，回想那些驚心動魄的時刻，語氣仍充滿緊張。當時會談室在4樓，若往下跳，不死也殘，身為社工，看到個案出現驚人之舉，馬上就要隨機應變，她立刻起身追出，死命地跑，及時在高樓邊緣把個案拽下來。少女當時常出狀況，也曾被抓到警局，警察問她聯絡人，她不找爸媽，而是找許如悅；有一次，少女站在捷運站月台邊，有跳下去的衝動，她也打電話給許如悅，兩人聊了10多分鐘，成功讓少女平穩走離月台。許如悅說，陪伴此類個案常會提心吊膽，但雙方也建立深厚的互信，後來個案愈來愈穩定，每次要吃的藥量大幅減少，也成功復學。許如悅還參加少女的國中、高職畢業典禮，這10多年來兩人也保持聯絡。為什麼少女的生活能轉彎，許如悅認為，改變的關鍵是支持陪伴，且願意相信個案。少女的家人對精神疾病有刻板印象，不願給予支持；許如悅則是持續陪伴，「當她不行的時候，就會來找我，我就會陪著她」。兩人一路磕磕絆絆但相伴前行。許如悅的社工路也曾跌落深谷，那時她生第3胎，經歷嚴重難產、休克，必須插管急救。幸運撿回一命後，卻喪失生活能力，連呼吸都要重新訓練。許如悅說，本來在生活、工作如魚得水，經歷生死交關及後續的漫長復健，緩慢找回失去的能力，也因此切身感受個案的心情，從此用陪伴關心取代助人心態。自比為負傷療癒的天使，許如悅表示，服務個案一路走來，收穫永遠比付出還多。期許自我微光能照亮前方，與服務對象即便蹣跚亦同行。", "title": "少女無依常自殘 社工支持陪伴助翻轉人生"}
{"summarization": "民進黨籍陳其邁補選當選高雄市長，高雄市議長曾麗燕今天指出，陳其邁創下縣市合併後巿長投票率、得票數雙低紀錄，質疑民意代表性恐有不足，議會要發揮監督力量。", "article": "民進黨籍陳其邁補選當選高雄市長，高雄市議長曾麗燕今天指出，陳其邁創下縣市合併後巿長投票率、得票數雙低紀錄，質疑民意代表性恐有不足，議會要發揮監督力量。曾麗燕對於陳其邁當選，透過議會新聞稿，聲明會強力監督，盼陳其邁聆聽基層心聲，尊重議會民意代表性。新聞稿指出，補選市長投票率41.83%，儘管陳其邁拿下7成得票率，仍創下縣市合併後市長得票數最低紀錄，議會一定會善盡職責監督。曾麗燕說，陳其邁上任後的首個重任是籌編110年地方總預算案，但他久居中央要職，能否掌握地方民意與需求令人質疑，促他做好功課。曾麗燕強調，為捍衛市民福祉，議會應不分黨派，堅守議員職權，發揮監督力量，促進高雄進步。民進黨候選人陳其邁當選高雄市長，面對「朝小野大」的府會關係，陳其邁表示會用更柔軟及更謙虛的態度面對，議長曾麗燕說，強力監督善盡職責。陳其邁以約7成的得票率當選市長，預計8月底前就職；未來市府施政及預算要受到議會的監督。曾麗燕甫於7月底補選當選議長，兩名都是補選當選的高雄市府、會龍頭未來如何互動，能否維持府會和諧備受關注。曾麗燕今天接受中央社電話採訪表示，議會規劃10月初召開定期大會；她說陳其邁有致電她，她表達恭喜。被問到國民黨於議會擁有過半席次的實力，未來府會如何互動，曾麗燕說，議員是民意的付託，監督市府是議員職責所在，無關黨派，議會就是要強力監督市府。陳其邁上午於車隊謝票之前受訪指出，選舉期間的紛擾希望都已經過去了，市府團隊會和議會合作，不管是重大建設、拚經濟等；也許作法有差異，但理想和目標都希望高雄進步，他會在民主政治原則之下用更柔軟、更謙虛的態度面對議員質詢。這次選舉，民眾黨候選人吳益政及國民黨候選人李眉蓁都是現任議員，未來在議會要面對他們的質詢。陳其邁表示，不會有尷尬，選舉過程當然會有火花，議員對市府有監督責任，分際清楚，公領域互動就是民主的制度，私底下有交情，彼此有了解。", "title": "補選投票率得票數雙低 高市議長曾麗燕：代表性恐不足"}
{"summarization": "立法院新會期聚焦修憲議題。為建構權責相符的政府體制，國民黨立委將提出恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態化、以及廢閣揆等修憲提案，待新會期開議後便進行連署並提出。", "article": "立法院新會期聚焦修憲議題。為建構權責相符的政府體制，國民黨立委將提出恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態化、以及廢閣揆等修憲提案，待新會期開議後便進行連署並提出。立法院長游錫堃日前指出將在下會期討論修憲委員會的組成。距離9月1日立法院新會期只剩兩週，民進黨啟動修憲工程，將在8月20日舉辦首場修憲研討會，討論考試權議題。不僅民進黨，國民黨立法院黨團也備妥恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態化等修憲提案，顯見修憲議題將成為新會期朝野攻防重點。國民黨團所備妥的閣揆同意權及總統國情咨文常態化修憲案由國民黨立委賴士葆負責，目前已在進行最後的文字修正階段，待新會期召開黨團大會後，就會進行連署並提案。賴士葆表示，提出閣揆同意權及總統國情咨文常態化修憲案是為建構權責相符的政府，透過恢復閣揆同意權，讓執政權在總統及行政院長中過渡，當立法院的組成面臨朝小野大時，政府體制就轉為內閣制，避免造成空轉。針對總統國情咨文常態化，賴士葆指出，他是參考過去在國民大會廢除前，總統每年需到國民大會進行國情報告，並由國大代表提供國是建言的規定。若通過後，未來總統每年也必須到立法院進行國情咨文報告，但不同於行政院長，總統在報告完畢後將聽取立委的建言，而非接受立委質詢。除賴士葆草擬的恢復閣揆同意權、總統國情咨文常態化等修憲提案，國民黨團總召林為洲日前也表示，擬提出修憲案，主張廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長，提名各部會首長須經立法院審查後同意任命，以達到國會實質監督。而在廢考監部分，目前國民黨立委吳怡玎正草擬相關修憲提案，擬將考試權回歸給行政權，但監察權的部分，由於涉及對行政機關的糾舉彈劾，以及政府財務審核，牽涉範圍甚廣，因此目前仍在研擬中。有藍委私下表示，現在立法院形象很差，若把監察權移給立法院，民眾一定不會同意。除上述的修憲提案外，國民黨主席江啟臣、國民黨立委蔣萬安，以及林為洲也已分別在立法院上會期提出18歲公民權等修憲提案，目前皆已完成一讀程序，等待召開修憲委員會審查。中華民國憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定」。", "title": "修憲議題 藍擬提廢閣揆總統國情咨文常態化等案"}
{"summarization": "憲兵指揮部今天表示，202指揮部勤支連鄭姓上兵，因認知偏差涉違反「兒童及少年性剝削防制條例」，召開懲處評議會後立即取消志願役資格立即離營，並賠償未服滿志願役違約金。", "article": "憲兵指揮部今天表示，202指揮部勤支連鄭姓上兵，因認知偏差涉違反「兒童及少年性剝削防制條例」，召開懲處評議會後立即取消志願役資格立即離營，並賠償未服滿志願役違約金。由於有媒體報導，鄭姓上兵擔任總統維安勤務。憲兵指揮部澄清，鄭姓上兵平時負責指揮部內衛哨勤務任務，並未擔任總統維安勤務。憲兵指揮部下午發布新聞稿表示，憲指部轄屬憲兵202指揮部勤支連的鄭姓上兵，因認知偏差涉嫌違反「兒童及少年性剝削防制條例」，憲指部配合士林地檢署偵辦，並召開懲處評議會核予「廢止原核定起役處分」，嚴懲不貸。憲兵指揮部強調，將秉持毋枉毋縱原則依法辦理，對所屬官兵肇生違法情事深表遺憾，將持續要求各單位持落實軍紀宣教，強化官兵法治觀念，以杜絕類似案件再生。依據國防部解釋，「廢止原核定起役」為取消志願役資格立即離營，無法服完剩下志願役役期。因此，這名鄭姓上兵除了無法領取退伍金之外，也必須賠償未服滿志願役的違約金。", "title": "憲指部上兵涉嫌性剝削 遭撤職並賠償違約金"}
{"summarization": "教育部今年向陽明山國家公園管理處申請無償撥用童軍露營場遊憩區，規劃結合戶外、童軍、環境等活動，讓遊憩區發揮教育價值，成為大家喜愛的後花園。", "article": "教育部今年向陽明山國家公園管理處申請無償撥用童軍露營場遊憩區，規劃結合戶外、童軍、環境等活動，讓遊憩區發揮教育價值，成為大家喜愛的後花園。教育部今天在陽明山童軍露營場辦理「社區童軍親子生態教育體驗活動」，規劃草山追蹤、學習工作坊、探索教育站及遊戲等多項活動，吸引近500名社區童軍及家長共同參與，藉此實踐戶外教育，也有助於提升親子情感。教育部表示，今年1月已向陽明山國家公園管理處完成申請無償撥用「陽明山童軍露營場遊憩區」，並於5月依政府採購法規定，委請中華民國童軍總會辦理專案執行計畫。中華民國童軍總會歷經2個多月的環境整理後，今天首次在陽明山童軍露營場遊憩區舉辦社區童軍親子生態教育體驗活動，開放報名3天即額滿，可看出戶外親子活動深獲家長及孩子的喜愛。教育部指出，陽明山童軍露營場遊憩區位處陽明山國家公園境內，具有大自然豐富生態及富有教育意義，今年起將陸續規劃結合戶外、童軍、環境等教育活動，歡迎大家共襄盛舉，讓遊憩區發揮教育價值，成為大家所喜愛的後花園。", "title": "陽明山露營場結合戶外活動 發揮遊憩區教育價值"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參觀台灣博物館鐵道部園區時表示，自己是坐火車長大的，過去沒有高速公路，從屏東北上念書搭火車一坐就是13小時；鐵道對台灣發展非常重要，到新時代要有競爭力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參觀台灣博物館鐵道部園區時表示，自己是坐火車長大的，過去沒有高速公路，從屏東北上念書搭火車一坐就是13小時；鐵道對台灣發展非常重要，到新時代要有競爭力。蘇貞昌上午在文化部長李永得的陪同下，參觀國立台灣博物館鐵道部園區，當他被問到台灣鐵道之父是誰時表示，「我對於有為台灣做貢獻的任何人，都表示最高的敬意跟感謝。至於封什麼父什麼母的，我一向不太注重，這個讓想要去討論的人去討論。」蘇貞昌表示，鐵道對於台灣發展非常重要，不僅影響民眾生活文化，甚至都市發展程度也與鐵道經過與否息息相關。鐵路到了新時代要有競爭力，過去經驗很重要，因此館方蒐集展示鐵道的百年記事，讓民眾參觀瞭解。蘇貞昌說，他是坐火車長大的，過去沒有高速公路和客運，不像現在這麼方便，他從屏東北上唸書及返鄉，都是坐火車，一坐就是13個小時，所以火車是他的成長記憶，也是那時代許多學生的成長記憶。為了讓遊客回顧鐵道歷史，園區內也重現過去木造車站景象，蘇貞昌與李永得一同坐在木椅上。蘇貞昌表示，當年屏東竹田火車站就是這樣的木板條椅，整體環境建築被複製，代表那時代的火車站環境真的很棒。園區中也將莒光號車廂搬進展示廳，蘇貞昌也入內搭乘體驗，藉由窗外模擬光影搭配行駛音效，彷彿讓人身歷其境，蘇貞昌也回憶起當年搭乘火車時，車上販售的沖茶服務。蘇貞昌除了在室內展區聽取導覽解說鐵道百年記事、參觀動態模型、立體石膏裝飾、信號傳送、鐵道旅館等展示外，也到戶外參觀八角樓、防空洞等；參觀過程中也有不少民眾上前與蘇貞昌合影留念。", "title": "蘇貞昌：鐵道對台灣發展重要  新時代要有競爭力"}
{"summarization": "日本氣象廳表示，今天中午12時40分左右，靜岡縣濱松市觀測到攝氏40.9度，創日本各地今年最高溫紀錄，也逼近2018年在埼玉縣熊谷市創下日本觀測史紀錄的41.1度。", "article": "日本氣象廳表示，今天中午12時40分左右，靜岡縣濱松市觀測到攝氏40.9度，創日本各地今年最高溫紀錄，也逼近2018年在埼玉縣熊谷市創下日本觀測史紀錄的41.1度。日本讀賣新聞報導，其他被觀測到高溫的地區包括高知縣四萬十市與和歌山縣古座川町的38.9度、岐阜縣多治見市38.8度。日本東京都所在的首都圈氣溫也快速上升，神奈川縣藤澤市以36.9度創當地新高紀錄；埼玉縣熊谷市36.6度、千葉縣鴨川市36.8度、神奈川縣三浦市35.2度；東京都青梅市36.2度、府中市36.3度，都屬35度以上的「猛暑日」。全日本921處觀測點，到中午時有611處是30度以上的「真夏日」，其中又有153處是35度以上的「猛暑日」。今天清晨的最低氣溫也是破紀錄的高，橫濱市29.2度、濱松市31.1度，雙雙創下最熱的一個清晨；東京都市中心清晨也高達28.8度，同樣是難以入眠的夏夜。", "title": "日本再飆高溫 濱松市40.9度創2020年新高"}
{"summarization": "法國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例再度突破3000例，當局忙於對付疫情回溫困境，將提案要求共同工作空間強制配戴口罩。", "article": "法國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例再度突破3000例，當局忙於對付疫情回溫困境，將提案要求共同工作空間強制配戴口罩。路透社報導，法國衛生部今天通報3310起新增病例，連續第4天改寫解封後新高。衛生部在網站更新資訊中表示，調查中的群聚案件數量從17件增加到252件。法國疫情再起，不但促使英國對法國入境旅客實施14天隔離檢疫，也讓巴黎當局擴大戶外強制配戴口罩區域的區域。勞動部長柏納（Elisabeth Borne）表示，她18日與雇主及工會代表會談時，將提議在公共工作空間強制配戴口罩。柏納接受法國「星期日報」（Le Journal du Dimanche）專訪時說：「所有科學觀點都出現一個主題，就是密閉空間人多時，配戴（口罩）有它的益處。」醫師們日益呼籲工作場合配戴口罩的必要性；而針對衛生政策向政府提供建議的公共衛生高等委員會（HCSP），也已發出建議，要求一般室內場所一律強制配戴口罩。法國本週病例增加，7天移動平均線突破2000例門檻，為4月來首見。4月期間，法國正實施歐洲地區數一數二嚴苛的防疫封鎖措施。", "title": "法國疫情回溫 共同工作空間擬強制配戴口罩"}
{"summarization": "移民署南區事務大隊金門縣服務站今天在水頭旅服中心，辦理家庭教育暨法令宣導活動，並教新住民用高粱桿手作掃帚；許多新住民興奮地說，原來高粱不只釀酒，還可以做成掃帚。", "article": "移民署南區事務大隊金門縣服務站今天在水頭旅服中心，辦理家庭教育暨法令宣導活動，並教新住民用高粱桿手作掃帚；許多新住民興奮地說，原來高粱不只釀酒，還可以做成掃帚。金門服務站邀請烈嶼鄉亨式暢遊團隊在地文化推廣教師劉奕宏，向新住民介紹金門高粱歷史文化；並安排親子手作高粱掃帚課程，利用廢棄高粱桿子教導新住民DIY「高粱掃帚」，成品不但能用來整理環境，也可當裝飾品，展現金門在地風情，也增進親子間情感交流。金門地方話中俗稱高粱為「蘆黍」，是金門的特有作物，除了大家熟悉的金門高粱酒外，還有高粱桿具有實用價值，可做成掃帚。活動中，老師示範將整株高粱桿整理成束、固定、紮綁、穗花打散成扇形，高粱穗花部分再紮綁、調整並修剪，每個過程都不能馬虎。許多新住民興奮地表示，以前只知道高粱酒，不知道高粱還可以做成掃帚；她們說，剛開始跟孩子一起做的時候還會手忙腳亂，光是固定跟紮綁就很需要時間，還好在老師的協助下，才能順利綁出美美的掃帚。在這次課程中，服務站也向新住民宣導相關居停留法令，並同時進行有獎徵答，協助新住民朋友熟知自己的權益，更加瞭解台灣移民法規。金門縣服務站主任廖蔚蘭表示，金門有獨特的地理位置與豐富的文化底蘊，希望學員藉由課程瞭解金門在地文化與生態，讓綁蘆黍不只是DIY，而是一種記憶、溫度與傳承。", "title": "金門高粱不只釀酒 新住民體驗編織掃帚"}
{"summarization": "阿根廷隔離抗疫已達5個月，但染疫數仍不斷攀升，貧民區缺抗疫物資成重災區，駐阿根廷代表處人道協助捐贈2萬片醫療口罩給當地疫情嚴重貧民區的醫療中心協助抗疫。", "article": "阿根廷隔離抗疫已達5個月，但染疫數仍不斷攀升，貧民區缺抗疫物資成重災區，駐阿根廷代表處人道協助捐贈2萬片醫療口罩給當地疫情嚴重貧民區的醫療中心協助抗疫。阿根廷截至15日累計全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數已達28萬9100人，死亡病例5637人。病例集中在布宜諾斯艾利斯省及布宜諾斯艾利斯市，當地多處貧民區缺水、衛生條件差，成為疫情重災區。駐阿根廷代表謝俊得表示，阿根廷是少數實施長達5個月以上強制隔離防疫的國家，卻無法有效控制感染病例數，除了欠缺疫情調查，無法有效監控病例、追查感染源，一般阿根廷人多戴著各式各樣簡易的布口罩，防疫效果堪慮，貧民區社區更欠缺防疫物資。謝俊得13日代表駐阿根廷代表處捐贈2萬片醫療用口罩給阿根廷協助對抗武漢肺炎疫情，由天主教阿根廷明愛基金會（Organización Cáritas Argentina）接受捐贈，並協助分送到全國疫情最嚴峻社區的醫療中心。謝俊得指出，中華民國政府本著人道立場無條件援贈醫療物資，將台灣人民的愛心散播到阿根廷各地。阿根廷明愛基金會執行長歐賀亞（Luciano ojea Quintana）除感佩台灣伸出援手，也承諾將這些寶貴物資分送至最需要的地區。除了駐阿根廷代表處將持續關懷捐贈，當地僑胞「台灣僑民聯合會」自疫情爆發以來，6、7月間也多次主動採購口罩、面罩、手套、酒精等醫療物資，捐贈給布宜諾斯艾利斯市多家公立醫院的第一線醫護人員協助抗疫。", "title": "阿根廷疫情嚴峻 代表處贈2萬片口罩助抗疫"}
{"summarization": "台塑石化今天下午宣布，17日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.1元、柴油批售價格不調整。", "article": "台塑石化今天下午宣布，17日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.1元、柴油批售價格不調整。台塑石化表示，本週國際油價受伊拉克承諾加大減產力度、美國原油庫存連續3週下降，以及國際能源署（IEA）調降今年全球原油需求預測等多空因素影響，呈現小幅波動盤整，均價略高於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力以及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自17日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元、柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升22.5元、95+無鉛汽油23.9元、98無鉛汽油26元、超級柴油19.6元。", "title": "台塑汽油每公升漲0.1元 柴油不調整"}
{"summarization": "負責發射工作的阿利安太空公司表示，一枚從南美洲法屬圭亞那發射升空的火箭，今天成功將兩枚通訊衛星送上軌道。", "article": "負責發射工作的阿利安太空公司表示，一枚從南美洲法屬圭亞那發射升空的火箭，今天成功將兩枚通訊衛星送上軌道。阿利安太空公司（Arianespace）在聲明中表示，這枚阿利安5型火箭（Ariane 5）於格林威治時間22時04分，自南美洲法屬圭亞那（French Guiana）海濱城市庫魯（Kourou）升空，該市是歐洲太空總署（European Space Agency）位於南美的太空中心。阿利安太空公司表示，這枚阿利安5型火箭上載有兩枚衛星，這兩枚衛星分屬政府間聯盟Intelsat和日本廣播衛星系統股份有限公司（Broadcasting Satellite System Corporation ）所有，兩枚衛星稍後成功被送上軌道。該公司並說，他們還部署了一輛可與衛星對接的維修車在軌道上。這次的發射，是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發、3月暫停所有在庫魯的行動以來，阿利安太空公司第一次火箭發射。這次的發射原訂7月28日進行，但為了進行更多「技術檢查」而第1次延期。第2次延期則是因為液氫罐「一個感應器的意外狀況」所致，13日再因不利的風況而第3次延期。", "title": "阿利安5型火箭成功發射 送兩枚通訊衛星上軌道[影]"}
{"summarization": "台南一中69級畢業生舉辦畢業40週年同學會，花費逾半年時間，成功號召200多人於今天返校在群英堂聚餐，一起唱校歌的場面盛大，成為創校以來最大型的單一年級同學會。", "article": "台南一中69級畢業生舉辦畢業40週年同學會，花費逾半年時間，成功號召200多人於今天返校在群英堂聚餐，一起唱校歌的場面盛大，成為創校以來最大型的單一年級同學會。台南一中群英堂今天中午席開27桌，200多名畢業校友上午起陸續回到校園，趁機去看看當年求學的教室，並在校園中四處參觀，並與同窗好友閒話家常。在群英堂前拍完難得的大合照後，眾人依序入席，並在活動主持人帶領下唱校歌，重溫高中時代的日常。台南一中69級同學會總召陳俊秀表示，這屆同學在民國66年考進台南一中時，台灣正在推動十大建設，正需要人才。當時的高中精英學生，有「北建中、南一中」的美稱。他這屆共有20班、約1000人，除了台南本地學生外，北至雲林、南至屏東，甚至花東地區的學生都有。陳俊秀說，當時有許多同學是來自不甚富裕的家庭，大家有一餐沒一餐地苦讀；同學間互相幫助、扶持完成學業，大家感情都不錯，許多人後來也很有成就。約1000名同學中有超過150名醫師，還有多名建築師、會計師、企業家；年輕的現任大法官黃昭元也出席今天的同學會。黃昭元受訪時表示，約半年前收到當年的班長通知，邀請參加今天的同學會，當時感到相當意外，畢竟已經畢業快40年；但這是很驚喜的意外，可以有這個機會回到母校來看看，也與數十年未見的老同學敘舊，相當開心。台南一中校長廖財固今天也帶了30多名曾教過這群學生的退休老師出席。當年的校長李昇已經過世，但李昇的兒子–電影導演李崗特地出席致意。廖財固表示，每年雖然都有各年級的畢業校友回到學校開同學會，但規模大多只有一個班級，甚至連一班的同學都找不齊。69級畢業校友能在半年內建立同屆同學聯絡管道，找到200多人返校，這是空前的規模，非常不容易，也展現了一中人團結的精神。", "title": "南一中最大規模單一年級同學會 逾200人返校聚首"}
{"summarization": "國民黨在高雄市長補選中慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，國民黨該告別韓流，把韓流當作是一則傳奇，重新找回人民的信任。", "article": "國民黨在高雄市長補選中慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，國民黨該告別韓流，把韓流當作是一則傳奇，重新找回人民的信任。他強調並未否定韓流，但不能再把韓流當做國民黨的救世主。高雄市長補選結果昨天揭曉，儘管前高雄市長韓國瑜選前之夜在大雨中站台輔選，但國民黨候選人李眉蓁仍慘敗。黨內人士分析，韓國瑜站台雖可催化支持者相挺，但相對也會激起反彈聲浪，間接催出民進黨候選人陳其邁選票。林為洲今天凌晨在臉書上發文表示，潮起潮落，是該告別韓流了，就當它是一則傳奇；國民黨應扎實地一步步改變、努力，重新找回人民的信任。林為洲稍早受訪指出，高雄市長補選是總統大選、罷韓投票的延續，結果並非國民黨主席江啟臣造成，江啟臣只是來承擔責任的。他認為，應檢討當初韓國瑜為什麼去選總統，導致大敗被罷免，但這一部份國民黨沒有徹底檢討反省，若全部歸責於江啟臣沒有道理。林為洲表示，有潮起就有潮落，國民黨可能要認清現實，就是已經沒辦法依靠韓流獨撐大局，雖然他不否認韓流是一股力量，在這次高雄市長補選也許有催出一些票，可是助益不大，連所謂的基本盤都沒有守住。他並未否定韓流，但不能再把韓流當做國民黨的救世主。林為洲說，韓國瑜本來像國民黨的救世主，在2018年的九合一選舉及今年總統大選，韓流曾是國民黨的主流，但現在已經不是了，無法依靠韓流來帶領國民黨重新站起來，國民黨要踏實一點一滴改變制度及內部紛亂，讓國民黨朝向更民主化、法制化，兩岸論述重新調整也是改革的一部份。", "title": "國民黨高雄市長補選慘敗 林為洲：該告別韓流了"}
{"summarization": "台鐵2018年10月發生普悠瑪翻車事故，調查證實列車超速。台鐵去年與中山科學研究院合作開發「限速備援系統」，台鐵今天說，年底前將優先在52輛普悠瑪及太魯閣號列車上安裝。", "article": "台鐵2018年10月發生普悠瑪翻車事故，調查證實列車超速。台鐵去年與中山科學研究院合作開發「限速備援系統」，台鐵今天說，年底前將優先在52輛普悠瑪及太魯閣號列車上安裝。台鐵原計畫去年底，優先在52輛普悠瑪及太魯閣號列車裝限速備援系統，預定2023年11月前陸續完成800餘輛列車安裝。台鐵表示，ATP系統專利有保護限制，技術困難度較高，且台鐵車種型式較多，實際研發測試後所需經費由原估算平均每套約新台幣30萬元，增加至平均每套約70萬元。檢討評估後，台鐵以原編列預算2.45億元額度內調整安裝車輛數，由原先805輛調整至350輛，今年12月底前，在52輛普悠瑪及太魯閣號列車上，安裝限速備援系統，未納入部分將配合預算編列情形持續擴充辦理，交通部在7月30日已核復同意。台鐵說，限速備援系統主要功能是讓列車自動保護系統ATP關閉後，將列車時速限制在60公里以下。台鐵說，普悠瑪事故後，除積極推動系統設備面改善外，也陸續制訂及修訂完成ATP操作管理、出庫檢查、線上故障排除及分級處置等標準作業規定（SOP），持續加強司機員正確駕駛行為等相關教育訓練及督導考核，以有效確保行車安全，提供民眾安全、舒適及便捷的旅運服務。", "title": "台鐵限速備援系統 年底優先裝普悠瑪太魯閣列車"}
{"summarization": "「解除分期付款」詐騙老招不斷，刑事局今天表示，網路書店「TAAZE讀冊生活」疑因會員個資外洩，1月至8月9日止達230人受騙，財損逾新台幣2200萬元，提醒民眾多加留意。", "article": "「解除分期付款」詐騙老招不斷，刑事局今天表示，網路書店「TAAZE讀冊生活」疑因會員個資外洩，1月至8月9日止達230人受騙，財損逾新台幣2200萬元，提醒民眾多加留意。刑事局今天發布新聞稿表示，「TAAZE讀冊生活」疑似因會員個資外洩，165反詐騙諮詢專線自今年初起陸續接獲民眾報案，稱其在「TAAZE讀冊生活」消費後便遭遇詐騙，統計今年1月起至8月9日止，遭騙人數達230人，上週更高達45人（占總比19.5%）受害，估計總財損金額達2200萬餘元。其中，新北市1名35歲許姓教師日前在「TAAZE讀冊生活」花費930元購書，隨後便接到佯裝客服人員的詐騙電話，歹徒稱因工作人員疏失而導致購書系統誤設為分期付款、且要連扣12個月，所以要協助許姓教師取消訂單設定。不疑有他的許姓教師為取消扣款，便依歹徒指示操作網路銀行APP解除付款，結果竟是不斷將自己帳戶內的錢匯給詐騙集團，直到戶頭存款殆盡，許姓教師才發現受騙，總財損79萬餘元。刑事局指出，上述詐騙手法其實是老招再更新，詐騙集團按圖索驥打電話給消費者，冒充網站及銀行客服身分，誘導民眾操作網路銀行或ATM把錢轉給歹徒，將民眾當作提款機來提領。根據165反詐騙諮詢專線每週公布的高風險網路賣場名單，刑事局說，「TAAZE讀冊生活」疑因持續發生消費者個資外洩情形，上週高達45名民眾報案受騙，躍居解除分期付款詐騙排行之首，顯然在資安防護上出現漏洞，呼籲民眾應慎選資安防護機制完善的優良電商，以保障自身財產安全。", "title": "讀冊生活疑個資外洩 230人受騙逾2000萬"}
{"summarization": "馬祖第一艘載客遊艇今天上午首航，載客前往北竿島周邊海域體驗賞鷗、賞鹿遊程，由鴻順船運打造遊艇載客船，開啟馬祖多元海上遊憩航線。", "article": "馬祖第一艘載客遊艇今天上午首航，載客前往北竿島周邊海域體驗賞鷗、賞鹿遊程，由鴻順船運打造遊艇載客船，開啟馬祖多元海上遊憩航線。馬祖島際交通仰賴政府與民間業者合作的交通船，每天定期航線運輸乘客。鴻順船運董事長王俊傑認為，既有海上運輸以交通為主，缺乏服務觀光客的遊憩服務，決定經營不定期航線，未來將以客製化海上旅遊體驗，開發馬祖海上遊程新市場。王俊傑說，馬祖目前島際交通是純運輸，要再另外增加觀光遊憩功能，既有海運已服務地方交通需求，未來將朝向海上休閒遊憩，與既有市場區隔，因此內部裝修盡可能以遊艇規格處理。王俊傑表示，雖然新船是遊艇規格，但是馬祖沒有遊艇碼頭，所以無法申請營運遊艇。今天開航的19噸客船，船速可達23節，南、北竿海域船程約10分鐘，為了提升旅遊品質，遊艇主打精緻內裝，讓座艙空間更舒適，另有親子區，並設置小型吧台，與地區純交通船的座艙設施區隔。看準海上遊憩新商機的王俊傑，從小受父親影響立志當船長，經歷6年馬祖航海歷練，決定開創更多元、精緻化的海運事業，希望未來可讓海上交通符合休憩、旅遊及運輸目的，將產業朝向「馬祖海域內的郵輪」，提供多元觀光市場服務。", "title": "馬祖載客遊艇首航北竿 打造多元海上遊憩體驗"}
{"summarization": "馬來西亞一例武漢肺炎確診個案感染源疑與台灣有關。指揮中心今天說，個案在台期間主要在北部活動，密切接觸者5人，配偶已完成採檢為陰性。感染源在馬來西亞或台灣都有可能。", "article": "馬來西亞一例武漢肺炎確診個案感染源疑與台灣有關。指揮中心今天說，個案在台期間主要在北部活動，密切接觸者5人，配偶已完成採檢為陰性。感染源在馬來西亞或台灣都有可能。馬來西亞衛生部14日公布，新增20例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中1例從台灣入境。馬來西亞衛生部官員告訴中央社記者，從台灣移入個案為33歲馬來西亞籍男性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，此個案的太太主動與指揮中心聯絡，談及個案從今年2月入境後直到8月2日出境。在台期間密切接觸者有5人，其中與太太每天都會見面，指揮中心已對太太採檢，不管是核酸檢驗或血清抗體，都是陰性。另4人也會再採檢。莊人祥指出，此個案在台期間主要在北部活動，最主要密切接觸者是太太。至於是否有其他接觸者，會繼續協尋；也試圖聯絡個案本人，但還沒成功，會繼續努力。此個案是8月2日從台灣出發，先到香港轉機再飛往馬來西亞吉隆坡。入境時有採檢鼻咽和咽喉拭子兩樣檢體，都是陰性。隨後搭乘巴士到指定飯店進行檢疫。在檢疫期滿前的8月13日進行採檢，個案都沒有症狀，在8月14日獲知陽性。莊人祥說，此個案因在檢疫期滿前才被驗出陽性，到底是在馬來西亞感染或台灣感染，都有可能，也無法排除。但從時間判斷，不太有機會傳染給台灣民眾，但台灣民眾是否有可能傳染給此個案，有待追查，會對密切接觸者採檢釐清。", "title": "馬來西亞自台入境病例 配偶陰性感染源待釐清"}
{"summarization": "民進黨昨天拿回高雄市長，中山大學亞太區域研究所教授郭育仁今天在民進黨國際部舉辦的座談會表示，2022年國民黨與民進黨分別在2個執政縣市面臨挑戰，包括目前國民黨執政的雲林、彰化，以及民進黨目前執政的桃園市、新竹市。", "article": "民進黨昨天拿回高雄市長，中山大學亞太區域研究所教授郭育仁今天在民進黨國際部舉辦的座談會表示，2022年國民黨與民進黨分別在2個執政縣市面臨挑戰，包括目前國民黨執政的雲林、彰化，以及民進黨目前執政的桃園市、新竹市。民進黨高雄市長補選候選人陳其邁昨天當選市長，民進黨國際部今天舉行2020高雄市長補選座談會，邀請聖露西亞、貝里斯、史瓦帝尼等十餘國的駐台使節與會。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁指出，國民黨、民進黨2022年在2個執政縣市都面臨挑戰，分別是國民黨目前執政的雲林縣、彰化縣，民進黨目前執政的桃園市、新竹市；高雄補選結果，可能影響2018由綠轉藍的雲林縣、彰化縣，桃、竹則是民進黨縣市長將兩任屆滿，目前沒有看到明顯的接班人。郭育仁認為，民眾黨的吳益政在高市長補選只拿下4%得票，顯示出民眾黨在高雄市的策略沒有奏效，民眾黨是「一人政黨」，台北市長柯文哲2022年一旦失去公職，民眾黨將面臨非常大的發展危機；此外，國民黨由上而下的改革已經看不到實質效果，國民黨需要由下而上的革命。政治大學選舉研究中心研究員游清鑫認為，國民黨只更換領導階段可能不夠，也必須重建兩岸關係論述、調整美中台三方的策略，鞏固核心支持者；至於民進黨面臨的潛在危險包括，美中兩國角力快速變化、疫後如何維持支持度，以及總統蔡英文如何盡可能延緩跛鴨效應出現。中興大學景觀與遊憩學位學程副教授董建宏則說，年輕世代擁有左右選舉的影響力，例如2018年地方選舉，越青壯的村里「由綠轉藍」的比例越高，但到2020年，同一批村里從「投韓」轉向「罷韓」；政黨與政治人物必須要有好的政策才能召喚支持者出來投票。民進黨國際部主任、立委羅致政則以民進黨過去的經驗為例指出，2016年民進黨勝選，那時外界認為國民黨沒未來，沒人想到2018年民進黨會輸那麼慘，但民進黨快速改變，總統蔡英文在2020年連任，政治在台灣變化快速，因此，never say never，每個政黨都可以從失敗中學習。", "title": "高雄市補選看2022  學者：雲彰桃竹藍綠各有挑戰"}
{"summarization": "繼美國職籃（NBA）芝加哥公牛教頭鮑藍（Jim Boylen）因戰績不佳走人後，復賽後8戰僅拿2勝、無緣季後賽的紐奧良鵜鶘，球團今天宣布開除65歲主帥詹特瑞（Alvin Gentry）。", "article": "繼美國職籃（NBA）芝加哥公牛教頭鮑藍（Jim Boylen）因戰績不佳走人後，復賽後8戰僅拿2勝、無緣季後賽的紐奧良鵜鶘，球團今天宣布開除65歲主帥詹特瑞（Alvin Gentry）。詹特瑞2014-2015年球季擔任金州勇士助理教練，當年助勇士奪冠後，自2015-2016年球季起接掌鵜鶘的兵符，帶兵戰績175勝225敗，但包括本季在內，鵜鶘近5年僅一次闖進季後賽。鵜鶘上季季後交易送走球星戴維斯（Anthony Davis），儘管本季陣中擁有選秀狀元威廉森（Zion Williamson）、潛力年輕球員殷格拉姆（Brandon Ingram），但因球隊進入換血階段，加上威廉森季前右膝受傷開刀，缺席44場比賽，鵜鶘本季以30勝42敗、西區第13名作收。即使鵜鶘與詹特瑞還有一年合約，仍決定做出更換教頭的決定，鵜鶘執行副總裁葛里芬（David Griffin）強調，就算鵜鶘復賽後拿下更好的成績，很可能還是會執行更換主帥的計畫。鵜鶘將物色新的主帥洛杉磯湖人助理教練基德（Jason Kidd）、洛杉磯快艇助理教練泰隆．魯（Tyronn Lue）、前布魯克林籃網教頭艾特金森（Kenny Atkinson），都可能是人選之一，若籃網不打算留下暫代主帥的豐恩（Jacque Vaughn），傳出鵜鶘對豐恩也有興趣。", "title": "無緣NBA季後賽 鵜鶘開除主帥"}
{"summarization": "為推廣大溪木工藝及茶文化，桃園市木藝生態博物館舉辦封茶祈福活動，木生活館總體營運負責人黃建嘉今天表示，希望透過每年將老茶封入木茶倉的儀式，讓民眾認識地方文化傳承。", "article": "為推廣大溪木工藝及茶文化，桃園市木藝生態博物館舉辦封茶祈福活動，木生活館總體營運負責人黃建嘉今天表示，希望透過每年將老茶封入木茶倉的儀式，讓民眾認識地方文化傳承。桃園市木藝生態博物館在大溪區設立10多個木藝展覽館，其中的木生活館規劃舉辦「祈願．豐藏茶會」，由在地職人、茶師共同進行傳統文人「封茶」儀式，寫下祈福願望再將老茶放入容器中封藏起來，讓民眾透過活動一起參與大溪的生活與茶飲。桃園市長鄭文燦表示，大溪早年為淡水河內陸航運的茶葉重要集散地，在日治時期，大溪老茶廠所產的日東紅茶，就是銷售全世界的重要產品，這次封茶結合大溪的木器工藝，將老茶放入木藝匠師林天生特製的木茶倉中封藏起來，希望藉此讓民眾更認識大溪的文化傳承。木生活館總體營運負責人黃建嘉表示，以往文人雅士會把未用完的陳茶或送禮的新茶，用封條予以典藏，並在內籤寫下對未來的願望或對親友的祝福封存入罐，藉此展現敬天惜物的精神。茶葉存封後，經過時間催化、發酵，加上溫度、濕度及存放容器不同，茶葉會逐漸轉化出不同風味，這也是「封茶」最迷人的部分。參與封茶儀式的釋本藏法師表示，封茶的茶倉以往多以陶瓷製成，但是大溪以木工藝聞名，所以特別以木製茶倉封茶，不過為了避免木頭與茶染味，木茶倉也特別設計保護層，希望透過儀式的傳承，將大溪的木藝與茶藝能在桃園落實生根。世界奉茶文化推廣協會理事廖世圻表示，「茶就是要融入生活中」，台灣擁有源遠流長的茶文化，茶藝推廣不受語言限制，大溪擁有好山好水，品茶時如果能夠欣賞這樣的美景更是一種享受，相信大溪可以孕育出更多的茶館，一起推廣品茶的文化。", "title": "桃園大溪推動封茶祈福  傳承在地木藝及茶文化"}
{"summarization": "澳洲塔斯馬尼亞州議員揭露，當地州議會大樓內外所安裝的監視器，竟是被美國列為黑名單的中國企業海康威視所生產，恐怕對當地的民主生活方式構成威脅。", "article": "澳洲塔斯馬尼亞州議員揭露，當地州議會大樓內外所安裝的監視器，竟是被美國列為黑名單的中國企業海康威視所生產，恐怕對當地的民主生活方式構成威脅。媒體大亨梅鐸旗下標題為「中國『間諜』攝影機迫近議會引起擔憂」（Concern over Chinese‘spy’cameras near parliament）。報導提到，塔斯馬尼亞州的綠黨領導人、下議院議員歐康納（Cassy O'Connor）指出，海康威視（Hikvision）的通訊產品不僅有安全疑慮，而且有人蓄意在產品預留安全漏洞。「信使報」報導指出，海康威視生產的監控設備被指配合中國鎮壓藏人和維吾爾人，甚至安裝於新疆維吾爾人再教育營，目前已被美國政府禁止進口。此外，澳洲軍方禁止軍事基地使用相關產品；還有南澳州衛生處建築物的海康威視產品也被全面拆除。報導提到，塔斯馬尼亞州議會內部已安裝海康威視監視器之外，州議會大樓外部也即將架設多部海康威視監視器，其監視範圍涵蓋經常出現示威集會的草坪。對此，歐康納表示不能接受。歐康納說：「這是毫無道理的做法，竟然要將一批海康威視監視器安裝於議會外草坪，讓我們不可或缺的民主生活處於監控之下。」歐康納又提到，目前州議會大樓內部也有安置海康威視監視器；對此，綠黨議員已經拆除自己辦公室的海康威視監視器。對於州議會大樓外草坪安裝海康威視監視器的計畫，歐康納形容是「魯莽」。她說：「塔斯馬尼亞州的藏人社區民眾每年都在那邊舉行悼念活動呢。」當地藏人索南塔確（Sonam Thakchoe）向「信使報」記者表示，議會大樓外將安裝海康威視監視器，引起當地藏人的擔憂。並且要大力地加強黨的領導和黨的能量，遵守黨的紀律和國家法律。」「信使報」在報導中解釋，由於中國「國家情報法」第7條明文規定「任何組織和公民都應當依法支持、協助和配合國家情報工作」，因此有人擔心海康威視會主動配合中國政府的情報工作，將影像訊息傳送到北京。「信使報」報導提到，海康威視針對該報發出書面聲明，否認有關監視器會在未經授權下收集資訊。另外，塔斯馬尼亞州下議院議長希基（Sue Hickey）和上議院議長法瑞爾（Craig Farrell）均表示，議會大樓內的海康威視監視器已被安裝長達十年，他們相信外界是無法與之連線。", "title": "議會安裝中企監視器 澳塔州議員：威脅民主生活"}
{"summarization": "中國外交部副部長鄭澤光近日透過視訊和美國多名眾議員對話時，指美國國會對美內政外交有重要影響，敦促美國和中國加強各層級接觸對話，並呼籲堅決阻止美國一小撮政客的倒行逆施。", "article": "中國外交部副部長鄭澤光近日透過視訊和美國多名眾議員對話時，指美國國會對美內政外交有重要影響，敦促美國和中國加強各層級接觸對話，並呼籲堅決阻止美國一小撮政客的倒行逆施。中國外交部網站指出，鄭澤光13日在和中國人民外交學會及美國美亞學會合辦的視訊對話中，作上述表示。出席對話的有美國眾議院外交委員會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、外委會亞太小組首席議員游賀（Ted Yoho），和共和黨籍眾議員米勒（Carol Miller）。鄭澤光在會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防控是緊迫挑戰，美國應立即停止對中國的污衊抹黑，為雙方抗疫合作造條件。他指出，中美關係正處在一個重要關口，必須堅定不移維護和穩定兩岸關係。他說，美國一些政客出於一己政治私利，惡毒攻擊中共和中國政治制度，蓄意扭曲並全盤否定50年來的中美關係歷史，「企圖用謊言蒙蔽美國人民、欺騙國際輿論」。鄭澤光強調，各界有識之士要本著對歷史和人民負責的精神，攜手採取積極行動，「堅決阻止美國一小撮政客出於一己私利繼續瘋狂破壞中美關係」，「堅定不移維護兩國關係的根基和中美兩國人民的共同利益」。他也指，中國堅定不移走中國特色社會主義道路，走和平發展道路，堅定不移深化改革、擴大開放。話鋒一轉，鄭澤光也敦促美國立即停止打壓中國企業的「霸凌行徑」，為兩國經貿合作營造有利環境；並指鼓吹人為割裂和中國經濟聯繫的人，「違背基本常識和經濟規律，損害的是兩國企業和消費者的根本利益」。鄭澤光指，中國沒有興趣、也從未干涉美國內政，美國也應尊重中國核心利益和重大關切，立刻停止干涉中國內政言行。他也敦促美國和中國相向而行，加強各層級接觸對話，尋找雙方利益匯合點，保持正常人員往來，維護兩國關係民意基礎，推動中美關係回到以協調、合作、穩定為基調的正確軌道上。鄭澤光稱，美國國會對美內政外交政策有重要影響，中國願和美國國會議員加強對話交往，加深了解、擴大共識，希望各位眾議員為維護中美關係發揮建設性作用。", "title": "中副外長會美眾議員 籲阻止一小撮政客倒行逆施"}
{"summarization": "「荷蘭廣播基金會」所屬「新聞時刻」節目15日播出外交部長吳釗燮專訪。他表示中國面對貿易戰和武漢肺炎疫情必須找「替罪羊」，警告若未在香港問題上阻止中國，台灣會成為下一個目標。", "article": "「荷蘭廣播基金會」所屬「新聞時刻」節目15日播出外交部長吳釗燮專訪。他表示中國面對貿易戰和武漢肺炎疫情必須找「替罪羊」，警告若未在香港問題上阻止中國，台灣會成為下一個目標。荷蘭公共電視系統的影片一開始播出中國軍事威嚇台灣、香港情勢動盪，以及美國衛生部長艾薩（Alex Azar）近日訪問台灣表達美國力挺等最新情勢發展。報導指出，中華民國總統蔡英文今年初成功連任後，當許多國家仍忙於與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奮戰之際，台灣在初期便成功控制疫情擴散，優異表現贏得國際掌聲。但北京對台灣問題強勢，多次宣稱不排除使用武力統一的可能，且中共領導人習近平現在似乎顯得愈來愈沒有耐心，且中國用前所未見的速度頒布港區國安法，限制香港的自由，香港情勢與台灣議題交織在一起。吳釗燮在專訪中表示，中國內部面臨經濟遲滯、貿易戰爭和疫情等嚴重問題，他們必須找個替罪羊，而台灣正是個非常方便的目標，近年中國對區域威脅與日俱增，中國軍機和軍艦繞行台灣，更公然威脅進行軍事干涉。他說，台灣和香港理念相近，港人的困境和台灣息息相關，台灣支持香港爭取自由和民主。強調「如果不能阻止中國在香港的所作所為，台灣擔心中國會把它當成下一個目標」。吳釗燮表示，「我們的總統是經由民主程序選出，非常受歡迎。國會的支持程度或許稍為遜色，但也是由人民選出的」。台灣有自已的國防部、外交部、貨幣，最彌足珍貴的現狀是台灣人民能繼續享受自由和民主，我們將會全力維護。荷媒問一旦發生戰爭，台灣能向美國求助嗎？對此吳釗燮說：「我們不會要求美國為台灣而戰，我們會自己保衛自己，但我們絕對需要全體國際社會的支持。」報導中提到北京希望台灣接受「一國兩制」，但中國近來在香港的行動，反招致負面的宣傳效果。吳釗燮並舉例，2019年荷蘭眾議院通過動議籲請外交部長卜洛克（Stef Blok）應該支持台灣參與國際組織，「這顯示荷蘭並不理會中方壓力，我們樂見此種趨勢」。此外荷蘭今年初將「荷蘭貿易暨投資辦事處」的「貿易」和「投資」兩字去掉，更名為「荷蘭在台辦事處」，中國隨即威脅將停止供應荷蘭醫療器材，對此，他強調「屈服壓力，只會招致更多威脅」。", "title": "吳釗燮接受荷媒專訪 憂台灣成中國下一個目標[影]"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天單日新增60例確診病例，最近一週每10萬人口確診病例42.97例，連續15日居全日本之冠，疫情吃緊；沖繩縣知事玉城鄧尼已與中央政府商議，做好待援準備。", "article": "日本沖繩縣今天單日新增60例確診病例，最近一週每10萬人口確診病例42.97例，連續15日居全日本之冠，疫情吃緊；沖繩縣知事玉城鄧尼已與中央政府商議，做好待援準備。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府今天表示，單日新增60例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計病例數突破1600例，來到1618例；與美軍基地相關的新增病例2例。在死亡病例部分，今天新增90多歲男性及50多歲女性，總計沖繩縣死亡病例13例。沖繩縣8日到14日最近一週每10萬人口確診病例42.97例，連續15日居全日本之冠，大約是第2名福岡縣14.26例的3倍。值得關注的是，沖繩本島各地醫院及高齡者設施等相繼發生群聚感染，讓疫情已逐漸從年輕人往高齡者及容易重症化的族群擴散。玉城已調升警戒等級到最高級，呼籲縣民徹底落實避免不必要及不緊急的外出、原則上單獨出門購買必須品、特別是晚上10時後不要出門參加聚餐或聚會；也宣布將原本到15日結束的「緊急事態宣言」延長到29日。日本琉球新報報導，玉城今天跟日本政府厚生勞動副大臣橋本岳會面，就疫情交換意見。玉城會後受訪時轉述，橋本建議如果未來沖繩縣重症患者增加，造成重症專用病床不足時，必須要轉院到其他縣，日本政府正就協助屆時轉院的情況做好準備。玉城在會中也向橋本說明沖繩縣目前疫情狀況，並針對目前吃緊的醫療能量改善等議題進行討論。另外，玉城曾在全國知事會提出需要護理師支援的要求，他今天說，目前希望能有50位左右的護理師到沖繩支援，且不能否定未來還有可能增加。日本放送協會東京都今天截至下午3時新增260例確診病例，連續5天逾200例，其中20多歲到30多歲年輕人137例，占比約52%；60多歲以上37例，占比約14%；40多歲到50多歲有61例，占比約23%。東京都累計病例數1萬7714例；重症患者較昨天新增2人，總數為25人。", "title": "沖繩武漢肺炎罹患率 連15天居全日本之冠"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立法委員邱臣遠今天在基隆市信三路成立基隆市總服務處，邱臣遠並預告，民眾黨主席柯文哲22日下午2時，將帶隊在服務處外舉辦地方組授證暨營運活動。", "article": "台灣民眾黨不分區立法委員邱臣遠今天在基隆市信三路成立基隆市總服務處，邱臣遠並預告，民眾黨主席柯文哲22日下午2時，將帶隊在服務處外舉辦地方組授證暨營運活動。邱臣遠、民眾黨秘書長謝立功、民眾黨立法院黨團總召賴香伶與服務團隊今天一同在總服務處開幕祭拜。邱臣遠表示，他是基隆囡仔，曾就讀基隆市銘傳國中，父親是八堵人，成長過程中與爸爸相處的共同記憶，也多在基隆老家。他說，這次回到故鄉基隆市設立總服務處，主要是希望匯集更多想要改變的年輕人，「一個人走得快，但一群人走得遠」，希望能讓基隆更好，此外，總服務處並規劃「民眾充電站」，提供民眾手機充電區及開放空間的閱讀區。邱臣遠表示，上週也與賴香伶共同針對「班班有冷氣」在基隆召開公聽會，未來也會就民眾關心的在地議題，創造更多討論空間及意見蒐集，多1席基隆在地立委服務，也讓基隆人的聲音，能在立法院持續發聲。謝立功說，基隆總服務處的成立代表一個開始，無論是選民服務、活動或是市民關注的公共議題，在邱臣遠努力及賴香伶指導下，基隆市民有福了，相信會讓基隆市民感覺到不一樣的明天。賴香伶表示，民眾的聲音可以透過地方服務處傳達至國會，同時也讓民眾了解「一個跟民眾站在一起的政黨，一定要有地方性據點及團隊，為鄉親提供更多服務」。", "title": "民眾黨立委邱臣遠基隆設服務處  柯文哲22日授證"}
{"summarization": "中國全國人大常委會通過香港立法會延任決定後惹議，律政司長鄭若驊表示，因前述決定所引起的立法會空缺，須按中國「憲法」和香港「基本法」處理，稱決定符合「一國」，也尊重「兩制」。", "article": "中國全國人大常委會通過香港立法會延任決定後惹議，律政司長鄭若驊表示，因前述決定所引起的立法會空缺，須按中國「憲法」和香港「基本法」處理，稱決定符合「一國」，也尊重「兩制」。中國全國人大常委會11日通過決定，香港立法會9月30日起繼續履職「不少於一年」。決定公布後，香港大學法律學院首席講師張達明日前在香港電台的節目中，針對上述決定提出質疑，認為相關決定凸顯香港不再行使普通法及「基本法」，而是實踐「全面管治權」，以中國特色法律制度處理香港問題。鄭若驊今天透過律政司長網誌表示，中國全國人大常委會的決定，切合中國的憲制秩序，適用於香港特區，相關決定既符合「一國」也尊重「兩制」。她稱，香港特區政府無權處理涉及因延後選舉而出現的立法會空缺問題，相關問題須由最高權力機關，按中國「憲法」和香港「基本法」來處理。鄭若驊引述一宗2018年的司法覆核案，稱法官接納案中的專家證據，指據中華人民共和國法律，全國人大常委會的決定具法律效力，對中國大陸及香港特區的政府機關（含香港法院）有約束力，並確認香港法院無權裁定全國人大常委會的決定是否無效。鄭若驊表示，處理因延後選舉而引起立法機關的空缺「從來不屬於特區的自治或管轄範圍」，無論是政府或法院都無權處理，因此「基本法」所保留的普通法，「絲毫不受影響」。", "title": "港律政司長：立法會延任決定 符合一國尊重兩制"}
{"summarization": "台灣老字號布袋戲IP「霹靂布袋戲」，今天舉辦「PILI SHOW：英雄時光」演唱會暨新片首映會，片尾曲獻唱歌手李芷婷透露，爸爸是大戲迷，聽到她和霹靂合作，還興奮直呼太誇張。", "article": "台灣老字號布袋戲IP「霹靂布袋戲」，今天舉辦「PILI SHOW：英雄時光」演唱會暨新片首映會，片尾曲獻唱歌手李芷婷透露，爸爸是大戲迷，聽到她和霹靂合作，還興奮直呼太誇張。霹靂布袋戲斥資新台幣6000萬元的年度新作「霹靂英雄戰紀之蝶龍之亂」將於19日上線，為宣傳新戲，同時回饋粉絲，霹靂在台北三創生活園區舉辦疫情後首場實體活動，邀歌手們獻唱多首從未在現場演唱過的霹靂經典樂曲，與粉絲同歡。霹靂這回新作，特別邀請獲「中國好聲音2019」季軍的李芷婷，獻唱主題曲和片尾曲。李芷婷表示，這次與霹靂合作是她生平第一次為劇獻聲，備感榮幸，更透露爸爸是霹靂大戲迷，聽到她有機會和霹靂合作，「爸爸比我開心很多，直呼太誇張。」李芷婷透露，幸虧是用國語唱歌，當初接到邀約時還小緊張一下，自嘲台語超糟，「如果戲迷看到一半，聽到我唱口音不對的台語歌，一定會很出戲。」現場她也輕鬆扛起重達3公斤的霹靂經典角色素還真戲偶合影，笑言不覺得重，有健身有差。雲林布袋戲世家黃家有百年操偶歷史，其中霹靂布袋戲品牌逾30年，第5代接班人黃亮勛和妹妹黃政嘉在近年積極推動數位轉型，去年更與Netflix合作，進軍國際影音串流平台。擔任霹靂國際多媒體品牌總監的黃政嘉表示，為了讓老字號更貼近現代年輕人，這回新作劇情做了新嘗試，與以往不同從個人情感面出發；歌曲部分，片頭曲更挑戰霹靂30多年首創融入英語的台式搖滾曲。「現在這個時機點，剛好到了學台語是很潮的事情。」黃政嘉希望順應這股潮流，努力將台灣傳統布袋戲、霹靂品牌擦亮。", "title": "李芷婷獻唱霹靂片尾曲 笑稱戲迷爸爸很興奮"}
{"summarization": "加拿大當局今天透露，政府線上服務不久前遭到駭客攻擊，有成千上萬個帳戶受到影響。", "article": "加拿大當局今天透露，政府線上服務不久前遭到駭客攻擊，有成千上萬個帳戶受到影響。法新社報導，加拿大國庫委員會秘書處（Treasury Board of Canada Secretariat）發布新聞稿表示，網路攻擊鎖定約30個聯邦機構使用的GCKey服務，以及加拿大稅務局（Canada Revenue Agency）帳戶。當局表示，9041個GCKey帳戶持有人的帳號、密碼「以詐欺手法被人取得，並被拿來嘗試進入政府服務」。所有受影響的帳戶都已取消。當局表示，加拿大稅務局有約5500個帳戶被這次和另一次的攻擊鎖定，而這些帳戶已被停用，以保護納稅人個資。有關當局表示，政府及聯邦警察已經展開調查，釐清是否有隱私遭到侵犯，並查明是否有資訊從這些帳戶中盜走。加拿大廣播公司（CBC）報導指出，8月初起就有民眾舉報，說他們與加拿大稅務局帳戶有關的銀行資料遭到更動。而政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的「加拿大緊急應變福利」（Canadian Emergency Benefit）相關款項，也在他們未申請情況下，以他們名義發出。", "title": "加拿大政府網路服務遭攻擊 成千上萬帳戶遇駭"}
{"summarization": "在這個疫情蔓延時代，線上串流播出的音樂會俯拾皆是，連網路舞台的演出機會都是人人搶破頭，甚至有音樂人因為太想露臉，連免費演出也能接受。", "article": "在這個疫情蔓延時代，線上串流播出的音樂會俯拾皆是，連網路舞台的演出機會都是人人搶破頭，甚至有音樂人因為太想露臉，連免費演出也能接受。但這個週末，海地裔DJ布倫（Michael Brun）希望在免費市場中殺出血路，找出讓串流音樂會更有利可圖的方法。他打算測試很少用在音樂界的「地理圍欄」（Geofencing）模型，向特定城市的觀眾收取觀賞費用。和許多音樂人一樣，家住紐約的布倫自武漢肺炎疫情爆發後，不領酬勞地演出了不少線上音樂會。免費演出多時之後，布倫的頭3場收費音樂會將採「地理圍欄」演出，分別針對洛杉磯、邁阿密與芝加哥方圓100英里內的觀眾播出，每張票5美元。28歲的布倫將從曼哈頓的Le Poisson Rouge播放音樂，不同於已成串流日常的極簡作風，布倫的音樂會將以較好的音質播出。布倫希望，每場限定500名觀眾、地域限定的音樂會，能讓樂迷獲得更好的觀賞經驗。他告訴法新社：「這不只是隨便找一天，隨便現場播出而已。」布倫表示，他很樂意免費參與演出，特別是在疫情初期，工作流失，恐懼與不確定感壟罩的時候。他說，雖然那樣對他而言是做白工，但同業們都覺得，要留住觀眾，這些演出就是不可或缺。「現場演唱會何時才能恢復，誰也說不準，但大家不想就這麼銷聲匿跡了。」許多音樂人的收入來源是靠巡迴演出，實體演唱會停擺，等於讓他們的生計陷入中斷。布倫因此希望實驗多種方式，讓數位串流多點收入，盼能緩解音樂人的壓力。", "title": "另類地域限定！美DJ線上演唱會小區域收費試水溫"}
{"summarization": "歌手楊丞琳今年出道20週年，今天宣布11月6日起將連3天在台北小巨蛋開唱，更推出由老公、音樂人李榮浩製作填詞的新單曲「像是一顆星星」，也將成為演唱會主題曲。", "article": "歌手楊丞琳今年出道20週年，今天宣布11月6日起將連3天在台北小巨蛋開唱，更推出由老公、音樂人李榮浩製作填詞的新單曲「像是一顆星星」，也將成為演唱會主題曲。李榮浩表示，演藝圈超過20年經歷的藝人很多，他發現所有人都有一個共同點，前期追求自己變得亮眼，一旦過了一個時間點，就會專注在自己的專業，「在這個時候他們可能自己也不自知，就是他們即使不發光，也已經是一顆星星了，即使私下很輕便，但也是自帶了星星的魅力。」由於疫情關係，夫婦分隔北京、台北兩地合作，這首單曲也成為楊丞琳自出道以來，第一次採用雲端錄音同步連線完成作品。為拍攝單曲封面，楊丞琳再度和時尚攝影師江民仕合作，穿上從義大利米蘭空運來台MOSCHINO當季的亮片水晶禮服，搭配手工星星頭飾，拍攝主題為「像是夜空中的一顆星星」。為此楊丞琳特別控制飲食好幾個月，拍攝當天忍不住跟工作人員說，等收工之後，要點一杯珍珠奶茶來犒賞自己。楊丞琳也宣布，20週年演唱會LIKE A STAR將在11月6、7、8日，連續3天在台北小巨蛋開唱，她認為20週年不僅是青春回顧，更是挑戰未知的可能。楊丞琳透露，小時候總是踩著彈簧床，對著牆壁和天花板大力揮手，想像成千上萬的人在為她尖叫，國中課本和作業簿上都是她練習的簽名，幻想自己也有為人簽名的一天，「一轉眼20年過去了，在別人的眼中，我已經像個閃耀的明星，但我卻認為自己只是幸運的反射，STAR只是一個稱號。」楊丞琳認為，所有明星都只是一群熱愛藝術的男男女女，因為有了粉絲的支持，藝人才能站在舞台上像個明星，所以LIKE A STAR演唱會是她送給粉絲的禮物。「像是一顆星星」17日將在HIT FM電台首播，18日數位上架。", "title": "楊丞琳慶出道20週年 11月小巨蛋連唱3天"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但兒童容易感染的「夏季感冒」等傳染病，卻較往年來得少，似乎是防範新冠病毒的防疫對策，對其他傳染病同樣有效。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但兒童容易感染的「夏季感冒」等傳染病，卻較往年來得少，似乎是防範新冠病毒的防疫對策，對其他傳染病同樣有效。日本朝日新聞報導，日本每到夏天就容易流行「手足口病」及「泡疹性咽峽炎」（herpangina），因為會引起類似感冒症狀，所以被稱為「夏季感冒」，而今年的日本卻很少人感染夏季感冒。日本國立傳染病研究所表示，每年7月下旬是手足口病流行高峰，但今年7月27日到8月2日每一所醫療機構回報病例數僅0.15人，跟去年10.54人相比，大約是1/70的水準。雖然大人也會感染，但主要還是出現在嬰幼兒。容易突然間造成高燒攝氏38度到40度的「泡疹性咽峽炎」，今年病例數也很少。往年主要在1歲到4歲的孩童間流行，今年7月27日到8月2日的每一所醫療機構病例數僅有0.46人，大約是去年2.45人的1/5。不僅如此，透過手指或毛巾接觸眼睛造成感染的「流行性角結膜炎」也變少，雖然3月初還維持去年的水準，但之後就減少，大約只剩去年的1/3。還有會造成兒童出現拉肚子或發燒等症狀的「感染性腸胃炎」，往年都在3月到5月間流行，但今年幾乎沒有出現。去年4月22日到28日間每所醫療機構病例數約0.93人，但今年同期僅0.01人，只有去年約1/100。面對這些傳染病患者減少，名古屋大學醫院副教授伊藤嘉規說，應該可以這麼想，由於COVID-19疫情影響，讓兒童所處的環境發生變化。", "title": "日本武漢肺炎疫情延燒 其他傳染病明顯減少"}
{"summarization": "七夕情人節將至，高級餐廳花招盡出，除了推出限定套餐以頂級食材吸引情侶外，也有念撩妹金句送巧克力的活動，或是跨界合作，點用雙人套餐贈送象徵愛情的漂浮立體氣球。", "article": "七夕情人節將至，高級餐廳花招盡出，除了推出限定套餐以頂級食材吸引情侶外，也有念撩妹金句送巧克力的活動，或是跨界合作，點用雙人套餐贈送象徵愛情的漂浮立體氣球。東區頂級和牛名店上吉燒肉推出情人節套餐，上吉燒肉負責人林佑勳表示，情人節套餐期間限定自17日起至25日止，包含「親我親我」與「我愛死你」2款，每天限量僅各5份。林佑勳說，「親我親我」套餐特色是以18世紀法國文豪夏朵布里昂為名的稀有和牛部位，搭配生蠔、帝王蟹與澳洲和牛等高貴食材；「我愛死你」套餐亮點則是波士頓龍蝦，搭配5個經典和牛部位，精緻呈現；來店情侶若男方願意念出撩妹金句，還能獲得精品巧克力。新北最高的花園景觀餐廳「Asia 49亞洲料理及酒廊」將於21日起至25日推出「七夕摘星雙人饗宴」。主廚王鐘賢指出，菜色包含烏魚子配印度酸辣番茄湯、鵝肝慕斯佐芒果糯米沙拉，碳烤美國無骨牛小排佐香茅巧克力醬，或是奶油乾煎檸檬白肉魚配明蝦襯紫色魔力甲猜醬汁等；甜點則是上桌時演出火焰秀的熔岩巧克力蛋糕佐香草冰淇淋，戲劇化的效果為愛情加溫。今年是橘色涮涮屋20週年，在七夕情人節與氣球界精品O!Balloon首度跨界聯名合作，打造橘色各館獨特的裝置藝術；至25日前推出情人節限定套餐，訂購套餐即贈送「LOVE 享愛記號」漂浮立體氣球。橘色涮涮屋表示，七夕所推出的雙人限定頂級海陸菜單，以膏黃飽滿，有蟹膏之王美稱的愛爾蘭玫瑰膏蟹為主，搭配日本A5等級黑毛和牛雪花，象徵極致寵愛，只把最好的留給另一半。", "title": "念撩妹金句送巧克力  餐廳情人節套餐搶商機"}
{"summarization": "駐地桃園的陸軍二一砲兵指揮部龍陵營區，今天中午12時27分起火，陸軍第六軍團發言人陳中吉少將表示，火勢在12時56分撲滅，庫房內均存放一般物品、非彈藥，且無相關人員受傷。", "article": "駐地桃園的陸軍二一砲兵指揮部龍陵營區，今天中午12時27分起火，陸軍第六軍團發言人陳中吉少將表示，火勢在12時56分撲滅，庫房內均存放一般物品、非彈藥，且無相關人員受傷。陳中吉表示，所屬砲兵第二一指揮部（中壢龍陵營區）內的庫房，於中午12時27分不明原因起火，單位幹部發現立即通知桃園市平鎮消防分隊支援，火勢已於中午12時56分撲滅。陳中吉強調，庫房內均存放一般用品、非彈藥，並無人員傷亡；且沒有傳出「爆炸」情事。關於引起火災的原因，陳中吉指出，火災肇發原因將由桃園市政府消防局調查，六軍團也將要求所屬單位加強營舍巡管，及定期檢查電氣、電線設備等預防作為，避免類似案件再次發生。", "title": "陸軍二一砲指部庫房起火 軍方：無人員受傷"}
{"summarization": "偏鄉廢棄國小校舍重生，成為日照中心，彰化縣政府與民間社福基金會合作，設立彰化第一家由廢棄學校改造，也是芳苑鄉第一家日照中心，讓長者在熟悉的社區，接受家庭式照顧。", "article": "偏鄉廢棄國小校舍重生，成為日照中心，彰化縣政府與民間社福基金會合作，設立彰化第一家由廢棄學校改造，也是芳苑鄉第一家日照中心，讓長者在熟悉的社區，接受家庭式照顧。縣府運用芳苑鄉路上國小頂廍分校廢棄的校舍，媒合彰化縣私立慈恩社會福利慈善事業基金會，設立彰化第一家由廢棄學校改造，同時也是芳苑鄉第一家日照中心，縣長王惠美說，期望以社區照護模式取代純粹的機構安置，結合家庭與鄰里，讓長輩享有專業服務。王惠美表示，截至民國109年6月底，彰化縣65歲以上老年人口占16.3%，尤其彰化西南角鄉鎮人口老化情形更高，芳苑鄉65歲以上老年人口占22%，高齡社會加上少子化及家庭結構改變，家中白天無人陪伴的老人越來越多，為因應社會需求，縣府改造廢棄校舍成為老人日間照顧場所，不僅讓國小校舍重生，也服務在地長輩。王惠美說，推動在地老化一直是縣府推動長照服務重要指標，尤其偏鄉資源不足，芳苑鄉第一家日照中心讓有需要的家庭能安心託付長輩在熟悉的社區接受家庭式照顧，減輕照顧負擔。王惠美表示，縣內目前共有27家日照中心，加上今天利用廢棄校舍改建的日照中心，合計達28家，縣府配合國家「一國中學區一日照」政策，41處國中學區已完成布建23處，8處籌設中，將積極持續布建達標。這處芳苑鄉第一家日照中心提供「五心級」服務，安排完整且豐富活動，包含生活自立訓練、懷舊互動、健康促進、認知動腦、音樂律動、藝術手作等，讓長輩透過活動達到「生活即復健」以延緩退化，並提高長輩尊嚴及生活品質。", "title": "廢棄國小重獲新生 彰化芳苑首家日照中心成立"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政落選記者會，主席柯文哲未出席挨批刻薄寡恩。柯文哲對此今天表示，其他政黨資源豐富，可以在那裡說風涼話，小黨沒資源是用生命在拚命。", "article": "台灣民眾黨高雄市長補選候選人吳益政落選記者會，主席柯文哲未出席挨批刻薄寡恩。柯文哲對此今天表示，其他政黨資源豐富，可以在那裡說風涼話，小黨沒資源是用生命在拚命。前台中市原住民自治區和平區長林建堂涉嫌收賄及背信罪，經公務人員懲戒委員會撤職及停止任用1年，台中市政府將於22日進行補選。林建堂妻子林蔣雪霞、曾任里長的吳萬福及民眾黨提名候選人張瑞紘等3人登記參選。柯文哲今天到和平區出席張瑞紘競選總部成立大會。會中接受媒體聯訪，被問到民主進步黨立委賴品妤質疑柯文哲未出席吳益政落選記者會是沒打算「一起承擔責任」、「刻薄寡恩莫甚於此」。柯文哲回應指出，「我們的選舉干她什麼事」，這種就是出來帶風向。柯文哲說，台灣媒體被執政黨有效控制，常常會帶風向，事實上，小黨資源有限，他在選前之夜掃街遊行完即搭最後一班高鐵到台中，再坐車到谷關己經是半夜，第二天要到梨山跑行程，而且進入梨山還有時間限制，所以有限資源要做最大運用。柯文哲認為，不可諱言現階段柯文哲還是最大亮點，還是要由柯文哲帶動整個選舉氣氛，這也是不得已的選舉，其他政黨資源豐富可以在那裡講風涼話，沒有資源的小黨是用生命在拚命，用全部力量儘量做，明天一早7時30分，他還是準時會出現在台北市政府，這不是他們可以想像的。至於民進黨立委王定宇批評柯文哲對「十次革命」的說法，柯文哲對此指出，民眾黨每次選舉完都會寫檢討報告，所以一直在進步，從里長選舉到高雄市長補選規模差太多，每次在嘗試不同的社會領域。他說，例如這次和平區長選舉是山地鄉，從來沒碰過，還是以積極進取的精神，知道前面很困難，但仍要像哥倫布一樣航向不可知的世界，所以做不一定會成功，但不做一定不會成功。柯文哲表示，在每次選舉當中不斷做改變，十次革命的意思，是不要重覆過去失敗經驗而沒改變，每次選完都寫檢討報告做改變，目前台灣政治是執政黨在監督在野黨，實在太奇怪了。至於高雄市長補選的挫敗對民眾黨未來影響及規劃，柯文哲說，這次得票率與預期的差不多，就單一選區來說，要思考小黨很容易被邊緣化，會請參與的各方蒐集資料再去整理檢討報告。", "title": "吳益政敗選記者會缺席挨批 柯文哲：在說風涼話"}
{"summarization": "具旅外資歷的投手陳偉殷今天到桃園棒球場練球，陳偉殷目前維持訓練、模擬比賽，他表示，「特殊時期要有特殊方式調整」，會以賽季方式準備到10月底，繼續等待旅外機會。", "article": "具旅外資歷的投手陳偉殷今天到桃園棒球場練球，陳偉殷目前維持訓練、模擬比賽，他表示，「特殊時期要有特殊方式調整」，會以賽季方式準備到10月底，繼續等待旅外機會。陳偉殷今年遭美國職棒水手隊釋出後，持續在台灣維持訓練，也安排投實戰模擬比賽，找來業餘球隊合作金庫成棒隊、新北市成棒隊等協助。至於是否考慮參加棒協舉辦的「未來之星棒球對抗賽」，陳偉殷表示，對抗賽先發出賽安排約是一週投一場，但自己最喜歡的節奏是投1休4，目前在台灣投模擬比賽，休息天數也是抓4或5天，不習慣休太久的時間，有收到邀請、但目前沒有安排。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球職棒產業，陳偉殷坦言，「特殊時期要有特殊方式調整」，經紀公司目前持續協助尋找旅美、旅日機會。陳偉殷表示，尋找旅外球隊交由經紀公司負責，目前照著平時賽季調整方式備戰，如果一直到10月底都沒有旅外機會，就會關機、進入秋訓模式，不要打亂一直以來的調整模式。陳偉殷長期旅外，約有16、17年沒有在台灣過暑假，他表示，近期多陪陪家人、小孩，但對於台灣夏天的熱還是直呼受不了，也自爆之前和合庫模擬比賽，「投完真的有快中暑的感覺」。", "title": "陳偉殷以賽季模式準備到10月 續等旅外機會"}
{"summarization": "泰國抗議民眾預計今天在曼谷舉行反政府集會。由於泰國當局先前逮捕3名民主運動領袖，國內緊張氣氛已然升高。", "article": "泰國抗議民眾預計今天在曼谷舉行反政府集會。由於泰國當局先前逮捕3名民主運動領袖，國內緊張氣氛已然升高。法新社報導，過去1個月來，泰國幾乎天天都有學生帶頭的團體發起示威活動，對軍人出身的總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）和其親建制派政府表達不滿。泰國知名學運領袖巴利（Parit Chiwarak）14日晚間被捕，昨天交保。他已承諾會參加今天在曼谷民主紀念碑（Democracy Monument）前舉行的集會。巴利當時獲釋時對警局外的支持群眾說：「我們不會讓你們失望。」主辦單位預估今天將有數千人參與集會。在活動預定開始時間之前，現場已可看到數百名員警。泰國抗議人士一定程度受到香港反送中運動啟發且主要仰賴社群媒體爭取全國各地民眾支持。在泰國推特討論串，「為獨裁統治設最後期限」和「標記你的朋友來抗議」等文字，今天一早成為熱門主題標籤。帕拉育2014年擔任陸軍總司令期間，發動政變推翻民選的盈拉（Yingluck Shinawatra）政府，並於去年3月舉行國會選舉。他接著在去年7月15日辭去軍政府最高領袖，宣布結束軍事統治，並續任總理。", "title": "泰國反政府示威準備登場 緊張氣氛升高"}
{"summarization": "台南市定古蹟廣安宮修復工程今天進行上梁儀式，工程預計明年4月底完成。台南市長黃偉哲表示，廣安宮對於將整個赤崁文化園區連成帶狀區域具重要地位，也展現廟宇歷史價值。", "article": "台南市定古蹟廣安宮修復工程今天進行上梁儀式，工程預計明年4月底完成。台南市長黃偉哲表示，廣安宮對於將整個赤崁文化園區連成帶狀區域具重要地位，也展現廟宇歷史價值。台南市文化局長葉澤山表示，位於中西區的廣安宮西元2003年被指定為市定古蹟，建築格局具閩洋折衷特色。因建築本體被榕樹攀生閒置已久，在管委會成立後，由文化部與市府補助經費辦理古蹟修復規劃設計及修復工程。先前已進行緊急加固支撐及樹木修剪，防止古蹟持續劣化。葉澤山指出，廣安宮鄰近國定古蹟赤崁樓、祀典武廟、大天后宮及市定古蹟陳世興宅，位處府城歷史文化核心地帶。修復工程範圍包括拜亭、三川殿、正殿、左廂房、右廂房、金爐及門神彩繪等，總經費新台幣3360萬元，文化部補助約70%，工程預計於2021年4月底完成。黃偉哲今天出席修復工程上梁儀式時表示，台南市宮廟數量多，歷史文化古蹟也很多，古蹟維護工作在台南具有指標作用，可讓傳統的民俗文化保存下來。黃偉哲表示，赤崁樓目前也有修復工程在進行，廣安宮對於把整個赤崁文化園區連成帶狀區域扮演重要地位。廣安宮修復工程因此得到文化部經費補助，完工後將更能展現歷史文化價值。", "title": "榕樹攀生閒置劣化古蹟 台南廣安宮修復上梁"}
{"summarization": "通緝犯李姓男子被林姓警員攔下盤查，未料，李男蹲下後朝林員下體出拳，造成林員陰莖等處受傷。法院審理後，判李男3月徒刑，得易科罰金。全案可上訴。", "article": "通緝犯李姓男子被林姓警員攔下盤查，未料，李男蹲下後朝林員下體出拳，造成林員陰莖等處受傷。法院審理後，判李男3月徒刑，得易科罰金。全案可上訴。基隆地院判決書指出，新北市22歲李男3月10日晚間9時許被基隆市警察局第四分局中華路分駐所林姓警員攔下盤查，林員發現李男為通緝犯身分後，要求李男蹲下。不料，李男蹲下後即以右拳朝林員下體出拳，導致林員陰莖挫傷、左側陰囊腫脹及瘀血5公分等傷害；2名警員獲報到場支援，合力將李男壓制、逮捕，訊後依妨害公務、傷害罪送辦。李男在檢方偵訊時否認犯行，辯稱林員壓到他的腳，他只是想要移開，林員誤以為他要逃跑，於是對他壓制，他的手根本無法動，沒有出手攻擊林員，但基隆地檢署偵查後，從重依傷害罪對李男提起公訴。法院表示，李男在民國107年間因妨害公務案件被判2月徒刑確定，李男竟未記取教訓，再次對依法執行職務的公務員施以強暴行為，無視國家法令執行的尊嚴，蔑視公權力，行為實不足取。法官另考量李男在法院審理時坦承犯行，且已與林員達成和解並當庭賠償，林員也已撤回傷害告訴，法院審理後，依妨害公務執行罪，判李男有期徒刑3月，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "通緝犯揮拳襲警下體  判3月徒刑"}
{"summarization": "陸資來台投資辦法審查標準將趨嚴，經濟部表示，本週將預告修正辦法，研擬從超過3成的持股比例認定方式，改採逐層認定，並以更嚴謹的方式審查陸資，最快第4季就會拍板上路。", "article": "陸資來台投資辦法審查標準將趨嚴，經濟部表示，本週將預告修正辦法，研擬從超過3成的持股比例認定方式，改採逐層認定，並以更嚴謹的方式審查陸資，最快第4季就會拍板上路。因應港區國安法通過，經濟部啟動跨部會討論，研擬修訂「大陸地區人民來台投資許可辦法」，重新思考陸資的定義，以更嚴格的標準來看待陸資。經濟部官員表示，本次將有2大修訂重點，包括第一，陸資持股超過30%的持股比例認定方式，將改採「逐層認定」。依照現行「大陸地區人民來台投資許可辦法」的規範，若直接或間接持有該第三地區公司股份或出資總額逾30%，或對該第三地區公司具有控制能力，將會被視為陸資，官員說，未來將調整計算方式，認定方式將更加嚴格。舉例來說，過去陸資投資第三地甲公司持股為40%，若甲公司再投資乙公司40%，依照過去計算，陸資僅有16%，不會被認定為陸資。未來修正後，可能會先認定甲公司為陸資，乙公司也因為甲公司投資超過30%的門檻，也屬於陸資。至於港區國安法上路之後，外界關注原本被認列為外資的港資，可能被視為陸資，進而改變目前陸資來台投資的審查情形。經濟部長王美花11日對此表示，目前尚未將港資與陸資畫上等號，但是未來要如何看待港資跟陸資的差異，確實是重要的議題。第二，未來會更嚴格審查具有中國黨政軍色彩的投資案。官員也強調，未來修訂完成後，針對已取得投資許可的企業不會溯及既往，但若後續有有增資或股權變動情形，將適用新辦法。修正草案預計本週公布，提供各界表達意見，最快第4季可拍板上路。針對陸資來台投資，擬將具有黨政色彩企業列入審查，王美花日前也對此表示，黨政軍此項過去僅對於中國軍方色彩的企業會嚴格審查，未來也會把具黨政色彩的企業都列入，以更嚴謹的方式看待陸資問題。", "title": "陸資來台投資嚴把關 持股3成計算將採逐層認定"}
{"summarization": "中國人民解放軍駐港部隊指出，該部隊所屬的軍艦「惠州艦」近日在南海演習，期間曾發射魚雷、射擊主炮和直升機著艦，並強調「反潛艦」是演習重點。", "article": "中國人民解放軍駐港部隊指出，該部隊所屬的軍艦「惠州艦」近日在南海演習，期間曾發射魚雷、射擊主炮和直升機著艦，並強調「反潛艦」是演習重點。中美關係持續緊張，南海情勢也不斷升溫，近日共軍和美軍都在南海演習，大秀肌肉，互別苗頭。而共軍駐港部隊也沒有置身事外。共軍駐港部隊所屬微信公眾號「香江礪劍」16日發文指出，該部隊所屬的惠州艦近日在南海某海域巡航演習，並進行實射干擾彈、主炮射擊、輕武器射擊、直升機著艦訓線，防險救生等10餘種訓練。公開資料顯示，惠州艦是中國自行研發的新一代輕型飛彈護衛艦，於2013年7月1日正式服役。文章指出，本次海上訓練的重頭戲是「反潛」，惠州艦發射了魚雷，並「精準命中目標」。共軍東部戰區13日指，戰區多軍種部隊在台灣海峽和南北兩端連續組織實戰化演練，並不指名點出美國近日在台灣問題上「消極動向不斷」，「向『台獨』勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重威脅台海地區的和平與穩定」。美國海軍14日則發出聲明指，航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）打擊群重返南海海域，進行海上防空作戰演習，並指與合作夥伴整合，「確保聯合作戰反應和殺傷力，及維持自由開放的印度—太平洋地區，是至關重要的」。", "title": "美中南海演習互別苗頭  共軍駐港部隊試射魚雷"}
{"summarization": "樂天桃猿隊新洋投曼恩今天早上6時出關，迫不及待呼吸自由的空氣，到桃園棒球場活動身體，也與老隊友王溢正閒聊敘舊；他自評能在2至3週調整好狀態，但還是要看球隊規劃。", "article": "樂天桃猿隊新洋投曼恩今天早上6時出關，迫不及待呼吸自由的空氣，到桃園棒球場活動身體，也與老隊友王溢正閒聊敘舊；他自評能在2至3週調整好狀態，但還是要看球隊規劃。中職樂天桃猿隊新洋投曼恩1日抵台、進入檢疫隔離程序，今天解除隔離。曼恩笑說，早上6時門一打開就趕緊出門呼吸一下自由的空氣，原本想去買杯咖啡，可惜太早了，咖啡店還沒開。曼恩自評目前身體狀況不錯，在隔離期間有持續維持可以做的訓練，為了提前適應台灣的氣候，隔離期間訓練，在飯店會試著把窗戶打開、關掉空調。曼恩今天到桃園棒球場活動，他表示，希望可以快點找回投手丘上的投球手感。曼恩自評可以在2至3週將狀況調整到可以出賽，但還是要看球團的輪值安排和需求。曼恩與樂天隊本土王牌投手王溢正在日職橫濱隊曾當過隊友，今天與老朋友敘舊，被問起聊了什麼，曼恩笑說：「我們用日文、英文穿插聊天，聊了很多，王溢正都講些垃圾話。」曼恩有美職大聯盟、日職資歷，他表示，中華職棒在4月率先全球職棒開打，當時有看比較多場中職賽事，覺得中職比賽很有競爭力，到不同國家的職棒需要有不同的投球方式和策略，但要等到真正到二軍開始實戰後，才會比較明朗。", "title": "桃猿新洋投曼恩桃園報到 老隊友王溢正敘舊閒聊"}
{"summarization": "高雄市長補選落幕，但因民眾黨主席柯文哲昨未現身黨候選人吳益政敗選記者會，遭綠營酸「柯伯寡恩」，吳益政今天說，柯文哲昨天有打來說辛苦了，批評要有根據，真的不用這樣。", "article": "高雄市長補選落幕，但因民眾黨主席柯文哲昨未現身黨候選人吳益政敗選記者會，遭綠營酸「柯伯寡恩」，吳益政今天說，柯文哲昨天有打來說辛苦了，批評要有根據，真的不用這樣。吳益政今天下午3時展開謝票行程，由民眾黨秘書長謝立功、立法委員蔡壁如陪同車隊掃街。吳益政準備開始掃街時，恰巧碰上經過吳益政競選總部的對手陳其邁車隊，陳其邁與吳益政也互相揮手替對方加油。針對柯文哲沒現身敗選記者會，被綠營立委酸是「柯伯寡恩」，吳益政說，真的不用這樣，因為柯文哲行程敲定早，這個月都是把柯文哲硬挖來的，昨天投票、記者會是自己認為不需要所以沒要求，希望批評要有依據。另外，因吳益政得票率未達10%門檻，200萬元選舉保證金拿不回來，柯文哲表示「損失慘重」。吳益政則認為，柯文哲講話本來就直白，保證金是參選前就想過的成本及負擔，自己一開始就告訴柯文哲這次高雄不好選，對方也請他放開選，把高雄的期待跟問題說出來就好。至於未來擔任市議員會掛民眾黨還是親民黨，吳益政說，「我認真還沒想過這個問題」，但身為在野黨就是善盡議員身分，希望新任市長陳其邁解決高雄818億元補助款及統籌分配款問題，因為高雄8席立委跟中央都是民進黨，「這他閃不掉」。對於國民黨高雄市議長曾麗燕表示，陳其邁創下縣市合併後巿長投票率、得票數雙低紀錄，質疑陳其邁民意代表性恐有不足，議會要強力監督。吳益政回應，強力監督本來就要，但不用否認陳其邁的代表性，除非投票需要重新計算，否則「贏一票也是贏」。他也說，未來將質詢陳其邁如何解決高雄永續發展問題，以及產業轉型、增加就業、重大交通建設及解決空污等「四大優先」政策怎麼落實，不會像民進黨對前高雄市長韓國瑜一樣，問些雞蛋挑骨頭的小問題，而是會問高雄真正的問題，期待趕快監督陳其邁。", "title": "柯文哲缺席敗選記者會遭酸 吳益政：批評要有根據"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天桃園以南至屏東地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天桃園以南至屏東地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包括桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。此外，氣象局針對新北市、桃園市、新竹縣等地區發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午5時止。", "title": "午後對流旺盛  西半部13縣市防大雨"}
{"summarization": "日本火腿隊王柏融今天在二軍出賽，3打數敲出1支安打，遭到1次觸身球，目前在二軍打擊率6成84，不過仍沒有獲得升一軍的機會；羅德隊則是靠著2發全壘打，以6比1奪勝。", "article": "日本火腿隊王柏融今天在二軍出賽，3打數敲出1支安打，遭到1次觸身球，目前在二軍打擊率6成84，不過仍沒有獲得升一軍的機會；羅德隊則是靠著2發全壘打，以6比1奪勝。王柏融先發打第1棒，擔任指定打擊，1局上面對羅德隊2016年第一指名投手佐佐木千隼，擊出中外野飛球出局；2局上被土居豪人投出觸身球，不過無大礙；5局上敲出中間方向安打，7局上擊出中外野飛球出局。總計王柏融3打數敲出1支安打，目前在二軍已經連8場出賽有安打，19打數敲出13支安打，打擊率稍微下降至6成84。此戰2局上火腿的片岡獎人敲出三壘安打後，梅林優貴再補上安打，送回1分；不過7局下羅德隊展開攻勢，江村直也轟出3分砲逆轉後，再接連出現安打攻下2分，8局下宗接唯人再敲陽春砲，終場羅德二軍以6比1擊敗火腿二軍。王柏融自7月26日遭到火腿隊下放二軍後，至今仍沒有升一軍的機會，尤其現在火腿隊戰績不錯，目前排名太平洋聯盟第4，僅落後第3名的羅德隊1.5場勝差。", "title": "王柏融二軍出賽再敲安 連8場有安打演出"}
{"summarization": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。桃園市長鄭文燦今天表示，高雄人希望有新開始，陳其邁已準備好並提出產業、交通、就業及空污四大議題及藍圖，相信陳其邁會是好市長。", "article": "高雄市長補選由民進黨候選人陳其邁當選。桃園市長鄭文燦今天表示，高雄人希望有新開始，陳其邁已準備好並提出產業、交通、就業及空污四大議題及藍圖，相信陳其邁會是好市長。鄭文燦下午前往八德餘慶堂參訪「鐵翼榮光－前空軍桃園基地傳奇」巡展，他在參訪前接受媒體聯訪，對於記者詢問陳其邁在當選高雄市長後的任期剩2年，2年內要做完4年的事，是否給予相關建議。對此，鄭文燦表示，高雄人希望有一個新的開始，「陳其邁已經準備好了，我相信他會是一個好市長。」鄭文燦說，陳其邁所提的產業、交通、就業及空污等四大議題，相信陳其邁心中都有藍圖，事實上，中央政府過去幾年給予高雄非常大的支持，希望高雄能夠產業轉型，成為南台灣的火車頭，相信這個目標未來可以一步步達成。鄭文燦指出，他在擔任不同工作的時候也常常說，其實，高雄應該創造給年輕人更多的工作機會，「這個是未來最要緊的工作。」", "title": "鄭文燦：高雄人期盼新開始  陳其邁會是好市長"}
{"summarization": "副總統賴清德今天應邀在一場演講中指出，台灣疫情得以控制要感謝總統蔡英文超前部署、成立口罩國家隊、健全社會安全制度等，政府領導成功，也讓國民對國家的認同大大提升。", "article": "副總統賴清德今天應邀在一場演講中指出，台灣疫情得以控制要感謝總統蔡英文超前部署、成立口罩國家隊、健全社會安全制度等，政府領導成功，也讓國民對國家的認同大大提升。台圓文教基金會年會今天在台中長榮桂冠酒店舉行，會中邀請副總統賴清德演講「台灣防疫後的計畫及未來展望」，演講前，台圓基金會董事長蔡明憲還請大家為已故前總統李登輝默哀，緬懷為台灣民主自由的貢獻。賴副總統在演講中指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球超過2100萬人感染，死亡已經超過70萬人，台灣疫情得以控制要感謝蔡總統的超前部署、成立口罩國家隊及健全的社會安全制度。副總統表示，2003年發生SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情時，死亡者幾乎都是醫護人員，他當時擔任立委檢討後，將疾病管制局升格疾病管制署，人力增加，隔離病床也增加，且修法成立疫情指揮中心，讓政府可以徵收防疫物資。賴副總統指出，談到武力，全球最強的國家是美國，談到快樂幸福指數會想到不丹，現在談到公共衛生，台灣常被提到是做得最好的國家，防疫受到國際社會肯定，政府領導防疫成功，也讓國民對國家認同大大提升。副總統認為，雖然這個階段有完成公民託付，但疫情還未過去，現在要戴口罩、保持距離，平時也要維持足夠的防疫物資。副總統還說，中美貿易衝突及疫情影響，全球產業鏈也受到影響，歡迎台商回來投資，未來新時代已來臨，舊時代已經產生變化，期待與大家一起奮鬥，讓大家都可以在此安居樂業。", "title": "賴清德：政府領導防疫成功 民眾國家認同大提升"}
{"summarization": "考試院6日發表聲明，指民調說考試院是五院中最受信任機關。準考試院副院長周弘憲說，這段文字恐將其他四院比下去，且據民調指出，考試院的不滿意度高於滿意度，建議聲明應更謹慎。", "article": "考試院6日發表聲明，指民調說考試院是五院中最受信任機關。準考試院副院長周弘憲說，這段文字恐將其他四院比下去，且據民調指出，考試院的不滿意度高於滿意度，建議聲明應更謹慎。考試院會6日通過發布聲明，籲請各界正視考試院的價值，反對廢除考試院或弱化考試權。但隨後有包括銓敘部長、準考試院副院長周弘憲，及考選部長許舒翔、考試委員楊雅惠、陳慈陽等考試院成員發表聲明，指不贊成以考試院名義發布聲明，考試院的存廢，應尊重國會與民意。根據考試院最新公布6日院會的會議紀錄指出，陳慈陽率先表達立場，要求將5人的「共同意見」列入會議紀錄，並與考試院聲明一併發出；試委周萬來則說，如果將「共同意見」併同考試院聲明一併發布，「恐貽笑大方」，認為有不同意見者應請自行對外說明。周弘憲表示，不贊成考試院發布這一份聲明，因聲明中充滿對行政院或行政權的不信任，社會各界與各黨派多主張廢考監，認為考試院職權併入行政院，而監察院職權併入立法院較為妥當，這是多數人的看法，並非行政院主動提出整併考試院職權與功能。周弘憲說，考量今後考試院仍有許多事項須與行政院協商甚至會銜，如果對行政院高度不信任，未來兩院如何進行協商或會銜法案。周弘憲指出，考試院聲明的第4點稱，「歷來民調均指出，考試院是五院中最受信任的機關」，這段文字恐將其他四院比下去，不知是根據哪個民調機構資料撰寫？據民國106年9月台灣民意基金會針對五院進行滿意度調查結果，考試院滿意度29.9%，較行政院39.6%相差近10個百分點，但考試院不滿意度高達43.6%，超過滿意度近14個百分點。周弘憲說，雖然單一民調結果不見得完全正確或可信，聲明內容是針對信任度，但如果有人以滿意度與考試院爭論，將如何對應？且一般所稱高度肯定與認同，多指信任度或滿意度達到60%、70%以上，如果考試院要藉此聲明表達立場，他建議應更加謹慎。考試院副院長李逸洋表示，他心情非常難過，周弘憲提到民眾對考試院的信任度是否最高的問題，雖有待查證，「但即使不是最高，也是次高」，其實民眾對考試院的信任度非常高。李逸洋說，其實信任度與滿意度並不相同，以後如有機會查證，仍可再作討論。", "title": "民調指信任度五院最高？考試院會爆論戰"}
{"summarization": "台灣第三大有線電視系統集團台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上市的上層公司APTT宣布，任命張嘉祥擔任TBC新任董事長。NCC表示，人事案是否違反2017年附負擔內容，等正式公文送進來後再審核判斷。", "article": "台灣第三大有線電視系統集團台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上市的上層公司APTT宣布，任命張嘉祥擔任TBC新任董事長。NCC表示，人事案是否違反2017年附負擔內容，等正式公文送進來後再審核判斷。TBC旗下有南桃園、北視、信和、群健與吉元等5系統，經營區域涵蓋桃園市、新竹縣、苗栗縣及台中市，截至NCC今年第1季統計，TBC用戶數約72.5萬戶，市占近14.7%。TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，並透過APTT信託基金管理人「APTT Management Pte. Limited」來管理APTT。根據APTT在新加坡交易所公布的最新資料，張嘉祥今年4月15日被任命為APTT信託基金管理人的董事，董事會在8月15日公告任命張嘉祥為新任TBC董事長。不過，張嘉祥不是有線電視背景出身，業界對這項任命案非常好奇。TBC發言人林志峰表示也會密切跟系統經營團隊溝通。國家通訊傳播委員會（NCC）發言人翁柏宗表示，2017年鴻海董事長郭台銘、亞太電信董事長呂芳銘拿下TBC上層管理公司Dynami Vision的時候，NCC確實有附負擔要求，未經NCC同意，亞太跟TBC不能互為指派代表兼任雙方的董事、監察人及總經理的職務。這項人事案有沒有違反附負擔內容，等正式公文送來，委員會再進一步審核判斷。大豐電發言人劉家君表示，由於張嘉祥是擔任大豐電法人監察人代表人，張嘉祥也有擔任其他公司的董事職務，這項人事案在業務上沒有競業禁止的問題，尊重其職務調整。目前NCC正在審核呂芳銘賣出APTT上層管理公司Dynami Vision 65%股權給大豐大股東戴永輝的案子，接下來還會召開公聽會與聽證會。案子尚待審查，APTT這時又任命TBC新董事長為張嘉祥，NCC如何釐清其中的法律關係與審查新加坡上市公司的人事案與交易案，也是考驗。張嘉祥擁有加州大學洛杉磯分校企管碩士，現為大豐電法人監察人代表人、台灣典範半導體公司獨立董事、台睿生物科技公司獨立董事，8月14日也已辭任亞太電信法人董事代表人一職，曾任遠傳電信執行副總經理、新世紀資通副總經理暨財務長。", "title": "APTT公告張嘉祥TBC新董事長 NCC：需經審核"}
{"summarization": "國民黨因高雄市長補選慘敗引爆檢討黨主席下台負責，與立院黨團總召林為洲提「告別韓流」等議論。前國民黨主席朱立倫指出，這時候不應談論人事，國民黨應把光譜不斷擴大，要擁抱主流民意、主流價值。", "article": "國民黨因高雄市長補選慘敗引爆檢討黨主席下台負責，與立院黨團總召林為洲提「告別韓流」等議論。前國民黨主席朱立倫指出，這時候不應談論人事，國民黨應把光譜不斷擴大，要擁抱主流民意、主流價值。至於前國民黨副秘書長蔡正元在臉書上表示，選輸過總統的人不要再選，暗示2024年總統選舉時朱立倫將跟新北市長侯友宜競爭。朱立倫回應說，他不清楚這件事，侯友宜是他永遠的好朋友跟夥伴。高雄市長補選結果昨天揭曉，儘管前高雄市長韓國瑜選前之夜在大雨中站台輔選，但國民黨候選人李眉蓁仍慘敗，事後引爆現任國民黨主席江啟臣是否扛起敗選責任，以及黨主席之爭等「宮鬥」議論。朱立倫上午在新竹縣為國民黨關西選區議員補選參選人徐瑜新站台後受訪表示，這時候不是談人事的問題，而是要重新檢討與反省；敗選檢討過程辛苦且殘酷，但不能在同溫層裡取暖，否則會凍死在同溫層。對於國民黨立法院黨團總召林為洲今天稱，國民黨應「告別韓流」，把韓流當作是一則傳奇，重新找回人民的信任；朱立倫下午出席前文化部長龍應台新書讀者見面會前受訪時避談「韓流」，僅重申上午在新竹受訪的「擁抱主流價值」觀點。朱立倫指出，國民黨應該要把光譜不斷擴大，任何的聲音都是重要力量，國民黨要擁抱主流民意、主流價值，各項力量都要匯整在一起；他強調，國民黨現階段只有不斷改革、檢討和反省，找回台灣主流價值、擁抱主流民意。至於「朱主席找吃飯」與布局明年黨主席改選等臆測，朱立倫重申，現在完全不是談人事問題的時候，民眾也不願意看到國民黨陷入紛爭、內鬥等人事紛爭；他指出，改造、改革比改選重要，全力希望國民黨主席江啟臣做更多努力，大家一起加油。除了黨主席的逼宮傳言，前國民黨副秘書長蔡正元在臉書稱「選輸過總統的人不要再選」，引發是否暗示2024年總統選舉朱立倫將跟侯友宜競爭的臆測；而侯友宜今天也對黨魁之爭表示，改革尚未成功，仍需江啟臣帶領大家。針對這些傳言，朱立倫下午回應說，他不清楚這件事，侯友宜是他永遠的好朋友跟夥伴；他不會受特定媒體的操作所影響，他跟侯友宜的口徑一致，現階段不是討論人事、改選問題的時候。此外，針對林為洲的「告別韓流」說法，不願具名的國民黨中常委質疑認為，「告別韓流在國民黨內是否有票房？」並認為，林為洲的發言只是要轉移各界對於黨中央的焦點。這名中常委指出，「若要用高雄市長補選的結果來講韓流已經不行了，同理也可以用補選結果來講現在的黨中央也不行」，這樣的講法與事實不太符合。", "title": "國民黨高雄補選大敗示警 朱立倫：在同溫層取暖會凍死"}
{"summarization": "在美國疫情重災區佛羅里達州，民眾參加2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床試驗十分踴躍，希望為抗疫盡一些力量。", "article": "在美國疫情重災區佛羅里達州，民眾參加2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床試驗十分踴躍，希望為抗疫盡一些力量。法新社報導，63歲的教師羅德里格斯（Sandra Rodriguez）坐在邁阿密市一家臨床研究中心的辦公室裡，護理師正準備為她注射疫苗；羅德里格斯想與科學家合作，為社區做點事，她說：「我要史上留名。」所謂第3階段疫苗臨床試驗，在佛州吸引了愈來愈多人。這是疫苗實驗的最後階段，會有數千人參加。佛州已有50多萬人確診，超過9000人不治，累計病例數僅次於加州，名列全美第2，因此是進行實驗的理想地方。這也讓執行臨床試驗的民間機構「美國研究中心」（Research Centers of America, RCA）一陣忙亂。這家中心位在邁阿密市北方40公里的好萊塢（Hollywood）。RCA正從事6支實驗性疫苗的臨床試驗，其中兩支由生技公司莫德納（Moderna）與輝瑞大藥廠（Pfizer）製作，都在第3階段試驗中。志願接受試驗者依約逐一抵達研究中心，他們接受醫生檢查、簽署文件，並接受疫苗注射。受試者可能被注射疫苗，也可能只被注射安慰劑，因為必須有控制組以建立一套比較基礎。RCA研究人員桑琪士-克瑞斯波（Nelia Sanchez-Crespo）醫師告訴法新社說：「我們的實驗進行順利，目前為止所有接受注射的病患沒有任何問題...志願接受試驗的人也持續湧來。」", "title": "武漢肺炎疫苗臨床試驗 美疫情重災區志願者踴躍參加"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝4月底手指骨折動刀，目前約恢復9成，可較完整握棒，運用手掌力量。他今天說「我的傷從來沒有完全好過」，並稱讚張志豪身體保養好，是火力穩定輸出關鍵。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝4月底手指骨折動刀，目前約恢復9成，可較完整握棒，運用手掌力量。他今天說「我的傷從來沒有完全好過」，並稱讚張志豪身體保養好，是火力穩定輸出關鍵。林智勝4月底比賽中撲回本壘造成手指骨折動刀，但歸隊速度比預期快，7月7日回到一軍，他當時就透露傷沒有完全恢復。談起傷勢恢復狀況，林智勝表示，剛回到一軍時打擊只能用手指頭扣住，雖然可以打出去，但感覺力量是空的，現在恢復狀況約9成，可以較完整地握棒，手掌可以出力，慢慢把習慣的發力方式找回來。林智勝傷勢沒有百分之百復原就回到場上，是為了與球隊一起拚上半季冠軍，他表示，如果完全休息到傷勢百分之百好再歸隊，關節肌肉沾黏等問題需要更長時間恢復。選擇傷勢沒有完全好就歸隊，林智勝說：「只要痛是可以忍受的，我就會選擇回來，身為職棒球員，我身上的傷勢從來沒有完全好過。」他也提到防護員評估，傷勢可以完全復原，只是邊打邊恢復，時間會拉得比較長。林智勝歸隊，有許多紀錄等著他，目前生涯285發全壘打，將挑戰由退役球星張泰山保持的289轟中職紀錄，目前生涯累積998得分，差2分就可以達成生涯1000得分里程碑，為中職史上第3人。兄弟隊野手張志豪目前本季已敲出19轟，再1發全壘打就能成為連4季至少20轟、中職史上第1人。林智勝直言，自己和高國輝身上都有傷勢影響，張志豪可以有穩定的火力輸出，身體素質佳、保養得很好是關鍵。", "title": "林智勝恢復9成可完整握棒 稱讚張志豪保養好"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情預料將再起、當局試圖提前紓緩醫院負擔之際，全球流感疫苗大廠為即將到來的流感季節生產的疫苗劑數創下新高。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情預料將再起、當局試圖提前紓緩醫院負擔之際，全球流感疫苗大廠為即將到來的流感季節生產的疫苗劑數創下新高。據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，各大藥廠打算生產共約1億9600萬劑流感疫苗供美國3億3000萬人口施打，比去年的1億7500萬劑增加11%。無須開立處方即可為民眾施打流感疫苗的大型連鎖藥妝店CVS訂購1800萬劑，較去年增加一倍。疫苗製造商Seqirus打算在美國生產的針劑數量從5200萬劑增加到6000萬劑，約增產15%；製藥公司賽諾菲（Sanofi）則將從7000萬劑增產到8000萬劑。賽諾菲北美地區疫苗部門負責人葛林柏格（Michael Greenberg）告訴法新社：「我們來自醫療系統的客戶有極大需求。」賽諾菲、Seqirus和葛蘭素史克藥廠（GSK）是疫苗市場的三巨頭。葛蘭素史克藥廠並未回應疫苗生產計畫的相關提問。賽諾菲7月22日交付今年第一批流感疫苗，比去年早了3週。CDC估計流感去年在美國奪走2萬4000到6萬2000條人命。流感疫苗普及接種，可能有助釋出醫院病床，對緩衝2019冠狀病毒疾病疫情衝擊來說是一項至關重要的公衛措施。華府喬治城大學（Georgetown University）教授高斯丁（Lawrence Gostin）表示：「我真的很擔心秋天（情勢）。人們只想著冠狀病毒疾病，都沒想到流感。」高斯丁日前在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）撰文，呼籲全面接種流感疫苗，包括可能在學校要求強制接種。美國已經是全球流感疫苗接種普及率最高的國家之一，嬰兒出生6個月就建議接種。法國等其他國家則建議有流感併發症風險的民眾接種，包括65歲以上年長者。在2018-2019年度，美國有63%孩童、45%成人施打，65歲以上人口接種率則為68%。但美國民眾今年恐怕得另覓他處接種流感疫苗。高斯丁說：「民眾將很難接種流感疫苗，因為他們以往都是在上班地點或學校接種，但許多工作場所和學校都關閉了。」", "title": "全球嚴陣以待 今年流感疫苗產量創新高"}
{"summarization": "一名張姓男子今天下午從台東縣鹿野高台駕飛行傘出發後，疑似因風勢因素迫降於溪床上。台東縣消防局警義消人員獲報抵達現場救援，所幸張男僅腳部受傷，沒有生命危險。", "article": "一名張姓男子今天下午從台東縣鹿野高台駕飛行傘出發後，疑似因風勢因素迫降於溪床上。台東縣消防局警義消人員獲報抵達現場救援，所幸張男僅腳部受傷，沒有生命危險。台東縣消防局於下午1時許接獲民眾報案指出，海端鄉加拿村附近有人駕飛行傘摔落在溪床。消防局關山、海端消防分隊與關山義消分隊人員立即前往救援。警義消人員隨後在海端鄉的加典溪床找到張姓男子，初步檢傷發現，張男腿部受傷，意識清楚，經初步處理後送往醫院治療。警消人員初步調查，張男與柯姓男子今天相約到鹿野進行飛行傘運動，起飛後向北滑行，但到加拿村上空時風勢突然消失，兩人因而迫降在加典溪床上，張男落地時受傷，柯男見狀後報案請求協助。詳細事故原因還有待進一步釐清。", "title": "台東鹿野滑飛行傘意外 男子迫降溪床受傷送醫"}
{"summarization": "金門家扶中心今天頒發大專新生獎助學金，共有十人獲得。家扶委員恭喜這些大學新鮮人即將邁入人生新里程碑，並提醒學有所成一定要回鄉服務。受獎學子允諾會回饋社會。", "article": "金門家扶中心今天頒發大專新生獎助學金，共有十人獲得。家扶委員恭喜這些大學新鮮人即將邁入人生新里程碑，並提醒學有所成一定要回鄉服務。受獎學子允諾會回饋社會。助學金頒獎茶會下午在金門家扶中心會議室舉行，錄取台灣地區學校的學子因需負擔租屋及生活花費，因此提供每人新台幣5萬元助學金；錄取在地國立金門大學的學子，提供每名助學金2.5萬元。金門家扶中心扶幼委員會主委李根遠不斷叮嚀學生，一定要常常打電話向父母報平安，課餘可以打工，充實生活經驗。扶幼委員李淑賢勉勵學生努力吸收新知，「學到就是你的，什麼都可以嘗試，就是不要去碰毒品」。即將成為國立台灣大學社工學系新鮮人的李佳頴說，她要充分運用台大豐富的資源，未來大學生活不自我設限，要充分探索自我；她同時計劃修教育學分，將來回鄉教書，她也期許將來有能力時，一定要回饋曾經幫助過她的人。考上屏東科技大學車輛工程系的吳祐騰將第一次離鄉背井，心情有些緊張，他希望未來能考上證照，回鄉服務。李佳頴則透露吳祐騰擅於表演，又會跳舞，未來不妨朝表演藝術方向努力。曾接受家扶中心受助的陳筱蘭今年從台灣師範大學人類發展與家庭學系畢業，她分享新鮮人入學教戰守則，建議學弟妹大學期間要努力拓展自我，多參與例如「返鄉服務」等社團，在社團所學將來都可運用到職場。她並建議，大三就要思考未來志向，例如決定考國家考試，就有1年時可以準備。除了以上學生，這次獲得助學金的還有國立金門大學企業管理學系及社會工作學系、淡江大學財務金融學系及電機工程學系、真理大學人文與資訊學系、台南應用科技大學美術系等科系的家扶受助學子。", "title": "金門家扶贈大專新鮮人助學金  期許回鄉貢獻"}
{"summarization": "日本甲子園高校野球交流賽今天進入第5天賽事，去年在春夏甲子園都闖進4強賽事的明石商，今天在王牌投手中森俊介飆出9次三振帶領下，終場以3比2力克桐生第一。", "article": "日本甲子園高校野球交流賽今天進入第5天賽事，去年在春夏甲子園都闖進4強賽事的明石商，今天在王牌投手中森俊介飆出9次三振帶領下，終場以3比2力克桐生第一。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。因此，日本高校野球連盟（高野連）改邀請原本預計出賽的32校，到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」。日本朝日新聞這次甲子園交流賽中備受注目的投手之一，就是兵庫縣明石商業高校的王牌投手中森俊介，球速最快可達時速151公里。他今天靠接近150公里的直球及犀利變化球，只用115球完投9局，被安打5支失2分，但也飆出9次三振，率球隊力克群馬縣桐生第一高校。雙方打者在前5局都被對手投手完全壓制，到6局上半結束仍是0比0。但賽況到了6局下出現變化，明石商2棒打者宮城光伸先敲出一支一壘安打，3棒河野佑哉接著擊出一支內野安打，5棒井上隼斗擊出關鍵穿越1壘及2壘間安打，讓明石商取得2比0領先。明石商後來在8局下再下一城，擴大領先，雖然桐生第一也在7局上及9局上各得1分，但最後還是無力扳回，終場以1分之差飲恨敗北。整體表現還是不錯的桐生第一王牌投手宮下寶，抱著「一分都不能掉」的心情站上投手丘，前5局的好投確實封鎖明石商打線，不過，6局下一顆失投的滑球被打者抓到掉2分，宮下說，「在重要場所的集中力還是不足」。宮下投完6局被換下場，他給自己80分的成績，「雖然也有懊悔遺憾的心情，但最後還是完成了跟夥伴們一起到甲子園打球的目標」。桐生第一的捕手星野綜汰說，「宮下這場球投得很好」；星野在7局上也從明石商王牌投手中森手上敲出一支適時安打，「雖然要反省9局敲出的雙殺打，但我沒有後悔」。今天第2場賽事由「21世紀名額」的北海道帶廣農業高校，以4比1贏了去年秋天關東霸者的群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校。要獲選為春季甲子園「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。帶廣農今天攻守俱佳，2局上靠著9棒谷口純也一支2分打點適時安打先馳得點，3局上及5局上再分別攻下1分。在守備部分，成功在3局下、5局下及6局下完成雙殺，讓先發投手井村壘無後顧之憂。健大高崎在2局下原本有搶分機會，卻僅得到1分，之後反攻機會被全場3次雙殺打澆熄，沒有再追回任何1分。健大高崎是去年秋天關東霸者，又在明治神宮大賽拿下亞軍，今年夏天應該是一展集大成的時機，卻以落敗收場，隊長戶丸秦吾說，真的非常遺憾懊悔。", "title": "日本甲子園交流賽 明石商3比2力克桐生第一"}
{"summarization": "國民黨在高雄市長補選中慘敗，組發會主委葉壽山今天表示，面對罷免案及補選都失敗，組發會作為重要輔選單位，要檢討的面向很多；但他會負起全責，將在明天向國民黨主席江啟臣請辭。", "article": "國民黨在高雄市長補選中慘敗，組發會主委葉壽山今天表示，面對罷免案及補選都失敗，組發會作為重要輔選單位，要檢討的面向很多；但他會負起全責，將在明天向國民黨主席江啟臣請辭。國民黨在高雄市長補選中慘敗，黨內出現要求黨務主管應負責的聲音，負責此次補選的葉壽山、高雄市黨部主委莊啟旺遭點名。據了解，江啟臣將進行黨務人事調整方向，預計17日召集黨內主管開會，進行敗選檢討。葉壽山今天表示，國民黨在前高雄市長韓國瑜罷免案及高雄市長補選結果都失敗，組發會是重要輔選單位，要檢討的面向很多，而在人事的部分，他會擔起全部的責任，將在明天的工作會報上向江啟臣請辭，以示負責。", "title": "高雄市長補選慘敗 葉壽山將辭國民黨組發會主委"}
{"summarization": "因一名韓國軍官2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈陽性反應，導致演習延後兩天登場。", "article": "因一名韓國軍官2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈陽性反應，導致演習延後兩天登場。韓國合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）今天說，「考慮到疫情問題」，演習將在18日開始。南韓聯合新聞通訊社演習原定今天開始，但因為預定參加的一名韓國陸軍官員在14日病毒檢測呈陽性反應，因而延後舉行。北韓嚴密監控韓美聯合軍演，並稱之為「戰爭預演」。聯合軍演近年來已經縮減，目的在於促進美國解除平壤核武計劃的談判。這次年度軍演規模將會縮小，由於疫情限制美方人員前來韓國，這次軍演不會動員美國本土的軍隊。韓國合同參謀本部在聲明中說，這場年度聯合軍演進行到28日結束，將會聚焦在「聯合防衛態勢」，並「部分進行」朝鮮半島戰時作戰指揮權移交演習。專家說，韓國總統文在寅計畫在2022年任期結束前從美國接下戰時作戰指揮權，這可能會延後他的計畫。因疫情衝擊，韓美取消春季年度聯合軍演。", "title": "武漢肺炎疫情罩頂 韓美聯合軍演延至18日登場"}
{"summarization": "由在美華人籌組的非營利機構「自由之夢基金會」正申請成立，將為逃離專制極權者提供幫助，特別是來自香港、中國的人士。基金會目前雖仍在申請註冊中，但日前已設立官方網站。", "article": "由在美華人籌組的非營利機構「自由之夢基金會」正申請成立，將為逃離專制極權者提供幫助，特別是來自香港、中國的人士。基金會目前雖仍在申請註冊中，但日前已設立官方網站。美國之音自由之夢基金會（Dream of Freedom Foundation）是全美首個由華人創立、為從專制極權國家逃離至美國者提供落地援助的非營利機構。自由之夢基金會由7名董事組成，其中2人來自中國。3年前自深圳移居美國的基金會財務官邱永陽表示，在教會中接觸到一些中國赴美尋求庇護者，發現他們資金有限且語言不通，尋求合法定居的過程困難重重，「我心想，很有必要向這些人伸出一雙援助的手」。從中國移居到美國超過30年，在自由之家基金會擔任秘書的唐百合（Lily Tang Williams）則指出，北京當局在7月1日正式實施「港區國安法」，是讓這個想法走向現實的推動因素。唐百合認為，「我們需要民眾來支持香港，支持那些逃出來的年輕人」。她並說明，基金會計畫提供資金，幫助這些人申請在美庇護、學習英語和美國文化，以便在美定居，「就是一整套免費服務」。在自由之夢基金會擔任董事會主席的加州河濱郡郡長修伊特（Jeff Hewitt）則表示，他對香港示威者充滿敬意。而中國的大城市「看起來摩登時尚，但是，根本上國家還是一個壓迫性社會」。在政商界擁有人脈的修伊特並承諾，未來將負責為基金會遊說募款。據自由之夢基金會官網介紹，基金會的任務是為香港、中國及其他專制極權國家逃出者提供協助，且無須費用。報導指出，目前自由之夢基金會仍在申請501（c）（3），即為美國國稅局批准給非營利組織的編號，這一類型的慈善機構可免繳聯邦所得稅。", "title": "在美華人設自由之夢基金會 援助逃出中港人士"}
{"summarization": "韓國爆發5個月來最大一波2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情，當局預告今天將控告昨天走上街頭示威的韓國「愛心第一教會」領袖全光勳違反自我隔離令，並妨礙疫調。", "article": "韓國爆發5個月來最大一波2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情，當局預告今天將控告昨天走上街頭示威的韓國「愛心第一教會」領袖全光勳違反自我隔離令，並妨礙疫調。路透社報導，韓國今天通報新增279起武漢肺炎確診病例，是14日通報新增103例的2倍多。這些新增病例多數發生在首都首爾和鄰近地區。首爾今天通報新增146例確診，創下單日新高紀錄。其中107例與經常公開批判政府的爭議牧師全光勳領導的「愛心第一教會」（Sarang Jeil Church）有關。韓國保健福祉部表示，今天稍晚將對全光勳提出告訴，包含2項指控，一是他昨天參與一場集會，違反自我隔離規定；一是他未提供教會成員完整名單給當局供病毒篩檢和追蹤，涉及「阻礙」疫調。成千上萬韓國民眾在昨天815光復節走上街頭，抗議總統文在寅的各項政策。他們公然違反首爾實施的禁止集會防疫命令。由於韓國境內確診病例激增，當局今天恢復實施更嚴格的社交距離措施。文在寅並警告，將對「某些教會」採取「嚴厲的強力措施」，因為這些教會的行為「對國人生命構成威脅，不可原諒」。路透社記者致電愛心第一教會尋求置評，無人接聽。韓國2月爆發至今最大一波武漢肺炎疫情，當時正是以宗教組織新天地教會為疫情核心，境內36%的病例與這個教會有關。韓國當局本月1日逮捕新天地教會創辦人李萬熙，指控他對疫調人員隱匿重要資訊。", "title": "韓國武漢肺炎疫情又起 當局再告教會領袖阻礙疫調"}
{"summarization": "中國媒體報導，由中國軍事科學院軍事醫學研究院團隊與藥廠聯合研發、名為Ad5-nCoV的武漢肺炎疫苗，已被官方授予專利權。報導指出，這是中國第1個獲得專利的武漢肺炎疫苗。", "article": "中國媒體報導，由中國軍事科學院軍事醫學研究院團隊與藥廠聯合研發、名為Ad5-nCoV的武漢肺炎疫苗，已被官方授予專利權。報導指出，這是中國第1個獲得專利的武漢肺炎疫苗。同時有北京的藥廠已私下向有需要的機關團體，提供武漢肺炎疫苗，費用是2針共人民幣1000元（新台幣約4200元）。第一財經報導，中國國家知識產權局公告，由中國軍事科學院軍事醫學研究院成員陳薇率領的團隊，與「康希諾生物」在3月18日聯合申請的Ad5-nCoV疫苗專利，已在8月11日被授予專利權。央視先前報導，陳薇1月26日率領軍事醫學專家組趕往武漢，圍繞新型冠狀肺炎（武漢肺炎）病毒的病原傳播變異、快速檢測技術、疫苗抗體研製等進行研究。疫苗則在3月16日研製完成，並獲准正式進入第1期臨床試驗，成為中國第1個獲得臨床試驗的武漢肺炎疫苗。據報導，接受第1期臨床試驗接種的108名志願者，已在4月10日全部結束集中醫學觀察，健康狀況良好。隨即在4月12日展開第2期臨床試驗，接受接種者增至508人，被視為全球唯一進入第2期臨床試驗的武漢肺炎疫苗。另一方面，針對2針1000元的武漢肺炎疫苗，21世紀經濟報導披露，北京有些醫療服務業、及需要經常出國的企業員工，已接種了這型疫苗，且「簽訂了保密協議」。其中有接種者透露，這家藥廠聲稱，這款武漢肺炎疫苗的有效時間「理論上」為5至6年，但沒有說明疫苗能保護到什麼程度。至於提供疫苗的這家北京藥廠則表示，公司目前不受理個人接種，只接受單位接種。但疫苗的有效期究竟是多久，目前「還沒有數據」。此外，「2針1000元」的價碼，藥廠聲稱「並不知情」。這則報導刊出後不久便遭下架。此外，中國傳染病學專家鍾南山今天在廣州出席「中俄合作新冠疫情防控學術交流會議」時說，他注意到俄羅斯武漢肺炎疫苗的研發進展得很快，中俄「有計劃共同開展疫苗臨床試驗」。", "title": "共軍與藥廠研發 獲得中國首個武漢肺炎疫苗專利"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手蔡齊哲，上下半季表現落差大，5日被下放二軍，蔡齊哲自評揮臂速度沒先前流暢，這段期間「雞哥」林恩宇開體能菜單當「小春訓」，被操到快吐，盼拉高身體強度。", "article": "中信兄弟隊投手蔡齊哲，上下半季表現落差大，5日被下放二軍，蔡齊哲自評揮臂速度沒先前流暢，這段期間「雞哥」林恩宇開體能菜單當「小春訓」，被操到快吐，盼拉高身體強度。中職中信兄弟隊上半季順利拿下冠軍，牛棚主力投手蔡齊哲表現穩定是關鍵之一，蔡齊哲上半季總計34場出賽，投35局僅失7分責失分，戰績4勝1敗，有8次中繼成功，出賽防禦率1.80，成績突出。蔡齊哲下半季出賽表現有落差，目前為止一軍6場出賽，投5.2局失掉4分責失分，戰績2勝1敗，出賽防禦率偏高6.35，5日被球團降下二軍，但仍隨一軍練球。蔡齊哲14日及今天都有進牛棚練投，他自評感覺不錯，提到下半季表現落差，主要是揮臂速度沒有上半季這麼順暢，雖然沒有特別感到疲勞，但教練團覺得他投起來有點掙扎。蔡齊哲表示，這2次牛棚感覺不錯，有慢慢找回先前的揮臂速度。職棒生涯首度整季專職後援，蔡齊哲說，因為是第一次，上、下半季間的休息時間，有點不知道該做什麼訓練，有向陣中較有經驗的投手李振昌請教，李振昌給建議，可以加強一些小肌肉、體能訓練。這段期間沒有在一軍名單中，牛棚教練「雞哥」林恩宇也幫忙調整，體能強化訓練份量很重，蔡齊哲表示，練到很喘、被操到快吐，但林恩宇希望他把這段期間的訓練當作「小春訓」， 想辦法拉高身體強度，等到後半段疲勞時，即使身體狀況往下掉，也不至於落差太大。", "title": "蔡齊哲找回流暢揮臂 林恩宇小春訓菜單操到快吐"}
{"summarization": "台南市政府預定在學甲區設置動物保護教育園區，今天清晨進行可行性評估的地質鑽探作業時，一度遭反對民眾阻擋。市長黃偉哲說，流浪動物問題應心平氣和討論。", "article": "台南市政府預定在學甲區設置動物保護教育園區，今天清晨進行可行性評估的地質鑽探作業時，一度遭反對民眾阻擋。市長黃偉哲說，流浪動物問題應心平氣和討論。台南市政府農業局動物防疫保護處規劃於已遷葬的學甲第六公墓設立動物保護教育園區，獲得中央支持並補助新台幣200萬元前置規劃費，今天開始進行可行性評估的地質鑽探作業。但鑽探作業車清晨一度遭反對民眾阻擋，經警方勸導後才陸續離開，使鑽探作業得以進行。黃偉哲表示，目前只是可行性評估的鑽探作業而已，就是要看看這個地點適不適合設立。有些反對此案的民眾自稱不是反對動保園區，只是反對設置在一些特定場所；但現在又不讓市府鑽探、評估，他覺得這樣是雙重標準。黃偉哲表示，市府願意心平氣和坐下來討論流浪動物的問題，願意討論地方設置的問題。但是如果一味反對，而且用不實的消息散布，就令人覺得有點遺憾。他說，去年學甲曾經發生過疑似因野狗追逐機車騎士出車禍，導致一名女童喪命的事件，可見學甲流浪狗問題值得重視。另外，他已承諾園區設置之後，將只收容學甲的流浪狗，不收外地的狗，解決學甲的流浪狗問題。黃偉哲指出，現在中央肯補助經費，協助設立一個動物保護教育園區，將不只是收容所，而且還有教育意義。在高雄、新竹都已有同樣的園區設立，希望大家心平氣和來看這個問題。台南市政府農業局指出，此案規劃過程與結果公開透明，農業局會廣納評估與依法行政，相關規劃資訊完備後將召開正式公開說明會，向在地居民妥適說明，並尊重民眾建議，以求園區規劃盡善，取得共識。", "title": "台南動保園區鑽探評估受阻 黃偉哲籲民眾理性討論"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手張志豪今天首局就用陽春砲寫紀錄，敲出個人本季第20轟，連4季敲出至少20轟，為中職史上第1人。張志豪透露其實沒有太多想法，但既然創了紀錄，就想繼續延續。", "article": "中信兄弟隊野手張志豪今天首局就用陽春砲寫紀錄，敲出個人本季第20轟，連4季敲出至少20轟，為中職史上第1人。張志豪透露其實沒有太多想法，但既然創了紀錄，就想繼續延續。張志豪近年在重量訓練下功夫，也強調並沒有強求全壘打，只要求確實擊球，張志豪從2017年起，依序敲出24轟、22轟，去年單季敲出26轟，當時連3季敲出至少20轟，已經是本土第1人；另有時報鷹隊洋砲喬治在1994至1996年間，連3季至少敲出20轟。張志豪今天首局從樂天桃猿隊先發投手卡本特手中敲出左外野方向陽春砲， 個人本季第20轟出爐，改寫中職紀錄；隊友林智勝，目前為止總計有6個球季單季至少敲出20轟，分別為2009、2010、2012、2015、2016、2019年，但連4季至少20轟，張志豪為史上第1人。兄弟隊總教練丘昌榮提到，知道張志豪近幾年一直想要把選球做得更好， 長打型打者要兼顧選球其實不容易，寫下中職難得的紀錄，也希望張志豪接下來持續改善自身的缺失，越來越好。張志豪表示，對於紀錄其實沒有太多的想法，但現在既然創造紀錄了，就想要明年繼續延續下去，確實擊球收到不錯的效果，也會繼續要求自己維持。賽前林智勝曾說，張志豪可以有穩定長打火力輸出，健康的維持很重要。對此，張志豪表示，大大小小的傷難免都會有，身體方面會特別留意重量訓練、賽前賽後的伸展。張志豪也透露，上半季爭冠期腳有點拉傷，需要停止所有的重量訓練，所以上、下半季休息時間有做一些重量調整，身體有點疲勞，下半季剛開始才會出現表現較不穩定的狀況。兄弟隊重砲林智勝，賽前談起張志豪表現就曾提過，張志豪近年可以有穩定的火力輸出，最重要的還是身體健康，張志豪身體素質、肌肉量本來就好，加上沒有太多的傷痛，才可以寫下難得的紀錄。", "title": "張志豪開轟 連4季至少20轟中職史上第1人[影]"}
{"summarization": "為推廣原住民族轉型正義，國家人權博物館主辦「原音重現」特展，桃園巡迴期間，恰逢泰雅族政治菁英樂信．瓦旦121歲冥誕，邀其後代與民眾共同緬懷這名爭取原民權的先行者。", "article": "為推廣原住民族轉型正義，國家人權博物館主辦「原音重現」特展，桃園巡迴期間，恰逢泰雅族政治菁英樂信．瓦旦121歲冥誕，邀其後代與民眾共同緬懷這名爭取原民權的先行者。樂信．瓦旦（漢名：林瑞昌）出生於西元1899年，是泰雅族大豹社人。1952年，他擔任「高砂族自治會」主席時，主張返還原民故鄉土地、爭取族群權益，後在白色恐怖時期，與鄒族鄉長高一生、湯守仁等原住民族菁英，以「高山族匪諜叛亂案」罪名被捕入獄，2年後槍決。「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」今天在桃園開展當天，適逢樂信．瓦旦121歲冥誕，特別於樂信．瓦旦後人舊宅舉辦。上午由樂信．瓦旦么子、醫師林昌運進行專題講座，下午則由樂信．瓦旦長子林茂成的孫女林沛緹，帶領參與者齊聚追念、走訪不義遺址「樂信．瓦旦紀念公園」。人權館長陳俊宏指出，樂信．瓦旦不僅是遭受迫害的白色恐怖受難者之一，同時也是原住民族自治運動的重要領袖、「還我土地」運動第一人。陳俊宏希望在樂信．瓦旦121歲冥誕這天，通過展覽做為起點，串起人權館與各部落的連結，延續樂信．瓦旦的理念與精神，共同逐步探討、面對長期的結構不正義。林昌運在專題論壇中表示，自己幼年時父親就被帶走，在建國中學就讀的二哥，後來也因此被抓，「情治單位認為，你都跟父親在一起，可能也有問題，他們想法就是這樣」，自己與二哥在山地行政體系就職過程，也頻繁遭遇「你爸爸是匪諜，我們不要用你」的處境。同為樂信．瓦旦前輩家族後代之一、桃園市政府原住民族行政局長林日龍，也分享受難家屬身分在生活中面臨的困難，「戶籍謄本第一欄就是祖父的記事『國防部幾年幾日槍決』，所以拿去單位時，只能用手壓著記事欄拿去」，他並向在場的族人朋友們呼籲「原住民應該要把我們應有的正義找回來。」論壇後的踏查活動中，林沛緹提及祖父林茂成對於家族與平反的努力，直指：「身為樂信．瓦旦的後代，我感到非常驕傲。」「原音重現：原住民族文學轉型正義特展」行動展，即日起將於桃園市復興區觀光導覽協會展至9月13日。", "title": "推原民轉型正義  人權館特展緬懷白色恐怖受難者"}
{"summarization": "以色列軍隊今天對巴勒斯坦伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）在加薩的陣地發動新一波空襲，並且關閉周圍的捕魚區，以回應以色列領土遭受的火箭與燃燒彈攻擊。", "article": "以色列軍隊今天對巴勒斯坦伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）在加薩的陣地發動新一波空襲，並且關閉周圍的捕魚區，以回應以色列領土遭受的火箭與燃燒彈攻擊。一週來雙方緊張局勢加劇，包括昨天傍晚在加薩以色列邊界的衝突。以色列國防軍（Israel Defense Forces, IDF）聲明表示，數十名巴勒斯坦「暴徒燃燒輪胎、朝著安全圍欄投擲爆炸裝置與手榴彈，並試圖接近圍欄」。自從以色列與阿拉伯聯合大公國（UAE）13日同意雙邊關係正常化後，巴勒斯坦人長期不滿進一步爆發。巴勒斯坦人將這一動作視為是這個波斯灣國家對他們建國大業的背叛。過去一週，以色列部隊已經反覆不斷對哈瑪斯有關目標發動夜間襲擊。哈瑪斯控制加薩走廊。以色列軍方說，以色列南部飛來以汽球和風箏空飄的燃燒彈，在以色列的農場和社區造成了數千起大火，他們於是採取攻擊。", "title": "境內飛來燃燒彈  以色列反擊加薩哈瑪斯組織陣地"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）對回到國門的馬來西亞人，如今踏入機場是熟悉又陌生的體驗。除了一貫的入境手續外，得先接受武漢肺炎檢測，再到隔離中心強制隔離14天。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）對回到國門的馬來西亞人，如今踏入機場是熟悉又陌生的體驗。除了一貫的入境手續外，得先接受武漢肺炎檢測，再到隔離中心強制隔離14天。馬來西亞14日出現一起從台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，初次篩檢為陰性，直到第13天再檢測後確診，就是因為馬來西亞對入境人士採取的隔離標準作業程序（SOP）。被送到隔離中心的入境者，每天都得自行檢查自身健康狀態並向隔離中心人員回報。直到被隔離第13天，再接受隔離中心的駐點醫院人員檢測。若確定為陰性，就可在隔離期滿的第14天取得釋放令（Release Order），之後就能在馬來西亞自由移動。這是馬來西亞政府自3月18日後採取的抗疫政策之一。目前馬來西亞僅允許持馬來西亞護照和符合特定條件的外籍人士入境。除此之外，馬來西亞政府的積極抗疫作為包括針對各行各業的特性祭出各種特殊規定，例如在餐廳用餐得有社交距離、剪髮不可以超過1小時等。所有馬來西亞民眾踏出家門口就有逃避不了的共同「新常態」：戴口罩、手機刷QR Code、量體溫和使用消毒液。自8月1日起，馬來西亞政府強制規定所有民眾在公眾場合必須戴口罩；無論是餐廳、診所、寵物店、書店、健身房、購物商場，甚至菜市場，民眾都得出示手機在入口處刷政府規定的MySejahtera（馬來文，「我的平安」之意）apps。若沒有手機或忘了帶手機，民眾也可以在店家準備的本子上，留下姓名和電話。不過近日政府再嚴格規定，只限無網路覆蓋地區或殘障人士才可手寫。此舉是為了一旦出現新確診病例時，政府可以最快速度追查到曾到當地的民眾，採取必要應對行動，包括通知接受檢測，以防病毒擴散。若有民眾被測出體溫超過攝氏37.5度，則一概不許進入任何店面或公共場合；若體溫正常，則自行取用消毒液消毒雙手。為使上述規定能有效執行，不遵守規定的店家或民眾，一旦被舉報或被巡邏員警查獲，馬來西亞政府會按情節輕重祭出懲處，包括下令停止營業、罰款或監禁或兩者兼施。至今仍不時出現店家或民眾被懲處的新聞。對於政府規定的這套標準作業程序，在華人社團組織擔任研究員的吳安琪說，已經適應而且習慣了。但她認為，仍有部分民眾自覺性不高，效果恐會打折。「在商場內仍可見到不戴口罩或口罩掛在下巴的民眾，還有一些民眾在騎樓排著長長的隊伍等候量體溫，有時走過心裡會感到毛毛的。」馬來西亞從3月18日進入類似鎖國和近乎全面停工停課的「行動管制令」，隨著疫情漸漸受到控制，政府分階段放寬各行各業的限制。從6月10日起，馬來西亞已進入「復原式行動管制令」階段。首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）表示，若疫情受到控制，8月31日之後國家就可恢愎正常化。截止至8月16日，馬來西亞累積確診9200例，累積康復8859例（96.3%），累積死亡125例（1.4%）。自從6月4日出現277例最高單日確診病例後，馬來西亞單日確診病例已大幅減少，過去一個月最高單日確診病例為39例，最低1例。", "title": "自台入境13天檢出確診 馬來西亞SOP嚴格"}
{"summarization": "疫情期間戴口罩可阻隔病毒，卻也讓聽損朋友無法辨識嘴型溝通，在紡織所、台灣康匠及權和機械的努力下，台灣口罩國家隊催生透明口罩，預計今年底產線半自動化，預估明年進入量產。", "article": "疫情期間戴口罩可阻隔病毒，卻也讓聽損朋友無法辨識嘴型溝通，在紡織所、台灣康匠及權和機械的努力下，台灣口罩國家隊催生透明口罩，預計今年底產線半自動化，預估明年進入量產。談到口罩國家隊投入透明口罩的來龍去脈，紡織產業綜合研究所產品部主任黃博雄接受中央社電訪指出，一開始是台北市蒲公英聽語協會理事長謝莉芳積極奔走，前往衛生福利部食藥署向口罩廠商提出透明口罩的訴求，後來立委劉建國辦公室請來食藥署、經濟部工業局、紡織所等各方代表及口罩廠商與會商討。黃博雄說，透明口罩可以協助聽損朋友辨識嘴型、進而掌握口語溝通，他見證謝莉芳為聽損孩童和朋友們積極努力的熱誠，經濟工業局民生化工組副組長王麗珠也主動表達協助，於是他找上台灣康匠總經理、人稱「勇哥」的陳勇志幫忙。「勇哥」二話不說一口答應，接洽位於新北市鶯歌生產口罩機的權和機械一同參與。在7月中旬，康匠就率先推出手工打樣的透明口罩樣品，請蒲公英聽語協會安排聽損孩童面對面現場試樣，並按照聽損朋友的實際需求量身修訂。黃博雄指出，目前透明口罩的設備仍在規劃設計階段，就他了解，預計今年底可到半自動化階段，預估明年進入量產。黃博雄表示，協助弱勢族群是高度文明國家發展的重要指標之一，紡織所、經濟部工業局、康匠以及權和機械，願意先從一群有熱誠的小眾做起，希望藉由量產透明口罩，協助聽損朋友，並鼓舞不知情大眾的熱情，讓透明口罩未來可以深入台灣社會。", "title": "聽損者看不見嘴型無法溝通 國家隊推透明口罩估2021年量產"}
{"summarization": "美國郵政管理局以不畏雨雪或酷熱都會送信廣為人知，卻面臨總統川普挑戰。反對郵寄投票的他不願給予郵政管理局更多資金，令對手質疑他想製造不確定性，以利自己繼續當總統。", "article": "美國郵政管理局以不畏雨雪或酷熱都會送信廣為人知，卻面臨總統川普挑戰。反對郵寄投票的他不願給予郵政管理局更多資金，令對手質疑他想製造不確定性，以利自己繼續當總統。法新社報導，2020年美國總統大選將於11月3日登場，由於今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，預料將有數以百萬計的選民用郵寄方式投票。但川普在大選之前，對美國郵政管理局（USPS）發動空前攻勢。即使現在郵政管理局已出現信件、包裹延遲送達的問題，川普仍反對給予這個財務拮据的機關更多資金。英國廣播公司川普13日接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）電話訪問時說：「他們想要35億美元，來做會出現欺詐問題的事（指郵寄投票）。基本上，這筆錢是為了選舉。」「他們現在需要這筆錢讓郵局運作，好讓它能處理數以百萬計的所有選票。」「現在，如果我們無法達成協議，就代表他們得不到這筆錢。那就代表他們辦不了普遍的郵寄投票，他們就是沒辦法。」川普昨天又繼續抨擊郵寄投票。他告訴記者這會是一場「大災難」，並轉推聲稱郵寄投票會導致詐欺的文章和評論。民主黨反對者強烈譴責川普的說法。一些國會議員並宣稱總統陰謀搞亂郵政管理局來妨礙投票作業、製造不確定性，繼而贏得第2任期。篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）說：「這是道地的川普作風。他不想要選舉。」拜登的副手人選、參議員賀錦麗（Kamala Harris）也推文：「我們不能讓川普摧毀美國郵政管理局。」記者昨天詢問川普是否企圖困住美國郵政管理局時，川普否認，但這類疑慮不太可能就此消失。就連前總統歐巴馬也來摻一腳。他在前顧問的播客節目（podcast）中說：「我們以前從沒看過有總統說：『我要主動嘗試打斷郵政管理局的腿…而且我會明確公開我這麼做的理由。』」", "title": "美郵局財務拮据川普不給錢 民主黨批想妨礙選舉"}
{"summarization": "高雄市長補選當選人陳其邁今天說，國民黨籍高雄市議長曾麗燕質疑他的民意基礎不足，他會讓市府更認真做事，促進城市大邁進，也會請局處首長多聽議員質詢意見，獲得議會支持。", "article": "高雄市長補選當選人陳其邁今天說，國民黨籍高雄市議長曾麗燕質疑他的民意基礎不足，他會讓市府更認真做事，促進城市大邁進，也會請局處首長多聽議員質詢意見，獲得議會支持。陳其邁下午繼續車隊謝票行程，他在會前接受媒體聯訪時感謝「邁粉」支持，提到他們總是跟著車隊遊行，所以今天也安排掃街謝票行程，要「做好做滿」。曾麗燕上午透過議會發布新聞稿指出，陳其邁補選得票數、投票率創高雄縣市合併新低，民意代表基礎恐怕不太夠，議會將強力監督。陳其邁回應，市民昨天投票決定新市長，大家過程中也許有不同的支持對象，也有不同的黨派考量，不過這都過去了。他表示，他會用很謙虛、柔軟地態度面對議會質詢，也會請未來的局處首長多聽議員的質詢意見，畢竟他們也反映民意，所以他認為，只要認真做事，就能夠對政策溝通協調，相信議會有比過去更好的溝通機制、協調作法。記者問及是否擔心議會藍大於綠，會有報復性、或小學堂式質詢。陳其邁回答，未來府會關係一定會很和諧，經過這一兩年的紛擾，不管是罷免投票或市長補選，民眾望治心切，希望市政趕快順利推動，不分黨派議員也都有這樣的想法。對於中選會將於21日公布當選人名單，市府團隊是否在24日就宣布就職，陳其邁說，他跟高雄市代理市長楊明州通過電話，初步想法是一切從簡，能夠趕快上工，趕快解決問題，不會有什麼特別的規劃。至於副市長人選，陳其邁重申將等謝票告一段落，再對此做綜合考量。面對中國國民黨支持者將發起報復性罷免，打出「你割草，我割麥」訴求，陳其邁表示，尊重任何政治攻防。", "title": "議長批民意基礎不足 陳其邁：會認真做事博支持"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世緬懷追思會場下午結束開放，總統府統計，兩週來有逾4萬民眾到場悼念；日本駐台代表泉裕泰也在臉書發文：「李登輝先生，請您安息。今後也請您繼續引導我們，謝謝。」", "article": "前總統李登輝辭世緬懷追思會場下午結束開放，總統府統計，兩週來有逾4萬民眾到場悼念；日本駐台代表泉裕泰也在臉書發文：「李登輝先生，請您安息。今後也請您繼續引導我們，謝謝。」前總統李登輝7月30日辭世，總統府在台北賓館設置追思會場，從8月1日至16日共計4萬3067人到場悼念；李登輝的女兒李安妮與夫婿賴國洲於最後一天下午，再到台北賓館鞠躬獻花，並逐一觀看民眾貼在留言牆的留言。總統府副秘書長李俊俋則在下午5時追思民眾都離去後，率府方工作人員與志工、維安人員，一起向李登輝的照片獻花、鞠躬；李安妮與賴國洲除以家屬代表身分回禮，並對全體工作人員10多天的辛勞，表達感謝之意。追思會場開放第一天、即赴台北賓館緬懷李前總統的日本駐台代表泉裕泰，下午在臉書感性發文說，「這些日子以來，目睹了許許多多人排著長長的隊伍向李登輝前總統道別，讓人著實感受了李登輝先生『民之所欲，長在我心』的價值」。泉裕泰說，日前讀了戰時在日本高座海軍工廠工作的「台灣少年工」們的記錄，李登輝先生在推薦序言中提到，少年工們在兩個祖國最困難的時代努力生存下來，而戰後在解除戒嚴後組成的同窗組織「台灣高座會」的歷史，正可謂是一部台灣民主化的歷史。他指出：「每年八月是讓我深思和平的季節。我也將謙虛的面對歷史，繼續努力了解台灣，有關日本和台灣的各種連結，我還有很多需要學習。」泉裕泰寫道：「今天是日本供養亡者的『盂蘭盆節』的最後一天，李登輝先生的追思會場也在今天閉幕了。李登輝先生，請您安息。今後也請您繼續引導我們，謝謝。」李登輝遺體14日已入殮火化，骨灰先暫厝翠山莊。至於大型追思告別禮拜，目前傳出規劃9月19日在淡水真理大學大禮拜堂舉行，並在淡江中學設置會場開放民眾追思；最後的奉安儀式，預計10月7日將李登輝骨灰安葬在五指山軍人公墓。至於追思告別禮拜與奉安儀式等後續治喪事宜與規劃，總統府預計19日下午在總統府召開治喪大員會議，屆時才會最後拍板。", "title": "李登輝追思會落幕 泉裕泰再發文感性話別"}
{"summarization": "中研院表示，院士黃秉乾8月3日在美國辭世，享耆壽90歲。黃秉乾畢生致力於分子遺傳學領域，曾擔任清華大學生命科學院創院院長、並於交通大學創立台灣第一個生物科技研究所。", "article": "中研院表示，院士黃秉乾8月3日在美國辭世，享耆壽90歲。黃秉乾畢生致力於分子遺傳學領域，曾擔任清華大學生命科學院創院院長、並於交通大學創立台灣第一個生物科技研究所。中央研究院表示，黃秉乾任教於美國約翰霍普金斯大學生物化學分子生物學系及生物物理系，並曾擔任國立清華大學生命科學院創院院長；曾獲美國國家衛生研究院生涯發展獎、美國化學學會服務獎章等殊榮，於1986年獲選為中研院第16屆院士。中研院指出，黃秉乾為國際知名的生物化學暨分子生物學專家，畢生致力於分子遺傳學領域，對DNA的分析與複製、植物模型系統的使用，以及DNA相互作用和染色質結構的研究均有重大貢獻。中研院說，黃秉乾與其妻、同為中研院士黃周汝吉投身籌設中研院分子生物研究所，更首開海外學人接力回國服務新模式；其後於國立清華大學創設生命科學院、於國立交通大學創立台灣第一個生物科技研究所，對台灣高等教育貢獻良多。", "title": "清大生科創院院長黃秉乾辭世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "刑事局今天指出，「TAAZE讀冊生活」疑因會員個資外洩，消費者遭詐騙。「TAAZE讀冊生活」董事長張天立說，2個月前已與資安公司合作，再度提高資安防護，將盡最大努力加強網站防護。", "article": "刑事局今天指出，「TAAZE讀冊生活」疑因會員個資外洩，消費者遭詐騙。「TAAZE讀冊生活」董事長張天立說，2個月前已與資安公司合作，再度提高資安防護，將盡最大努力加強網站防護。刑事局表示，網路書店「TAAZE讀冊生活」疑會員個資外洩，統計顯示今年1月至8月9日達230人受騙，財損逾新台幣2200萬元。刑事局指出，消費者於「TAAZE讀冊生活」購書後，隨後接到佯裝客服人員的詐騙電話因而受騙。刑事局解釋，這類詐騙手法是老招再更新，呼籲民眾接到類似電話要小心謹慎。張天立接受中央社記者訪問表示，「TAAZE讀冊生活」長期致力加強網路資安防護，今年再升級防護網，本月網站遭受攻擊也即時掌握。「TAAZE讀冊生活」下午主網站當機，有網友到「TAAZE讀冊生活」官方粉絲頁留言表示，看到刑事局的新聞感到很無言也很擔心。張天立解釋，「TAAZE讀冊生活」長期以來相當重視網站遭到攻擊、竊取個資的問題，「在馬英九總統要簽署ECFA時期，我們公開反對服貿協議後，網站就被攻擊得蠻嚴重的。」張天立說，「TAAZE讀冊生活」花費在資安維護的人力成本一直都很高，從來不敢鬆懈。今年對於網站資安防護也全面升級，2個多月前「TAAZE讀冊生活」已經與資安公司如梭世代合作，希望藉此讓網站防護更加全面。張天立表示，網路電商個資外洩讓消費者遭詐騙事件近年層出不窮，詐騙集團多在境外，網站營運端及警方處理此類事件都感到相當棘手；因為「TAAZE讀冊生活」網站防護的漏洞而造成的詐騙事件，「TAAZE讀冊生活」不會推諉責任，一定會加速、持續加強網站資安防護。張天立呼籲，此類詐騙事件不單單只是「TAAZE讀冊生活」會遭遇，他相信所有經營電商的業者也都會遇到此類問題，盼望政府能夠透過與業者研議、商討，建立防範網路詐騙的系統、制度，包括聯合電信業者讓境外詐騙電話無所遁形，以及聯合銀行業者對於詐騙帳戶即時通報、封鎖。張天立認為，這些措施能夠從源頭處理網路詐騙事件，「TAAZE讀冊生活」網站頻仍被攻擊後所搜集的數據、經驗，願意提供社會和政府單位參考，將盡最大努力與社會共同打擊、杜絕網路詐騙。", "title": "讀冊生活個資疑外洩 業者：2個月前已提高資安防護"}
{"summarization": "隨著夏季聚會次數更為頻密，歐洲地中海小國馬爾他（Malta）通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例不斷上升，並在今天創下新高。", "article": "隨著夏季聚會次數更為頻密，歐洲地中海小國馬爾他（Malta）通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例不斷上升，並在今天創下新高。馬爾他衛生主管機關說，從昨天至今天記錄到的新增確診數為72例，創下3月7日境內發現首例確診以來的新高紀錄。馬爾他7月中曾連續8天都沒有發現新增確診病例，但過去3週，境內新增確診病例卻不斷增加。馬爾他的人口數將近50萬，迄今共通報1348例確診病例，累計9人染疫死亡。目前馬爾他還有557例確診患者在接受治療。12個歐洲國家已將馬爾他從安全旅遊名單中剔除，其中大多國家都要求從馬爾他返國的民眾接受隔離檢疫，一些情況下還需要進行檢測。", "title": "歐洲小國馬爾他夏季疫情延燒  新增72確診創新高"}
{"summarization": "副總統賴清德在行政院長任內核准花東基金2000萬元，改善偏鄉家戶衛浴設備。他今天借前副總統陳建仁曾引用的話「好的牧羊人要沾滿羊群的氣息」勉勵公務員體察民間疾苦。", "article": "副總統賴清德在行政院長任內核准花東基金2000萬元，改善偏鄉家戶衛浴設備。他今天借前副總統陳建仁曾引用的話「好的牧羊人要沾滿羊群的氣息」勉勵公務員體察民間疾苦。賴清德下午在總統府發言人Kolas Yotaka、原民會主委夷將．拔路兒（Icyang‧Parod）等人陪同，訪視花蓮玉里鎮觀音里的原住民長者改善居家衛生設備。之後出席玉里鎮哈拉灣部落豐年祭、太巴塱部落傳統llisin文化祭儀暨民俗體能競技。賴清德抵達觀音部落，特別問候90歲阿嬤Sawma，隨後訪視鄰長黃正興家中新修繕完成的廁所，並與部落族人等閒話家常。賴清德表示，自己曾行醫，深刻了解老人家上廁所的不方便，政府積極改善民眾困難，尤其是東部地區，未來會繼續協助弱勢者修繕房屋，解決漏水問題，並指示行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷盡可能協助。夷將‧拔路兒（Icyang‧Parod）說明，賴清德擔任行政院長時曾召開「長期照顧10年計畫2.0執行情形」會議，當時Kolas Yotaka提及偏鄉部落許多家戶廁所仍為蹲式馬桶，缺乏無障礙衛生設備，不僅不利長者使用也易發生意外，之後獲賴清德同意核定新台幣2000萬元執行改善。夷將‧拔路兒（Icyang‧Parod）指出，原民會以花東基金預算補助花蓮縣政府及台東縣政府各1000萬元，於108年到109年底間改善經濟弱勢原住民家庭的廁所及衛浴環境，至今花蓮縣、台東縣補助戶數分別為149、117 戶，每戶5萬元，安裝坐式馬桶、地坪地磚、周邊扶手、管材工料、牆面粉刷，已補助共1330萬元。洪宗楷表示，對於協助修繕漏水部分，也將與泥水、裝潢等工會合作組成小工班，以花東基金編列預算支應。", "title": "賴清德視察偏鄉衛浴 借好牧羊人比喻勉勵體察疾苦"}
{"summarization": "香港武漢肺炎確診病例新增數出現反彈。港府下午公布，香港全境今天新增的武漢肺炎確診病例多達74例，是8月7日以來的新高。其中70例為本土病例，而境外移入4例則來自菲律賓及印度。", "article": "香港武漢肺炎確診病例新增數出現反彈。港府下午公布，香港全境今天新增的武漢肺炎確診病例多達74例，是8月7日以來的新高。其中70例為本土病例，而境外移入4例則來自菲律賓及印度。8月7日，香港武漢肺炎確診病例曾增加89例。此後逐漸下滑，11日一度僅新增33例，其後又上升到超過60例，14、15日分別下滑到48例及46例，今天卻大幅增加到74例。香港至今累計確診病例已達4480例。綜合香港媒體報導，在70例本土病例中，有50例與先前的確診病例有關連。其中，疫源為葵涌貨櫃碼頭的病例就占34例。而這34例中的33例都是「宏記港務操作有限公司」的員工，且多例沒有表現出症狀。據港媒統計，截至今天，香港武漢肺炎確診病例新增數由100例以上跌回雙位數，已維持14天。", "title": "香港疫情反彈 74人確診創9天來新高"}
{"summarization": "台北市松山工農旁今天下午傳多人遭不明液體噴灑、受傷，北市警方獲報後立即協助14人送醫治療，經查為黃姓、蘇姓青少年與友人嬉鬧時噴灑辣椒水釀禍，全案將函送少年法庭審理。", "article": "台北市松山工農旁今天下午傳多人遭不明液體噴灑、受傷，北市警方獲報後立即協助14人送醫治療，經查為黃姓、蘇姓青少年與友人嬉鬧時噴灑辣椒水釀禍，全案將函送少年法庭審理。台北市警察局信義分局員警今天下午2時許執行校園維安守望勤務時，發現2名青少年騎機車在校園旁嬉鬧，隨即上前盤查；隨後獲報，信義警分局三張犁派出所接獲110通報，指松山工農旁有人噴灑刺激性不明液體，波及現場14名學生及民眾，造成他們眼睛紅腫、咳嗽。警消到場後，立即協助傷者前往台北醫學大學附設醫院治療，幸均無大礙。經查訪通報現場及目擊民眾後，警方發現涉嫌噴灑刺激性不明液體犯嫌，就是稍早盤查的黃姓、蘇姓青少年，立即鎖定身分並迅速通知到案。黃姓、蘇姓青少年到案後供稱，是因為與朋友嬉鬧玩耍，才將置放車廂內的辣椒水取出噴灑。警方表示，此案雖為偶發性違序事件，但有受害者提出傷害告訴，全案將依涉傷害罪嫌函送少年法庭審理。", "title": "北市2青少年嬉鬧噴辣椒水  波及14人送醫"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍敲出2打點二壘安打，是10日下二軍後的首安。陽岱鋼表示，珍惜每個打擊機會，為球隊添分數很開心，最終巨人以8比2擊敗養樂多。", "article": "日本職棒讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍敲出2打點二壘安打，是10日下二軍後的首安。陽岱鋼表示，珍惜每個打擊機會，為球隊添分數很開心，最終巨人以8比2擊敗養樂多。陽岱鋼8月10日遭巨人隊降二軍，當時監督原辰德指出，陽岱鋼無法被排入先發打線，因此沒有辦法發揮優勢，希望到二軍調整得更好，以回到一軍先發打序為目標。陽岱鋼本季在一軍出賽30場，48打數敲出11支安打，包含一發全壘打，打擊率2成29。陽岱鋼在今天之前，於二軍出賽3場，4打數還沒有敲出安打，不過選到4次保送。巨人二軍今天與養樂多二軍交手的賽事，陽岱鋼先發打第3棒，擔任右外野手，第1局遭到三振，第3局則是選到保送。巨人4局下2出局、二三壘有人時，陽岱鋼敲出右半邊二壘安打，帶有2分打點，幫助球隊擴大到7比0領先，並於第6局退場休息。對於第4局敲出安打的表現，陽岱鋼對日本媒體表示：「盡量把球打平，並往反方向攻擊，珍惜每個打擊機會，很開心能為球隊添加分數。」與陽岱鋼在同一天下二軍的重信慎之介，今天敲出3安猛打賞，貢獻1分打點；加上巨人先發投手直江大輔投5局，僅被敲出2支安打、無失分的好表現，終場巨人二軍以8比2擊敗養樂多二軍。", "title": "陽岱鋼二軍敲2打點安打  珍惜每個打擊機會"}
{"summarization": "星宇航空董事長張國煒今天開飛機帶員工及粉絲出遊，雖然整個航程都在台北飛航情報區，但因含較敏感的釣魚台，星宇航空為避免爭議，特別向日本提出申請並獲許可。", "article": "星宇航空董事長張國煒今天開飛機帶員工及粉絲出遊，雖然整個航程都在台北飛航情報區，但因含較敏感的釣魚台，星宇航空為避免爭議，特別向日本提出申請並獲許可。星宇航空說，釣魚台雖位在台北飛航情報區，但日本列入防空識別區，星宇今天這班類出國包機不是例行的航班，為避免引起爭議，事先向日本提出飛航申請並獲准。星宇航空也說明，今天的航班依航路飛行，旅客看得到釣魚台，但並未繞飛。民航局說，釣魚台附近本來就有一條往日本的既定航路，只要天氣好，走這條航路的任何飛機，都可以看得到釣魚台。星宇航空事先申請資料中，並無繞飛或飛經釣魚台的航路，今天航班實際飛行過程，並未偏離航路。", "title": "避免爭議  星宇包機航程含釣魚台特向日本申請"}
{"summarization": "高雄港務警察今天接獲通報指出，14日晚上疑因當晚暴雨視線不佳，一輛計程車在55號碼頭附近落海。港務消防隊前往現場搶救，並將計程車吊上岸，但65歲陳姓司機失蹤搜尋中。", "article": "高雄港務警察今天接獲通報指出，14日晚上疑因當晚暴雨視線不佳，一輛計程車在55號碼頭附近落海。港務消防隊前往現場搶救，並將計程車吊上岸，但65歲陳姓司機失蹤搜尋中。高雄港務警察表示，計程車隊因聯繫不上65歲陳姓司機，今天上午向港警中島中隊報案協尋。經中隊調閱監視器，發現14日晚上10時左右有計程車落海。據了解，陳姓司機當時受託要送貨給船員，疑似因暴雨視線不佳而落海。高雄港務消防局中島分隊分隊長賴景民表示，今天上午11時30分接獲港警通報，有計程車於55號碼頭落海，因此出動8車16人前往搶救，下午3時15分順利將計程車吊上岸，車內無人員受困，但前擋風玻璃破裂，陳姓司機失蹤。賴景民表示，目前已搜索3小時，但研判當時水流強烈，搜尋無果，分隊目前將持續以水面、水下搜尋方式搜索失蹤陳姓司機。", "title": "計程車高雄港落海兩天 車輛撈起竟不見駕駛"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增3420人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），又有65人染疫死亡，染疫總數高達16萬1253人，死亡總數來到2665人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增3420人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），又有65人染疫死亡，染疫總數高達16萬1253人，死亡總數來到2665人。印尼政府疫情工作小組數據顯示，今天新增2081人確診，又有79人染疫死亡。印尼這個世界人口第四大國確診數至少達到13萬9549人。俄羅斯今天通報新增4969人確診，染疫總數達92萬2853人，是全球第4多的國家。羅斯疫情應變中心說，又有68人不治，病故人數達1萬5685人。紐西蘭今天通報過去24小時新增13例確診病例，顯示紐西蘭數月來首度爆發的疫情持續擴散。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）在首都威靈頓的記者會上說，除了一起新增確診病例外，所有的病例都是社區傳播，似乎和最近疫情開始的奧克蘭群聚感染有關。第13名確診者是一名從國外回來的旅客，正在隔離中。這些新增病例使紐西蘭尚未痊癒的病例數來到69例。布魯斐德說，自今年年初以來，紐西蘭已經通報1271起確診病例。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增625人確診，染疫數達22萬3453例。羅伯特‧科赫研究所也通報，染疫病故人數維持在9231人。", "title": "菲律賓武漢肺炎 單日新增3420例確診65人不治"}
{"summarization": "代表經典明星隊的「野獸」林志傑今天在BE HEROES經典挑戰籃球賽，繳出兩隊最高的17分，加上發揮團隊優勢，經典明星以90比80力退未來之星。", "article": "代表經典明星隊的「野獸」林志傑今天在BE HEROES經典挑戰籃球賽，繳出兩隊最高的17分，加上發揮團隊優勢，經典明星以90比80力退未來之星。2020 BE HEROES經典挑戰籃球賽在彰化體育館舉行男子組賽事，由旅外小將為主的未來之星，挑戰由「黃金世代」田壘、呂政儒、曾文鼎、陳世念、林志傑等人組成的經典明星，吸引近5000名觀眾進場。林志傑傷癒復出的首戰，斬獲兩隊最高的17分，外加4籃板、3助攻，他自認目前身體狀態維持不錯，透過比賽驗收訓練與復健成果，後續還會修正，以迎接新球季。林志傑肯定未來之星的表現，他認為，這些年輕球員未來將是很好的選手，期待他們有更好的發展。未來之星陣容有許多長人球員，包括外籍生斑霸、蘇士軒、譚傑龍、孫思堯等禁區潛力股，經典明星中鋒「大房東」曾文鼎特別點名先前參加超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會，獲裕隆納智捷指名的斑霸。曾文鼎觀察，斑霸今天打法以外線為主，展現能裡能外的身手，待持續磨練後，相信未來除了可為母球團助陣外，也許日後有機會為台灣籃球加分。未來之星以吳永盛和林庭謙各得12分最多，林庭謙連3年參與，他自認每年都有收穫，像是處理球的方式，但他也不諱言，「我們的節奏跟穩定度和學長差太多，我們打得太急躁，常常沒有空間去處理好球」。旅美好手高國豪首次征戰經典挑戰賽，上場12分鐘、4分，除了表達很興奮外，並也抱持著學習心態，他笑著表示，很想找機會跟林志傑對位，但始終無法實現，也透過這場比賽，瞭解自身還需要特別加強的地方。", "title": "林志傑得17分  經典明星隊力退未來之星"}
{"summarization": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天由新北市隊與U18中華培訓隊交手，U18先發投手林昱珉主投6局僅失1分非責失，加上後援投手群劉予承、邱駿威、吳秉恩聯手守成，以2比1奪勝。", "article": "棒協舉辦的未來之星對抗賽今天由新北市隊與U18中華培訓隊交手，U18先發投手林昱珉主投6局僅失1分非責失，加上後援投手群劉予承、邱駿威、吳秉恩聯手守成，以2比1奪勝。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」，從8日開打，今天首場賽事由新北市對上U18中培隊。U18推出來自穀保家商的左投林昱珉先發，用66球主投6局，僅被敲3支安打，送出5次三振，沒有出現保送，失1分但非責失分，奪下勝投。之後劉予承、邱駿威、吳秉恩各投1局都沒有失分，幫助U18以2比1奪勝。打線部分，2局上馬鋼敲安打後，靠著宋晟睿、潘瑋祥的安打，以及投手暴投，跑回U18第1分；5局上2出局後，曾子祐敲出安打，之後黃勇傳選到保送、張宥鈞敲出安打，再得1分。", "title": "未來之星對抗賽　U18林昱珉繳6局好投奪勝"}
{"summarization": "新北市政府今天宣布共徵選出41件特色商品，市長侯友宜表示，受疫情影響，許多商品買氣低迷，這次獲獎商品未來將協助在外送平台、超商等虛、實體通路上架，促進商機。", "article": "新北市政府今天宣布共徵選出41件特色商品，市長侯友宜表示，受疫情影響，許多商品買氣低迷，這次獲獎商品未來將協助在外送平台、超商等虛、實體通路上架，促進商機。侯友宜表示，新北市每年都會舉辦特色商品徵選活動，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本估計報名人數會減少，結果仍有211家業者、316件商品踴躍報名。他表示，新北特色商品的選拔比賽競爭非常激烈，結果共有41家得獎，將協助在外送平台以及超商零售虛、實體通路上架，希望帶動經濟及促進買氣。侯友宜表示，今年徵選活動分成「美味好禮」、「生活好物」、「風味美食」與「生鮮雜貨」4大類，為貼近新北在地特色商品，今年徵選活動評比方式先由專業評審團實地了解商品，再透過媒體、網紅推薦評比，經過70%專業評審與30%媒體評比分數加乘，共同推選出41件新北特色商品，絕對符合在地化、產地特色化，歡迎民眾來搶購。", "title": "新北徵選41件特色商品 侯友宜允助上架挺在地產業"}
{"summarization": "民眾黨在高雄市長補選戰慘敗，黨主席柯文哲光環已見黯淡。柯文哲的妻子陳佩琪今天透露，丈夫從政路遇挫，曾問她：「接下來我們熬得住嗎？」接著又說：「可能熬不住，就隨它去吧！」", "article": "民眾黨在高雄市長補選戰慘敗，黨主席柯文哲光環已見黯淡。柯文哲的妻子陳佩琪今天透露，丈夫從政路遇挫，曾問她：「接下來我們熬得住嗎？」接著又說：「可能熬不住，就隨它去吧！」高雄市長補選落幕，台灣民眾黨候選人吳益政得票數少於4萬，得票率僅4.06%，且未達10%門檻，新台幣200萬元選舉保證金拿不回來，堪稱民眾黨嚴重挫敗，外界解讀這代表柯文哲光環已見黯淡。陳佩琪下午在臉書（Facebook）發文，透露不久前柯文哲曾問她：「佩琪，接下來我們熬得住嗎？」然後他接著自顧自地接話說：「可能熬不住，就隨它去吧！」陳佩琪表示，柯文哲從政路曾遇到幾個艱困時刻，第一是2016年3月至5月間，丈夫突遭批踢踢實業坊（PTT）猛烈攻擊，「這種攻擊的確很有效」。根據台北市研考會最近公布的歷年民調，2016年是柯文哲滿意度最低的年份。陳佩琪說，第二次感受到可怕的力量再起，是在2017年世大運結束後，這股力量到現在一直持續，柯文哲受攻擊，她也連帶很沮喪。陳佩琪補充，2011年愛滋事件也徹底改變她與丈夫的後半生際遇，記得當時丈夫一早牽著腳踏車要出門上班，開門第一眼就看到記者在門口堵他，之後愛滋事件延燒好幾年，最後還遭監察院彈劾，監察院彈劾文更以「有辱台大聲望，有損國家名聲」這種詞彙來形容柯文哲。陳佩琪表示，她當時「心裡不平到極點」，丈夫每天工作16小時以上，「是有這麼可惡嗎？」她說，這種羞辱性用字不僅影響柯文哲，也影響到全家。陳佩琪說，後來監察院寄來一本厚厚的約談卷宗，但裡面多是「鬼話連篇，唯有一大咖講了一句真話」，也就是「衛生署一筆錢給台大做器捐系統的設置，主導的柯文哲從接這工作以來，沒幫自己編過任何酬勞」。面對柯文哲從政路顛簸，陳佩琪暖心給予勉勵，她表示，從政路辛苦，挫折難免，「人生起起落落，不會永遠在高點，也不會永遠在谷底」，心存善念，盡力而為，雖然不一定成功，但「承諾會和你一起走完每個階段」。", "title": "陳佩琪：柯文哲遇挫 曾說可能熬不住就隨它去"}
{"summarization": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）的盟友「真主黨」（Hezbollah）是以色列的宿敵，但奧恩今天接受法國BFM電視台（BFMTV）訪問時，似乎不排除兩國最終步入和平的可能性。", "article": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）的盟友「真主黨」（Hezbollah）是以色列的宿敵，但奧恩今天接受法國BFM電視台（BFMTV）訪問時，似乎不排除兩國最終步入和平的可能性。法新社報導，嚴格來說，黎巴嫩和鄰國以色列已經交戰數十年。在黎巴嫩南部，也就是什葉派穆斯林真主黨的堡壘，邊境區域局勢偶爾仍會緊繃。奧恩今天接受BFM電視台訪問時，被問及是否準備好與以色列談和，他回答：「要看情況。我們跟以色列之間還有問題，必須先加以解決。」美國總統川普13日突然宣布以色列與阿拉伯聯合大公國達成和平協議，兩國關係將正常化。阿聯成為以色列1948年建國以來，第3個與以色列建立完整外交關係的阿拉伯國家。奧恩對此則說，阿聯「是獨立國家」。奧恩的基督教政黨自由愛國行動（Free Patriotic Movement）已與真主黨在政治上結盟多年，讓雙方能主導黎巴嫩國會和政府。但本月首都貝魯特（Beirut）港口發生奪命大爆炸，人民不滿當局怠忽職守，內閣10日已經總辭。真主黨秘書長納斯拉勒（Hassan Nasrallah）昨天則說，阿聯與以色列達成協議，背叛了耶路拉冷與巴勒斯坦人民，無異於在背後捅刀。黎巴嫩與以色列爭執的一大癥結點為地中海東部的石油和天然氣資源，兩國都試圖在專屬經濟區內探勘能源，但雙方海上疆界仍有爭議。", "title": "與以色列談和平 黎巴嫩總統似不排除可能性"}
{"summarization": "協會青年隊射箭小將邱意晴連2天在企業射箭聯賽上演驚奇，繼昨天擊敗世錦賽雙金天后「雷母」雷千瑩後，今天再以6比4逆轉世界盃射箭年終賽銀牌譚雅婷。", "article": "協會青年隊射箭小將邱意晴連2天在企業射箭聯賽上演驚奇，繼昨天擊敗世錦賽雙金天后「雷母」雷千瑩後，今天再以6比4逆轉世界盃射箭年終賽銀牌譚雅婷。企業射箭聯賽2年今天在國立體育大學射箭場進行第9輪賽事，年僅16歲邱意晴，昨天成功挑戰雷千瑩，加上教練的信任，帶給她信心，擔任開路先鋒的邱意晴延續昨天好表現，今天以6比4射下台中銀行隊譚雅婷。她坦言，與昨天贏雷千瑩一樣驚訝。邱意晴今天與隊友戴宇軒都貢獻2點勝利，率隊「完勝」台中銀，積分28分，躍居第一，這是本季賽事及協會青年隊隊史第2場「完勝」紀錄，也是企業射箭聯賽元年開打以來的第九場「完勝」。企業射箭聯賽2年例行賽只剩一輪賽事，協會青年隊教練徐梓益肯定陣中小將的表現，他提到，除了戴宇軒表現穩定，蘇于洋也很不錯，女將中以邱意晴進步最多，本週2場比賽，在緊要關頭時，都有保持住節奏。台南射箭隊以27分退居第2，新竹愛山林和寒舍同為21分，凱撒隊和台中銀行隊各是19分，9月12日將在同一場地進行第10輪賽事，也是例行賽最後一輪。", "title": "企業射箭聯賽  邱意晴連2天成功越級打怪"}
{"summarization": "作家楊碧川新作「獨立革命的世界史」觀看世界民族解放運動脈絡，今天舉辦新書座談。台灣史研究者吳叡人表示，民族運動再次風起雲湧的現在，這本書能夠出版具有重要意義與價值。", "article": "作家楊碧川新作「獨立革命的世界史」觀看世界民族解放運動脈絡，今天舉辦新書座談。台灣史研究者吳叡人表示，民族運動再次風起雲湧的現在，這本書能夠出版具有重要意義與價值。楊碧川是台灣歷史研究者、社會主義研究者，7月底出版新書「獨立革命的世界史：一百個民族解放運動故事」，爬梳整理4大洲、100多個民族的解放運動與建國歷程，今天下午在台北舉辦新書座談會，邀請中研院台史所副研究員吳叡人與談。楊碧川生於西元1949年，在1970年20歲時，因「飛虹會事件」被捕入獄在綠島服刑7年，在獄中期間學習英文、馬克思主義，出獄後曾做工維生，並持續專研台灣史與世界史，尤其醉心於社會主義思想史，曾經出版「台灣歷史辭典」、「簡明台灣史」、「台灣歷史年表」、「世界史辭典」、「漢江怒潮」及「毛澤東傳」等書。新書座談會，多名楊碧川的好友、後輩到場，包括攝影師潘小俠、出版人廖為民、作家馮光遠、人權運動者艾琳達（Linda Gail Arrigo）等人出席參與，許多讀者也到場支持，講座空間座無虛席。楊碧川說，為了寫這本書，出國到日本圖書館、書店及美國的圖書單位找了很多資料，大部分資訊皆來自國外。他坦言，他的學養背景完全自學，是土法煉鋼的方式完成研究、著作，不是正統的學術科班出身，希望藉此表現出不同的觀點。吳叡人指出，楊碧川對他的影響很大，過去他在台大求學時期，就受到這一批「後美麗島世代」黨外運動人士影響很大，所以今天看到「革命獨立的世界史」能夠出版，他感到很開心。吳叡人解釋，對他這個世代的人而言，受到兩批人影響、啟蒙對「台灣史」的概念，「一種是史明、王育德這種的，他們在海外出版台灣民族史；另一種是更野性的啟蒙，就是楊碧川」，楊碧川這類的運動者，以自身經驗傳遞對台灣歷史的概念，有別於學院的觀點。對於這本書的內容，吳叡人說，主軸就是「壓迫體制怎麼形成，被壓迫者怎麼抵抗」，這本書不是一本學術著作，而是楊碧川為了政治實踐而書寫的作品。吳叡人解釋，「所以他書裡有一句話，被壓迫民族有一個義務就是抵抗」，這本書提供了世界史的觀點去觀看世界的民族運動，以及台灣的民族運動脈絡。吳叡人也認為，在中國自崛起後，因領導人習近平錯誤的政策走向崩解之際，「香港出現民族主義」，民族運動再度風起雲湧的現在，楊碧川這本書得以出版，有相當重要的價值與意義。", "title": "新書獨立革命的世界史  觀看民族解放運動脈絡"}
{"summarization": "希臘政府擔心每日確診病例增加讓迄今相對成功的防疫功虧一簣，因而對一些行業祭出限制，尤其是讓人群聚宴飲的場所，令觀光勝地米科諾斯島（Mykonos）業者笑不出來。", "article": "希臘政府擔心每日確診病例增加讓迄今相對成功的防疫功虧一簣，因而對一些行業祭出限制，尤其是讓人群聚宴飲的場所，令觀光勝地米科諾斯島（Mykonos）業者笑不出來。希臘政府8月10日宣布，從8月11日至23日，對酒吧、咖啡廳、俱樂部和餐廳實施午夜關閉令。酒吧老闆格林普拉斯（Stavros Grimplas）說：「你不能獨斷決定，並且在隔天午夜就讓米科諾斯島停擺。」沮喪明顯寫在臉上的格林普拉斯說：「大家都來到米科諾斯島準備享樂了，就在這一刻，我們卻耍了他們。我們告訴他們『來希臘』，然後希臘卻停擺了。」希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）6月13日公開宣布，遊客季於6月15日開始。他當時表示：「不可能毫無風險。」那時希臘有3112確診病例，183人染疫死亡。而截至昨天，累計確診已達6858例，還有226人病歿，多數新增病例都是在8月通報。米科諾斯島是渡假勝地，淡季也有1萬名遊客，夏季則可接待被島上豪奢享樂生活吸引而來的高達200萬人次遊客。", "title": "希臘防疫限群聚宴飲 渡假小島業者生意受影響叫苦"}
{"summarization": "昨天落幕的中國信託女子公開賽，原以比計分卡方式，裁定職業女將謝瑀玲奪冠，台灣女子職業高爾夫協會今天發布聲明，廢棄先前的結果，改由謝瑀玲及業餘女將安禾佑並列冠軍。", "article": "昨天落幕的中國信託女子公開賽，原以比計分卡方式，裁定職業女將謝瑀玲奪冠，台灣女子職業高爾夫協會今天發布聲明，廢棄先前的結果，改由謝瑀玲及業餘女將安禾佑並列冠軍。中國信託女子公開賽昨天在桃園龜山東方高爾夫球場舉行最終回合賽事，職業女將謝瑀玲、吳佳晏以及業餘好手安禾佑，3回合結束，同以低於標準6桿的210桿打平。三人首輪驟死賽，皆打出平標準桿成績，第二輪謝瑀玲和安禾佑射下小鳥，吳佳晏平標準桿，退出爭冠行列，原先第三輪驟死賽，因現場雷聲大作，大會最後裁定由第3回合最低桿的謝瑀玲奪冠。台灣女子職業高爾夫協會透過聲明表示，昨天雷雨交加，為顧及所有人員安全，無法再回到戶外，當時比賽委員會收到選項包括等雨停（天候無法抗力），隔天再賽（場地無法提供），以及比計分卡方式，裁判長也同意採取比計分卡方式，但後續裁判長公開宣布自己有行政疏失。協會指出，經大會相關人員再次審視處理過程，並依據高球規則，廢棄先前的結果，由謝瑀玲及安禾佑選手並列冠軍，安禾佑另外獲得最佳業餘球員。協會也對受影響的選手及無辜波及的協力單位表達歉意，協會強調，未來將以更審慎的態度處理每一場賽事。", "title": "中信女子高球賽  謝瑀玲安禾佑並列冠軍"}
{"summarization": "以色列情報部長柯恩今天表示，巴林和阿曼可能跟進阿拉伯聯合大公國，成為下一個和以色列關係正常化的波斯灣國家。目前以阿已有企業簽署協議，將攜手研究新型冠狀病毒。", "article": "以色列情報部長柯恩今天表示，巴林和阿曼可能跟進阿拉伯聯合大公國，成為下一個和以色列關係正常化的波斯灣國家。目前以阿已有企業簽署協議，將攜手研究新型冠狀病毒。路透社報導，柯恩（Eli Cohen）今天告訴以色列軍方電台（Army Radio）：「在這份（和阿聯的）協議之後，還會有更多協議，包括和波斯灣更多國家，以及和非洲的穆斯林國家。」「我認為巴林和阿曼肯定排在議程上。此外據我評估，明年已有機會跟非洲更多國家簽署和平協議，其中主要是蘇丹。」對於阿聯和以色列達成協議，巴林、阿曼都表示讚許，但兩國尚未評論自己和以色列關係正常化的可能性。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）過去兩年曾與阿曼和蘇丹領袖會面。以色列與阿聯13日宣布將讓彼此外交關係正常化，並建立廣泛的新關係。路透社記者今天嘗試撥打電話的結果顯示，以阿兩國的電話線路已經開通。目前尚不清楚從阿聯撥電話至以色列的阻礙是於何時取消，但從前無法撥通。阿聯電信管理局（Telecoms Regulatory Authority）未立即回應置評。今天透過阿聯網路連線，也可瀏覽更多以前在阿聯被禁的以色列新聞網站。此外專注於醫護產業的阿聯投資公司APEX National Investment，昨晚在阿布達比（Abu Dhabi）與以色列的TeraGroup簽署「戰略性的商業協議」。APEX董事長庫里（Khalifa Yousef Khouri）說：「我們很高興能跟TeraGroup合作。咸認TeraGroup是開展阿聯與以色列商業界經貿實際夥伴關係的第一家企業。」庫里表示，這份協議將「服務人類，強化對新型冠狀病毒的調查和研究」。兩家企業希望攜手研發冠狀病毒快篩工具。", "title": "與阿聯關係正常化 以色列預期巴林阿曼將跟進"}
{"summarization": "長江流域洪水仍不見平息。繼今年長江第4號洪水15日上午通過三峽大壩後，中國水利部長江委水文局今天發布長江上游的嘉陵江、涪江洪水橙色預警，並預測長江上游將再次形成「編號洪水」。", "article": "長江流域洪水仍不見平息。繼今年長江第4號洪水15日上午通過三峽大壩後，中國水利部長江委水文局今天發布長江上游的嘉陵江、涪江洪水橙色預警，並預測長江上游將再次形成「編號洪水」。今年長江第4號洪水的洪峰，才於15日上午8時左右通過三峽庫區，入水量高達每秒6.2萬立方公尺，高於今年前3次洪水。若長江再形成天。長江委水文局並宣布，長江支流的今年嘉陵江2號洪水，已在今天形成，距離今年嘉陵江1號洪水的形成僅有3天，連位處嘉陵江最上游、遠在華北的陝西省略陽縣，也遭到洪水侵襲。略陽縣政府今晚發布緊急命令，指嘉陵江洪峰今晚8時將通過縣城一帶，當地部分房屋的1樓「將被水淹」，因此縣城內1樓所有住戶必須遷移到6層樓以上房屋的3樓以上暫避。央視新聞報導，長江委水文局因此要求涪江、長江幹流寸灘江段、長江中下游幹流沿線，以及洞庭湖區、鄱陽湖區等地民眾要注意防範洪水。報導指出，受豪雨影響，四川省境內涪江上游發生較大幅度的河水上漲，多個觀測站水位不但超過警戒線，還超過攸關河堤安全的保證水位。因此，下游的重慶市今天持續維持防汛2級響應。長江委水文局預測，16至17日嘉陵江、岷江流域仍維持強降雨；涪江小河壩觀測站未來2天將再次發生超出保證水位的洪水；因此，岷江、沱江、嘉陵江及長江上游幹流，都將再現較大洪水。根據水文局的預警資訊，長江上中下游及鄱陽湖區、洞庭湖區的洪水預警，仍維持在藍色至橙色不等的級別。", "title": "4號前腳剛走 中國官方：長江5號洪水將來臨"}
{"summarization": "中華職棒今年在花蓮棒球場的最後一場比賽，富邦悍將隊張進德4打數敲出4支安打，包含1發3分全壘打，幫助球隊以7比4橫掃統一獅隊，奪下4連勝，超車獅隊暫居下半季龍頭。", "article": "中華職棒今年在花蓮棒球場的最後一場比賽，富邦悍將隊張進德4打數敲出4支安打，包含1發3分全壘打，幫助球隊以7比4橫掃統一獅隊，奪下4連勝，超車獅隊暫居下半季龍頭。悍將1局上就發動攻勢，李宗賢、張進德及蔣智賢都敲出安打，攻下1分；4局上張進德轟出3分全壘打，為中職生涯第4轟；5局上申皓瑋敲2分砲後，王正棠、林宥穎敲安打再得1分，取得7比0領先。獅隊的陳鏞基5局下敲出3分砲，7局下林祐樂也轟出陽春全壘打，追近比分。不過，最終悍將還是以7比4奪勝，周末3連戰橫掃獅隊，拉出一波4連勝，且戰績一舉超越原本第1名的獅隊，目前暫居下半季龍頭。單場MVP由張進德拿下，這場比賽4打數敲出4支安打，包辦3分打點，皆追平個人生涯紀錄。悍將先發投手邦威用81球投5局，被敲3支安打，投1次保送、5次三振，失3分，奪下中職生涯首勝。因為獅隊洋投羅里奇受傷，此戰林其緯本季初先發，上次先發已經是2017年3月30日的事情，今天投4局被敲8支安打，投2次保送、3次三振，失4分，吞下敗投；之後江辰晏接手投1局，失3分含2責失；傅于剛則是投2局沒有被敲任何安打、無失分，送出3次三振，表現出色。", "title": "張進德轟3分砲悍將4連勝 超車獅成為龍頭"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少76萬6228人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2150萬350人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少76萬6228人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2150萬350人染疫。從去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1320萬5100人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球14日通報新增5663人死亡及26萬4102起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1105死）、印度（944死）、巴西（709死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬9489人病故、536萬1613例確診，至少181萬8527人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬7232人喪生、331萬7096人染疫）、墨西哥（5萬6543人喪生、51萬7714人染疫）、印度（4萬9980人喪生、258萬9682人染疫）及英國（4萬1361人喪生、31萬7379人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（79人）、西班牙（61人）、英國（61人）及義大利（59人）。拉丁美洲和加勒比海地區累計24萬71死、611萬1270例確診；歐洲累計21萬374死、350萬9567例確診；美國和加拿大累計17萬8549死、548萬3457例確診。亞洲累計7萬9406死、394萬731例確診；中東地區累計3萬2068死、131萬9087例確診；非洲累計2萬5331死、111萬768例確診；大洋洲累計429死、2萬5476例確診。", "title": "全球武漢肺炎破2150萬例確診 逾76.6萬人喪生"}
{"summarization": "陽明山擎天崗有野牛漫步，新北河濱也有水牛趴趴走，高灘處今天表示，在多次接獲民眾遭水牛驚嚇投訴後，開罰並要求飼主撤走水牛，但在飼主相應不理下，決視同無主物進行拍賣。", "article": "陽明山擎天崗有野牛漫步，新北河濱也有水牛趴趴走，高灘處今天表示，在多次接獲民眾遭水牛驚嚇投訴後，開罰並要求飼主撤走水牛，但在飼主相應不理下，決視同無主物進行拍賣。新北市高灘地工程管理處巡管隊長李俊儒指出，大漢溪河濱水牛趴趴走問題與擎天崗的野放水牛不同，河濱的水牛是有人放牧，涉及違反水利法。他表示，由於違法放牧水牛的數量逐漸增加，近來已有破壞河濱休閒設施及驚嚇到民眾等情事發生，高灘處在接獲民眾檢舉後曾對家住樹林、年近70歲的飼主開罰新台幣10萬元，但飼主相應不理。他說，高灘處1個月前限令飼主1個月內將牛隻撤走，否則依法將牛群視為無主物進行拍賣，由於期滿飼主仍不回應，因此，高灘處13日公告拍賣，預定21日進行公開拍賣。李俊儒表示，根據農委會對牛隻價格訂定拍賣底價為1頭1萬5000元，由於水牛並不適合食用，預估將拍賣給農場或牧場作為農業使用；至於汐止水尾灣河濱同樣有人違法放牧20多頭水牛，高灘處也曾開罰，最近也會要求撤離水牛，若不撤離也會比照辦理拍賣。", "title": "新北河濱水牛趴趴走開罰飼主不理  高灘處將拍賣"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與中信兄弟隊交手，兄弟張志豪首局開轟寫紀錄，兩隊8局打完僵持不下，許基宏9局敲出致勝2分砲，率隊以4比1拿下勝利，中止近期3連敗。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與中信兄弟隊交手，兄弟張志豪首局開轟寫紀錄，兩隊8局打完僵持不下，許基宏9局敲出致勝2分砲，率隊以4比1拿下勝利，中止近期3連敗。樂天桃猿隊在主場桃園棒球場與中信兄弟交手，兄弟隊張志豪首局敲出陽春砲，為個人本季第20轟，連4個球季至少敲出20轟、為中職史上第1人。桃猿隊前6局僅敲出2支安打，直到7局1人出局後，朱育賢敲出追平比數陽春砲，為個人本季第18轟。兩隊8局打完1比1僵持不下，兄弟9局靠著林智勝二壘打開啟攻勢，許基宏敲出個人本季第13轟，為超前比數2分砲，陳子豪再補上陽春砲，兄弟拿下勝利。兄弟隊先發投手羅傑斯用121球投8局，僅被敲出6支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，率隊拿下勝利，也拿下個人本季第3勝。兄弟隊總教練丘昌榮表示，本來有考慮8局要換吳俊偉上場接替投球，但羅傑斯說服投手教練，繼續往下投，羅傑斯之前也有過較長局數的先發，今天剛好藉著這個機會測試一下，面對壓力情況下，能不能把局面控制住。許基宏敲出超前比數2分砲，單場2安貢獻2分打點，拿下單場最有價值球員，許基宏表示，當下只是想把二壘的跑者送回，剛好掌握到對方投手的失投球。對於下半季兄弟投打狀況都不太順利，許基宏表示，大家並沒有因為拿了上半季冠軍就鬆懈，還是很想要拚，不僅是為了球隊，也為了個人成績，但有時候可能過於求好心切，反而造成反效果，還需要調整。", "title": "許基宏超前2分砲 兄弟擊敗桃猿中止3連敗"}
{"summarization": "泰國上萬名抗議人士今天晚間聚集在民主紀念碑前，呼籲解散國會和修憲。這是2014年軍事政變至今最大規模的抗議，也是泰國延續近一個月學潮以來人數最多的一次集會。", "article": "泰國上萬名抗議人士今天晚間聚集在民主紀念碑前，呼籲解散國會和修憲。這是2014年軍事政變至今最大規模的抗議，也是泰國延續近一個月學潮以來人數最多的一次集會。學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，為2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。隨後在全泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。由自由青年轉型而成的自由人民（Free people）今天晚間再度在民主紀念碑前舉行大型集會，重申3個訴求，並期許泰國實現真正的君主立憲制。人群傍晚開始聚集，至晚間7時左右，現場人數已經破萬，遠超過7月18日的抗議人數。民眾高喊「總理下台」口號，舞台上的主持人則高喊著「這就是人民的力量」。在此之前，8月10日晚間，3000多名泰國學生和抗議人士聚集在法政大學（Thammasat University）位於曼谷北郊的蘭實（Rangsit）校區，當晚有學生代表公開在台上提出改革王室的訴求。泰國有嚴厲的冒犯君主罪（lese majeste），泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑。民眾公開要求改革王室非常罕見，10日晚間的學生抗議活動觸碰了敏感的王室議題。今天晚上的集會是自10日之後最大型的集會，各界高度關注。由於擔心支持王室的人和抗議人士起衝突，泰國警方嚴陣以待在現場布置上百警力。儘管有少數支持王室的人到場抗議，但沒有和參與示威的民眾起衝突。", "title": "泰國爆近6年最大規模抗議 萬人籲解散國會修憲"}
{"summarization": "義大利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施封鎖期間，垃圾量減少10%，但環保人士警告，日益依賴一次性口罩和包裝，正危及遏止一次性塑膠製品最終流入海洋的努力。", "article": "義大利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施封鎖期間，垃圾量減少10%，但環保人士警告，日益依賴一次性口罩和包裝，正危及遏止一次性塑膠製品最終流入海洋的努力。義大利研究人員估計，在3、4月義大利封鎖的高峰期，都市垃圾量減少50萬噸。根據義大利環境保護研究所（Italian Institute for Environmental Protection and Research），這使得義大利的垃圾場能夠吸收今年預計因使用防護口罩和手套增加的30萬噸廢棄物。研究所廢棄物管理和循環經濟部門負責人弗里特洛羅尼（Valeria Frittelloni）告訴美聯社：「基本上來說，到今年年底，這些數字將相互平衡。」在許多地方，疫情流行打擊擺脫使用一次性塑膠製品的努力。聯合國、綠色和平組織（Greenpeace）、義大利Marevivo環保組織和其他組織都警告，繼續依賴一次性塑膠製品將對環境造成長期風險。對於像義大利這個沿著地中海擁有漫長海岸線的國家來說，情況尤其是如此。義大利被稱為塑膠微粒的小塊破碎塑膠所困擾。綠色和平組織義大利分部反污染活動負責人恩格斯（Giuseppe Ungherese）說:「我們還沒有估計有多少這類物品被倒在環境中，但可以肯定的是，所有這些被丟棄的物品遲早都會進入大海。」", "title": "疫情期間義大利垃圾減量  口罩等塑料廢棄物暴增"}
{"summarization": "數百名員警今天早上在德國西部各地搜索水煙吧、茶館以及非法賭場，這些場所被控涉及洗錢和逃稅。", "article": "數百名員警今天早上在德國西部各地搜索水煙吧、茶館以及非法賭場，這些場所被控涉及洗錢和逃稅。德新社員警查扣了3萬4000歐元（新台幣約118萬元）現金、19台賭博機及3公斤的水煙菸草。11家店鋪因為違反防疫措施而被關閉。沒有人遭到拘捕，但警方的突襲搜索也與涉嫌洗錢和逃稅有關。德國警方在北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）突襲搜索最多地點。北萊因-西發利亞邦內政廳長魯爾（Herbert Reul）說，警方的行動是一個重要訊號，展現了政府對類似犯罪採取零容忍策略。魯爾說：「這是要展現，那些破壞城市日常生活的人的末日來臨…這裡是有法治的，而不是家天下。」德國北萊因-西發利亞邦宣稱，許多非法賭場都是移民家庭在經營。", "title": "德國警方掃蕩涉洗錢非法賭場  查扣百萬現金"}
{"summarization": "高雄市長補選國民黨慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲今天的「告別韓流」看法，引燃黨內路線之爭；新北市議員葉元之晚間發文痛批，擁有改革權力的黨高層，每天只會發臉書講幹話，才是國民黨無法前進原因。", "article": "高雄市長補選國民黨慘敗，國民黨立法院黨團總召林為洲今天的「告別韓流」看法，引燃黨內路線之爭；新北市議員葉元之晚間發文痛批，擁有改革權力的黨高層，每天只會發臉書講幹話，才是國民黨無法前進原因。林為洲今天凌晨在臉書上發文表示：「潮起潮落，是該告別韓流了，就當它是一則傳奇。扎實地一步步改變、努力，重新找回人民的信任。國民黨加油！」對此，曾擔任韓國瑜競選辦公室發言人的葉元之晚間在臉書發文寫道：「這位是黨團的總召。一堆擁有黨改革權力的黨高層，沒有具體的作為，每天只會發臉書講幹話，才是國民黨無法前進的原因。」文末還附上「告別韓流」的新聞連結。針對「告別韓流」引發爭議，林為洲上午受訪時進一步指出，國民黨可能要認清現實，就是已經沒辦法依靠韓流獨撐大局，雖然他不否認韓流是一股力量，在這次高雄市長補選也許有催出一些票，可是助益不大，連所謂的基本盤都沒有守住；他並未否定韓流，但不能再把韓流當做國民黨的救世主。", "title": "林為洲籲告別韓流 葉元之：黨高層只會講幹話"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎告訴日經亞洲評論，日本渴望與情報共享網路「五眼聯盟」擴大合作，甚至到可被稱為「六眼」聯盟的程度，希望聯盟允許日本及早取得關鍵機密資訊。", "article": "日本防衛大臣河野太郎告訴日經亞洲評論，日本渴望與情報共享網路「五眼聯盟」擴大合作，甚至到可被稱為「六眼」聯盟的程度，希望聯盟允許日本及早取得關鍵機密資訊。五眼聯盟是由英國、美國、加拿大、澳洲和紐西蘭組成。這幾國的多邊英美協定（UKUSA Agreement）涵蓋訊號情報方面的合作，分析並分享透過國安監聽網路取得的資訊。日經亞洲評論河野在訪問中表示：「這些國家擁有相同價值。…日本可以（跟這個聯盟）關係更緊密，甚至到被稱為『六眼』的程度。」日本雖非五眼聯盟正式成員，之前已在和聯盟分享資訊。河野太郎強調，擴展日本與聯盟的關係，可使日本更早分享資訊，也能讓日本取得極機密情報。五眼聯盟一些成員也尋求與日本更緊密合作、分享機密資訊，以回應中國持續擴軍。舉例來說，香港問題和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，使英中外交關係趨於緊繃，英國對中國保持警惕，就尋求借助日本掌握的資訊。河野也提到，「身為防衛大臣與負責日本安全的人，我必須說，我非常嚴肅關切」中國在東海與南海的活動。河野表示：「許多國家認為中國試圖在背後以武力威脅，單方面改變現狀，包括在東海、南海、中國-印度邊界與香港等地。」他並指出，國際社會有共識，應讓這類行動付出高昂代價。河野表示，五眼聯盟成員「在多個時機」接觸日本，希望日本分享資訊。他說：「如果經常接觸，那麼或許可稱為『六眼』。」但河野說，他不認為日本需要通過特定程序加入聯盟，成為正式成員，因為五眼聯盟並非國際組織。河野表示：「我們只會拉張椅子到他們桌邊，告訴他們算我們一份。」", "title": "日本盼與五眼聯盟擴大合作 實質上成為第六眼"}
{"summarization": "中華文化總會秘書長林錦昌陷標案疑雲，傳出曾請辭明志。林錦昌今天感謝文總及文化界，在面對疫情困境仍努力付出；至於個人去留，林錦昌告訴記者說，他一貫淡然以對，不管是政治或人生，「進退有時、來去自如」。", "article": "中華文化總會秘書長林錦昌陷標案疑雲，傳出曾請辭明志。林錦昌今天感謝文總及文化界，在面對疫情困境仍努力付出；至於個人去留，林錦昌告訴記者說，他一貫淡然以對，不管是政治或人生，「進退有時、來去自如」。林錦昌在媒體質疑他掩護特定公司取得政府標案之後，傳出曾請辭明志。知情人士指出，因武漢肺炎疫情嚴重衝擊，今年國內外藝文展演活動幾乎全部停擺，文化總會各項大型年度計劃也受影響，包括原訂5月配合東京奧運在上野公園舉辦的第三屆Taiwan plus音樂及文創展演活動取消、6月配合外貿協會在越南舉辦的Taiwan Expo台灣精品展也改為線上展覽。知情人士表示，儘管如此，上半年文總「新活水」雜誌、「匠人魂」影片仍如期持續出爐，還策劃推出新的Podcast廣播節目「文化YA總會」，5月更協助外交部推出Taiwan Model台灣防疫國際宣傳影片。6月國內疫情稍緩，文總隨即恢復「城南有意思」年度大型地方創生活動，並配合總統府及文化部舉辦「端午謝平安藝文大匯演」，總計3天共超過60個藝文表演團體在凱道熱鬧登場，不論現場或線上都是疫情以來國內最大規模的藝文活動。知情人士說，7月底前總統李登輝辭世，為敬悼在總統任內兼任文總會長的李登輝，文總臨時受命協助辦理台北賓館追思會及9月告別禮拜等後續事宜。這幾個月，文總同仁幾乎沒有時間喘息，後續還有甫獲德國紅點設計獎的年度盛事國慶光雕及藝文茶會等活動。林錦昌晚間受訪時指出，衷心感謝文總以及文化界一起面對疫情困境的努力付出。至於其他政治議題、朝野攻防或個人去留，林錦昌表示，他一貫淡然以對，不管是政治或人生都一樣，「進退有時、來去自如」。文總會長由總統兼任，林錦昌辭呈提出後，尚待總統蔡英文批示。", "title": "傳出曾請辭明志 林錦昌：進退有時  來去自如"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽今天U23及亞大棒培訓隊交手，曾仁和代表亞大棒先發，投4.2局失4分吞敗，U23的林家正演出3安猛打賞，終場U23以6比3擊退亞大棒，林凱威獲救援成功。", "article": "未來之星棒球對抗賽今天U23及亞大棒培訓隊交手，曾仁和代表亞大棒先發，投4.2局失4分吞敗，U23的林家正演出3安猛打賞，終場U23以6比3擊退亞大棒，林凱威獲救援成功。為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒球季打的旅美球員維持比賽手感，同時讓中華培訓隊以賽代訓，中華民國棒球協會舉辦「未來之星對抗賽」。晚間由U23中華培訓隊與亞洲大學棒球錦標賽培訓隊交手，亞大棒由前旅美投手曾仁和先發，用61球投4.2局，被敲7支安打，投1次保送、3次三振，失4分吞下敗投；U23則由道奇隊的林暉盛先發，用56球投2.1局，被敲4支安打，失2分。此戰2局上亞大棒靠著鄭宗哲（海盜隊）、張文賢、高偉豪接連敲安打，攻下2分；不過，下個半局U23也展開攻勢，李育全、林家正（響尾蛇）、邱辰敲安打後，陳聖平（響尾蛇）選到保送擠回1分，陽尚衛擊出高飛犧牲打，形成2比2平手。U23於4局下靠著林家正、邱辰敲安打，攻下超前分；5局下更是林雨力、李育全、林家正連3棒敲二壘安打，再得2分。雖然6局上亞大棒追回1分，不過，7局下U23也得1分。投手林凱威（響尾蛇）9局上登板後援，演出3上3下，送出2次三振，無失分，終場U23就以6比3擊退亞大棒，林凱威拿下救援成功。", "title": "未來之星對抗賽林家正猛打賞 曾仁和失4分吞敗"}
{"summarization": "德國知名食品公司康寶表示，將重新命名旗下受歡迎的辣醬Zigeunersauce，因為這個名字的意思就是「吉普賽醬」，會讓人聯想到種族主義。", "article": "德國知名食品公司康寶表示，將重新命名旗下受歡迎的辣醬Zigeunersauce，因為這個名字的意思就是「吉普賽醬」，會讓人聯想到種族主義。週日畫報食品公司康寶（Knorr）將把意為吉普賽醬的Zigeunersauce改名為匈牙利風格辣醬（Paprika Sauce Hungarian Style）。擁有康寶的聯合利華公司（Unilever）表示：「因為吉普賽醬會被負面詮釋，我們決定要改名。」許多德國家庭都會購買的這款受歡迎辣醬，將在近幾週內於全國各地超市以新名字亮相。德新社公民權利團體多年來呼籲改名，但康寶公司在2013年回絕更名的要求。近來國際上掀起對種族主義的辯論，尤其是美國，許多大型的全國性公司都更改了傳統品牌的名字，以回應外界對種族刻板印象的關切。", "title": "康寶幫吉普賽醬改名  以免引發種族主義聯想"}
