{"summarization": "台灣將於11日舉行總統選舉與立委選舉，日本資深媒體人池上彰4日在新年特別節目中報導台灣將舉行的總統大選很重要，選舉結果攸關日本的防衛（國防體制）是否會改變。", "article": "台灣將於11日舉行總統選舉與立委選舉，日本資深媒體人池上彰4日在新年特別節目中報導台灣將舉行的總統大選很重要，選舉結果攸關日本的防衛（國防體制）是否會改變。資深媒體人，也是知名評論家、節目主持人池上彰在特別節目「在新年教你知道」中介紹今年日本國內外的大事，其中包括這個月將舉行的台灣總統大選。節目由池上彰與藝人來賓互動，他問來賓，一月哪一國有選舉，有藝人說出「中國」，池上彰立刻說：「中國本來就沒選舉」，後來一名資深女演員說出「台灣」。電視螢幕上播放著現任總統、民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜的漫畫圖卡。在蔡英文的一方，寫著「與中國保持距離」，在韓國瑜的一方寫著「與中國融和」。池上彰指著蔡英文的插圖說：「這個人是否連任攸關日本防衛（國防）體制是否會改變。」池上彰說明，去年6月發生了世界性的大新聞，那就是香港要求民主化（反送中）示威運動。電視螢幕上播放香港警察開槍射擊、嚴厲鎮壓的畫面。池上彰對來賓解說為何香港示威活動對台灣總統大選造成影響。他指出，蔡英文主張與中國保持距離、韓國瑜主張與中共友好，香港民主示威讓台灣民眾憂心會像香港一樣，自由會被剝奪。節目旁白播放說：「台灣的總統如果不是蔡英文，而是親中派當總統的話，中國往太平洋進出（發展）時，日本防衛起來就可能變得孤立，所以說，台灣總統選舉可能左右日本的防衛。」日本放送協會距離台灣總統大選不到一週，這場選戰最大焦點是與中國保持的距離，這場選舉實質上是希望連任的執政黨民進黨總統候選人蔡英文與高雄市長、國民黨總統候選人韓國瑜對決。選前最後的週末（超級星期天），蔡英文來到雲林縣造勢活動助選，向選民發表演說。這次總統大選最大焦點是與企圖統一台灣的中國之間，應該保持怎樣的距離。蔡總統表示，這幾年中國對台灣的文攻武嚇力道加強，但她絕對不會讓步，如果沒有主權的話，就無法守護民主、自由。另一方面，韓國瑜昨天出席桃園市的造勢活動助選時表示，如果不與中國大陸進行經濟合作的話，台灣就沒有未來。NHK報導指出，原本在「一國兩制」制度下獲准可享有高度自治的香港因中國影響力增強，自由民主價值漸失，抗議活動不斷，這使得台灣對中國的戒心增高。", "title": "日媒：台灣總統選舉可能左右日本國防"}
{"summarization": "中國貿易代表團計畫本月13日前往美國華府，以簽署美中第一階段貿易協議。", "article": "中國貿易代表團計畫本月13日前往美國華府，以簽署美中第一階段貿易協議。南華早報報導，中國貿易代表團預計1月13日前往華府，並於16日返國。中國國務院副總理劉鶴率領的貿易代表團原本預計本月初啟程，但美國總統川普12月31日在推特（Twitter）發文說，他將於1月15日跟中國簽署第一階段貿易協議，中國方面不得不改變原本計畫。華盛頓及北京當局尚未正式確認劉鶴的赴美行程。", "title": "第一階段貿易協議 傳中國代表團1月13日啟程赴美"}
{"summarization": "美國3日發動空襲狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼，中東區域局勢趨於緊張，歐洲國家展開外交聯繫避免局勢升級，歐盟已邀請伊朗外長前往布魯塞爾會談。", "article": "美國3日發動空襲狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼，中東區域局勢趨於緊張，歐洲國家展開外交聯繫避免局勢升級，歐盟已邀請伊朗外長前往布魯塞爾會談。美軍無人機3日在伊拉克首都巴格達擊斃伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗與美國緊張關係急遽升高，由於美國揚言將增派軍隊，讓人擔心恐掀起區域性代理戰爭。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天表示已和伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）通話，敦促伊朗保持克制，避免局勢進一步升級，以降低對區域及人民的傷害。波瑞爾並邀請查瑞夫前往布魯塞爾，繼續就區域政治及安全問題進行討論。美伊緊張牽動中東情勢，歐洲各國近日展開外交聯繫，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）4日與伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）都同意致力降低中東緊張。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）則避免歸責於美國總統川普，強調挑釁和報復必須停止，以免情勢進一步升溫。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）通話，並宣布顧及人員安全，將暫停北約在伊拉克的軍事訓練任務。由於擔心情勢升溫，英國政府派遣2艘軍艦赴波斯灣保護公民安全。英國外交部還建議公民不要赴伊朗和伊拉克旅遊。", "title": "美伊局勢緊張 歐盟邀伊朗外長會談盼降溫"}
{"summarization": "伊朗政府今天指出，將進一步縮減對於2015年核子協議的承諾，鈾濃縮作業將不再受到核子協議限制，但德黑蘭當局仍會持續跟國際原子能總署（IAEA）合作。", "article": "伊朗政府今天指出，將進一步縮減對於2015年核子協議的承諾，鈾濃縮作業將不再受到核子協議限制，但德黑蘭當局仍會持續跟國際原子能總署（IAEA）合作。伊朗國營電視台報導，伊朗將不再遵守核協議中對於核子作業的任何限制，包括針對伊朗的濃縮鈾離心機數量、濃縮鈾產量、濃縮鈾純度、核子研究及研發等限制。國營電視台引述伊朗政府聲明：「伊朗將不受限制並基於自身技術需求，持續進行核濃縮作業。」德黑蘭當局還指出，如果美國取消對伊朗的制裁措施，他們可以迅速取消這些違反核協議限制的舉措。伊朗原本就預計會在週末宣布對於2015年核協議的最新立場，但恰逢美國軍方3日出動無人機在伊拉克首都巴格達擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），讓敵對情勢大幅升溫。", "title": "伊朗政府宣布：鈾濃縮作業不再受核協議限制"}
{"summarization": "伊拉克軍方表示，首都巴格達今天遭6枚卡幽沙式火箭（Katyusha）攻擊，其中3枚射入安全戒備嚴密的「綠區」（Green Zone），這波火箭攻擊已造成6人受傷。", "article": "伊拉克軍方表示，首都巴格達今天遭6枚卡幽沙式火箭（Katyusha）攻擊，其中3枚射入安全戒備嚴密的「綠區」（Green Zone），這波火箭攻擊已造成6人受傷。路透社報導，3枚火箭射入的「綠區」內有伊拉克政府大樓和各國大使館。伊拉克軍方的聲明還指出，另外3枚火箭落在附近的賈德里亞（Al-Jadriya）地區。伊拉克警方消息人士提到，這波火箭攻擊已造成6人受傷。", "title": "伊拉克首都遭6枚火箭攻擊 至少6人受傷"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，如果伊朗攻擊任何美國的人員或目標，美國「可能會以不成比例的方式」迅速反擊。", "article": "美國總統川普今天警告，如果伊朗攻擊任何美國的人員或目標，美國「可能會以不成比例的方式」迅速反擊。路透社報導，美國軍方3日出動無人機，在伊拉克首都巴格達擊殺伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），這事件加劇了美國與伊朗之間的緊張局勢。川普今天在推特（Twitter）貼文寫道：「這些社群媒體貼文將作為給美國國會的通知，如果伊朗攻擊任何美國人員或目標，美國會迅速並全面展開反擊，且可能採取不成比例的方式。」貼文還寫道：「這類法定通知不是必要的，儘管如此還是給了！」美聯社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也說，如果伊朗為了展開報復而攻擊美國的人員或目標，美國軍方可能會擊殺更多伊朗的領導人物。", "title": "川普警告伊朗若發動攻擊 美國將迅速反擊"}
{"summarization": "美股下挫，台股高檔爆量，加上總統大選進入最後倒數階段，又有美伊衝突變數，法人預期，台股短期可能區間震盪整理。", "article": "美股下挫，台股高檔爆量，加上總統大選進入最後倒數階段，又有美伊衝突變數，法人預期，台股短期可能區間震盪整理。美國空襲巴格達擊殺伊朗軍事指揮官後，伊朗誓言報復，中東局勢緊張，衝擊美股下挫，道瓊工業指數3日下跌233.92點，跌幅0.81%，收在28634.88點；標準普爾500指數跌23點，跌幅0.71%，收在3234.85點；那斯達克指數跌71.418點，跌幅0.79%，收在9020.770點。台股3日小漲9.95點，收在12110.43點，成交量1932.77億元。三大法人合計賣超新台幣9.73億元，其中自營商賣超10.05億元，投信買超1.82億元，外資及陸資賣超1.5億元。國內外產業訊息方面，股王大立光2019年12月合併營收新台幣50.99億元，月減23%，年增58%，連續6個月年增率正成長；去年全年合併營收首度突破600億元，達607.45億元，年增22%，創歷史新高。廣達旗下廣明光電遭惠普（HP）控告違反美國反托拉斯法，美國法院最新裁定，廣明對惠普的賠償金提高3倍，達4.39億美元。廣明表示，後續會上訴二審程序。星宇航空董事長張國煒再次申報轉讓長榮航股票3萬3691張，以3日收盤價新台幣13.8元計算，可變現逾4.64億元。美國消費性電子展（CES）將於1月7日至10日在美國拉斯維加斯舉行，今年參展台廠包括聯發科、新金寶集團等將以人工智慧（AI）、智慧家庭、機器人、5G應用為主。", "title": "美股下挫 法人：台股區間震盪整理"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天天氣和昨天類似，全台各地仍以溫和穩定、多雲到晴的天氣型態為主，僅東半部雲量稍多並伴隨零星降雨，但日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天白天天氣和昨天類似，全台各地仍以溫和穩定、多雲到晴的天氣型態為主，僅東半部雲量稍多並伴隨零星降雨，但日夜溫差大。氣象局指出，白天各地高溫約攝氏25至27度，感受偏暖，夜晚至清晨地區夜晚低溫約16至18度，水氣偏少，降溫快速且幅度明顯，不排除輻射冷卻現象再度出現，西半部地區越晚感受更加涼冷，局部地區不排除出現14、15度的低溫，需留意日夜溫差變化適時增添衣物。另外，夜間清晨中南部及金馬地區有局部霧影響能見度的機率，民眾外出、行車請注意安全；基隆北海岸也易有突發性大浪發生，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島易有長浪發生，前往海邊仍需多留意海況。", "title": "各地天氣溫和穩定  日夜溫差大"}
{"summarization": "克羅埃西亞今天舉行總統大選第2輪投票，左翼前總理米蘭諾維奇囊括過半數選票篤定當選，擊敗現任保守派總統季塔洛維奇（Kolinda Grabar-Kitarovic）。", "article": "克羅埃西亞今天舉行總統大選第2輪投票，左翼前總理米蘭諾維奇囊括過半數選票篤定當選，擊敗現任保守派總統季塔洛維奇（Kolinda Grabar-Kitarovic）。克羅埃西亞社會民主黨（Social Democratic Party of Croatia）籍米蘭諾維奇（Zoran Milanovic）誓言將克羅埃西亞塑造成為一個寬容的國家，翻過歷史新頁，告別1990年代獨立戰爭的過往。目前為止幾乎全數投票所都已開出選票，根據選舉委員會所公布計票結果，米蘭諾維奇贏得52.7%的選票，季塔洛維奇獲得47.3%。得知勝選後，米蘭諾維奇在首都薩格勒布（Zagreb）告訴支持者說:「我們400萬人民…正在尋找克羅埃西亞在歐洲的位置，雖然國內面臨所有問題，但這裡是最好生活的地方，克羅埃西亞必須透過最和平的計畫，找到它的位置與利益。」53歲的米蘭諾維奇說：「讓我們異中求同，團結在一起。」米蘭諾維奇在競選時，曾談到克羅埃西亞1990年代獨立戰爭時所遺留下的歷史傷痕，他表示，戰爭已經結束。幾天前克羅埃西亞才剛接掌歐洲聯盟輪值主席之位，出任主席這半年期間，將面臨英國脫歐、巴爾幹半島西部國家爭取加入歐盟、氣候變遷等議題。與此同時，在2013年成為歐盟成員的克羅埃西亞，國內也有貪腐、年輕人外移，以及經濟表現平淡的問題。由於歐盟成員國之間邊界開放，克羅埃西亞人民外移數量增加，為的是往富有國家尋找報酬較好的工作。", "title": "克羅埃西亞總統大選變天 左翼米蘭諾維奇獲勝"}
{"summarization": "前伊朗伊斯蘭革命衛隊（Revolutionary Guards）領袖今天威脅，如果美國攻擊伊朗目標，他們將讓以色列城市海法（Haifa）與特拉維夫（Tel Aviv）「化為灰燼」。", "article": "前伊朗伊斯蘭革命衛隊（Revolutionary Guards）領袖今天威脅，如果美國攻擊伊朗目標，他們將讓以色列城市海法（Haifa）與特拉維夫（Tel Aviv）「化為灰燼」。伊朗革命衛隊前領袖、現擔任伊朗政裁決機構「權宜委員會」（Expediency Council）主管的芮塞（Mohsen Rezai），在社群網站推特中說：「我們採取軍事回應後，美國如果採取任何舉措，我們將讓海法與特拉維夫化為灰燼。」他之所以發出這樣的警告，是因為美國總統川普（Donald Trump）昨天警告說，美國已經鎖定52個「對伊朗和伊斯蘭文化十分重要的」設施，假如伊朗攻擊美國的人民或資產，美國將「快速且沉重」痛襲伊朗。川普用措詞強硬的推文，捍衛3日發動無人機在伊拉克首都巴格達（Baghdad）狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的舉措。他推文說，「52」這個數字代表著1979年底美國駐德黑蘭（Tehran）大使館被扣押超過一年的人質人數。半官方的伊朗學生通訊社（ISNA）引述芮塞的話說：「川普先生，你推文說你要攻擊伊朗的52個目標是嗎？」芮塞警告說：「你說假如伊朗採取報復，你會再度發動攻擊是嗎？伊朗肯定將把海法和以色列核心化為灰燼，讓以色列從地表消失。」", "title": "美稱已瞄準52處 伊朗回嗆：要讓以色列化成灰燼"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌74.72點，加權股價指數為12035.71點，成交金額新台幣26.28億元。1090106", "article": "台北股市今天開盤跌74.72點，加權股價指數為12035.71點，成交金額新台幣26.28億元。1090106", "title": "台股開盤下跌74.72點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.120元至30.083元。1090106", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.110元"}
{"summarization": "美軍狙殺伊朗將領與伊拉克民兵領袖，引爆美國與兩伊關係緊張。美國駐伊拉克大使館附近今天遭火箭攻擊之際，伊拉克國會通過決議案要求政府敦促美軍撤離，美國壓力急遽升高。", "article": "美軍狙殺伊朗將領與伊拉克民兵領袖，引爆美國與兩伊關係緊張。美國駐伊拉克大使館附近今天遭火箭攻擊之際，伊拉克國會通過決議案要求政府敦促美軍撤離，美國壓力急遽升高。美國無人機3日擊斃伊朗「聖城部隊」（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），以及伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）之後，美國與兩伊關係惡化。伊拉克首都巴格達「綠區」（Green Zone）內的美國駐伊大使館今晚連兩天遭到火箭攻擊，數小時前，伊拉克外交部才召見美國大使，抗議美軍空襲。伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）稍早出席國會特別會議時，抨擊美國空襲為「政治暗殺」。這場特別會議通過決議案，敦促什葉派領導的伊拉克政府不再央請美國為首的聯軍協助。馬蒂表示：「儘管我們在國內外都面臨艱困處境，這麼做原則上與實際上對伊拉克都是最好。」馬蒂稍後告訴法國外交部長，伊拉克官員正努力落實決議。美軍空襲後，原本對立的什葉派穆斯林領袖，包括反對伊朗影響力者，都砲口一致，要求美軍撤離；但一位遜尼派穆斯林議員表示，遜尼派的阿拉伯人與庫德族少數都擔心美軍為首的聯軍撤離，會讓伊拉克對叛亂無招架之力，破壞安全，並讓伊朗撐腰的什葉派民兵更壯大勢力。", "title": "伊拉克國會促政府要求美軍撤離 美國壓力陡升"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業今天以每股78元掛牌上櫃，早盤最高來到117元，大漲50%。法人估今年業績可望成長1成，續創歷史新高，獲利衝高可期。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業今天以每股78元掛牌上櫃，早盤最高來到117元，大漲50%。法人估今年業績可望成長1成，續創歷史新高，獲利衝高可期。展望今年營運表現，公司看好中國、美國等地石化和船舶產業閥門訂單需求，預期石化產業業績比重可望較目前逾4成持續成長。法人預估，捷流閥業去年第4季業績可望較前年同期佳，去年全年每股純益有機會接近8元，去年業績和獲利可望創歷年新高。今年業績可望較去年成長10%，續創新高可期。今年獲利有機會高個位數年成長，衝高可期，受惠台塑美國公司新廠訂單增加、中國石化產業產能持續擴張、壓艙水處理系統需求增加、台商資金回流建廠等。從訂單能見度來看，公司表示，未來6個月訂單能見度明確，持續提升生產自給率和毛利率表現。法人預估，捷流閥業今年毛利率可望擴增，主要動能來自土城廠及桃園鑄造廠。從產品和市場來看，捷流閥業主要供應蝶閥產品，占去年前3季整體業績比重約66%，公司側重亞洲市場，台灣業績占比約52%，中國大陸市場占比約26.6%。觀察生產布局，捷流閥業生產據點包括台北土城、桃園觀音以及中國大陸江蘇蘇州。從客戶端來看，法人指出，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等；主要客戶包括台塑集團、中鋼集團、長春集團等。公司去年前3季稅後淨利2.2億元，較前年同期1.57億元增加39.7%，前3季每股稅後純益（EPS）6.18元，優於前年同期EPS 4.77元。去年前3季獲利已經超越前年全年，主要受惠美國頁岩油與天然氣產業以及中國煉化一體計畫石化產業，加上中國航運業脫硫裝置與壓艙水處理系統應用。", "title": "捷流閥業每股78元掛牌上櫃 早盤大漲50%"}
{"summarization": "美國政府3日在伊拉克狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼，引發部分人士質疑動機。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天親上火線支持這項空襲決定，強調世界因此變得安全許多。", "article": "美國政府3日在伊拉克狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼，引發部分人士質疑動機。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天親上火線支持這項空襲決定，強調世界因此變得安全許多。蓬佩奧今天接受美國國家廣播公司（NBC）新聞訪談節目「與媒體見面」（Meet the Press）專訪，主持人質疑總統川普（Donald Trump）政府為何選擇現在狙殺蘇雷曼尼（Qassim Soleimani），並詢問蓬佩奧是否有信心宣告「美國今天變得更安全」。蓬佩奧說，在狙殺蘇雷曼尼後，美國今天絕對、百分百肯定變得更安全。不過，節目主持人質問蓬佩奧，若美國因此更安全，川普行政部門為何要在蘇雷曼尼死後警告美國公民離開伊拉克。主持人並詢問，美方是否預期伊朗會對美國公民報復。蓬佩奧說，川普目前專注在確保美國民眾長遠安全，維護、保衛及捍衛美國是政府的使命任務。他說：「可能是因為過渡時期那邊有些噪音，故伊朗選擇回應，但我希望他們不會（報復）。」蓬佩奧強調，川普清楚表示，伊朗若採取報復行動，美方將會果斷並大力回應。川普今天上午透過推特（Twitter）表示，若伊朗攻擊任何美國公民或目標，美方將會「迅速、全力反擊」。川普4日也警告伊朗勿輕舉妄動，表明美方已鎖定52個伊朗目標，若伊朗報復，美將「快速且沉重」痛襲伊朗。", "title": "挺川普擊殺伊朗將領 蓬佩奧：美國變得更安全"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國空襲狙殺伊朗重要軍事將領後，伊朗可能會嘗試攻擊美國部隊。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國空襲狙殺伊朗重要軍事將領後，伊朗可能會嘗試攻擊美國部隊。蓬佩奧對福斯新聞頻道（Fox News）說：「我們認為伊朗很有可能會犯下錯誤，決定追擊我們在伊拉克的部分部隊、軍事部隊，或我們在敘利亞東北部的士兵。」訪談內容於今天播出。美國3日以無人機對巴格達國際機場發動空襲，炸死伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的軍事顧問表示，伊朗將對美國軍事據點做出「軍事報復」。蓬佩奧說：「伊朗如果追擊他們，會鑄下大錯。」美國目前在中東地區約有6萬名士兵，包括在伊拉克約有5200人。美國狙殺蘇雷曼尼後，華府3日下令增派數千名軍人前往當地。蓬佩奧表示：「我們正在對各種報復行為做準備。」包括網路攻擊。在蘇雷曼尼及伊拉克民兵組織人民動員（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）遭美方殺害後，獲伊朗政府支持的黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）首領納斯拉勒（Hassan Nasrallah）今天也特別表示會以美國軍隊作為報復目標。納斯拉勒說：「美國軍隊殺了他們，將為此付出代價。」伊拉克國會也被這起事件激怒，呼籲政府終止讓美國率領的聯軍繼續留在伊拉克境內。以美國為首的聯軍自2014年起駐紮伊拉克，當時巴格達當局邀請他們來支援伊拉克當地部隊，共同對抗伊斯蘭國（IS）組織。不論當局最後做出任何決定，都必須經伊拉克內閣同意，不過伊拉克總理稍早曾表明支持驅逐以美國為首的聯軍出境。蓬佩奧說：「我們有信心，伊拉克人民想要美國繼續留在當地。」「等伊拉克領導階層和政府做出決定時，我們再來看要怎麼做。」", "title": "狙殺軍事將領 美國務卿：伊朗很可能報復美軍"}
{"summarization": "瑞昱去年第4季營運表現亮麗，季營收達新台幣166.84億元，季增4%，改寫歷史新高紀錄，全年總營收首度突破600億元關卡，達607.44億元，創歷史新高。", "article": "瑞昱去年第4季營運表現亮麗，季營收達新台幣166.84億元，季增4%，改寫歷史新高紀錄，全年總營收首度突破600億元關卡，達607.44億元，創歷史新高。受惠網通標案市場升溫，加上藍牙產品出貨暢旺，瑞昱去年第4季單月營收維持在54億元至57億元高檔水準，營運表現淡季不淡，季營收166.84億元，創歷史新高。瑞昱去年總營收607.44億元，年增32.61%，刷新歷史新高紀錄；瑞昱副總經理黃依瑋先前表示，公司本身的體質是驅動業績持續成長的主要動能。展望未來，法人看好瑞昱今年營運表現可望更上層樓，在藍牙無線耳機與無線網路業務持續成長驅動下，瑞昱今年營收有機會成長近1成，續創歷史新高紀錄。", "title": "瑞昱第4季營收創新高 去年全年首度突破600億元"}
{"summarization": "韓國導演奉俊昊執導的黑色幽默驚悚劇情片「寄生上流」是韓國電影首次在金球獎摘冠，進軍奧斯卡更往前一步。", "article": "韓國導演奉俊昊執導的黑色幽默驚悚劇情片「寄生上流」是韓國電影首次在金球獎摘冠，進軍奧斯卡更往前一步。南韓聯合新聞通訊社報導，這是韓國電影首次斬獲美國兩大電影獎之一的金球獎。去年12月9日，「寄生上流」（Parasite）與「別告訴她」（The Farewell）、「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）、「燃燒女子的畫像」（Portrait of a Lady on Fire）和「悲慘世界」（Les Miserables）等作品一起入圍金球獎最佳外語片獎，最後由「寄生上流」脫穎而出。報導指出，2019年在法國坎城國際影展榮獲金棕櫚獎的韓片「寄生上流」，在美國的票房達到2200萬美元，全球票房則達到1.26億美元。2019年12月17日，奧斯卡9個獎項的初選名單出爐，「寄生上流」入圍最佳國際影片獎（原最佳外語片獎）和最佳原創歌曲獎。「寄生上流」摘獲金球獎最佳外語片獎後，進軍奧斯卡又往前邁進一步。", "title": "寄生上流奪金球獎最佳外語片 韓國電影史上首次"}
{"summarization": "官員表示，索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」聖戰士今天攻擊位於肯亞沿海拉木縣（Lamu）、由美國和肯亞軍人使用的軍事基地，造成3名美國人喪命，還破壞數架飛機及軍用車輛。", "article": "官員表示，索馬利亞伊斯蘭團體「青年黨」聖戰士今天攻擊位於肯亞沿海拉木縣（Lamu）、由美國和肯亞軍人使用的軍事基地，造成3名美國人喪命，還破壞數架飛機及軍用車輛。法新社報導，肯亞軍方發言人恩朱古納（Paul Njuguna）指出，歹徒在黎明時分，闖破「辛巴」（Simba）軍營的重重維安，但之後被擊退，有4名聖戰士遭擊斃。然而美軍證實，共有3名美國人在攻擊事件中喪生，包括1名服役人員與2名民間軍事承包商。領導美軍非洲司令部（US AFRICOM）的將領湯生（Stephen Townsend）發出聲明表示：「我們的意念與祝禱，和今天失去性命的袍澤家屬及親友同在。」聲明提到，另有2名美國國防部人員受傷，「受傷的美國人員目前狀況穩定，並且陸續撤離」。路透社報導，在美國無人機3日在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），五角大廈如火如荼應對美伊緊張情勢升溫之際，這項消息為華府帶來新的危機。自從肯亞2011年派兵進入索馬利亞，加入非洲聯盟聯軍保護獲得國際支持的索馬利亞政府，「青年黨」（Al-Shabaab）經常發起跨境突襲行動。這群聖戰士十多年來力圖推翻索馬利亞政府。肯亞警方報告指出，這些伊斯蘭武裝分子在攻擊行動中，破壞2架飛機、2架美軍直升機和多輛美國軍用交通工具。", "title": "索馬利亞青年黨攻擊肯亞美軍基地 3美國人喪命"}
{"summarization": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），英國首相強生表示，蘇雷曼尼與所有人的利益為敵，「我們不會哀嘆」他的死亡。", "article": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），英國首相強生表示，蘇雷曼尼與所有人的利益為敵，「我們不會哀嘆」他的死亡。美國3日在巴格達發動空襲狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，伊拉克國會今天通過決議案，要求政府終結美國等外國在伊拉克駐軍。英國政府籲請伊拉克讓英國部隊續留伊拉克，對抗伊斯蘭國（Islamic State）組織。強生（Boris Johnson）在蘇雷曼尼身亡後首度發布聲明，呼籲各方緩和緊張情勢。強生表示，他已經和法國、美國及德國領袖會談，蘇雷曼尼「必須為該地區破壞性、破壞穩定的行為負責」。他表示：「基於他在這些行為中扮演的領導角色，導致上萬無辜平民與西方人士身亡，我們不會哀嘆他的死亡。不過，任何報復行為顯然只會產生更多暴力，這不符合任何人的利益。」強生表示，英國和各方保持緊密聯繫，鼓勵各方緩和緊張情勢。此外，英國政府昨天派遣兩艘軍艦赴波斯灣，以保護公民安全。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）證實，政府昨晚已下令派遣軍艦，「盡一切可能來保護我方船隻與公民」。華勒斯發表聲明表示，他已下令皇家海軍巡防艦蒙特羅斯號（HMS Montrose）和皇家海軍驅逐艦衛士號（HMS Defender），恢復執行在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）護送英國籍船隻的任務。荷莫茲海峽連接波斯灣和阿曼灣（Gulf of Oman）。這兩艘軍艦將會護送掛有英國旗幟的船隻，安全度過海峽。去年7月，一艘英國籍油輪遭到伊朗扣留時，英國軍艦也曾執行護送任務，從7月一路執行至11月為止。荷莫茲海峽寬21海里，對於全球經濟至關重要，全世界大約有3成石油經由荷莫茲海峽送往各國。蘇雷曼尼的死亡，令人憂心伊朗會計劃發動大型駭客攻擊、針對美國在中東的軍隊和事業展開攻擊，以及對途經荷莫茲海峽的油輪下手，展開報復。", "title": "美國狙殺伊朗將領  強生：不會哀嘆他的死"}
{"summarization": "蘇花改今天全線通車，大台北往返花蓮的國道客運「北花線」同步上路，負責北花線車輛改造的三坤車體廠董事長黃坤山坦言，起初極力反對，但看到成果反倒希望公路總局全面改造。", "article": "蘇花改今天全線通車，大台北往返花蓮的國道客運「北花線」同步上路，負責北花線車輛改造的三坤車體廠董事長黃坤山坦言，起初極力反對，但看到成果反倒希望公路總局全面改造。蘇花改今天全線通車，3家業者統聯、首都、台北客運得標往返大台北、花蓮的「北花線」國道客運，也在今天同步上路。交通部公路總局與經濟部工業局、台灣創意設計中心跨域合作，將美學設計導入客運車輛，改造11輛行駛「南港-花蓮」「板橋-花蓮」客運。其中統聯3輛、台北、首都各4輛，車體外觀及主視覺由日目視覺藝術打造，U.10 Inc大衍國際設計車體內裝，並和三坤車體、總盈汽車合作，打造出融入在地元素的台灣巴士。改造北花線時間倉促，這起合作案從2019年7月才定案，公路總局主秘林福山說，當時設計圈有一股聲音，認為國內車輛美學應改善，一次機緣下，台灣創意設計中心（簡稱台創）向公路總局提出建議，因而促成這次的改造案。然而，改造車輛對設計師來說非難事，困難的反而是在與業者、車輛廠的溝通。三坤車體成立近26年，如何打造安全穩固的車輛董事長黃坤山很在行，但被要求把美學元素加到車體設計裡，他還是頭一次遇到。說話海派的黃坤山表示，他從15歲就拿摃槌仔在車廠做車，車輛怎麼做他很懂，但公路總局要求客運改造，當時他在會議上毫不客氣地說，「你們在黑白亂用，這樣改傷財又耗時。」林福山回憶，第一次美學改造會議結束後，「業者和車廠全都苦瓜臉」，認為這樣改下去，後續交車的時程恐怕都得延宕。好在日目視覺藝術率先將這條路線的品牌視覺確定，命名為「北花線─回遊號」，北花線諧音「被發現」，回遊號則代表「回家」跟「遊玩」，車輛外觀視覺則以花蓮的「鵝卵石」為主，才讓業者有了方向。黃坤山表示，起初他看了設計概念依然是霧煞煞，但設計團隊和台創副執行長艾淑婷、林福山為了說服業者，好幾度親自南下說明解釋，才讓他改變想法，願意說服車廠的老師傅配合設計師改造。過程中仍有不少設計師和老師傅雞同鴨講的情況，像是設計師要求用平頭螺絲，最後師傅還是用過去的方式露出螺絲頭。看似微小的細節，卻是增添美學的重要一環，然而要師傅們一一拆掉重做，任誰也不想再重新花一次工。林福山說，最後是2家車廠的董事長直接跟師傅們溝通，「都已經快要做到100分，少這個動作就變成80分。」榮譽心和責任感使然，最後師傅們加班趕工，才有現在看到整體流暢又簡約的北花線。黃坤山笑說，「一路看著車子的改變，真正水。坐在這輛從台北到花蓮的車上感覺很舒服，很像是要回娘家、坐在商務艙的感覺。」他還建議公路總局，通車後要繼續把還沒改的車輛陸續改善，要讓客人都能坐到「水水的車」。", "title": "蘇花改通車北花線上路 車體廠從反對到力挺"}
{"summarization": "蘇花改今天全線通車，以白色為底、七星潭石頭為意象的「北花線」國道客運同步上路，台創董事長張基義說，透過設計可以幫傳產轉型，讓MIT（台灣製造）轉型為DIT（台灣設計）。", "article": "蘇花改今天全線通車，以白色為底、七星潭石頭為意象的「北花線」國道客運同步上路，台創董事長張基義說，透過設計可以幫傳產轉型，讓MIT（台灣製造）轉型為DIT（台灣設計）。蘇花改今天全線通車，3家業者統聯、首都、台北客運得標往返大台北、花蓮的「北花線」國道客運，也在今天同步上路。北花線的美學改造在台灣創意設計中心（簡稱台創）的推薦下，車體外觀及主視覺由日目視覺藝術打造，U.10 Inc大衍國際設計車體內裝。設計團隊在不到半年的時間內，在既有的框架下將座椅、地板重新拆掉重做，打造寬敞的3排座椅車輛，讓民眾在通往回家或旅遊的路上，有如坐在頭等艙般舒適。日目視覺藝術負責人陳普表示，設計前團隊實際走一趟舊蘇花公路田野調查，過程中獲得不少啟發，最後決定以花蓮帶有藍綠色的水為主題，並以七星潭的鵝卵石為車體主視覺，再藉以8個鵝卵石，象徵蘇花改工程所貫通的8個隧道，將公共運輸與道路改善工程連結外，也象徵公路通到哪裡，公共運輸就服務到哪裡的意涵，重新打造客運服務的新樣貌。最後以減法設計呈現，U.10將內裝以白色系為主體設計，座椅採用白色材質，電視、音響、冷氣風管處也使用淺色皮料包覆，窗簾則採用立體剪裁式拉簾，並將使用率極低的頭頂置物櫃拆掉，室內空間挑高，營造寬闊舒適感。U.10過去曾打造過美國的電動車，首次參與公共運輸設計，U.10設計總監孫崇銘坦言，「公部門都很支持，反而與業者、車廠的溝通較困難。」面對製造車輛超過30、40年的傳產業者，設計團隊花了不少時間與廠商溝通、說服，「要講到能說服師傅們堅持這些細節的理由，最後他們看到車子慢慢成形，就會知道原來這些細節都是讓視覺更協調。」最後呈現出具有5大特色的北花線客運，包括頭枕改成可調式設計、識別資訊中英雙語化、色彩材質一制性、微笑曲線車頭等，其中車輛的指標設計更是改造重點之一。日目視覺藝術視覺總監黃顯勛說，過去看到遊覽車、客運內外指標貼的毫無章法，會以為是業者的錯，這次合作才發現，業者缺少美學概念是一回事，最大原因出在法規，「業者多半是按照法規執行，最後就會做出各式各樣設計不統一的標示。」因此設計團隊重新統整車體的資訊標示，盤點並檢視法規，去除非必要與重複內容，打破過去業者混雜著標楷體、黑體、圓體等字型，並與文鼎字型開發「晶熙黑體」，此字體在高速移動中辨識度佳，在視覺上可以更清楚明瞭，聚焦重點明確傳達，同時加上中英文標示說明。公路總局主秘林福山表示，他把北花線定位為一個實驗的開始，「設計美學導入後，下一階段就是要重新檢視營運大客車相關法規，讓車輛識別指標可以更優化。」陳普坦言，這次專案對設計師而言，是平常處理的工作項目之一，「但對車廠來說是30幾年來一次重大翻轉。」張基義認為，從去年的台鐵觀光列車改造到公路總局北花線，都可以看出設計驅動公部門的思維創新，從這個案子可看到，透過設計能幫傳產轉型，「讓台灣很驕傲的MIT（Made in Taiwan，台灣製造）轉型為DIT（Design in Taiwan，台灣設計）。」林福山回想當初設計師大膽提出要用白色座椅，業者卻苦惱難以清潔，但隨著「最美巴士」北花線亮相，林福山自信地說，「美學可以改變行為！乘客進到有設計感的車輛，使用上也會很小心，司機扛著北花線這樣的品牌，工作起來也會很榮耀。」然而林福山更期待的是這次公運美學改造，能興起一股客運新文化，帶動民眾搭乘客運的頻率。", "title": "北花線減法設計 台灣製造轉型台灣設計"}
{"summarization": "據港媒報導，剛被免職的北京中央駐香港聯絡辦公室主任王志民將調任中共中央黨史和文獻研究院副院長，屬平調。", "article": "據港媒報導，剛被免職的北京中央駐香港聯絡辦公室主任王志民將調任中共中央黨史和文獻研究院副院長，屬平調。星島日報今天在報導中指出，王志民日前已經回到北京並將出任中央黨史和文獻研究院副院長。據報導，雖然王志民擔任副院長，但仍然保留正部級職務，而研究院屬於黨系統，因此國務院前天公布王志民免職，沒有註明「另有任用」。報導引述全國港澳研究會副會長劉兆佳說，研究院副院長與中聯辦主任屬同級職務，並非降調。根據中央黨史和文獻研究院官網介紹，研究院是中共負責歷史和理論研究專門機構，直屬黨中央，工作範疇包括研究中共黨史，發表中共思想理論研究以及編輯歷代領導人文集。有分析表示，研究院或計畫處等在大陸幹部編制中由於並不偏重實務，屬於「虛銜」。北京前天宣布免去王志民中聯辦主任的職務，改由中國全國人民代表大會財政經濟委員會副主委、前山西省委書記駱惠寧擔任。報導指出，駱惠寧已在港展開工作，但仍未約晤行政長官林鄭月娥；有大陸學者認為，這次人事更替有「政治家治港」意味，北京的對港政策不會有太大變化。報導引述大陸政治學者陳道銀說，駱惠寧名義上仍有全國人大職務，全國人大代表最高權力機關，任命駱是強調以「國家主權」處理香港「治權問題」。", "title": "港媒：王志民平調黨史研究院 保留正部級"}
{"summarization": "第77屆金球獎今天在加州洛杉磯舉行頒獎典禮，音樂喜劇類最佳女配角獎頒給「婚姻故事」（Marriage Story）的蘿拉鄧恩（Laura Dern）。", "article": "第77屆金球獎今天在加州洛杉磯舉行頒獎典禮，音樂喜劇類最佳女配角獎頒給「婚姻故事」（Marriage Story）的蘿拉鄧恩（Laura Dern）。同樣入圍的還包括「舞孃騙很大」（Hustlers）的珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）、「重磅腥聞」（Bombshell）的瑪格羅比（Margot Robbie）、「李察朱威爾事件」（Richard Jewell）的凱西貝茲（Kathy Bates），以及「虐囚報告」（The Report）的安妮特班寧（Annette Bening）。", "title": "金球獎最佳女配角：蘿拉鄧恩"}
{"summarization": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，不論誰擔任北京中央駐香港聯絡辦公室主任，都要跟隨中共19屆四中全會和中國國家主席習近平最近提出的對港政策。", "article": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，不論誰擔任北京中央駐香港聯絡辦公室主任，都要跟隨中共19屆四中全會和中國國家主席習近平最近提出的對港政策。北京方面前天宣布免去駐港中聯辦主任王志民的職務，改由全國人大財政經濟委員會副主委、前山西省委書記駱惠寧擔任。劉兆佳今早在官方香港電台節目上說，北京中央要解決香港政治問題，駱惠寧要優先處理如何令北京中央「更能駕馭局勢、防止香港出現顏色革命、盡快恢復社會秩序、推進和內地經濟合作」。他說，駱惠寧是政治型幹部，與以往中聯辦主任大多是技術官僚出身不同，可以不受舊思維和各種利益集團影響。劉兆佳並說，王志民在任時忠實執行北京中央對港政策，「找不到王志民因為問責被撤換的證據」。另外，明報今天發表社評指出，北京方面任命毫無處理港澳工作經驗的駱惠寧為中聯辦主任，傳遞兩個十分清晰的訊號，一是中聯辦主任要為香港持續近7個月的騷亂問責，二是中聯辦主任必須具備應對香港大格局變革的能力與識見。中共第19屆中央委員會第四次全體會議去年10月28日至31日在北京舉行，結束後發布的公報提及香港工作，內容包括「要堅持和完善『一國兩制』制度體系」，以及「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。", "title": "劉兆佳：駱惠寧必循習近平對港政策"}
{"summarization": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國洛杉磯登場，大咖巨星雲集，珍妮佛安妮斯頓、芮妮齊薇格和莎莉賽隆等女星紛紛在紅毯上爭豔亮相。", "article": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國洛杉磯登場，大咖巨星雲集，珍妮佛安妮斯頓、芮妮齊薇格和莎莉賽隆等女星紛紛在紅毯上爭豔亮相。女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）以一襲低調的素面黑色禮服現身，穿戴的首飾也精簡不浮誇，打扮簡單卻不失巨星風範。今年以新片「茱蒂」（Judy）強勢問鼎各大電影獎項的芮妮齊薇格（Renee Zellweger），今天身穿水藍色露腿禮服，搭配緞質高跟鞋，展露纖細苗條的身材。「婚姻故事」（Marriage Story）女主角史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）今天身穿深V紅色禮服走紅毯，原本應該展現性感風情，不過臀部兩側垂墜的設計略顯突兀。葛妮絲派特羅（Gwyneth Paltrow）則以咖啡色透視薄紗比基尼搭配千層蛋糕裙亮相。以電影「別告訴她」（The Farewell）獲獎呼聲高的亞裔演員奧卡菲娜（Awkwafina）選了一件迪奧（Dior）的黑色燕尾服，配上荷葉領口的白襯衫，相當具個人風格。在改編福斯新聞（Fox News）性騷擾醜聞電影「重磅腥聞」（Bombshell）中飾演主播梅根凱莉（Megyn Kelly）的莎莉賽隆（Charlize Theron），今天身穿草綠色斜肩洋裝，內搭黑色緊身胸衣，大膽風格令人眼睛為之一亮。今年50歲的珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）和夫婿美國職棒大聯盟MLB前紐約洋基球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）攜手走紅毯，珍妮佛羅培茲穿著白色禮服，胸前有巨大的金色墨綠色蝴蝶結，相當浮誇。「紐約時報」時尚評論家佛里曼（Vanessa Friedman）推文表示：「珍妮佛羅培茲如同巨大禮物般登場，我以為這已經過時了。」「晨間直播秀」（The Morning Show）女星瑞絲薇絲朋（Reese Witherspoon）身穿削肩白色禮服，獨特的剪裁讓她看起來優雅動人。以電影「CATS貓」入圍最佳原創歌曲的美國樂壇小天后泰勒絲（Taylor Swift）選擇深藍底、大黃花的無袖禮服，胸前扭結和露肚的設計充滿巧思，散發青春氣息。", "title": "金球獎紅毯 史嘉蕾喬韓森珍妮佛安妮斯頓等女星爭豔吸睛"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）官網5日針對中國武漢不明原因肺炎通報說，根據目前掌握的資訊，不建議對中國實施任何旅行或貿易限制。", "article": "世界衛生組織（WHO）官網5日針對中國武漢不明原因肺炎通報說，根據目前掌握的資訊，不建議對中國實施任何旅行或貿易限制。湖北省武漢市爆發不明肺炎引起許多人恐慌，北京新京報網等陸媒今天轉述了世衛組織的通報，藉此降低相關影響。世衛組織通報顯示，「2019年12月31日，世界衛生組織中國辦公室獲悉湖北省武漢市發現了不明病因肺炎病例。1月1日，世界衛生組織要求中國政府提供進一步的資料，以評估風險」。世界衛生組織表示，根據目前掌握的資料，「不建議對旅客採取任何特殊措施；如果旅行期間或旅行後出現呼吸系統疾病症狀，建議旅客就醫並告知醫護人員其旅行經歷」。武漢市衛健委昨天晚間公布的最新通報顯示，截至5日8時，武漢市共報告符合不明原因的病毒性肺炎診斷患者59例，其中重症患者7例，其餘患者生命體徵總體穩定，目前所有患者都在武漢市醫療機構接受隔離治療，無死亡病例。通報顯示，截至目前，未發現明確的人傳人證據，也未發現醫務人員感染；同時已排除流感、禽流感、腺病毒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸道症候群（MERS）等呼吸道病原。據表示，病原鑑定和病因溯源工作仍在進一步進行中。", "title": "武漢肺炎 WHO：不建議對中國實施旅行限制"}
{"summarization": "大立光電12月營收新台幣50.99億元，月減23%，終止連4個月創高紀錄，預計1月因農曆春節工作天數減少，動能將持續減弱，加上美股走跌拖累台股，一度衝擊大立光今天股價走低跌破4700元，跌幅逾3%。", "article": "大立光電12月營收新台幣50.99億元，月減23%，終止連4個月創高紀錄，預計1月因農曆春節工作天數減少，動能將持續減弱，加上美股走跌拖累台股，一度衝擊大立光今天股價走低跌破4700元，跌幅逾3%。大立光今天以4780元下跌100元開出，早盤雖在法人說明會前略有低檔買盤支撐，跌幅一度小幅收斂，不過盤中賣壓沉重再次下探，最低來到4690元，跌幅3.89%，回測4700元關卡。大立光去年12月開始進入產業淡季，中止連4個月的創高，不過相較2018年同期仍有58%的成長力道；累計2019年全年營收首度突破600億元，來到607.45億元，年增22%，創下歷史新高。展望新的年度，大立光看好光學產業大趨勢不變，將持續擴產，並規劃匯回逾百億元資金投資台灣，用於購置生產設備及擴增新廠。法人看好大立光將受惠4鏡頭採用率增加，2020年起再加上大陸智慧機對高規格、4000萬畫素以上鏡頭需求升溫，獲利成長動能比2019年更強。由於每年第1季都是大立光全年最淡的一季，加上今年農曆春節較早，假期集中在1月，大立光預期2020年1月將因產業淡季加上農曆年工作天數較少，動能將較2019年12月下滑，不過每個客人的動能強弱不盡相同，2月隨著工作天數恢復正常將回溫。市場預期，蘋果將於2020上半年推出iPhone SE 2，希望能以相對較親民的售價，以及與iPhone 8相似的外型設計，吸引首次跳槽使用iPhone 或偏好小尺寸手機的消費者。可望將讓供應鏈廠上半年的淡季效應較不明顯，呈現較顯著的年成長動能。大立光將於9日舉行線上法說會，除了公布毛利率及財報表現外，包括後續擴產進度及光學鏡頭發展趨勢仍是外界高度關注的的議題。另外，新客戶滲透率的進度也是法人關心的重點。", "title": "大立光淡季效應顯現 股價回測4700元"}
{"summarization": "美國總統川普揚言可能鎖定伊朗文化地點攻擊，被控可能犯下戰爭罪。美國國務卿蓬佩奧今天為此辯護，堅稱美國任何對伊朗的軍事行動都會遵守國際法。", "article": "美國總統川普揚言可能鎖定伊朗文化地點攻擊，被控可能犯下戰爭罪。美國國務卿蓬佩奧今天為此辯護，堅稱美國任何對伊朗的軍事行動都會遵守國際法。川普昨天推文說，美國可能鎖定的52個目標中，有些「對伊朗文化而言很重要」。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）隨即將此與伊斯蘭國（IS）破壞中東文化遺址行徑相提並論，並說「鎖定文化地點屬於戰爭罪」。推特（Twitter）上湧現伊朗伊斯法罕（Isfahan）等古城地位崇高的景點照片，標記「伊朗文化地點」（#IranianCulturalSites）主題標籤。部分美國民主黨人表示，如果川普真的照他所揚言的行動，恐會違反國際協定。角逐11月總統大選的民主黨籍聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）推文說：「你恐怕會犯下戰爭罪。我們不與伊朗交戰。美國人民不想與伊朗開戰。」同黨的參議員墨菲（Chris Murphy）也說：「以平民和文化地點為攻擊目標是恐怖分子才會做的事。這是戰爭罪。」蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在一連串的訪談節目中說，倘若美國受到攻擊，將會毫不猶豫嚴厲反擊伊朗的「竊盜政權」，但也承諾任何行動都會遵循法治。他在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）中說：「我們將依法行事。我們會在體制內行事。我們向來如此，未來也一樣。」他還說：「美國人民應該知道，我們攻擊的每個目標將是合法目標，而這目標的唯一使命將是保護和捍衛美國。」美國有線電視新聞網蓬佩奧在CNN節目「美國國情」（State of the Union）中，避免直接回答美國是否確實鎖定文化地點攻擊的問題，並為川普推文內容辯護。主持人問說：「依你看法，文化中心理論上真是目標嗎？」蓬佩奧回說：「我們會做正確的事，並且合乎美國法律。」川普揚言攻擊伊朗文化目標，令人想起前車之鑑。與蓋達組織（Al-Qaeda）掛鉤的馬利武裝組織「信仰捍衛者」（Ansar Dine）2012年破壞馬利廷巴克圖（Timbuktu）宗教古蹟，國際刑事法院（ICC）法官裁定組織領袖馬蒂（Ahmad al-Faqi al-Mahdi）有罪，判處9年徒刑。這是國際刑事法院首度認定這類犯行屬於戰爭罪，馬蒂最終也認罪。此外，2017年，聯合國安全理事會決議「譴責非法破壞文化遺產，包括破壞宗教場所和文物」。這是回應伊斯蘭國2014年和2015年在敘利亞與伊拉克摧毀若干重要歷史文化古蹟。聯合國當時明確表示，鎖定文化地點攻擊會構成戰爭罪。曾任主管政治事務美國國務次卿和美國駐北大西洋公約組織（NATO）大使的勃恩斯（Nicholas Burns）指出，川普政府支持2017年聯合國譴責破壞文化地點的決議。勃恩斯推文說：「他（川普）的威脅不合道德，也不合美國精神。」", "title": "川普揚言攻擊伊朗文化目標 招致批評可能犯下戰爭罪"}
{"summarization": "廣達旗下廣明光電因反托拉斯法遭判賠惠普4.39億美元（約新台幣132億元）賠償金，是一審時的3倍金額，衝擊廣明今天股價以36.6元跳空跌停價開出。", "article": "廣達旗下廣明光電因反托拉斯法遭判賠惠普4.39億美元（約新台幣132億元）賠償金，是一審時的3倍金額，衝擊廣明今天股價以36.6元跳空跌停價開出。廣明今天股價受到訊息面重擊，直接以跌停價開盤，跌停36.6元委賣張數超過6萬張，交易第1小時成交量已破千張。廣明光電遭美國惠普控告違反美國反托拉斯法，廣明5日發出聲明稿表示，未直接與惠普有任何交易，即使美國上訴法院二審若仍敗訴，仍有上訴至最高法院的可能性。廣明表示，2019年10月22日接獲律師通知，廣明與惠普（HP）在德州聯邦地方法院的案件已由8個人的陪審團作出事實判斷，並於同年10月25日收到一審判決書。陪審團認為廣明有參與價格操縱，進而與其他6家廠商連坐，全體被告被判賠1.76億美元（約新台幣52.87億元）。廣明指出，惠普取得一審判決後，依聯邦法進一步向地方法院法官要求將賠償金提高3倍，廣明也依聯邦訴訟程序提出抗辯。地方法院法官在未具理由的情況下，僅以一頁判決的方式就行使其裁量權，准許賠償金提高為4.39億美元。廣明表示，對惠普一案，廣明之所以堅持不與惠普和解，是因為廣明從未直接與惠普有任何交易，廣明僅是索尼（新力）及飛力浦公司的代工廠，由其直接銷售予惠普全球各地分公司。惠普也清楚知悉廣明作為日本與歐洲大型公司的代工廠，並無操作價格的能耐。因此，惠普訴訟在事實上並無所本。另一方面，在訴訟成本上，惠普要求的和解金額高達其他原告和解金額的數十倍，廣明認為惠普的要求顯非善意。因此廣明在尊重美國司法機關的情況下，僅能持續與惠普周旋，而非無底線的讓步。廣明認為，美國法院對廣明的製造與銷售行為沒有管轄權。當任何美國的原告指控外國公司進行價格勾結，致使其在採購上支付過高的金額而提起違反美國國內不公平競爭法時，原告必須證明這些產品是由美國直接採購並運至美國。但在惠普案中，廣明並無直接銷售予惠普的交易行為。", "title": "廣明遭判賠132億賠償金 股價重挫跌停"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結去年12月合併營收新台幣3.1億元，是6個月來低點，精測盤中最低來到940元，下跌5.6%，一度失守股后，隨後來到981元，股后暫時失而復得。", "article": "測試介面廠中華精測自結去年12月合併營收新台幣3.1億元，是6個月來低點，精測盤中最低來到940元，下跌5.6%，一度失守股后，隨後來到981元，股后暫時失而復得。精測自結去年12月合併營收3.1億元，較去年11月減少9.78%，比前年同期增加43.78%，精測去年12月營收是6個月來低點。去年第4季自結合併營收10.1億元，較去年第3季下滑8.6%，比前年同期成長39.8%。累計去年全年合併營收33.9億元，較前年成長3.3%，再創歷史新高。精測指出，全新垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線在去年第4季擴充產能，逐步貢獻營運成績，以去年全年度總營收來看，VPC營收比重符合預期達到雙位數百分比。展望今年業績表現，法人預估，精測今年整體業績可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，續創歷年新高。本土法人報告日前指出，精測在5奈米測試介面傳出新進展，其中一款5G智慧型手機用應用處理器的5奈米測試產品案，已經進入量產階段，去年12月初已開始量產，預估今年第1季量產可望逐月爬坡，規劃4月明顯放量。此外，本土法人透露，精測去年12月開始對某家顯示卡客戶出貨首款探針卡用PCB，持續切入先進測試市場。", "title": "精測續跌破千元盤中回穩 股后暫失而復得"}
{"summarization": "高雄市今天有濃霧，造成能見度變低。高雄氣象站指出，肇因為夜間輻射冷卻降溫，空氣中水氣飽和凝結成霧所致；由於空氣擴散度不佳，高雄復興測站空氣品質指標飆「紅色警戒」。", "article": "高雄市今天有濃霧，造成能見度變低。高雄氣象站指出，肇因為夜間輻射冷卻降溫，空氣中水氣飽和凝結成霧所致；由於空氣擴散度不佳，高雄復興測站空氣品質指標飆「紅色警戒」。高雄市一早就出現濃霧，民眾出門發現能見度變差。高雄航空站表示，飛航未受影響，航班起降正常。針對濃霧，高雄氣象站指出，濃霧生成原因是夜間輻射冷卻降溫，空氣中水氣飽和凝結成雲或霧所致。高雄市政府環境保護局引用氣象站資料表示，台灣西半部位於背風側，風速弱，擴散條件較差，高屏空氣品質區呈現「橘色提醒」等級；另外，高雄復興測站空氣品質指標（AQI）指數達153，顯示對所有族群不健康的「紅色警戒」等級。環保局指出，復興測站出現「紅色警示」等級，上午10時過後空污會減緩，提醒民眾外出佩戴口罩，並減少或避免所有戶外劇烈運動。環保局也採取各應變措施包括出動洗街車及工地灑水等，避免空氣有更惡化的現象發生。", "title": "高市出現濃霧 復興測站飆紅色警戒"}
{"summarization": "根據最新研究，英國頂尖企業的執行長（CEO）只要3天就可以賺到一般人的年薪，也就是說，2020年過了這些天，他們賺的錢可能已經比一般人一年還要多。", "article": "根據最新研究，英國頂尖企業的執行長（CEO）只要3天就可以賺到一般人的年薪，也就是說，2020年過了這些天，他們賺的錢可能已經比一般人一年還要多。英國廣播公司英國富時100指數（FTSE 100）的百大英國上市企業執行長如果從1月2日開始上班，截至今天下午5時為止，平均應該已經賺進超過2萬9559英鎊（約新台幣115.8萬元），只要3個工作天就能賺進一般上班族的年薪。這項數據來自特許人事及發展學會（CIPD）以及智庫「高薪中心」（High Pay Centre）。以百大企業執行長在2018年的推估年薪為346萬英鎊，一般全職員工年薪2萬9559英鎊來計算，大企業執行長的時薪大約是一般員工的117倍。從今年起，英國所有擁有超過250名員工的上市公司，將必須披露薪資比率，並需證明最高管理者的薪資水平合理，管理者的高薪勢必成為重大議題。CIPD與高薪中心呼籲企業，不要把新措施視為例行常規，而是應該藉此機會，針對管理階級的薪資做出完全說明。高薪中心主任希迪亞德（Luke Hildyard）表示：「相對於一般廣大勞工，CEO被支付極端高薪，導致英國成為歐洲最不平等的國家之一。」商業大臣李德森（Andrea Leadsom）表示，顯著的薪資差異非常令人憂心。不過她認為，揭露管理者薪資的措施能夠帶來一絲曙光。她說：「今天揭露的數字一定會讓全英國辛苦的勞工非常眼饞。雖然這個數字已經比起過去進步，但情況依舊令人憂心，尤其是那些令員工及顧客失望，卻依舊坐領高薪的企業主管。」李德森認為，披露薪資比率將能提高企業透明度，同時檢視主管者是否盡到責任。", "title": "英國平常人年薪 大企業執行長3天就賺到"}
{"summarization": "蘋果將於美國時間1月28日（台灣時間1月29日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展、iPhone SE2設計、其他新品規劃進程、蘋果供應鏈產能布局等，預期將是法人關注焦點。", "article": "蘋果將於美國時間1月28日（台灣時間1月29日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展、iPhone SE2設計、其他新品規劃進程、蘋果供應鏈產能布局等，預期將是法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網公告，將在美國時間1月28日公布2020會計年度第1季（截至去年12月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與第1季財報電話會議，回答投資法人問題。外界預期，今年蘋果5G版iPhone進展、iPhone SE 2設計、其他新品規劃進程、蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。天風證券分析師郭明錤先前報告預期，蘋果可能在今年第1季推出新款iPhone SE2，將有64GB和128GB兩種儲存容量機種，估1月量產，3月底上市。從出貨量來看，郭明錤預估，iPhone SE2在今年出貨量可達3000萬支以上；從售價來看，預期新款iPhone SE2約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。展望蘋果新品趨勢，報告預期，到今年第3季蘋果每季將推出新品，除了第1季將公布iPhone SE2和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品，第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔，第3季將推出5G版iPhone。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從今年第1季開始出貨，預估今年第1季iPhone總出貨量可較去年同期成長約10%。展望5G版iPhone出貨，美系外資法人日前預期，今年9月蘋果可能推出5G版iPhone，估第一年在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。蘋果先前公布2019會計年度第4季（截至去年9月28日）財報，當季營收640.40億美元，較上年同期成長1.8%，稅後獲利136.86億美元，較上年同期減少3.1%，當季每股稀釋純益3.03美元，較上年同期成長4.1%。觀察2020會計年度第1季財測，蘋果先前預期當季營收約855億美元到895億美元，超越市場預估，毛利率在37.5%到38.5%區間。法人預期業績有機會創歷史單季新高。", "title": "蘋果1/29公布財報 5G版iPhone進展成焦點"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇的哈洛（Montrezl Harrell）今天從板凳出發砍進34分，全隊3人得分30分以上，是隊史50年來首見，最終以135比132後來居上擊敗紐約尼克。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇的哈洛（Montrezl Harrell）今天從板凳出發砍進34分，全隊3人得分30分以上，是隊史50年來首見，最終以135比132後來居上擊敗紐約尼克。快艇陣中另外兩名得分在30分以上的球員是喬治（Paul George）和威廉斯（Lou Williams），他們雙雙斬獲32分。快艇今天贏球，稍稍緩解了前一戰在主場114比140敗給曼菲斯灰熊的苦澀。這是快艇隊史50年來，第一次有3名球員在同場比賽拿下30分以上的分數。儘管對子弟兵的防守表現並不滿意，但快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）仍說：「我想，能（締造）歷史總是好的吧。」瑞佛斯說：「我們有沒有曾在其他隊有57%的團隊投籃命中率、拿下132分的情況下還能贏球的，相較（贏球的）喜悅，我（對防守不佳）的沮喪可能還多一些。」但他仍在快艇身上看到能讓他高興的事，那就是從第一節落後16分的情況下逆轉。哈洛和威廉斯在這樣的逆轉中扮演關鍵角色，第2節威廉斯拿下18分，哈洛則獲14分，這讓快艇打出單節47比24的猛烈攻勢，並在中場時反以76比69領先。因左腿筋緊繃缺席昨天比賽，而在今天重回球場的喬治說：「我們的第2組人馬進到場上，他們做好防守，他們止住失分，接著威廉斯也開火了。」貝佛利（Patrick Beverley）因為右手腕痠痛缺席3場比賽後歸隊，喬治表示，他們都受到板凳球員的鼓舞。他說：「我們知道我們得做什麼。」喬治在比賽還剩下7分6秒時6犯離場，當時快艇握有11分領先。尼克連拿8分，並在莫里斯（Marcus Morris）於終場前10.4秒進球後，將落後縮小到剩下3分差距。但威廉斯之後的兩罰俱中，奠定了快艇的勝基。快艇今天贏球，戰績變成26勝12敗，暫時排在西區第4。", "title": "隊史首度3人得分30以上 快艇逆轉勝尼克"}
{"summarization": "5名黑鷹直升機意外傷者在三總治療，其中黃佑民、陳映竹因傷勢較嚴重送進加護病房。由於恢復狀況超出預期，兩人今天上午轉回普通病房，傷勢較輕的曹進平最快8日可評估出院。", "article": "5名黑鷹直升機意外傷者在三總治療，其中黃佑民、陳映竹因傷勢較嚴重送進加護病房。由於恢復狀況超出預期，兩人今天上午轉回普通病房，傷勢較輕的曹進平最快8日可評估出院。一架黑鷹直升機2日上午失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，另有5人生還，獲救者包括作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室次長曹進平中將，5人均送往三軍總醫院治療。黃佑民因胸椎、腰椎等多處骨折，到院後立即送進加護病房治療；陳映竹左臉撕裂傷、腰椎骨折較嚴重，2日送進外科加護中心觀察。", "title": "2黑鷹重傷者轉入普通病房  曹進平最快8日出院"}
{"summarization": "遠航去年無預警12月13日起停飛，事後又說要拚復飛，民航局仍針對無預警停飛的裁處審酌中。遠航員工去年12月的薪資應該今天要入帳，員工說，要下午才知道。", "article": "遠航去年無預警12月13日起停飛，事後又說要拚復飛，民航局仍針對無預警停飛的裁處審酌中。遠航員工去年12月的薪資應該今天要入帳，員工說，要下午才知道。遠航去年12月12日，以資金籌措困難，宣布12月13日起停止飛航；不過，遠航董事長張綱維在13日的記者會卻說沒有要停止營運，並希望能復飛。民航局已認定遠航的無預警停飛違反民航法，將依法裁處，但遠航依法可提陳述意見，遠航也多次向民航局提意見，並說明資金快到位。民航局表示，遠航資金是否到位與無預警停航的裁處是兩回事，民航局目前就遠航無預警停飛的裁處審酌中。遠航已停飛20多天，多數員工仍正常到班，部分員工利用機會休假。", "title": "遠航員工108年12月薪資能否入帳 下午揭曉"}
{"summarization": "可翻轉筆電系列等，三星則推出新一代智慧冰箱與輕旗艦智慧機應戰。", "article": "可翻轉筆電系列等，三星則推出新一代智慧冰箱與輕旗艦智慧機應戰。美國拉斯維加斯消費電子展（CES）將於7日正式揭幕，預計吸引4500家廠商參展，各大品牌也端出新品角逐市場目光。三星在智慧機手機，宣布推出Galaxy S10 Lite與Galaxy Note10 Lite兩款新機，承襲Galaxy S系列和Galaxy Note系列的設計，以較實惠的價格瞄準非旗艦市場，值得注意的是，過去只有三星Note旗艦系列可搭載S Pen，新款Galaxy Note10 Lite也能透過S Pen，進行按壓S Pen筆身按鍵操作投影片簡報、控制影片播放或拍照等功能。三星並說明，Galaxy S10 Lite在台上市時程未定；Galaxy Note10 Lite預計2月初在台上市。此外，三星聚焦智慧生活，端出新一代Family Hub冰箱，能操控智慧居家中更多聯網裝置，並加入AI相機功能，能自動掃瞄和辨識冰箱內的所有產品，隨著家庭成員的添購與取用食材，動態更新紀錄並傳送給使用者，可依據個人喜好提供飲食規劃和食譜建議，讓家庭成員分享更多元媒體和娛樂。三星也推出新Odyssey電競顯示器系列，包括49吋螢幕的G9型號和32吋與27吋的G7型號兩種選擇，為首款擁有1000R曲度的高效能顯示器，搭載QLED畫質，將於2020年第2季起在全球上市。宏碁則宣布發表全新TravelMate瞄準行動工作者市場。宏碁也針對Acer Spin系列升級，具備2K解析度（2256X1504）或 Full HD 觸控式螢幕，搭配可360度翻轉軸承，可在四種不同模式下進行創作，皆搭載最新第10代Intel Core處理器；宏碁並推出全新ConceptD 7 Ezel可翻轉筆電及ConceptD 700專業工作站，延伸創作者產品線。宏碁共同營運長高樹國表示，宏碁延伸ConceptD系列產品線，帶來新的可翻轉筆電規格，這系列產品是創作2D與3D作品的幫手，期待透過功能強大的新工具來延伸ConceptD產品線。", "title": "美國CES展將登場 三星宏碁搶推新品"}
{"summarization": "台灣科技大學舉辦第一屆自駕車系統專題競賽，學生必須自行組裝無人自駕車，並完成車道跟隨、S型彎道、紅線停車等關卡，考驗演算法、影像處理等技術的整合能力。", "article": "台灣科技大學舉辦第一屆自駕車系統專題競賽，學生必須自行組裝無人自駕車，並完成車道跟隨、S型彎道、紅線停車等關卡，考驗演算法、影像處理等技術的整合能力。國立台灣科技大學今天新聞稿指出，第一屆自駕車系統專題競賽由交通大學智慧運輸電子應用聯盟主辦、台科大電子工程系承辦，共有台科大、交大、中興、虎科大、雲科大、台師大等6所學校、共13組團隊參賽，最後由台科大電子系學生林昱明、莊旻哲組成的團隊獲得冠軍。競賽模擬無人車在城市中行駛，車輛必須正確行駛在車道中，遇到停止線即時停止，考驗車道跟隨與物件偵測技術，無人車須完成轉彎、S型彎道、紅線停車等關卡，依據車輛行駛的穩定度、行駛速度、交通規則遵守情形評分。籌辦競賽的台科大電子系教授林淵翔指出，自駕車競賽要比速度、穩定度及車輛能否偵測紅線即時停止，學生必須具備軟體程式、演算法、影像處理等技術，透過車子前方的攝影鏡頭捕捉畫面，辨識車道與停止線，進而控制馬達與輪子，讓車子往正確方向移動，考驗學生的整合能力。參與競賽的台科大電子系碩士生林昱明指出，自己在團隊中主要負責自駕車的影像處理，由於車子需要較寬廣的視線，所以前方採用魚眼相機，但魚眼也會讓畫面嚴重變形，因此需要校正拍攝畫面；此外，透過競賽也讓他有機會接觸ROS機器人作業系統，非常實用也相當有幫助。台科大電子系碩士生陳信杰表示這次自己動手打造自駕車，過程中投入許多時間在調整軟體參數、學習機器人作業系統等，透過鏡頭做影像辨識與控制，看到自駕車成功在賽道中行駛很有成就感，未來也想繼續朝這類應用型領域努力。", "title": "台科大自駕車專題競賽  過彎紅線停車考穩定度"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底成功從日本棄保潛逃，震驚國際，今天傳出疑藏有戈恩的大箱子之所以可順利登上私人飛機，主因日本主要機場並不會對私人飛機的行李進行安檢。", "article": "日產前董事長戈恩去年底成功從日本棄保潛逃，震驚國際，今天傳出疑藏有戈恩的大箱子之所以可順利登上私人飛機，主因日本主要機場並不會對私人飛機的行李進行安檢。日本每日新聞引述法新社報導，已知戈恩（Carlos Ghosn）有意在逃亡地黎巴嫩的8日下午3時（台灣時間8日晚間9時）舉行記者會，但尚不清楚細節。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本讀賣新聞報導，戈恩疑似躲進可裝下一個人的大箱子搭乘私人飛機離開日本，關鍵之處在於為何機場人員沒有發現行李內有藏人？相關人士表示，日本並未要求私人飛機行李接受安全檢查，疑似戈恩躲藏的大箱子也沒有接受X光檢查。日本包括關西機場等主要機場，設有提供搭乘私人飛機旅客專用設施，讓這些人士可以輕鬆接受出境審查及安全檢查。日本國土交通省表示，航空公司旅客搭機前必須在機場接受行李檢查等，但私人飛機旅客無此義務，而是由機長自行判斷有無必要。理由是安全檢查並非防止人員偷渡，而是防止攜帶危險物品進入機內，國土交通省官員表示，私人飛機乘客多是熟面孔，很難想像會發生劫機事件，所以沒有強制安全檢查。相關人士透露，這架從關西機場起飛的私人飛機上，有包括可以躲進一個人的大箱子等行李，但沒有經過X光等安全檢查就直接上機。美國華爾街日報報導，根據親近土耳其當局的消息人士透露，戈恩是躲在放置音響機器的大型黑色箱子內潛逃；華爾街日報甚至還刊出疑似這個箱子的照片。東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）與東京都警視廳認為，戈恩可能是躲藏在行李中潛逃離日，以違反入管難民法嫌疑進行調查。另外，檢方5日取得法院扣押令，查扣戈恩存放在日本辯護律師團的3本護照。", "title": "傳日本機場未安檢行李 讓戈恩順利潛逃"}
{"summarization": "中東局勢緊張，美股回挫，連帶影響台股今天走勢疲弱，加權指數盤中下挫逾百點，失守12000點關卡，電子類股指數跌幅超過1.5%，為盤面弱勢指標。", "article": "中東局勢緊張，美股回挫，連帶影響台股今天走勢疲弱，加權指數盤中下挫逾百點，失守12000點關卡，電子類股指數跌幅超過1.5%，為盤面弱勢指標。至10時44分，大盤指數來到11975.28點，跌135.15點，成交金額約新台幣797億元。傳統產業類股今天普遍走跌，水泥、食品、鋼鐵與汽車類股指數都一度重挫逾1%；反觀台塑化在市場預期營運可望受惠油價上漲下，吸引資金湧入，股價一度攀高至新台幣104.5元，帶動油電燃氣類股指數漲逾2%，表現相對強勢。電子股方面，股王大立光去年營收首度突破600億元，達607.45億元，年增22%，創下歷史新高，只是不敵市場沉重賣壓，股價表現疲弱，一度達4690元，大跌190元。權值股台積電與鴻海股價也同步走弱，台積電下跌1.91%，來到333元，鴻海下挫1.09%，來到90.6元。廣明遭控違反美國反托拉斯法，美國法院裁定廣明對惠普（HP）賠償金提高3倍，達4.39億美元，廣明今天股價重挫跌停，達36.6元。整體電子類股指數跌逾1.5%。", "title": "台股下挫逾百點 失守12000點關卡"}
{"summarization": "美中貿易戰加速供應鏈重整，2019年1到11月台灣成為越南第5大外資，其中以資訊電子業增加最多，在台灣對越南投資金額占比較2018年全年增加18.8個百分點。", "article": "美中貿易戰加速供應鏈重整，2019年1到11月台灣成為越南第5大外資，其中以資訊電子業增加最多，在台灣對越南投資金額占比較2018年全年增加18.8個百分點。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，指出2019年1到11月投審會核准對越南投資金額約8.5億美元，占對東協投資總額近4成，以製造業占54.1%為大宗。值得注意的是，製造業中的電子零組件業、電腦電子及光學製品業等受美中貿易戰影響而轉移的業別占比合計達22.1%，較2018年全年增加18.8個百分點，與過去以紡織業、基本金屬、化學材料等傳統產業為主狀況不同。受到越南內需市場快速成長影響，也有業者擴大投資太陽能發電場及不動產開發投資，帶動電力及燃氣供應業、不動產業占比合計較2018年增加31.8個百分點。統計處分析，越南因屬跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成員國，加上人口紅利及工資相對便宜等優勢，成為台灣近年新南向熱門投資地點，2019年受到美中貿易戰影響，對越投資擴大。根據越南國外投資局統計，2019年1到11月台灣對越南直接投資金額為15.3億美元，占全體外人對越直接投資的4.8%，較2018年成長1.8個百分點，前進一名成為第5大外資。1988年至2019年11月累計金額達322.5億美元，占8.9%，同樣排名第5。對越南直接投資以中國大陸及香港為大宗，2019年1到11月直接投資102.6億美元，占32.3%，其次為南韓（18%）、新加坡（14%）、日本（10.5%）。歷年累計則是南韓占18.5%居首。除投資熱，台灣對越南出口續呈成長，統計處表示，2019年1到11月對越出口98.5億美元，雖受全球經濟放緩影響，年增幅度縮至0.3%，但仍優於台灣對全球出口年減1.9%。隨著新版台越投資保障協定（BIA）簽署，加上經濟部積極拓銷機械、資通訊、紡織等產品，未來對越南出口可望持續成長。台灣對越南出口以中間財為主，以紡織品、塑橡膠製品、化學品為大宗，共占49.1%，在資訊電子業者擴大對越南投資狀況下，帶動上游半導體等電子零組件對越南出口金額達8.5億美元，年增37.1%。", "title": "新南向熱點 貿易戰帶動電子業加碼投資越南"}
{"summarization": "山姆曼德斯（Sam Mendes）今天以「1917」（1917）贏得金球獎最佳導演大獎。", "article": "山姆曼德斯（Sam Mendes）今天以「1917」（1917）贏得金球獎最佳導演大獎。本屆第77屆金球獎頒獎典禮在美國加州洛杉磯盛大舉行。與山姆曼德斯一起入圍最佳導演獎的還包括「愛爾蘭人」（The Irishman）的馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）、「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）的昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）、「寄生上流」（Parasite）的奉俊昊（Bong Joon-ho），以及「小丑」的陶德菲利普斯（Todd Phillips）。", "title": "金球獎最佳導演：山姆曼德斯"}
{"summarization": "希望解決國內缺電隱憂。", "article": "希望解決國內缺電隱憂。越南近年來經濟發展迅速，現今隨著美中貿易戰而掀起外商轉向越南投資的浪潮，加上經濟發展依賴能源密集的製造業，使境內電力需求量日益增加。越南正面臨兩項潛在的能源危機。一是發電能量不足，二是中國對越南鑽探離岸石油及天然氣的動作強力施壓。越南工商部表示因為建設新電廠的速率趕不上電力需求增長。缺電可能使外資卻步，對從美中貿易戰受惠最多的越南形成不小隱憂。越南工商部表示，電力需求將於2021年超出供給，因為許多越南能源計畫延宕而使2021至2025年間缺電情況最嚴重，每年缺口可達70億至80億度或千瓦小時（kWh）。越南總理阮春福與寮國總理宋倫西索李斯（Thongloun Sisoulith）4日在河內共同主持兩國政府間聯合委員會第42次會議時，雙方相關部門簽署9項合作文件，包括上述購電合同。報導說，越南電力集團與寮國Phongsubthavy和Chealun Sekong兩家供電集團簽署電力銷售合同，向由這2家集團運作的5個水力發電廠購買電力，其中寮國2號南空水力發電廠（Nam Kong 2）自2021年開始每年向越南出口2.631億度，其餘4個發電廠2022年起每年向越南輸送2.04億至4.2774億度。越南2019年電力需求量為2400億度，與2018年同期相較，增加8.9%；預計今年電力需求量增至2620億度。阮春福去年12月底出席有關電力供應的會議時說，確保供電是涉及國家安全、經濟發展與社會治安的重要問題，要求電力機構採取相關措施，不讓電力短缺狀況發生。", "title": "越南向寮國購電 盼解缺電隱憂"}
{"summarization": "伊拉克國會敦促驅逐美國為首聯軍。儘管決議無約束力且須經一年通知期，但就連被視為美國盟友的總理馬蒂都予以支持，凸顯暗殺伊朗指揮官蘇雷曼尼對華府區域利益的衝擊。", "article": "伊拉克國會敦促驅逐美國為首聯軍。儘管決議無約束力且須經一年通知期，但就連被視為美國盟友的總理馬蒂都予以支持，凸顯暗殺伊朗指揮官蘇雷曼尼對華府區域利益的衝擊。美軍擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force） 指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），中東情勢受到劇烈衝擊。伊朗宣布不再遵守2015年核子協議的任何限制；伊拉克國會則敦促領導人驅逐美國為首聯軍部隊。伊朗國營電視台5日播報政府聲明，德黑蘭將不再遵守對其濃縮鈾存量和提煉，以及核研發的限制。不過聲明同時表示，若華府取消制裁，德黑蘭亦可取消相關作為。蘇雷曼尼的遺體5日運回伊朗，棺木經西南部城市阿瓦茲（Ahvaz）、東北部城市麥什赫德（Mashhad），定7日在他的故鄉東南部克爾曼（Kerman）下葬。德黑蘭當局上述聲明發布之前數個小時，有數十萬伊朗民眾走上街頭悼念他。安放在卡車上的棺木移靈至第2大城麥什赫德的伊瑪目禮薩聖陵（Imam Reza shrine），民眾舉蘇雷曼尼肖像、高呼「伊朗國殤，報復、報復」。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）表示，因悼念規模龐大，5日晚間在德黑蘭的儀式被迫取消，呼籲民眾參加6日德黑蘭大學（University of Tehran）的紀念活動。伊拉克國會5日則呼籲驅逐美軍，這是華府暗殺蘇雷曼尼引發的另一重大衝擊。美軍撤離正是蘇雷曼尼生前的主要目標之一，此一決議獲他的支持者喝彩。伊拉克國會以170票贊成、0票反對，通過敦促美軍撤離的決議，但是庫德族和遜尼派國會議員杯葛表決，代表這大體上出自什葉派議員之手。儘管伊拉克國會這項決議無約束力且須經長達一年的通知期，但就連被視為美國盟友的總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）都推動結束外國駐軍，凸顯暗殺行動爭議之大，以及美國區域利益受衝擊之迅速。馬蒂表示，他原定3日上午會晤蘇雷曼尼，「沙烏地阿拉伯先前已對伊朗傳達訊息，他本來要告訴我伊朗如何回應」。沙烏地最近倡議緩和利雅德與德黑蘭間的緊張。馬蒂發布聲明後不久，美國宣布，在伊拉克的打擊伊斯蘭國（IS）行動，以及為期5年訓練當地部隊的任務將予以暫停。美方在聲明中指出，此舉是對最近數週美軍基地遭到什葉派好戰分子飛彈攻擊的回應。黎巴嫩什葉派基本教義民兵組織真主黨（Hezbollah）領袖納斯拉亞（Hassan Nasrallah）指出，所謂的「反抗軸心」目標是要將美軍趕出中東地區。反抗軸心意指伊朗、敘利亞和黎巴嫩真主黨在內的反西方和以色列聯盟。他表示，「美軍殺害這些人...我們不是在說所有美國人或區域內的美國公民…蘇雷曼尼遭到暗殺，抵抗軸心的任何人有責任給予公正懲罰」。英國蘇雷曼尼之死讓中東動盪不安，外界將真主黨的反應視為未來幾天或數週中東局勢演變的預告。納斯拉亞將美國公民跟美軍劃清界線，讓貝魯特外交圈對於西方利益是否面臨更廣泛風險鬆了一口氣。中東仍未從美國17年前入侵伊拉克和IS的肆虐中復原，自伊拉克撤軍有損美國的中東利益。儘管IS已在伊拉克和敘利亞戰場上遭到擊垮，它的殘餘勢力仍然構成威脅。雖在它在過去核心地帶瀕臨崩潰邊緣，但有越來越多跡象顯示，IS正在重整。", "title": "伊拉克國會促驅逐聯軍 華府區域利益受衝擊"}
{"summarization": "總統蔡英文選前車隊大掃街今天上午由家鄉屏東枋山鄉楓港德隆宮出發，蔡總統致詞時呼籲鄉親集中選票，讓總統、以無黨籍參選的立委候選人蘇震清和民進黨在屏東都開出最高票。", "article": "總統蔡英文選前車隊大掃街今天上午由家鄉屏東枋山鄉楓港德隆宮出發，蔡總統致詞時呼籲鄉親集中選票，讓總統、以無黨籍參選的立委候選人蘇震清和民進黨在屏東都開出最高票。蔡總統與立法院長蘇嘉全、屏東縣長潘孟安、蘇震清、民進黨列不分區立委名單的莊瑞雄和周春米，今天上午9時在楓港德隆宮舉辦出發前記者會，蔡總統堂哥和堂姊也都到場，廟方並贈送楓港女兒的蔡總統，粽子和包子各3顆，祝3號蔡總統高票當選。蔡總統致詞表示，最後衝刺階段，「我們有全國車掃，從故鄉開始北上，2016年最後一週車隊掃街也是從楓港開始，讓我最感溫暖的地方」。總統指出，這次選舉攸關未來民主、經濟發展、主權鞏固和社會照顧，希望與副總統候選人賴清德組成的搭檔可以順利當選，替台灣再拚4年，台灣要贏，屏東要先贏。蔡總統呼籲鄉親集中選票，在屏東開出最高票，有更多力量替台灣做更多事，國會要過半，「屏南候選人蘇震清與我並肩作戰」。蘇嘉全表示，總統從南到北日曬風吹，這麼好的總統又是屏東的女兒，一定要讓她順利當選，同時屏南選區立委投給蘇震清。潘孟安則呼籲大家不要聽信「穩當選」假訊息，除了一定要支持「屏東的女兒」外，屏南選區支持蘇震清，屏北選區支持立委鍾佳濱，山地原住民支持伍麗華，政黨唯一支持民進黨，總統才能好做事。", "title": "蔡總統全台掃街車隊楓港啟程 盼屏東開出最高票"}
{"summarization": "台中市男子蕭志成涉嫌於民國107年間，持刀刺殺顏姓前妻及前妻的楊姓女兒，造成顏婦身中多刀不治，楊女受傷送醫。最高法院今天判決蕭男無期徒刑，褫奪公權終身。", "article": "台中市男子蕭志成涉嫌於民國107年間，持刀刺殺顏姓前妻及前妻的楊姓女兒，造成顏婦身中多刀不治，楊女受傷送醫。最高法院今天判決蕭男無期徒刑，褫奪公權終身。判決指出，蕭男與顏婦（中國籍）106年底離婚，顏婦曾申請家暴令，楊女為顏婦與前一任丈夫所生，顏婦與蕭男還育有1歲多的女兒，女嬰在離婚後由蕭男照顧。判決表示，107年3月18日凌晨，蕭男懷疑顏婦另結新歡，怒火中燒，持2把水果刀朝顏婦砍刺10多刀，送醫不治。楊女也在阻止蕭男時受傷。警方到場後，蕭男作勢要自殺，警方請來蕭男母親到場協助談判，歷經2小時的周旋，因蕭男的右手掌受傷，警方趁他不備時上前奪刀制伏，戒護送醫救護。全案一、二審均判決蕭男無期徒刑，褫奪公權終身。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "男持刀刺殺前妻致死 最高院判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "美國影星布萊德彼特（Brad Pitt）在「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）演出精湛，今天在第77屆金球獎頒獎典禮獲頒最佳男配角獎。", "article": "美國影星布萊德彼特（Brad Pitt）在「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）演出精湛，今天在第77屆金球獎頒獎典禮獲頒最佳男配角獎。這是小布自1996年「未來總動員」（Twelve Monkeys）之後，再度獲得金球獎肯定。今年與小布入圍同個獎項的都是好萊塢戲精，包括「愛爾蘭人」（The Irishman）的艾爾帕西諾（Al Pacino）、「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood）的湯姆漢克斯（Tom Hanks）、「愛爾蘭人」的喬派西（Joe Pesci），以及「教宗的承繼」（The Two Popes）的安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）。", "title": "金球獎最佳男配角：布萊德彼特"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天啟動車掃輔選，他說，去年香港區議會選舉震撼全世界，現在香港在看台灣的選舉，會向全世界發出什麼訊息；他呼籲要讓台灣不輸給香港，能夠抗衡中國的新霸權。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天啟動車掃輔選，他說，去年香港區議會選舉震撼全世界，現在香港在看台灣的選舉，會向全世界發出什麼訊息；他呼籲要讓台灣不輸給香港，能夠抗衡中國的新霸權。2020大選倒數，民進黨今天啟動全台車隊掃街，共兵分四路，分別由總統蔡英文、副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德、與卓榮泰分頭領軍輔選。卓榮泰重兵輔選台北市，一早從位於北投的台北市立委候選人吳思瑤競選總部出發，依序陪同吳思瑤、何志偉、林昶佐、阮昭雄、許淑華、謝佩芬、吳怡農與高嘉瑜等8名候選人車掃，走遍整個台北市；下午並前往基隆，陪同蔡適應掃街。卓榮泰上午在「回到故鄉、守護台灣」車掃出發記者會上表示，四路車掃路線都是從故鄉出發，台北市是他的故鄉，他回到熟悉的地方一路前進；四路車隊不僅要走在每條大街小巷，更要進入台灣人心裡，祈求每個人用對這塊土地的感動走向投票所，投下保衛台灣的選票。卓榮泰說，民進黨提名的候選人都是向吳思瑤這樣正面、不走旁門左道的人選，不分區名單對得起良心、對得起歷史，能向社會交代。台北市8席區域立委中，民進黨與禮讓參選的林昶佐共有3席現任立委，將力求拚出更好的成績。卓榮泰指出，2020年全世界有三場重要選舉，1月是台灣大選，11月是美國大選，中間有香港立法會的選舉。去年香港區議會選舉帶給全世界震撼，現在是香港人民在看台灣的選舉，會向全世界發出什麼訊息；他呼籲要讓台灣不輸給香港，能夠抗衡中國的新霸權，用文明抵抗不文明。吳思瑤表示，四路人馬帶著正能量出動，卓榮泰選擇從北投出發，相信也是因為卓榮泰早期參選立委，北投就是服務區域，是感情最濃厚的地方；這次一定要守住3席立委，從她與何志偉的選區出發，再拓展到其他區，有信心能拿下更多席次。在現場支持者高呼「做小英的後盾」、「1月11日，回家投票」、「守護台灣，差你一票」等口號聲中，卓榮泰與吳思瑤啟動車掃行程，沿途向選民揮手致意。掃街途中並發生一段小插曲，車隊行經德行東路與中山北路口時，國民黨立委候選人汪志冰的車掃車隊迎面而來，雙方正面相遇，吳思瑤車隊廣播說，祝福汪志冰，「大家各自加油」，汪志冰車隊則說「下架民進黨」；車隊交會時雙方各自拜票，沒有互動。", "title": "卓榮泰領軍車掃台北 籲用選票制衡中國新霸權"}
{"summarization": "根據空氣品質監測網上午10時資料，西半部地區今天空氣品質多處已亮橘燈。環保署指出，因環境風場轉為偏東風，造成擴散條件差，提醒外出活動的民眾應配戴口罩。", "article": "根據空氣品質監測網上午10時資料，西半部地區今天空氣品質多處已亮橘燈。環保署指出，因環境風場轉為偏東風，造成擴散條件差，提醒外出活動的民眾應配戴口罩。行政院環境保護署今天表示，由於環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速弱導致擴散條件較差；竹苗及中部沿海地區受渦流影響，污染物濃度易上升。根據空氣品質監測網上午10時資料，西半部地區已有40個測站空氣品質指標（AQI）達「橘色提醒」等級，南投縣南投測站、高雄市復興測站更達「紅色警示」等級。環保署預測，今天午後宜蘭、花東空氣品質為「良好」等級；馬祖、澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏及金門地區為「橘色提醒」等級；中南部局部地區短時間可能達「紅色警示」等級。預計8日東北季風增強，西半部擴散條件轉佳，空氣品質將逐漸好轉。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件（EOH等）、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬今天降載減排，自上午10時30分至下午4時30分，台中電廠合計將降載2200MW、協和電廠合計680MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，應留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "偏東風擴散條件差  西半部空品亮橘燈"}
{"summarization": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天上午從故鄉新北市萬里區出發，展開車隊大掃街。他承諾如果當選，一定全力輔佐總統蔡英文，受訪時稱外界指將取代蔡總統說法是「胡說八道」。", "article": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天上午從故鄉新北市萬里區出發，展開車隊大掃街。他承諾如果當選，一定全力輔佐總統蔡英文，受訪時稱外界指將取代蔡總統說法是「胡說八道」。蔡總統、副總統陳建仁、賴清德和民進黨主席卓榮泰同步啟動全國車隊掃街拜票，4人兵分4路，以最直接方式與民眾面對面接觸。賴清德在出發前先到萬里信仰中心昭靈宮參香祈福表示，最後5天全台車隊大遊行，就是希望到各城市接觸到每個人，得到最大支持，預定10日回到台北市凱達格蘭大道大會師。他向在場鄉親保證，如果當選，一定全力輔佐蔡總統推動國政，讓台灣在國際占有一席之地，不會成為國際孤兒，也會捍衛台灣主權、維護民主及重視人權，讓大家安居樂業。此外中國國民黨台南市黨部主任委員謝龍介表示，選後蔡總統恐怕會被獨派逼退位，讓賴清德繼位。「胡說八道」，賴清德接受媒體聯訪時表示，謝龍介常有驚人之語，不用相信、不必當真，國家有體制，絕不可能發生這種事。至於國民黨總統候選人韓國瑜稱黑鷹直升機失事是「國運不昌隆」，賴清德說，事故是國家不幸，不應政治操作，否則會遭唾棄；應懷悲憫心，不應藉此獲取政治利益或詛咒國家，「這個不好，有失總統候選人的身分」，如果韓國瑜認知錯誤就應道歉。", "title": "賴清德萬里出發車隊掃街  承諾當選全力輔佐總統"}
{"summarization": "宏碁啟動雙重轉型策略，積極孵化小金雞，旗下展碁是國內第一大軟體產品、前3大資訊產品代理商，已向證券櫃檯買賣中心申報首次辦理股票公開發行（IPO），並於今天生效。", "article": "宏碁啟動雙重轉型策略，積極孵化小金雞，旗下展碁是國內第一大軟體產品、前3大資訊產品代理商，已向證券櫃檯買賣中心申報首次辦理股票公開發行（IPO），並於今天生效。宏碁啟動雙重轉型策略，動能持續發酵，旗下小金雞如安碁資訊、智聯服務公司、展碁國際、安圖斯科技等，今年前11月營收成長幅度皆達雙位數百分比以上。展碁國際今天宣布，向證券櫃檯買賣中心申報首次辦理股票公開發行，已於今天生效，股票代號為6776。展碁說明，展碁國際辦理股票公開發行，發行股份種類為記名式普通股共7374萬8430股，每股面額新台幣10元整，發行股份金額為新台幣7億3748萬4300元。展碁國際成立於1997年，進行資訊產品通路代理，銷售國內外逾百個品牌，產品橫跨商用及家用資訊電子、應用軟體、數位娛樂、系統整合及中小企業解決方案服務，是目前國內第一大軟體產品、前3大資訊產品代理商。", "title": "宏碁孵育小金雞 旗下展碁IPO生效"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言，若伊朗輕舉妄動，美方將有「重大報復」。另由於伊拉克國會要求美軍撤離，川普也放話可能制裁，還說若美被逼撤軍，伊拉克應償還興建空軍基地費用。", "article": "美國總統川普今天揚言，若伊朗輕舉妄動，美方將有「重大報復」。另由於伊拉克國會要求美軍撤離，川普也放話可能制裁，還說若美被逼撤軍，伊拉克應償還興建空軍基地費用。伊朗最重要軍事指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）在伊拉克遭美國空襲狙殺後，外界益發擔心伊朗與美國衝突升高，戰爭一觸即發。川普先前揚言，若伊朗報復，美國會攻擊伊朗的文化場址，遭外界批評恐觸犯戰爭罪。在結束佛州度假返回華府途中於「空軍一號」上告訴媒體：「他們得以將美國人殺害、刑求和重傷致殘，還得以在路邊放炸彈炸我們，然後你跟我說我們不能碰他們的文化場址？拜託，話不是這樣講好嗎。」川普表示，若伊朗輕舉妄動「就會遭重大報復」。此外，川普也對伊拉克放話，稱伊拉克若執行國會決議要趕走當地美軍，就會對伊拉克祭出「非常大的制裁」。他說：「我們在伊拉克有極昂貴的空軍基地，耗資數十億美元所興建，早在我就任美國總統之前就已有了，我們不會離開，除非他們償還費用。」川普指出，如果伊拉克要求美軍撤離且以不友善方式執行，「我們將讓伊拉克嚐到前所未有的制裁，會讓伊朗所受的制裁相形如小兒科」。「華盛頓郵報」指出，蘇雷曼尼上週遭美狙殺後，伊拉克的看守總理今天敦促國會採取「緊急措施」，強迫外國部隊撤離。總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）建議，伊拉克政府應定出外國部隊撤離的時間表，包括美國所領導對抗伊斯蘭國（IS）的聯軍，以維護伊拉克的國家主權。馬蒂說：「（擊殺蘇雷曼尼）這是政治暗殺 。」伊拉克國會議員也迅速通過一項無拘束力的決議，呼籲政府終止外國部隊駐留伊拉克。但去年11月已請辭的馬蒂目前僅屬看守角色，已沒有將法案簽署為法律的合法權力。伊拉克國會通過要求外國部隊撤離的這項決議，雖不致立即影響到美國駐軍伊拉克，但凸顯川普政府發動空襲後陸續招致反彈；伊拉克視美軍空襲狙殺蘇雷曼尼為侵犯主權，中東各國也認為此舉升溫危機。美國所領導對抗IS的聯軍也表示已暫停在伊拉克的訓練任務，因過去兩個月不斷發生伊朗所支持的真主黨旅發動火箭攻擊，現在他們得集中全力保護基地免遭攻擊。", "title": "伊拉克要美撤軍 川普嗆會挨比伊朗所受更重制裁"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜對黑鷹事故的「中邪說」引發爭議，民進黨主席卓榮泰今天說，這都是故意的選舉伎倆，「如果不減少，是他對自己的傷害」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜對黑鷹事故的「中邪說」引發爭議，民進黨主席卓榮泰今天說，這都是故意的選舉伎倆，「如果不減少，是他對自己的傷害」。UH-60M黑鷹直升機2日失事造成8死5傷，參謀總長沈一鳴殉職，韓國瑜昨天在桃園造勢時說，「幾十年中華民國建軍史也沒有發生過最高軍官參謀總長、最大的士官總士官督導長一口氣罹難，我們的國運也不昌隆，到底怎麼回事？台灣到底是得罪誰？台灣是中邪了嗎？」談話引發爭議。卓榮泰上午在「回到故鄉、守護台灣」車掃出發記者會受訪時表示，在國家遭受這麼大的損失，國軍多位高階優秀將官為國殉職的同時，應該抱著不捨悲痛的心情；講風涼話、或是不需要的比喻，都不應該在此時發生，更不應該在選舉造勢場上，用消費國家傷痛與人民英雄的輕蔑態度。卓榮泰表示，這都是故意的、都是選舉伎倆，不能落入圈套。他要求所有候選人，要把這些伎倆當作過程中的小石頭，在選戰的最後一週敞開心胸、向歷史國家負責，就會比較平靜，知道如何冷靜應對；「這些選舉伎倆、選舉語言能減少，是我們對他的期待，如果不減少，是他對自己的傷害」。媒體詢問，台北市長柯文哲昨天說操作統獨意識形態的背後是懶惰，卓榮泰說，這與剛才的回應一樣，是為了自己或部分候選人在提高聲量而已，不面對重要的問題，而是挑動情感上的分裂，例如挑動政府跟軍公教人員、執政黨跟軍人間的分裂，這是絕對不智的，沒有人能得到好處，只有中國共產黨能得到最大的好處，絕對不能落入這樣的圈套。", "title": "韓國瑜黑鷹失事中邪說 卓榮泰：故意的選舉伎倆"}
{"summarization": "5G第一波釋照競標進入第19天，至183回合總標金來到956.3億元天價，最熱門的3.5GHz頻段暫時得標金來到939.82億元，每單位暫得標金額繼續上升至35.54億元，較底價成長約3倍。", "article": "5G第一波釋照競標進入第19天，至183回合總標金來到956.3億元天價，最熱門的3.5GHz頻段暫時得標金來到939.82億元，每單位暫得標金額繼續上升至35.54億元，較底價成長約3倍。5G第一波釋照去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第19天、第5週，第183回合總標金來到956.3億元，最熱門的3.5GHz頻段暫得標金來到939.82億元，單一頻段就已接近940億元的天價，每一單位頻寬價格來到35.54億元，較每單位價格9億元、總價243億元的底價成長約3倍；28GHz暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。電信高層對中央社記者分析，台灣市場競爭太激烈，僅2300萬人口卻有5家電信業者，且有業者考慮到「共頻」問題，希望標到比別人兩家聯盟還多的數量，導致要競標比它市占率更高的頻譜數量，擠壓到其他業者空間，雖有一家小業者下修頻譜，但整體需求還是遠高於270MHz，在「不能輸」、未來要「平起平坐」的氛圍下，業者「相互綁架」，把標金拱上去。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡、電信業者大呼可怕，連NCC都在競標期間呼籲業者冷靜、理性，且台灣目前還只是競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。", "title": "5大電信廝殺 5G標金飆逾950億"}
{"summarization": "在電影「別告訴她」（The Farewell）中表現精湛的亞裔女星奧卡菲娜（Awkwafina），今天在第77屆金球獎頒獎典禮榮登音樂喜劇類最佳女主角。", "article": "在電影「別告訴她」（The Farewell）中表現精湛的亞裔女星奧卡菲娜（Awkwafina），今天在第77屆金球獎頒獎典禮榮登音樂喜劇類最佳女主角。奧卡菲娜唱作俱佳，較為人熟知的電影作品包括「瞞天過海：八面玲瓏」（Ocean's 8）和「瘋狂亞洲富豪」（Crazy Rich Asians）。入圍本屆金球獎喜劇類最佳女主角的還包括：「A+瞎妹」（Booksmart）的比妮費爾德斯坦（Beanie Feldstein）、「鋒迴路轉」（Knives Out）的安娜德哈瑪絲（Ana de Armas）、「深夜秀」（Late Night）的艾瑪湯普遜（Emma Thompson），以及 「囧媽的極地任務」（Where’d You Go Bernadette）的凱特布蘭琪（Cate Blanchett）。", "title": "金球獎喜劇類最佳女主角： 奧卡菲娜"}
{"summarization": "英國影星泰隆艾格頓（Taron Egerton）今天靠「火箭人」（Rocketman）的精湛表現，奪下第77屆金球獎音樂喜劇類最佳男主角獎殊榮。", "article": "英國影星泰隆艾格頓（Taron Egerton）今天靠「火箭人」（Rocketman）的精湛表現，奪下第77屆金球獎音樂喜劇類最佳男主角獎殊榮。他今天一舉擊敗「我叫多麥特」（Dolemite Is My Name）的艾迪墨菲（Eddie Murphy）、「鋒迴路轉」（Knives Out）的丹尼爾克雷格（Daniel Craig）、 「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）的李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio），以及「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）的羅曼格里芬戴維斯（Roman Griffin Davis），獲得肯定。", "title": "金球獎喜劇類最佳男主角：泰隆艾格頓"}
{"summarization": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，泰國疾病管制局和泰國機場公司合作在機場加裝紅外線溫度掃描機，並加強對來自武漢旅客的檢查措施。泰國官員呼籲民眾不要恐慌。", "article": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，泰國疾病管制局和泰國機場公司合作在機場加裝紅外線溫度掃描機，並加強對來自武漢旅客的檢查措施。泰國官員呼籲民眾不要恐慌。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）昨天呼籲民眾不要恐慌，保證一切都在控制中，泰國衛生官員過去在處理傳染性疾病如禽流感、中東呼吸症候群及嚴重急性呼吸道症候群（SARS）都很有經驗。阿努廷說，疾病管制局也與泰國機場公司合作，對來自武漢的旅客嚴密檢查。泰國機場公司（Airports of Thailand PCL）總裁尼提奈（Nitinai Sirismatthakarn）說，公司轄下的4個機場包括蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）、廊曼機場（Don Mueang）、普吉機場（Phuket and）和清邁機場（Chiang Mai）已安裝紅外線溫度掃描機。湖北省武漢市爆發不明原因肺炎，武漢市衛生健康委員會網站發布通報表示，至5日8時符合不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例；未發現明確的人傳人證據，未發現醫務人員感染。新加坡4日獲報1例肺炎個案，是曾造訪武漢的3歲中國籍女童，初步驗出呼吸道融合病毒，屬一般的感冒病毒，其餘病原體仍在檢驗中。", "title": "武漢不明肺炎 泰國加強入境旅客檢查"}
{"summarization": "美國消費性電子展（CES）即將於7日在美國拉斯維加斯登場，工研院將展出9大創新人工智慧技術，展現整合大數據及人工智慧（AI）的未來生活情境。", "article": "美國消費性電子展（CES）即將於7日在美國拉斯維加斯登場，工研院將展出9大創新人工智慧技術，展現整合大數據及人工智慧（AI）的未來生活情境。工研院表示，這次參加CES，將以AI智慧新生活為主題，將展出數位健康、智慧機器人與顯示器3大類、共9項創新人工智慧技術。在數位健康方面，工研院指出，展出的「PECOLA樂齡陪伴機器人」，就像是陪伴管家；「複合式智能穿戴系統」是穿著走的疼痛舒緩好幫手。「GenkiCam嬰兒照護用嵌入式深度學習相機」是新手父母的育兒神器；工研院表示，「智慧睡眠科技」，免穿戴裝置就可減緩呼吸中止症狀。智慧機器人方面，工研院指出，「雲端遊戲模式」可讓手遊免下載還更高速更安全；「行動式手臂機器人系統」可輔助人類生活及輕工業的服務應用。「驅控模組機械手臂」則可舉起本體一半重量的物品；工研院表示。「機器人觸覺感測」可讓人機協作更安全。顯示器方面，工研院則將展出「Micro LED顯示屏」。工研院還預計在美國時間1月7日開展當天與美國宏遠、宏碁旗下子公司愛普瑞舉辦簽約儀式，串聯數位電子供應鏈，搶攻全球數位運動科技商機。", "title": "工研院參展CES 創新AI技術形塑未來生活情境"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚、親民黨不分區立委候選人劉宥彤今天說，郭家軍與宋家軍在選前最後一週會全面整合；在第三勢力極大化的原則下，沒有棄誰保誰的問題。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚、親民黨不分區立委候選人劉宥彤今天說，郭家軍與宋家軍在選前最後一週會全面整合；在第三勢力極大化的原則下，沒有棄誰保誰的問題。選戰進入最後一週衝刺階段，各陣營積極掃街拜票，親民黨今天上午公布掃街戰車車隊，包括親民黨副總統候選人余湘、親民黨不分區立委候選人陳怡潔、張碩文、劉宥彤、蔡沁瑜等人，也都到場參與，並在媒體訪問後，上車掃街拜票。劉宥彤受訪表示，選前的最後一週，郭家軍與宋家軍會全面整合；郭台銘在這次選舉盡全力協助親民黨，包括協助錄音進行電話拜票，接下來會出動女力兵團，與親民黨副總統候選人余湘在雙北加強掃街，讓民眾了解親民黨是帶著中道力量、制衡藍綠的力量。劉宥彤強調，最後一週會全力整合，沒有誰大誰小的問題，只希望所有選民都能夠認識她們、了解新的親民黨；而在第三勢力極大化的原則下，也沒有棄誰保誰的問題。余湘說，郭台銘有群眾基礎，幫助親民黨做宣傳、廣告，一定會有很大的效果。她不擔心親民黨在這次總統選舉遭到棄保，相信選民有智慧，如何把握手中的選票。劉宥彤說，民眾黨有自己選前規劃，親民黨也有，目前郭辦會重新整合，主要還是放在中和、土城三峽等選區，這是郭、柯以及郭、宋聯合推薦的重要選區，這2選區加起來就是第三勢力的最大代表。劉宥彤表示，不管民眾黨或親民黨政黨票選情，都代表泛綠與泛藍選民希望朝向中間勢力極大化的願望，沒有偏重誰的問題；郭台銘昨天已經配票，表示如果心中屬於泛綠基礎選民，這次無法支持民進黨，請支持民眾黨，如果是泛藍選民，認為國民黨長期表現失能，就請支持親民黨。", "title": "拉抬政黨票選情  郭幕僚：將與親民黨全面整合"}
{"summarization": "伊朗政府宣布不再遵守2015年核子協議對濃縮鈾的限制後，德國、法國和英國的領袖今天共同呼籲德黑蘭當局，停止牴觸核子協議的舉措。", "article": "伊朗政府宣布不再遵守2015年核子協議對濃縮鈾的限制後，德國、法國和英國的領袖今天共同呼籲德黑蘭當局，停止牴觸核子協議的舉措。德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和英國首相強生（Boris Johnson）在聯合聲明中說：「我們呼籲伊朗撤銷所有與核協議不符的舉措。」美、俄、中、英、法、德六方2015年與伊朗簽署「聯合全面行動方案」（JCPOA，俗稱伊朗核子協議），要求德黑蘭當局限縮製造核武的核子計畫，換取解除大部分經濟制裁。但美國總統川普去年片片退出核協議，伊朗也逐漸揚棄協議中的關鍵承諾。美國無人機3日在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗揚言報復，在美伊緊張情勢升溫之際，梅克爾、馬克宏和強生也呼籲伊朗，切勿採取「進一步暴力行動或助長這類行徑」。「當前最重要的是緩和局勢，我們呼籲各方展現最大克制力和發揮責任感。」在伊拉克國會通過一項敦促美軍撤出伊拉克的法案後，3位領導人也懇請各界不要動搖對抗伊斯蘭國（IS）的決心。3人的聯合聲明說：「我們重申持續致力對抗伊斯蘭國的決心，這仍是當務之急。在這方面，我們必須維持同盟。維持（反伊斯蘭國）同盟至關重要，我們呼籲伊拉克當局繼續向盟友提供必要支援。」美軍於2014年受巴格達當局之邀進駐伊拉克，協助對抗伊斯蘭國勢力。但因美軍狙殺蘇雷曼尼引發區域緊張，伊拉克國會通過決議，要政府趕走國內的外國駐軍", "title": "伊朗宣布停遵核協議 德英法急喊話"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，自己不認為北韓領導人金正恩會違背去核化承諾，但也承認有這個可能性。", "article": "美國總統川普今天表示，自己不認為北韓領導人金正恩會違背去核化承諾，但也承認有這個可能性。路透社報導，金正恩上週表示，平壤沒有理由再片面遵守自訂的暫停洲際彈道飛彈試射和核彈試爆，且北韓將於不久的未來推出「全新戰略武器」。川普停留佛羅里達州兩週後，搭乘空軍一號返回華府，他在機上告訴記者：「我不認為他會對我食言，但是有這個可能。」川普先前在金正恩發表談話後表示，金正恩曾簽署去核化協議，並認為金正恩是「說到做到的男子漢」。川普於2018年成為自兩國達成停戰協議65年後，首位與北韓領袖會面的美國現任總統。北韓去年12月就揚言，可能對華府送出「耶誕禮物」。此前金正恩曾要求美國在年底前就核談判做出新的讓步。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）2日告訴記者，處於警戒狀態的美軍足以應付任何情況，軍事防衛能力也足以保衛美國。", "title": "金正恩承諾去核化 川普：他有可能食言"}
{"summarization": "台北市推「助妳好孕」政策邁入第10年，民政局今天說，將更名為「助您好孕」，盼藉此讓所有人意識到生養孩子不單是女性的責任，而是雙親共同努力與付出。", "article": "台北市推「助妳好孕」政策邁入第10年，民政局今天說，將更名為「助您好孕」，盼藉此讓所有人意識到生養孩子不單是女性的責任，而是雙親共同努力與付出。台北市政府上午召開「助妳好孕3.0我們的孩子我們一起養」施政成果說明會，副市長蔡炳坤表示，民國104年起，北市府持續強化托育幼教政策，甚至率中央之先，補足2歲至3歲的空窗期缺口，如「友善托育補助」及「協力照顧補助」向上延伸發到3歲，同時，教育局的「一生六六大順學費補助」則向下延伸至2歲。蔡炳坤說，北市府在學齡前照顧費用補助最完善、社區公共托育家園布建數量全國最多、非營利幼兒園數量全國第一、公共化幼兒園及準公共教保服務人數比例六都第一。他表示，目前受限於財源，還做不到「國家幫你養」，但至少能做到「我們的孩子，我們一起養」。家長傅爸爸到現場分享心得，傅爸爸育有一名2歲多的兒子，小名叫旺財，因兒子「很會選時間出生」，傅爸爸笑說，兒子2個月大時送托嬰中心，剛好遇上中央推行公共化托育新制，加上北市府的加碼，大大減輕負擔，如今要就讀幼兒園，也是將市府的補助「領好領滿」。加入準公共化幼兒園的台北市心惠幼兒園園長黃惠秀說，雖然家長繳費降低，但幼兒園善用政府補助款，改善設施設備及學習環境，帶動家長送托意願，也提升孩子送托率。", "title": "更名助您好孕 北市府：生養不單是女性責任"}
{"summarization": "高雄市立委第三選區選情緊繃，國民黨籍候選人黃昭順今天指民進黨籍候選人劉世芳公信力破產，劉世芳則反擊指對手看不懂公文、只會收割政績，才是公信力破產的人。", "article": "高雄市立委第三選區選情緊繃，國民黨籍候選人黃昭順今天指民進黨籍候選人劉世芳公信力破產，劉世芳則反擊指對手看不懂公文、只會收割政績，才是公信力破產的人。高雄市立委第三選區（左營、楠梓）選情緊繃，黃昭順一早以「公信力破產的劉世芳」為題開記者會，指劉世芳擔任行政院秘書長期間，枉顧法令、違背職務協助前總統陳水扁收受龍潭購地案佣金被監察院彈劾、公懲會撤職，有辱官箴等。她還指劉世芳不思檢討、避談公共政策、抹黑抹紅及公信力受質疑。民進黨市議員李柏毅、黃文志等人也在劉世芳競選總部以「38年政績總檢驗  昭順政績攏是假」為題開記者會，批評黃昭順收割政績，議員齊喊下架收割政績的立委。李柏毅等人批評黃昭順於14年前高雄鐵路地下化動土典禮大鬧抗議等，也在2017年立法院審查前瞻預算時向主席台潑水等；無視於後勁溪整治預算使用前瞻預算，黃昭順還在後勁溪畔懸掛布條「感謝黃昭順爭取後勁溪整治及周邊改善經費」等，質疑黃昭順收割政績。黃昭順總部則表示，後勁溪整治爭取預算，黃昭順舉辦多次會勘，並有會勘記錄，一直盡力促成，籲對方不要獨攬功勞。針對指控，劉世芳於媒體群組回應，批評黃昭順才是公信力破產的人。她拿出最高法院檢察署民國101年的公文有關龍潭購地案「查無被告劉世芳有何刑事不法，業已簽結」。她質疑黃昭順看不懂公文、收割政績。", "title": "高雄市左營楠梓選情激戰  藍綠雙姝互槓不休"}
{"summarization": "美國狙殺伊朗高階將領導致美伊關係緊張之際，美國官員今天透露，美國偵測到伊朗各地飛彈部隊升高警戒態勢，但不清楚是為防衛還是攻擊目的。", "article": "美國狙殺伊朗高階將領導致美伊關係緊張之際，美國官員今天透露，美國偵測到伊朗各地飛彈部隊升高警戒態勢，但不清楚是為防衛還是攻擊目的。美軍無人機3日空襲擊斃伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards Corp）聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗揚言報復之際，不具名美國官員告訴路透社，美國偵測到伊朗各地飛彈部隊升高警戒態勢。這位官員未說明伊朗飛彈是否瞄準特定目標，僅表示：「他們明顯升高了警戒狀態，是為了在防衛上更妥善地備戰，或是要在攻擊上更有準備？目前無法判定。」「但我們正在密切關注。」美國雜誌美國情報機關近日偵測到伊朗彈道飛彈部隊升高備戰狀態。報導說，不清楚伊朗升高飛彈部隊備戰狀態，是為避免美國進一步攻擊，或是為了報復蘇雷曼尼之死，打算攻擊美國目標或盟友。", "title": "美國官員：伊朗飛彈部隊升高警戒態勢"}
{"summarization": "美國印第安納州（Indiana）彭德爾頓（Pendleton）一對夫婦在午夜鐘聲敲響前後，喜迎一對雙胞胎，用特別的方式慶祝新年。", "article": "美國印第安納州（Indiana）彭德爾頓（Pendleton）一對夫婦在午夜鐘聲敲響前後，喜迎一對雙胞胎，用特別的方式慶祝新年。美國有線電視新聞網這對夫婦是泰利歐（Jason Tello）和吉里安（Dawn Gilliam），他們的兩名新生兒雖然是雙胞胎，但生日卻不同天，跨年夜導致他們相隔「一年」出生，還分別隸屬代表2010至2019年的「2010年代」和代表2020至2029年的「2020年代」。CNN在俄亥俄州的姊妹台WBNS報導，雙胞胎喬斯林（Joslyn Tello）和傑克森（Jaxon Tello）原先預產期是2月19日，吉里安發現胎動次數減少，擔心地前往阿森松聖文森卡梅爾醫院（Ascension St. Vincent Carmel Hospital）。喬斯林在2019年跨年夜11時37分出生，體重約2126公克。正好30分鐘之後，傑克森生出，重約2012克，當時印第安納州已邁入2020年，意味著傑克森跟喬斯林的生日有著完全不同的年、月和日，甚至是年代。報導說，這料會在他們的成長歷程產生一些有趣的手足競爭關係。泰利歐和吉里安這對夫婦對結果都感到相當驚訝。泰利歐說：「先前我們才在討論，如果兩個小孩出生在不同天一定很棒。」「不過這次收到意外驚喜，日期和年分都不一樣。對我們來說，這絕對是件有趣的事。我們現在還驚訝到有點說不出話。」根據WBNS報導，喬斯林和傑克森兩嬰皆使用插管餵食，可能還會在醫院待上一陣子。", "title": "雙胞胎跨年相繼出生 隔30分差1歲"}
{"summarization": "中華航空看好東南亞旅遊市場，繼日前宣布3月將飛菲律賓宿霧，今天宣布6月23日首航泰國清邁，每週4班。", "article": "中華航空看好東南亞旅遊市場，繼日前宣布3月將飛菲律賓宿霧，今天宣布6月23日首航泰國清邁，每週4班。華航說，桃園機場直飛清邁航線將使用738機型，提供158個座位。每週二、三、五、六出發，班號CI851上午7時30分桃園機場起飛，當地時間上午10時20分抵達，回程航班CI852上午11時20分起飛，台灣時間下午4時35分抵達。華航表示，清邁為泰國第二大城，至今仍保留許多文化遺產與寺廟，又有「藝術建築寶殿」美稱，除漫步古城體驗蘭納（Lanna）王國興盛外，泰北傳統美食、叢林滑翔探險、豐富的自然景觀及四季宜人的氣候，是許多國際旅客度假首選。華航瞄準歐美紐澳旅客來台中轉，及台灣旅客趨向自由行市場型態，持續布局全球航網，目前共飛航72個航點，包括東南亞15個航點、東北亞16個航點、中國大陸地區27個航點及歐美紐澳14個航點，總計每週往返712班。", "title": "華航6月23日首航泰國清邁 每週4班"}
{"summarization": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧，今天發表就職後首度公開談話，他強調來港工作是新使命和新挑戰，這半年來，香港情勢讓人揪心，大家都熱切期盼香港能「重回正軌」。", "article": "新任北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧，今天發表就職後首度公開談話，他強調來港工作是新使命和新挑戰，這半年來，香港情勢讓人揪心，大家都熱切期盼香港能「重回正軌」。北京前天宣布免去香港中聯辦主任王志民的職務，改由全國人大財政經濟委員會副主委駱惠寧接任。駱惠寧日前已抵港，他今早首度在中聯辦大樓內會晤本地媒體記者，但只發表簡短談話，沒有回應媒體提問。在首度面向港人的談話中，駱惠寧以香港記者為開場白，指有記者在中聯辦大樓外等候採訪他，由於外面風大，他請記者進入大樓見面，又說從他們身上感受到香港記者的勤奮和敬業。駱惠寧隨後說，他過去在大陸工作，但對香港並不陌生，這次到中聯辦任職，對個人而言是新使命，新挑戰，他會帶著對香港的真誠和真情做好工作。駱惠寧說，香港是東方明珠，國際化大都市，「香港同胞為國家的改革開放和現代化建設做出了重大貢獻，祖國也始終是香港最強大的後盾」。他說，近半年來，香港的形勢「讓人揪心」，大家都熱切期盼香港能「重回正軌」，正如中國國家主席習近平在新年賀辭說，沒有和諧穩定的環境，怎會有安居樂業的家園。駱惠寧又說，對香港來說，「一國兩制」是最大優勢，「國家繼續帶領中聯辦全體同事，忠實地履行職責」，相信在行政長官林鄭月娥、特區政府及社會各界共同努力下，一定能確保憲法和基本法在港得到全面貫徹實施，一定能確保「一國兩制」行穩致遠，一定能確保香港長期穩定繁榮。他對此「充滿信心」。", "title": "駱惠寧掌中聯辦首度發表談話 盼香港重回正軌"}
{"summarization": "瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）在「小丑」（Joker）中將社會邊緣人詮釋得淋漓盡致，今天在加州洛杉磯舉行的金球獎頒獎典禮，獲頒劇情類最佳男主角獎。", "article": "瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）在「小丑」（Joker）中將社會邊緣人詮釋得淋漓盡致，今天在加州洛杉磯舉行的金球獎頒獎典禮，獲頒劇情類最佳男主角獎。瓦昆菲尼克斯今天勝出，推升他在奧斯卡金像獎封帝的機會。入圍第77屆金球獎最佳男主角的還包括，「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）的安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）、「教宗的承繼」（The Two Popes）的強納森普萊斯（Jonathan Pryce）、「婚姻故事」（Marriage Story）的亞當崔佛（Adam Driver）以及「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）的克里斯汀貝爾（Christian Bale）。", "title": "金球獎劇情類最佳男主角：「小丑」瓦昆菲尼克斯"}
{"summarization": "三總院長蔡建松今天說，黑鷹直升機事故5傷者獲國民很大支持，心理恢復速度、素質比想像中好，且5人都是軍人，心理素質很好，狀態很穩定、恢復特別好，「超過我們預期」。", "article": "三總院長蔡建松今天說，黑鷹直升機事故5傷者獲國民很大支持，心理恢復速度、素質比想像中好，且5人都是軍人，心理素質很好，狀態很穩定、恢復特別好，「超過我們預期」。一架黑鷹直升機2日在新北市與宜蘭縣交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，另有5人受傷，包括作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將與通次室次長曹進平中將，在三軍總醫院接受治療。黃佑民胸椎、腰椎等多處骨折，到院後立即送加護病房治療；陳映竹左臉撕裂傷、腰椎骨折較嚴重，2日送外科加護中心觀察。蔡建松上午在三總舉行記者會表示，黃佑民、陳映竹經連日治療，病情已逐漸穩定，恢復相當好，醫療小組昨天開會評估，決定讓2人提早從加護病房轉普通病房，但目前仍臥床，幾天後才可能嘗試下床。他說，其他3名傷者已展開復健，但身上多少有嚴重挫傷須熱敷、電療，舒緩脊椎、肌肉拉傷的疼痛。蔡建松表示，曹進平傷勢雖看似較輕微，還是有很多挫傷、傷口需慢慢恢復，尤其在巨大創傷後，可能會有延遲性內出血、內臟破裂等；心理狀態方面，目前看似沒創傷後壓力症候群，但至少也要評估1週，最快8、9日才能評估出院。他說，其餘4人身體挫傷、骨折較嚴重，比曹進平更有復健需求，預計還要再住2週到4週。不過，蔡建松表示，未來即使出院，仍會持續觀察1到3個月，醫師會和傷者約診、復健，也會評估精神、心理狀態。", "title": "三總：黑鷹5傷者獲國民支持  心理恢復超過預期"}
{"summarization": "雖因武漢傳出不明肺炎疫情，影響當地面板廠出貨，轉單效應可能讓台廠受惠，但台股今天盤中一度大跌146.32點，面板股友達、群創、彩晶開高走低翻黑。", "article": "雖因武漢傳出不明肺炎疫情，影響當地面板廠出貨，轉單效應可能讓台廠受惠，但台股今天盤中一度大跌146.32點，面板股友達、群創、彩晶開高走低翻黑。法人表示，除武漢不明肺炎影響當地工廠出貨，中國大陸面板廠京東方減產，南韓面板大廠樂金顯示器（LGD）、三星顯示器將陸續關閉部分液晶面板廠，今年第1季面板價格可望反彈，都是有利面板股的消息。由於面板股利多消息不敵大盤重挫影響，友達早盤來到10.2元，上漲1.49%，但隨後來到9.89元，下跌1.59%。群創先來到8.4元，上漲2.68%，但隨後來到8.08元，下跌1.22%。彩晶來到8.07元，上漲0.74%，隨後來到7.87元，下跌1.74%。凌巨來到13.5元，下跌3.57%。另外蘋果手機除採用有機發光二極體（OLED）面板，中高階液晶面板手機也可能增加出貨量，帶動低溫多晶矽液晶面板（LTPS）的需求。因友達、群創積極發展低溫多晶矽面板，也可望受惠。", "title": "轉單效應不敵大盤重挫 面板股先漲後跌"}
{"summarization": "鬼才導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）執導的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）今天贏得金球獎音樂或喜劇類最佳影片殊榮。", "article": "鬼才導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）執導的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）今天贏得金球獎音樂或喜劇類最佳影片殊榮。「從前，有個好萊塢」擊敗一票強片奪得殊榮，包括「我叫多麥特」（Dolemite Is My Name）、「火箭人」（Rocketman）、「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）以及「鋒迴路轉」（Knives Out）。", "title": "金球獎喜劇類最佳影片：從前，有個好萊塢"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）中國上海廠Model 3進展各界關注，中國法人預期，今年上海廠全年產量可達15萬輛，市場人士預期，和大可望成為主要受惠者之一。", "article": "特斯拉（Tesla）中國上海廠Model 3進展各界關注，中國法人預期，今年上海廠全年產量可達15萬輛，市場人士預期，和大可望成為主要受惠者之一。和大今天股價走勢堅挺，盤中最高來到126.5元，漲4.54%，是去年12月上旬以來高點。中國法人報告指出，特斯拉上海廠每週產能已經具備3000輛的能力，預估今年全年產量可達到15萬輛。此外，特斯拉歐洲超級工廠最快今年1月開始動工，預估2021年開始投產。中國法人預期，隨著中國和歐洲當地產能投建釋放，將打開中國和歐洲銷量空間，中長期Model 3和Model Y全球銷量空間上看200萬輛。特斯拉在美國時間3日公布去年第4季單季產量達10.49萬輛，交車量達11.2萬輛，均達歷史單季新高，其中Model 3交車量達9.25萬輛。中國法人統計，去年全年特斯拉累計交車量約36.75萬輛，較前年成長50%，去年全年Model 3交車量達30.1萬輛，較前年大增105.9%。Model 3占特斯拉整體電動車銷量超過80%。台灣廠商包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國組裝，完成後再送往上海廠，和大可望受惠特斯拉上海廠投產效應。上海廠去年12月底已經開始交車，預示量可看到6個月。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。", "title": "特斯拉上海廠今年產量看15萬輛 和大可望吃補"}
{"summarization": "首都雅加達一棟5層樓高的建築今晨部分塌陷，至少造成8人受傷，多人受困其中。", "article": "首都雅加達一棟5層樓高的建築今晨部分塌陷，至少造成8人受傷，多人受困其中。法新社報導，目前尚不清楚這起事故是否造成人員喪生，也不清楚是否與上週在大雅加達地區發生的洪患有關。這起致命洪患已造成60多人罹難。", "title": "印尼雅加達5層樓建築塌陷 至少8傷多人受困"}
{"summarization": "教育團體今天表示，大學甄選變數多、指考名額太少等原因，導致參加學測的重考生漸增，籲各黨派支持大學甄選和指考名額各半，讓學生能在公平制度下安心學習。", "article": "教育團體今天表示，大學甄選變數多、指考名額太少等原因，導致參加學測的重考生漸增，籲各黨派支持大學甄選和指考名額各半，讓學生能在公平制度下安心學習。為實現教育的公平正義，國教行動聯盟及全國家長會長聯盟於去年11月發起「落實多元入學、高中學習完整、甄選指考各半」的連署，並於今天舉行記者會，呼籲各黨派都能支持這個主張，讓學子能在公平正義的制度中安心學習。國教行動聯盟理事長王立昇表示，針對全國家長所做的民調顯示，有51.3%家長認為指考名額比例應增加，甄選入學的可操作性或不確定性太高，使學生不得不參加指考，甚至選擇重考，例如99學年度參加學測的重考生占7.63%，到109學年度已高達13.48%。全國家長教育聯盟副理事長王瀚陽分析，重考生增加的原因，可能包括志趣不合、學測鑑別度不足、甄選入學變數太多、申請入學不確定性太高而陷入賽局困境、指考名額太少等都是可能因素，部分學生因考招制度不公而不甘心，為了自己的未來，只好選擇重來一次。王立昇指出，如果制度不改善，將造成惡性循環，應屆生面臨重考生的挑戰，壓力更大，可能最後也被迫重考；在考招制度中的弱勢不只是經濟條件不佳的學子，因制度不公導致努力卻看不到收穫的學子也是弱勢，都必須要受到照顧。教育團體請各黨派都能「苦學生所苦」，支持「甄選指考名額各半」的主張，讓學生能在公平正義的制度中安心學習，也呼籲民眾在大選投票時將教育理念納入投票考慮中，讓台灣的教育真正做到「以民情為本」，維護教育公義，並有效提升國家的競爭力。", "title": "教團盼大學甄選指考名額各半  籲各黨派支持"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.080元，升2.5分，成交金額5.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.080元，升2.5分，成交金額5.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，早盤最高30.073元、最低30.120元。1090106", "title": "新台幣午盤升2.5分 暫收30.080元"}
{"summarization": "網路質疑選舉公報沒有印上「中華民國」國號，對此中選會今天出示包括馬政府時期印製的歷任總統選舉公報，標題皆沒有印上「中華民國」；中選會說，都是依法循例辦理，且已行之有年。", "article": "網路質疑選舉公報沒有印上「中華民國」國號，對此中選會今天出示包括馬政府時期印製的歷任總統選舉公報，標題皆沒有印上「中華民國」；中選會說，都是依法循例辦理，且已行之有年。網傳「選舉公報上面，竟然沒有中華民國名號，這是在選什麼？」對此，中選會今天表示，以總統副總統選舉公報為例，標題循例就是「ＯＯ任總統副總統選舉公報」，標題下的內文說明，則循例會敘明定於「中華民國ＯＯ年ＯＯ月ＯＯ日（星期O）上午8時至下午4時止舉行投票」。中選會並出示第12任至第14任總統的選舉公報，標題與內文都是如上述方式印製，包括前總統馬英九任內印製的第13任與第14任總統選舉公報都是如此。中選會說，選舉公報的編印是依法循例辦理，已行之有年，請不要刻意捏造或傳播核與選務作業不符或無關的訊息，製造選務紛擾，進而影響選務辦理，或試圖損及得來不易的民主發展歷程及結果。", "title": "網傳選舉公報標題未印中華民國 中選會：循例皆如此"}
{"summarization": "美國女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）今天憑藉「茱蒂」（Judy）一片精彩演出，今天一舉登上金球獎劇情類影后。", "article": "美國女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）今天憑藉「茱蒂」（Judy）一片精彩演出，今天一舉登上金球獎劇情類影后。本屆第77屆金球獎頒獎典禮在美國加州洛杉磯盛大舉行。其他入圍劇情類最佳女主角的影星還包括「婚姻故事」（Marriage Story）的史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）、「重磅腥聞」（Bombshell）的莎莉賽隆（Charlize Theron）、「她們」（Little Women）的瑟夏羅南（Saoirse Ronan），以及「海芮」（Harriet）的辛西婭艾利沃（Cynthia Erivo）。", "title": "金球獎劇情類最佳女主角：芮妮齊薇格"}
{"summarization": "中國人民銀行今天降準，釋放長期資金人民幣8000多億元，5日人行工作會議部署2020年重點工作，再提出「保持穩健的貨幣政策靈活適度」，分析指出，今年可能還會再有多次降準。", "article": "中國人民銀行今天降準，釋放長期資金人民幣8000多億元，5日人行工作會議部署2020年重點工作，再提出「保持穩健的貨幣政策靈活適度」，分析指出，今年可能還會再有多次降準。中國人民銀行（中國央行）5日召開工作會議，部署2020年重點工作，要求7方面入手，為經濟高質量發展創造良好的貨幣金融環境，包括保持穩健的貨幣政策靈活適度、做好重點金融機構風險處置工作、改進小微企業融資問題、加快完善宏觀審慎管理框架、繼續深化金融改革開放、加強金融科技研發和應用、提高金融服務與金融管理水準等。其中，被列為首要的「保持穩健的貨幣政策靈活適度」，人行說，將加強逆週期調節，保持流動性合理充裕，促進貨幣信貸、社會融資規模增長同經濟發展相適應，繼續深化利率市場化改革及推動銀行通過發行永續債等途徑多渠道補充資本。人行1日在官網宣布降準，自6日開始，下調金融機構存款準備金率0.5個百分點（不含財務公司、金融租賃公司和汽車金融公司），釋放長期資金約人民幣8000多億元（約新台幣3.4兆）。香港經濟日報引述東方金誠首席宏觀分析師王青認為，綜合考慮2020年宏觀經濟發展態勢，預計除了這次全面降準外，今年人行還有可能再實施1至2次、共計1.0到1.5個百分點的降準操作。而在此期間，為加大對小微企業的支持力度，人行還有可能實施2次左右的定向降準。中信證券固定收益首席分析師明明認為，從穩增長的角度，降準後仍有降息必要。後續通貨膨脹對貨幣政策的約束預計更小，同時，中美政策利差仍然處於高位，美聯儲2020年降息機率降低，從降息時機上看，「宜早不宜遲」。匯率方面，招商證券首席宏觀分析師謝亞軒認為，未來深化匯改還有空間，大方向是打破價位禁忌，「能升能貶」，繼續實現市場主導的雙向波動。", "title": "貨幣政策趨靈活  分析估中國2020還有降準"}
{"summarization": "跨境電商興起，為提升海外交易安全，國泰世華銀行今天宣布加入環球銀行金融電信協會的全球支付創新服務（SWIFT gpi），往後跨境匯款可即時追蹤、即時止付，同時能防範國際詐騙。", "article": "跨境電商興起，為提升海外交易安全，國泰世華銀行今天宣布加入環球銀行金融電信協會的全球支付創新服務（SWIFT gpi），往後跨境匯款可即時追蹤、即時止付，同時能防範國際詐騙。國泰世華銀行今天發布新聞稿表示，過去客戶若要查詢跨境匯款交易進度，必須透過銀行以電話或拍發電文的方式，輾轉向國外多家中繼銀行和各國清算系統查詢，相當耗費大量人力、時間成本，也會產生高昂的電文費用。此外，傳統查匯過程需歷經數天的時間，國際詐騙事件日益猖獗，已然成為金融資安風險。為提升海外交易的安全性，國泰世華銀行表示，目前全台165家分行及3家海外分行，包括馬來西亞納閩島、越南茱萊及寮國永珍分行等皆已導入SWIFT gpi，藉由點對點追蹤功能，客戶將可即時查詢受款人是否收到款項，隨時掌握交易進度，避免重複匯款的狀況發生，具有速度快、透明度高、可即時追蹤等特點。同時，國泰世華銀行表示，SWIFT gpi可提供客戶即時終止及撤回匯款的服務，進一步確保客戶財產安全並避免客戶財產損失，也是阻止詐騙犯罪的一大利器。國泰世華銀行表示，2020年起將逐步於香港、新加坡、馬尼拉分行及柬埔寨子行建構SWIFT gpi服務，為全球客戶提供更完善的金融服務。", "title": "海外交易更安全 國泰世華導入環球金融全球支付"}
{"summarization": "國民黨9日將在台北市凱道舉行勝利晚會，國民黨總統候選人韓國瑜今天引用夜襲的最後4句歌詞，表示支持者等這一刻很久，希望大家到時踴躍站出來，表達對中華民國的信念與熱愛。", "article": "國民黨9日將在台北市凱道舉行勝利晚會，國民黨總統候選人韓國瑜今天引用夜襲的最後4句歌詞，表示支持者等這一刻很久，希望大家到時踴躍站出來，表達對中華民國的信念與熱愛。國民黨將於9日在台北市凱達格蘭大道舉行勝利晚會，韓國瑜、競選總部總幹事曾永權、國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹、新北市黨部主委李乾龍上午在國民黨黨召開宣傳記者會，指出勝利晚會三大訴求，「號召百萬庶民上街頭」、「藍軍大團結，知識青年大集結」、「夜襲歌詞密碼啟動」。韓國瑜表示，所有支持韓國瑜的好朋友已經等這一刻等很久，如同夜襲最後四句歌詞，「只等那信號一亮，只等那信號一響。我們就展開閃電攻擊，打一個轟轟烈烈的勝仗」。懇請所有支持韓國瑜的好朋友，9日踴躍站出來，讓大家聽到支持的聲音，表達對中華民國的信念與熱愛。曾永權則指出，當天國民黨全國15位縣市首長也將到場，力挺韓國瑜，而國民黨提名的桃園市、基隆市、台北市、新北市等立委候選人也將一同登場，歷任黨主席如連戰、前總統馬英九及現任主席吳敦義也都會到場力挺。希望凝聚所有支持韓國瑜的黨員同志，呼籲大家踴躍出席支持。隨後在韓國瑜的帶領下，眾人高呼「百萬庶民站出來」、「台灣安全，人民有錢」的口號。韓國瑜在會後接受媒體聯訪，被問到對於可能會出現分裂投票時表示，他以國民黨總統候選人的身分，看到國家發展，發自內心的憂慮，呼籲選民選票集中，總統票投給2號韓國瑜，區域立委投給國民黨提名的立委候選人，而政黨票投給9號中國國民黨。媒體詢問，對於民進黨立委林靜儀引發的失言風波，總統蔡英文認為是錯誤的表達而導致誤解。韓國瑜表示，林靜儀身為民進黨國際部主任，又是蔡總統競辦的發言人，講出這麼激烈的言辭，意識型態這麼讓人擔心，是否反應蔡總統的想法。他說，「蔡總統一定要講清楚，不能用林靜儀講話可能被誤解，來呼嚨帶過去」。媒體追問，若當選是否保障台獨言論。韓國瑜表示，他擔任總統，在台灣的言論自由，他百分之百的保障。", "title": "國民黨9日凱道造勢 韓國瑜號召百萬庶民上街頭"}
{"summarization": "山姆曼德斯（Sam Mendes）執導的「1917」（1917）今天奪下第77屆金球獎劇情類最佳影片殊榮。", "article": "山姆曼德斯（Sam Mendes）執導的「1917」（1917）今天奪下第77屆金球獎劇情類最佳影片殊榮。山姆曼德斯稍早已經因為這部作品獲頒最佳導演獎。1917擊敗「婚姻故事」（Marriage Story）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「小丑」（Joker）和「教宗的承繼」（The Two Popes），獲得肯定。", "title": "金球獎劇情類最佳影片：1917"}
{"summarization": "福建連江地方法院今天上午舉辦訴訟程序諮詢視訊服務揭牌儀式，由連江地院院長廖建瑜、連江縣長劉增應主持，為馬祖鄉親提供視訊訴訟程序諮詢服務，服務也擴及旅台鄉親。", "article": "福建連江地方法院今天上午舉辦訴訟程序諮詢視訊服務揭牌儀式，由連江地院院長廖建瑜、連江縣長劉增應主持，為馬祖鄉親提供視訊訴訟程序諮詢服務，服務也擴及旅台鄉親。廖建瑜表示，為避免島際交通不便，提供馬祖及馬祖旅台鄉親有效運用現代視訊科技設備，享受更便捷服務，凡住連江縣或桃園市馬祖同鄉會民眾，可在上班時間到連江的鄉公所或桃園馬祖同鄉會所，利用視訊設備向連江地院專責人員諮詢訴訟程序事項、非訟事件或法院文書真偽查證等。廖建瑜說，這項服務將使離島鄉親免去舟車勞頓，更避免天候因素產生障礙，提供鄉親零距離法院服務。此外，法院視訊設備與法律扶助基金會專業律師合作，為馬祖居民提供訴訟實體內容諮詢服務。", "title": "島際交通不便  連江地院啟動視訊諮詢服務"}
{"summarization": "選前倒數衝刺階段，總統蔡英文與民進黨副總統候選人賴清德，明、後天將到台中掃街，10日將舉辦台中選前之夜大造勢晚會，發送限量祈福小天燈為台灣祈福，也向國軍弟兄致意。", "article": "選前倒數衝刺階段，總統蔡英文與民進黨副總統候選人賴清德，明、後天將到台中掃街，10日將舉辦台中選前之夜大造勢晚會，發送限量祈福小天燈為台灣祈福，也向國軍弟兄致意。蔡總統台中競選總部今天召開記者會，公布選前掃街路線及10日選前大造勢活動，民進黨籍市議員蔡耀頡、黃守達、施志昌等人出席。蔡耀頡表示，7日及8日分別由蔡總統與賴清德陪同各立委候選人車隊掃街，7日中午先由賴清德陪同民進黨台中第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）立委候選人蔡其昌，繞行沙鹿區鹿寮成衣商圈，下午則陪同台灣基進黨台中第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委候選人陳柏惟掃街。黃守達指出，總統8日上午將陪同台中第4選區（西屯、南屯區）立委候選人張廖萬堅，從市政路競選總部出發，最後到南屯區萬壽棒球場，與第6選區（中區、西區、東區、南區）立委候選人黃國書會合，共同掃街至國立台灣美術館。之後，蔡總統下午將再與無黨籍第3選區（后里、潭子、大雅、神岡區）立委候選人洪慈庸繞行大雅、神岡區。施志昌說明，選前大造勢活動10日晚上7時將在台中洲際棒球場旁停車場舉辦，除了各立委候選人，也將有重量級成員到場，邀請民眾一同站出來護台灣。施志昌說，晚會現場將發送台中造勢晚會獨有的限量小天燈，除幫台灣祈福加油之外，也向國軍弟兄致上敬意。", "title": "綠營10日台中選前之夜 將發祈福天燈向國軍致意"}
{"summarization": "隨著美國發動無人機空襲狙擊伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），使得中東戰雲密佈，南韓政府是否回應美國的要求向荷莫茲海峽派兵，正陷入進退兩難的境地。", "article": "隨著美國發動無人機空襲狙擊伊朗將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），使得中東戰雲密佈，南韓政府是否回應美國的要求向荷莫茲海峽派兵，正陷入進退兩難的境地。由於南韓與美國、伊朗均與有外交關係，同時伊朗是南韓主要石油供應國以及建築市場；在美伊緊張情勢升高之際，南韓如何與兩國保持友好的外交關係是一門重要的課題。南韓聯合新聞通訊社報導，在美伊衝突逐漸升級並走向一觸即發的戰爭邊緣的情況下，如果南韓向荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）派兵，可能導致韓國與伊朗關係惡化，甚至有可能被捲入戰爭漩渦之中。南韓政府一名消息人士5日說，政府密切關注最近的中東局勢，同時從多方面考慮美國提出的聯合巡航荷莫茲海峽的要求。南韓多數意見認為，政府很可能向荷莫茲海峽調遣正在亞丁灣海域執行任務的清海部隊。之前有分析指出，清海部隊第31梯隊「王建」號驅逐艦（4400噸級）將於1月中旬抵達亞丁灣，並從2月起接替「姜邯贊」號驅逐艦執行任務，屆時「王建」號驅逐艦的作戰地區可能從亞丁灣轉為荷莫茲海峽。一名外交消息人士分析，美國可能在聯合巡航荷莫茲海峽的問題上向南韓等盟邦施加更大壓力，伊朗也會傾注外交努力阻止美國對伊朗進行封鎖，南韓從中感到的壓力將會進一步增大。", "title": "美伊戰雲密佈  韓派兵荷莫茲海峽陷入兩難"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館開放民眾追思，今天雖然是上班日，仍有不少民眾到場致意，許多人默默地看著殉職將士的生平事略，都忍不住流下眼淚。", "article": "參謀總長沈一鳴等8將士在黑鷹失事事件中殉職，台北賓館開放民眾追思，今天雖然是上班日，仍有不少民眾到場致意，許多人默默地看著殉職將士的生平事略，都忍不住流下眼淚。UH-60M黑鷹直升機2日在新北市山區失事，參謀總長沈一鳴等8名將士罹難。總統蔡英文指示，4、5日開放台北賓館提供全國民眾追思，昨天國防部宣布，再延長2天，開放至7日為止，時間維持每天上午9時至下午9時。在會場設有獻花與蠟燭區，並提供白色玫瑰花與紙筆，讓民眾可獻花、留言給各將士。即使今天是上班日，上午仍有許多民眾到場致意，逐一觀看將士的生平事略後，並鞠躬、行軍禮，也有民眾在留言時忍不住流淚。上午約9時30分，外交部長吳釗燮帶領外交部員工，前來致意，並向殉職將士獻花、點燈，吳釗燮也在沈一鳴的留言板上，寫下「Please Rest in Peace. Will miss you.」並以「Joseph Wu」署名。吳釗燮並未受訪，隨即離去。另外，國防部常務次長李宗孝與官兵到場致意，並留言給沈一鳴「英烈千秋」、署名「永遠懷念您的常次」；國防大學政戰學院長陳育琳也帶領數十位官兵到場致意，陳育琳向已故的政戰局副局長于親文致意時，哽咽著說，「會秉持您的精神，把政戰發揚光大」。", "title": "追思黑鷹殉職將士 民眾不捨落淚"}
{"summarization": "保力達公司對廢棄物清理法中的「特別公課」回收清除處理費有疑義，向大法官聲請釋憲。大法官今天上午在憲法法庭召開公開說明會，邀請法律學者、主管機關等陳述意見。", "article": "保力達公司對廢棄物清理法中的「特別公課」回收清除處理費有疑義，向大法官聲請釋憲。大法官今天上午在憲法法庭召開公開說明會，邀請法律學者、主管機關等陳述意見。環保署委託會計師事務所查核保力達自民國97年至101年相關帳籍憑證時，發現保力達B玻璃容器螺旋鋁蓋內墊使用聚氯乙烯（PVC ）材質，卻未依廢棄物清理法規定申報繳納玻璃容器（附件使用PVC材質）的回收清除處理費，發函要求保力達補繳回收清除處理費新台幣3億餘元。保力達不服提起訴願遭駁回，打行政訴訟敗訴確定，107年間向大法官聲請釋憲。大法官上午在憲法法庭召開公開說明會，邀請學者劉錦龍、顏秀慧、柯格鐘、台灣區飲料工業同業公會理事長翁聰賢、看守台灣協會秘書長謝和霖、環保署代表等人到場，保力達公司董事長呂百倉也到場陳述。大法官請法律學者對相關爭點提供法律意見，包括「特別公課與稅捐之區分？特別公課於憲法上法律保留原則之審查，是否須採與稅捐相同之密度？理由為何？」另外，廢棄物清理法第16條第1項中段、第5項規定課徵回收清除處理費並授權「費率」由中央主管機關核定，以及環保署於96年6月20日公告「容器回收清除處理費費率」，是否已違反憲法上法律保留原則、授權明確性原則。廢棄物清理法第15條規定及其授權的環署廢字0930397607號公告，將食品容器回收清除處理費的課徵對象侷限於容器商品製造商或進口商，並新增「容器包括容器商品之蓋子、提把、座、噴頭、壓嘴、標籤及其他附件，使用後併容器廢棄者」規定，是否違反法律保留原則及平等原則。", "title": "保力達釋憲案  大法官召開公開說明會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天開始啟動一連5天的全台大車掃，她上午從故鄉屏東楓港出發，屏東鄉親的熱情如同今天的豔陽一樣；宣傳車經過婚紗店，還有身著婚紗的女子衝出來替蔡總統加油。", "article": "總統蔡英文今天開始啟動一連5天的全台大車掃，她上午從故鄉屏東楓港出發，屏東鄉親的熱情如同今天的豔陽一樣；宣傳車經過婚紗店，還有身著婚紗的女子衝出來替蔡總統加油。蔡英文總統連任辦公室今天正式啟動「勇敢自信護台同行」選前車隊掃街拜票活動，將一連車掃5天。蔡總統從屏東楓港出發、民進黨副總統候選人賴清德從新北萬里出發、全國競選總部主任委員陳建仁從高雄旗山出發、民進黨主席卓榮泰從台北北投出發。蔡總統上午抵達故鄉屏東楓港，先前往德隆宮參拜，旋即展開選舉最後黃金週車隊掃街；4年前，她競選總統的黃金週車掃，也是從同一地點出發；蔡總統今天向鄉親喊話「我的故鄉屏東要開出紅盤、要最高票，給我更多的選票、更多的力量」。蔡總統的堂姐送上包子及粽子，象徵「包中」讓她相當開心，不斷主動與支持者握手致意。蔡總統陪同屏東立委候選人蘇震清、鍾佳濱車隊掃街，民眾自備加油棒、道具、標語、旗幟，替蔡總統打氣；屏東中午氣溫炎熱，達到攝氏27度，但大批人龍不畏豔陽，在多個街口聚集，等待蔡總統經過時，把握機會向她揮手道聲加油、比出3號OK手勢。「屏東的女兒蔡英文總統回來了、蔡英文本人來了，現在站在宣傳車上面」，廣播車上麥克風手高喊；鄉親們聽到廣播放送，站到門口、路口相迎，還有女子穿著婚紗，從婚紗店衝出來，向蔡總統揮手加油。蔡總統今起從屏東北上，選前之夜將集結在凱道前，把氣勢拉到最高。", "title": "蔡總統屏東車掃  女子穿婚紗衝出來加油打氣"}
{"summarization": "中國江蘇蘇州市歷史名街「十全街」4日發生大規模坍塌，官方初步判斷是鄰近的河道清淤工程造成。目擊者指事發時曾傳出轟轟的悶聲，路邊涼亭逐漸變矮，路面開始塌陷。", "article": "中國江蘇蘇州市歷史名街「十全街」4日發生大規模坍塌，官方初步判斷是鄰近的河道清淤工程造成。目擊者指事發時曾傳出轟轟的悶聲，路邊涼亭逐漸變矮，路面開始塌陷。十全街位於蘇州城區東南部，全長約2000公尺，著名的南林飯店、南園賓館和古典園林「網師園」都座落於此，是當地的歷史名街。新京報引述一名目擊者稱，當地一條仿古長廊在4日下午突然發生塌陷，期間可聽到很悶的轟轟巨響，接著就見到路邊涼亭逐漸變矮，路面開始塌陷。而周邊受影響的商戶也已紛紛搬空。蘇州市交通運輸局5日通報稱，坍塌的是一座仿古式市民休息長廊，初步判斷道路北側的河道清淤工程可能是造成坍塌的原因。而距離塌陷區僅50公分的公車站牌，也已向西移20公尺，以避免安全風險。", "title": "蘇州十全街大規模坍塌 疑與河道清淤工程有關"}
{"summarization": "南韓演藝經紀公司YG娛樂今天表示，新人組合TREASURE將以12人陣容正式出道，從1月開始展開演藝活動。", "article": "南韓演藝經紀公司YG娛樂今天表示，新人組合TREASURE將以12人陣容正式出道，從1月開始展開演藝活動。南韓聯合新聞通訊社報導，YG娛樂（YG Entertainment）透過選秀節目「YG寶石盒」選出13名成員，分別組成7人組TREASURE和6人組MAGNUM，2個組合合體後稱為TREASURE 13。此次YG將3個組合統一為TREASURE，原13名成員中有1人退團。YG娛樂表示，為了專注於TREASURE的成功出道和發展，慎重作出合體決定。組合將開展小分隊和個人活動，走近粉絲。另外，YG娛樂還將積極鼓勵成員參與作詞作曲。繼第一代男團BIGBANG、第2代男團WINNER和iKON之後，TREASURE是YG娛樂推出的第3代男團。原計劃TREASURE於去年5至7月左右出道，但因「夜店門」事件不斷發酵，製作人梁鉉錫辭職，公司面臨各種難題，導致出道計畫延後。過去，YG娛樂與SM、JYP並稱南韓三大經紀公司。不過，YG娛樂去年先有旗下藝人勝利涉嫌性招待，後來又爆出旗下人氣男團iKON隊長B.I與前YG練習生的買毒對話。旗下藝人頻頻爆出醜聞，YG娛樂創辦人兼首席製作人梁鉉錫因此在2019年6月14日宣布辭去包括社長在內的YG娛樂一切職務。", "title": "TREASURE出道  YG娛樂欲重振往日雄風"}
{"summarization": "網路謠傳南迴公路草埔隧道去年底通車後又封閉，引起議論，屏東枋寮警分局今天表示，已通知在網路散布假消息的4名民眾到警局說明，如有違法將移送偵辦。", "article": "網路謠傳南迴公路草埔隧道去年底通車後又封閉，引起議論，屏東枋寮警分局今天表示，已通知在網路散布假消息的4名民眾到警局說明，如有違法將移送偵辦。枋寮警分局表示，社群網路日前謠傳南迴公路「草埔隧道」通車後即封路，造成用路人誤以為隧道還沒有通車，也讓相關公路主管單位徒增困擾，公路總局澄清是假消息後，枋寮警分局也依告發內容查處調查，並通知散布訊息的4名男子到警局說明。枋寮警分局表示，網傳消息顯然與事實不符，4名男子是否涉及刑法及社會秩序維護法等罪嫌，將調查後一併移請屏東地檢署偵辦。其中有1人屬屏東縣籍，另3人則是外縣市籍。枋寮警分局表示，沒有事實根據、憑空捏造的資訊，以口頭或文字等方式散布，即使沒有造成實質傷害，仍然會違反相關法令規定。此外，接獲網路訊息，如果涉及公共事務要仔細查證，不可隨意轉傳，避免成為假訊息散播者，徒然造成社會不安或對立，檢警對於散布假訊息者，絕對依法究辦。", "title": "網傳草埔隧道通車又封閉 警傳散布消息4男到案"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜昨天在造勢場合上指黑鷹失事的「中邪說」，總統蔡英文今天在屏東縣楓港接受媒體聯訪時指出，韓國瑜做這樣的政治消費真是失格，應該道歉。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜昨天在造勢場合上指黑鷹失事的「中邪說」，總統蔡英文今天在屏東縣楓港接受媒體聯訪時指出，韓國瑜做這樣的政治消費真是失格，應該道歉。UH-60M黑鷹直升機2日失事，造成8死5傷。韓國瑜昨天在桃園造勢場合上表示，「幾十年中華民國建軍史也沒有發生過最高軍官參謀總長、最大的士官總士官督導長一口氣罹難，我們的國運也不昌隆，到底怎麼回事？台灣到底是得罪誰？台灣是中邪了嗎？」蔡總統在選前黃金週將進行全台車隊大掃街，今天從家鄉的屏東縣楓港德隆宮出發。在出發前，蔡總統接受媒體聯訪。針對韓國瑜的「中邪」說法，蔡總統指出，黑鷹事故讓國人非常哀傷，這個時刻做這樣的政治消費，「真的是失格」，這樣說法對殉職的將士大不敬，對還在養傷的將領士官也是一個傷害，韓國瑜應該要道歉。韓國瑜昨天在新北市車隊掃街時，稱「寧願戴假髮也不穿防彈背心」。蔡總統表示，她都會遵守安全規定，也會按照安全人員在不同情況下的評估建議，來決定要不要穿防彈背心。媒體追問，蔡總統目前身上是否有穿防彈背心。蔡總統回答，「現在這個記者會還沒有穿，等一下（指車隊掃街）有等一下的規定」。媒體提問，對於民主進步黨立委林靜儀「叛國說」看法。蔡總統表示，林靜儀用錯誤方式表達，以至於造成誤解。她重申3個立場，首先，台灣民主自由社會核心價值，不會因不同的政治立場，被視為是叛國，「這在民主社會是不應該發生的事」。其次，台灣社會現在最大共識是「中華民國台灣」，國名是中華民國，主權在2300萬人手上，沒有更改國號問題；最後，身為中華民國總統，責任就是保衛國家、主權，還有保衛民主自由的生活方式。媒體詢問，立法院日前三讀通過反滲透法，是否已簽署生效。蔡總統表示，法案還沒有送到總統府，「我們會按照程序來處理，也會注意到法律上的時限問題，這件事沒有選舉考量。」", "title": "韓國瑜黑鷹失事中邪說 蔡總統：失格應道歉"}
{"summarization": "寒假為學生打工旺季，人力銀行調查有8成大學生計劃寒假打工，提醒大學生找工作要記得不繳錢、不隨意簽約、要確定、要存疑等「七不三要」原則，慎防落入求職陷阱。", "article": "寒假為學生打工旺季，人力銀行調查有8成大學生計劃寒假打工，提醒大學生找工作要記得不繳錢、不隨意簽約、要確定、要存疑等「七不三要」原則，慎防落入求職陷阱。今年有多項新制上路，其中，基本工資將從元旦起調升至月薪新台幣2萬3800元、時薪158元。yes123求職網今天透過新聞稿發布「寒假打工熱調查」，調查發現，為了替自己賺取生活費、學費以及累積實務經驗，80.1%大學生計劃寒假打工。打工要小心求職陷阱，調查發現，51.9%大學生曾遇到雇主找藉口亂扣薪，實際打工內容、地點與職缺廣告、面試洽談不相符，要求預繳保證金、訓練費，以及要求簽下內容奇怪、不合理的合約等。此外，雖然政府有明定基本工資，但仍然有59.2%大學生透露曾遇打工時薪低於政府規範，其中，有33.8%默默繼續做，但也有32.1%選擇離職，26.6%會主動向雇主爭取，僅有7.5%會向主管機關檢舉。yes123求職網發言人楊宗斌提醒，大學生寒假工讀除了賺錢，社會經驗也相當重要。不過，天下沒有白吃的午餐，大學生要小心打工陷阱、注意工作安全，同時注意雇主是否幫忙加保勞健保。他提醒大學生求職時應該記得「七不三要」原則，不繳錢、不購買、不辦卡、不隨意簽約、證件不離身、不飲用、不非法工作，三要則是要有人陪同、要確定工作內容、要存疑，避免想打工求職，反遭詐騙。yes123求職網在去年12月24日到今年1月2日進行「寒假打工熱調查」，有效問卷共1098份，信心水準為95%，誤差值為正負2.96%個百分點。", "title": "寒假打工慎防求職陷阱  謹記7不3要原則"}
{"summarization": "北市內湖區昨天驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人，疑因債務問題走上絕路。士林地檢署檢察官今天到一殯相驗3人遺體，以釐清案情，明道嫂嫂的家人難掩哀傷、放聲大哭。", "article": "北市內湖區昨天驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人，疑因債務問題走上絕路。士林地檢署檢察官今天到一殯相驗3人遺體，以釐清案情，明道嫂嫂的家人難掩哀傷、放聲大哭。台北市警消昨天下午接獲登山民眾通報，指內湖區安泰街附近的土地公廟旁步道樹林間，疑有人自殺，經派員到場處理，發現年約42歲的林姓男子在樹上上吊身亡，樹旁地上則躺有年約40歲陳姓女子和11歲男童，3人皆明顯死亡。根據警方調查了解，死者為明道的哥哥一家人，疑因債務問題而想不開，林男生前曾和友人通訊說有債務問題纏身，並在家中留有紙條交代後事；明道昨晚也發布聲明表示，不清楚事發原因，對此感到震驚與難過，將安慰家人和盡力協助檢警釐清真相。士林地檢署檢察官今天上午到台北第一殯儀館相驗3人遺體，以釐清死因和案情，明道委由堂哥到場處理，陳女的姊姊們到場後隨即放聲大哭。另，警方在案發現場發現有飲用過的礦泉水，不排除陳女和兒子是先被下藥迷昏後勒斃，已採證檢驗以釐清案情。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "明道胞兄一家3口命案  檢察官相驗遺體"}
{"summarization": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯順利落幕，以下為電影類完整得獎名單。", "article": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯順利落幕，以下為電影類完整得獎名單。●劇情類最佳影片：「1917」／（1917）●劇情類最佳女主角：芮妮齊薇格（Renee Zellweger）／「茱蒂」（Judy）●劇情類最佳男主角：瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）／「小丑」（Joker）●音樂或喜劇類最佳影片：「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time in Hollywood）●音樂喜劇類最佳女主角：奧卡菲娜（Awkwafina）／「別告訴她」（The Farewell）●音樂喜劇類最佳男主角：泰隆艾格頓（Taron Egerton）／「火箭人」（Rocketman）●最佳動畫片：「大冒險家」（Missing Link）●最佳外語片：「寄生上流」（Parasite）／南韓●最佳女配角：蘿拉鄧恩（Laura Dern）╱「婚姻故事」（Marriage Story）●最佳男配角：布萊德彼特（Brad Pitt）╱「從前，有個好萊塢」●最佳導演：山姆曼德斯（Sam Mendes）╱「1917」●最佳劇本：昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）╱「從前，有個好萊塢」●最佳配樂：希爾杜古納多提瑞（Hildur Gudnadottir）╱「小丑」●最佳原創歌曲：（I'm Gonna）Love Me Again／「火箭人」", "title": "金球獎第77屆 電影類完整得獎名單"}
{"summarization": "有關簡保生命保險公司不當販售保險商品問題，日本郵政公司新任社長、前總務大臣增田寬也今天在上任後首度致詞時說，「這次的問題對集團來說，是創立以來最大的危機」。", "article": "有關簡保生命保險公司不當販售保險商品問題，日本郵政公司新任社長、前總務大臣增田寬也今天在上任後首度致詞時說，「這次的問題對集團來說，是創立以來最大的危機」。日本放送協會受到不當販售保險商品問題影響，日本金融廳及總務省對日本郵政集團祭出停止販售保險業務3個月的行政處分，集團旗下3間公司的社長請辭。增田寬也今天正式接任日本郵政公司新任社長，上午在集團董事前致詞時說，他認為這次的問題對日本郵政集團全體而言，「是創立以來最大危機」。增田說，須盡早釐清問題全貌，解決對顧客造成的不利情況，然後採取相關預防措施不讓相同情況再度發生，一步步地恢復顧客對公司的信賴。這起問題發生背景與經營高層無法完全掌握營業現場實際狀況有關，增田說，同時有好消息跟壞消息的時候，「希望馬上讓我知道壞消息」，表達出希望改革組織風氣的想法。除了就任日本郵政公司社長的增田，同樣在今天就任的還有日本郵便公司社長衣川和秀，及簡保生命保險公司社長千田哲也，預料3人將於9日舉行上任後首場記者會，對外說明未來因應與防範措施。日媒日前報導，簡保生命保險公司不當銷售保險商品，是2007年郵政民營化以來，日本郵政集團爆發規模最大醜聞；簡保生命保險在2014年度起5年重複收取保費造成保戶受損達18萬3000件，販售違反法令或社內規定的保單有1萬2836件，有4萬5462名保戶要求退費。", "title": "不當販售保險 日本郵政新社長：創立來最大危機"}
{"summarization": "日圓前陣子持續下探逾1年低位，讓哈日族樂開懷，但眼見日圓匯價回升，準備旅日的民眾可能笑不出來了；由於美軍空襲擊殺伊朗將領，避險情緒升溫，日圓匯價已緩步回升至0.282元。", "article": "日圓前陣子持續下探逾1年低位，讓哈日族樂開懷，但眼見日圓匯價回升，準備旅日的民眾可能笑不出來了；由於美軍空襲擊殺伊朗將領，避險情緒升溫，日圓匯價已緩步回升至0.282元。觀察台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.282元，為2019年12月13日以來、逾3週的高點；若與2019年12月27日的低點0.2783相比，同樣兌換新台幣5萬元的旅費，足足差了2357日圓，足夠兩人各吃一碗一蘭拉麵，還點了小菜的價格。富邦金控首席經濟學家羅瑋分析，日圓匯價回升有2原因，一是美國3日發動空襲，狙殺伊朗軍事將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），使得中東區域局勢緊繃，也導致日圓避險貨幣的作用再次發揮；其次，去年底熱錢大量流入新興亞洲市場，如今美伊局勢緊張，資金開始觀望，不再往新興市場衝，新台幣升勢也跟著緩和。羅瑋指出，市場避險情緒升溫，加上新台幣升值壓力減輕，兩者因素綜合之下，日圓匯價便開始回升，預估在國際局勢依舊存在不確定性、市場觀望情緒濃厚的情況下，日圓將維持一定支撐力道，而非2019年底時持續走低的走勢。", "title": "美發動空襲避險情緒升溫 日圓回升至逾3週高點"}
{"summarization": "立法院去年12月三讀修正通過考試院組織法，考試委員名額從19人改7至9人、任期從6年改4年。針對是否聲請釋憲，考試院秘書長李繼玄今天說，已成立專案小組，進行2次討論，目前無既定時程，預計2月提報院會討論。", "article": "立法院去年12月三讀修正通過考試院組織法，考試委員名額從19人改7至9人、任期從6年改4年。針對是否聲請釋憲，考試院秘書長李繼玄今天說，已成立專案小組，進行2次討論，目前無既定時程，預計2月提報院會討論。立法院會去年12月10日三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年；此外，三讀條文也規定，考試委員不得赴中國大陸地區兼職，違反規定者，即喪失考試委員資格。考試院上午舉辦「考試院90週年慶祝茶會」，李繼玄會後受訪表示，他已召集成立專案小組，目前已討論過2次，會在適當時間再次召集考試委員討論，由於這個月的工作報告已經排定，因此，預計在2月將包括是否提出釋憲等相關辦法，提報院會討論。李繼玄說，專案小組也有法規會人員，並提出法律專業意見。媒體也詢問考試院長伍錦霖提出釋憲的進度，伍錦霖回應，尊重考試院副院長李逸洋的職權，他不會過問。", "title": "考試院成立專案小組 2月提院會討論釋憲與否"}
{"summarization": "發言辛辣、擁有「毒舌」封號的英國諧星瑞吉賈維斯今天接下金球獎頒獎典禮主持棒，節目一開始便調侃串流平台百花齊放、好萊塢缺乏多樣性，以及震驚電影界的不當性行為醜聞。", "article": "發言辛辣、擁有「毒舌」封號的英國諧星瑞吉賈維斯今天接下金球獎頒獎典禮主持棒，節目一開始便調侃串流平台百花齊放、好萊塢缺乏多樣性，以及震驚電影界的不當性行為醜聞。這是瑞吉賈維斯（Ricky Gervais）第5度擔任金球獎主持人，語不驚人死不休的他毫無顧忌地大開玩笑，讓台下A咖影星冒出尷尬又不失禮貌的笑容。當鏡頭帶到男星湯姆漢克斯（Tom Hanks）時，他的表情顯得格外尷尬。路透社報導，瑞吉賈維斯打趣說，許多演員為了到像是Netflix、迪士尼+（Disney Plus）、亞馬遜工作室（Amazon Studios）和Apple TV+等影音串流平台演出，捨棄了傳統電視頻道和電影片廠。＼談到選擇擔綱超級英雄電影角色的演員，他開玩笑地說：「他們的工作不再是演戲，而是一天上兩次健身房，並服用類固醇。」法新社報導，瑞吉賈維斯隨後將話鋒轉到困擾娛樂圈的議題，並舉出幾個例子，包括#MeToo運動方興未艾、好萊塢挨批缺乏多樣性，以及串流媒體之爭等。瑞吉賈維斯提到兩部討論性虐待的紀錄片，以及一部角逐劇情類最佳影片的作品，他調侃道：「『勞凱利倖存者』（Surviving R. Kelly）、『離開夢幻莊園』（Leaving Neverland）、『教宗的承繼』（The Two Popes），就在講你們這些變態，多麼豐收的一年。」在籌備頒獎典禮向已故從影人士致敬的環節時，瑞吉賈維斯說他持反對意見，「當時我看到這些已故人士名單，覺得不夠多元，心想『不了，有我在就不允許』」。", "title": "5度主持金球獎 英諧星不改毒舌風格調侃好萊塢"}
{"summarization": "武漢不明肺炎已排除流感、SARS、MERS等已知病原，疾管署今天說，病毒是否具人傳人能力將成未來觀察重點，若過了病毒潛伏期、1月14日後沒有新病例出現，人傳人風險將降低。", "article": "武漢不明肺炎已排除流感、SARS、MERS等已知病原，疾管署今天說，病毒是否具人傳人能力將成未來觀察重點，若過了病毒潛伏期、1月14日後沒有新病例出現，人傳人風險將降低。中國武漢去年12月31日爆發多起不明原因肺炎，武漢市衛生健康委員會網站今天發布通報指出，截至昨天上午8時，不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例，但未發現明確的人傳人證據。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥上午公布最新檢疫情況時說，根據中國疾病預防控制中心昨晚提供的最新資料，武漢累積病例為59例，但重症人數從前晚11例減為7例，他推測可能是後來有部分重症患者驗出已知感染源，人數才跟著改變，這與中國疾病控制中心統計習慣有關。不過，報告也透露，個案發病日介於去年12月12日至12月29日，均在武漢市醫療機構隔離治療，追蹤的密切接觸者也從121人增至163人，目前追蹤者均無發燒等異常症狀，且目前未發現明顯人傳人現象，也沒有醫護人員感染。經過多日檢驗，個案感染源已排除流感、禽流感、腺病毒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）等呼吸道病原，確切感染源仍有待釐清，推測感染源可能來自華南海鮮市場的動物傳染源。莊人祥說，正因排除多個已知的重要呼吸道病原，這次不明肺炎不排除是新型冠狀病毒作祟，此病毒是否具有人傳人的能力將成未來觀察重點。由於感染源可能隱藏在華南海鮮市場裡，市場已於元旦起休市，不明病毒是否具有人傳人能力，就得看休市後是否持續有疫情傳出。莊人祥表示，冠狀病毒的潛伏期最長可達14天，1月1日至14日間若有新病例傳出都可能是休市前就感染的，但若1月14日以後仍持續出現新病例，可能代表此病毒具有人傳人能力；若沒有新病例出現，或許可研判和動物感染源有關。莊人祥強調，國內持續針對武漢直航入境班機執行登機檢疫，若有疑似症狀，會立即進行與肺炎有關的26種病毒型別的檢測，若無法確定，會進一步進行次世代基因定序培養；未來若中國公布病原及基因定序，國內也能立即合成診斷工具，以中國過去爆發的禽流感H7N9疫情為例，中國公布後3天，疾管署就合成出來了。疾管署自去年12月31日啟動武漢直航班機登機檢疫以來，已執行10航班、檢疫867名旅客及機組員，其中8名症狀輕微旅客經評估後返家休息，其中2人就醫後確診為流感、2人為一般感冒、1人為支氣管炎症狀，另3人症狀改善，由地方政府衛生局持續追蹤關懷；醫療院所方面至今未接獲相關通報。此外醫療院所通報等防疫措施為主，暫無進一步限縮規劃。", "title": "武漢不明肺炎應觀察是否人傳人 14日以後是關鍵"}
{"summarization": "台北市捷運局主秘王偉今天說，捷運東環段可行性研究獲國家發展委員會審議通過，接下來將儘速展開綜合規劃與環境影響評估相關作業，若順利，最快民國112年開工、119年完工。東環段路線規劃從內湖經南港、信義到木柵，串聯捷運文湖線、松山線、板南線及信義線。", "article": "台北市捷運局主秘王偉今天說，捷運東環段可行性研究獲國家發展委員會審議通過，接下來將儘速展開綜合規劃與環境影響評估相關作業，若順利，最快民國112年開工、119年完工。東環段路線規劃從內湖經南港、信義到木柵，串聯捷運文湖線、松山線、板南線及信義線。王偉表示，預計綜合規劃報告書需時1年至1年半、環評則需時1年，今年底明年初會送綜合規劃報告書至交通部、環評報告書則送至環保署，同時要展開都市計畫變更相關程序。王偉說，若一切順利，最快110年第3季到第4季核定年可完工。王偉解釋，由於東環段皆為地下車站，加上要從吳興街打穿隧道至木柵路一帶，所以工程較為困難，需時較久。捷運局資料顯示，東環段全線採地下形式核定，路線全長13.12公里，共設10座地下車站及一座地下機廠，未來將與已核定的北環段、南環段及將通車的環狀線第一階段形成完整的首都環狀型路網。東環段路線規劃起自環狀線北環段劍南路站後，經敬業三路、沿樂群二路轉進瑞光路，在瑞光公宅後西轉進陽光街321巷公園綠地，通過國1後進入舊宗路，經成美橋、南港路至松山線松山站，後經松山路行經板南線永春站、沿松德路後轉進松德路168巷，轉至松仁路抵達信義線象山站，再續南行進入山岳隧道，經過國3甲萬芳交流道後穿越景美溪至文湖線動物園站，與環狀線南環段銜接。", "title": "台北捷運東環段可行性研究通過 最快112年開工"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩（Carlos Ghosn）去年底成功從日本棄保潛逃，震驚國際，日本法務大臣森雅子今天批評，這是相當於非法出境的犯罪行為。至於是否引渡戈恩，森雅子未明確說明。", "article": "日產前董事長戈恩（Carlos Ghosn）去年底成功從日本棄保潛逃，震驚國際，日本法務大臣森雅子今天批評，這是相當於非法出境的犯罪行為。至於是否引渡戈恩，森雅子未明確說明。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。日本產經新聞報導，森雅子今天在戈恩潛逃後首度舉行的臨時記者會上說，戈恩被認為是用了不正當手段非法出境，「這是相當於秘密出境、非法出境的犯罪行為」。森雅子也提及有關保釋制度的修正，對在交保被告身上加裝GPS來監視行動時說，「這是議題之一」、「希望加速目前檢討中的討論」。有關戈恩可能躲藏在大箱子中，利用不須安檢行李的私人飛機離開日本，森雅子說，將採取不會招致相同事態的措施；至於出境手續，她已指示出入國居留管理廳嚴加審查。談到日本政府會不會要求黎巴嫩政府引渡戈恩，森雅子說，這是需要基於對方國內法制慎重檢討的事項。在場媒體記者提出例如「戈恩是怎麼前往關西機場的」、「誰協助戈恩潛逃」、「有要求美國協助嗎」等提問，森雅子僅說，「因尚在偵查中，無法回答」。日本放送協會森雅子說，對發生戈恩非法出境這樣的事態感到遺憾。有關戈恩批評日本刑事司法制度，森雅子說，對日本司法制度的各種質疑，跟這次非法出境是不同的問題，「我認為不能作為正當化潛逃的理由」。她說，雖然知道戈恩對日本刑事程序的各種批評，但各國刑事司法制度各有不同，在各自的國家作為制度整體發揮作用，單純拿來比較並不適當；會利用所有機會說明讓大家正確理解，不致產生誤解。", "title": "戈恩棄保潛逃 日法相批非法出境犯罪行為"}
{"summarization": "中國一名律師因為主張火車站內設吸菸室，影響他的人身健康安全，在去年5月31日「世界無菸日」提告要求河南鄭州東站拆除吸菸室，但當地受理法院近日作出一審民事判決，駁回其訴訟請求。", "article": "中國一名律師因為主張火車站內設吸菸室，影響他的人身健康安全，在去年5月31日「世界無菸日」提告要求河南鄭州東站拆除吸菸室，但當地受理法院近日作出一審民事判決，駁回其訴訟請求。中國國家衛生健康委員會去年7月發布「健康中國行動（2019—2030年）」，宣示今後政府要逐步提高全面無菸法規覆蓋人口比例，在全國範圍內實現室內公共場所、室內工作場所和公共交通工具全面禁菸，但各地目前實施菸害防制的進度有明顯落差。相對上海市早在2017年就實施公共場所全面禁菸，河南鄭州是菸害防制的落伍地區，迄今許多公共場所未禁菸；若在禁菸的公共場所吸菸，僅責令改正，並可處人民幣5元（約新台幣22元）罰款。大河網報導，北京律師殷清利去年5月30日在鄭州東站發現大廳二樓的東南、東北、西南、西北等4個位置分別設置吸菸室一處。他認為吸菸室門大開，吸菸旅客不時更換，附近彌漫菸味，給周圍路過旅客帶來極大影響。殷清利認為，自己作為鐵路旅客運輸合約的旅客，在鄭州東站進行中轉停留，東站理應依法、依約提供相應的、保障人身健康安全的服務。隔天，他將鄭州東站告上法庭，要求拆除4個吸菸室。但根據2019年12月31日鄭州鐵路運輸法院出具的民事判決書顯示，法院認為，本案是鐵路旅客運輸合約糾紛，根據原鐵道部等6部門的「關於在公共交通工具及其等候室禁止吸煙的規定」相關法規，以及「鄭州市公共場所禁止吸煙（菸）條例」，鄭州東站設置吸菸室，已履行作為承運人的從合約義務。法院並認為，原告主張鄭州東站設置吸菸室的行為違反了從合約義務，降低了候車大廳空氣品質，「沒有事實根據和法律依據」，對其主張不予支持。鄭州鐵路運輸法院一審宣判雖然駁回殷清利的起訴，但又要求鄭州東站應當充分利用現代技術手段，進一步加強對吸菸室的管理，避免吸菸室的煙霧擴散到候車大廳公共區域。據報導，殷清利對判決結果表示不滿，已經提出上訴。他批評法院援引的都是過時的舊法規，無視2011年5月1日開始實施的「公共場所衛生管理條例實施細則」已明確規定室內公共場所禁止吸菸，且判決內容自相矛盾。", "title": "反對車站設吸菸室 中國律師提告遭駁回"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜稱黑鷹直升機失事是「國運不昌隆」等，引發爭議；親民黨總統候選人宋楚瑜今天說：「這樣的人能繼承國民黨過去的光榮傳統、可以領導國家嗎？」", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜稱黑鷹直升機失事是「國運不昌隆」等，引發爭議；親民黨總統候選人宋楚瑜今天說：「這樣的人能繼承國民黨過去的光榮傳統、可以領導國家嗎？」一架黑鷹直升機2日在新北市與宜蘭縣交界山區失事，韓國瑜昨天說，「幾十年的中華民國建軍史也沒發生過參謀總長因公殉職，中華民國國運也不昌隆，台灣到底是得罪誰，台灣是中邪，還是生病了」。宋楚瑜上午前往台南市新市區參訪南茂科技股份有限公司，在南茂董事長鄭世杰等陪同下進大廳後，短暫接受媒體聯訪表示，台灣的這種口水回題還是要好好解決，他再次哀悼為國捐軀將士，也慰問罹難者家屬。至於韓國瑜日前辯論指前總統蔣經國是五短身材，宋楚瑜說，現在最憂慮不是口水問題，而是國民黨截至目前腦筋還沒轉過來。他要嚴正對國民黨說，韓國瑜講這些話的嚴重性、污辱蔣經國，他憤怒國民黨至今沒向蔣經國道歉。宋楚瑜說，這不是國民黨基層人士不了解，是高層到現在還在鬥，鬥到讓台灣繼續向下沉淪。台灣有現在的經濟發展是靠努力，但領導很重要，他講這些話是再給國民黨一次機會，投票給宋楚瑜，重新找回台灣希望。", "title": "韓國瑜接連爭議發言  宋楚瑜質疑可否領導國家"}
{"summarization": "橋頭地檢署今天宣布查獲楊姓男子疑似經營總統選舉賭盤，以高雄盤及全國盤作為賭博標的，邀集賭客投注，檢察官訊後諭知楊男以新台幣5萬元交保。", "article": "橋頭地檢署今天宣布查獲楊姓男子疑似經營總統選舉賭盤，以高雄盤及全國盤作為賭博標的，邀集賭客投注，檢察官訊後諭知楊男以新台幣5萬元交保。橋頭地檢署發布新聞稿表示，檢方指揮高雄市警局左營分局、旗山分局及高市調查處，3日在高雄市大社區查獲36歲楊男疑似以「高雄市場-某候選人讓票20萬」及「全國-某候選人讓票80萬」為賭博標的，邀集賭客投注，案經檢察官訊後諭知楊男5萬元交保。另外，高市警局楠梓分局2日在高雄市左營區查獲30歲黃姓男子利用行動電話經營總統選舉賭盤，疑似以「某候選人讓票20萬或50萬」為賭博標的，接受賭客下注，全案函送橋頭地檢署偵辦中。橋頭地檢署指出，除了扣得行動電話、帳冊等證物外，清查帳冊發現2件賭盤簽賭總金額僅數十萬元，規模不大，之後將傳喚下注賭客到案。", "title": "橋頭檢方查獲總統選舉賭盤 犯嫌5萬元交保"}
{"summarization": "科技部推動成立的台灣科技新創基地（TTA）進軍美國CES展，由28家橫跨人工智慧、物聯網和醫療保健領域的新創公司所組成的代表團，在國際舞台展示台灣新創實力。", "article": "科技部推動成立的台灣科技新創基地（TTA）進軍美國CES展，由28家橫跨人工智慧、物聯網和醫療保健領域的新創公司所組成的代表團，在國際舞台展示台灣新創實力。美國拉斯維加斯消費電子展（CES）將於7日正式揭幕，預計吸引4500家廠商參展，各大品牌也端出新品競逐市場目光。由台灣科技新創基地籌組的CES代表團，共有28家新創公司參加，科技部在美國時間1月3日於矽谷舉辦「2020 TAIWAN DEMO DAY」系列活動率先亮相。科技部次長許有進表示，這個系列活動主要是邀請矽谷新創生態圈的創投齊聚交流，聚焦台灣及美國科技新創與媒合策略，強化新創團隊全球布局機會，28家代表團成員也在現場展示人工智慧、物聯網和創新科技等新創服務與產品，為CES開展做準備。會中針對台灣新創對全球市場的影響與機會進行討論，在媒合活動時更邀請多位矽谷的重量級投資人出席，與台灣新創團隊分享創投機會、經驗，讓台灣科技新創發揮出更大的影響力。許有進表示，本次TTA代表團參展的28家新創公司，專長領域橫跨醫療保健、網絡安全及智能城市等解決方案，其中更不乏已在去年底獲頒CES創新大獎的團隊，發展潛力可觀，盼透過矽谷在地社群能量協助參展團隊，進一步串聯全球商機。", "title": "科技部率28家新創拚商機 前進美國CES電子展"}
{"summarization": "藝人明道的哥哥、林姓男子一家三口陳屍內湖山區案，士林地檢署檢察官今天相驗初判林男為上吊死亡，妻兒是被勒斃，三人死亡時間約1月4日下午至5日清晨，預定8日解剖釐清死因。", "article": "藝人明道的哥哥、林姓男子一家三口陳屍內湖山區案，士林地檢署檢察官今天相驗初判林男為上吊死亡，妻兒是被勒斃，三人死亡時間約1月4日下午至5日清晨，預定8日解剖釐清死因。台北市警消昨天下午1時43分接獲登山民眾通報，指內湖區安泰街附近的土地公廟旁步道上，疑有人自殺，立即派員到場處理，發現一名年約42歲男子在樹上上吊身亡，樹旁地上躺有一名年約40歲女子和一名11歲男童，3人皆明顯死亡。據警方調查了解，死者林姓男子為明道的哥哥，林男和妻兒3人4日從自家騎車出門後未歸，林妻及兒子脖子上有勒痕，且透過死者手機和友人對話內容顯示，疑因積欠新台幣250萬元債務，一時想不開才尋短。警方向士林地檢署報驗後，檢察官今天赴殯儀館相驗3人遺體，初驗結果認定林男為上吊死亡，妻兒均是遭勒斃，推估3人死亡時間約4日下午至5日清晨，預定8日進行解剖以釐清死因。此外，明道昨晚發布聲明表示，感到非常震驚與難過，對於本案一無所知，也正試圖了解發生什麼狀況，和安慰家人，基於尊重檢警偵查不公開，日後只能對警方發言，將盡力協助檢警釐清真相。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥打衛生福利部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "檢察官初驗明道胞兄上吊亡 妻兒遭勒斃"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多與敵對陣營議員巴拉，今天分別以不同場次的表決結果，各自宣稱自己是國會議長。委內瑞拉反對派宣稱巴拉的舉動形同「國會政變」。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多與敵對陣營議員巴拉，今天分別以不同場次的表決結果，各自宣稱自己是國會議長。委內瑞拉反對派宣稱巴拉的舉動形同「國會政變」。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府今天企圖實質接管立法機關，讓自家候選人巴拉（Luis Parra）就任國民議會（National Assembly）議長，此舉顯然是要奪走瓜伊多（Juan Guaido）的國際信譽。瓜伊多因警察阻攔進不了國民議會議場，隨後他前往媒體「國家報」（El Nacional）辦公室召開會議，由反對派議員投票通過連任議長。而在國民議會大樓內，由於瓜伊多缺席，貪腐醜聞纏身的巴拉自行宣布擔任議長，指稱自己獲得167席議員中的81票當選。法新社報導，瓜伊多獲得約100位議員選票支持，包括幾位在去年政治動亂中被迫流亡的議員，或往外國使館尋求庇護的議員。瓜伊多去年初自行宣布為臨時總統，直接挑戰委內瑞拉聯合社會黨（PSUV）領導人馬杜洛政權。36歲的瓜伊多今天誓言「履行」憲法賦予他的兩項職權，也就是國會議長與臨時總統身分。但馬杜洛在電視演說中力挺巴拉為新議長，並說「瓜伊多已遭自己的黨派議員投票踢出國民議會」。不過，委內瑞拉反對派稍早宣稱，巴拉的舉動是「國會政變」。委內瑞拉政府機構中唯一由反對派掌控的國民議會在推特帳號上表示：「（巴拉）在沒有表決，也未達委內瑞拉聯合社會黨議員法定人數下，就企圖宣誓為假國會議長。」瓜伊多與大約12位國會議員早前要進入議場時遭警察阻擋，雙方在場外僵持4小時。警察宣稱是在執行安全任務，但屬馬杜洛黨派的議員以及與瓜伊多劃清界線的部分反對派議員，則可以進入議場。", "title": "委內瑞拉國會議長鬧雙胞 馬杜洛欲削弱瓜伊多"}
{"summarization": "澎湖海巡隊今天在七美西南海域查扣大陸油料補給船「宏盛787號」，人船一併押返，由於目前正在加強對非洲豬瘟和武漢不明肺炎的防疫工作，將對船隻和人員進行檢疫、體溫測量等措施。", "article": "澎湖海巡隊今天在七美西南海域查扣大陸油料補給船「宏盛787號」，人船一併押返，由於目前正在加強對非洲豬瘟和武漢不明肺炎的防疫工作，將對船隻和人員進行檢疫、體溫測量等措施。澎湖海巡隊副隊長詹文中表示，因應近期鋒面南下，澎湖海巡隊結合台南艦提前部署，巡防艇今天上午在七美西南23.7浬處海域發現正在等待駁油的「宏盛787號」油補船，經多次廣播拒停後逃逸，海巡隊於是強靠登檢查扣，包括胡姓船老大等6名船員一併押返馬公港留置調查。海巡隊表示，「宏盛787號」油補船，疑似專門為大陸漁船加油的油料補給船，目前船上還存有4噸的油品。澎湖海巡隊指出，由於非洲豬瘟病毒和武漢不明肺炎疫情可能跨境傳播，邊境海上面臨病毒入侵威脅仍大，今天查扣「宏盛787號」油補船的人員和船隻，將一併進行消毒和體溫測量等防疫措施，以防堵疫病流入。", "title": "澎湖海巡查扣大陸油補船  人員船隻檢疫消毒"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜稱自己國二看女同學小腿，引發失言及物化女性爭議。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，相信很多男生都偷看過女生，女生也偷看過帥哥，這只是成長的過程，請大家不要過度聯想。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜稱自己國二看女同學小腿，引發失言及物化女性爭議。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，相信很多男生都偷看過女生，女生也偷看過帥哥，這只是成長的過程，請大家不要過度聯想。韓國瑜昨天在新北市板橋第一運動場，與國民黨立委候選人柯志恩同台造勢時表示，他在國二時，每天看坐前面女孩又白又漂亮的小腿，看完之後成績就一落千丈。再度引發失言或物化女性的爭議。王淺秋上午在國民黨中央黨部接受媒體聯訪表示，大家都年輕過，相信很多男生都偷看過女生，女生也偷看過帥哥，這只是成長的過程，沒有必要放大，韓國瑜只是比較喜歡開玩笑才講出來，請大家不要過度聯想。王淺秋指出，若自己也曾經有過這樣的行為，就沒有必要拿玩笑話或人生成長的經驗來做攻擊的素材。媒體詢問，總統蔡英文認為韓國瑜應該為指黑鷹失事「國運不昌隆，台灣是中邪了嗎」這番言論道歉。王淺秋表示，基本上當時韓國瑜只是在論述台灣這幾年所發生的狀況，表達自己的心聲，是擔心台灣有不好的氣氛、情緒，不是刻意要攻擊。其他很多的聯想，或是放大候選人言論來作為自己政治利益的攻擊，這才是消費。王淺秋指出，蔡總統身為三軍統帥，趕緊查出失事原因，讓憾事不要再發生，這才是比較重要的事情。對於9日凱道的造勢，韓國瑜妻子李佳芬、女兒韓冰是否也會同台，王淺秋表示，據她所知，流程有安排神秘嘉賓出席，但是她也不曉得是誰，敬請期待。", "title": "韓國瑜再失言惹議 韓陣營：勿過度聯想"}
{"summarization": "警方今天證實日本前眾議員三宅雪子已於日前死亡。警方2日在東京灣附近發現她的遺體，初步研判是跳水自殺。三宅在當選眾議員前是日本富士電視台記者。", "article": "警方今天證實日本前眾議員三宅雪子已於日前死亡。警方2日在東京灣附近發現她的遺體，初步研判是跳水自殺。三宅在當選眾議員前是日本富士電視台記者。日本讀賣新聞報導，警視廳東京灣岸署（警局）表示，54歲的三宅2日在東京灣附近死亡。從現場的情況等研判，可能是跳水自殺。三宅原本是富士電視台員工，曾是財經線新聞記者，2009年眾議院選舉時，以民主黨籍候選人身分在群馬4區參選，敗給前首相福田康夫，但在比例代表（類似立法院不分區）復活當選。2012年12月眾議院選舉時，她在千葉4區參選，結果落選。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本前眾議員三宅雪子疑跳水自殺 享年54歲"}
{"summarization": "交通部觀光局今天發布新聞稿，去年全年來台旅客約1184萬人次，較107年的1107萬人次，成長7%，創歷史新高。", "article": "交通部觀光局今天發布新聞稿，去年全年來台旅客約1184萬人次，較107年的1107萬人次，成長7%，創歷史新高。觀光局統計，去年來台旅客中，包含，陸客271萬人次，較107年的270萬人次，微幅成長0.5%；非陸客部分則近914萬人次，較107年的837萬人次大幅成長9%。觀光局說，非陸客市場部分，日本旅客在108年12月9日首度突破200萬人次大關，日韓市場均同步再創新高，成長率分別約為一至二成，新南向18國成長幅度約6%，成功開拓多元市場。觀光局表示，綜觀過去一年，108年整體來台旅客約成長77萬人次，實屬不易，在世界各國競爭激烈的觀光市場環境，台灣穩定爭取更多樣客源，朝「增加國際行銷管道、加強重要潛力客源設點深耕」及「擴大跨國跨域跨業合作、提升台灣觀光國際競爭力」兩大方向積極布局。觀光局去年在國際宣傳及設點深耕部分，由台灣提供不同特定主題獎助推升業者送客意願，例如包機獎助，去年第4季推升日韓飛花蓮包機共38班次；另韓國江原、日本松山開出新直航台灣航班。觀光局去年也新設胡志明市辦事處和倫敦辦事處，同時也先後在莫斯科、雅加達、紐西蘭奧克蘭、雪梨、溫哥華設台灣旅遊服務處，推升當地對台灣觀光旅遊印象及協助當地業者販售台灣旅遊產品。在擴大跨國跨域跨業合作方面，觀光局去年在台日、台韓觀光雙邊合作會議結合旅遊展銷會，加速觀光經驗交流也加強彼此送客能量；同時結合高雄餐大、高雄科大、海洋大學等3校，簽訂郵輪研究合作計畫及成立台灣郵輪研究發展中心，並持續透過亞洲郵輪聯盟（ACC）擴大在全球及亞洲市場宣傳。", "title": "108年來台旅客達1184萬人次  歷史新高"}
{"summarization": "中原大學一名羅姓教師今天在高教工會陪同下，出面指控遭系所逼退及不續聘，導致6個學期無法開課。中原大學校方表示，學生多次反映羅姓教師不適任。", "article": "中原大學一名羅姓教師今天在高教工會陪同下，出面指控遭系所逼退及不續聘，導致6個學期無法開課。中原大學校方表示，學生多次反映羅姓教師不適任。台灣高等教育產業工會今天召開記者會，揭露中原大學一名羅姓教師遭霸凌及不續聘，導致一名優秀的大學教師6個學期無法開課。會中，高教工會組織部主任林柏儀表示，中原大學宗教研究所羅姓教師教學研究表現績優，曾至牛津大學等知名大學擔任訪問學人與博士後研究，卻因不願配合宗教所主管的人事安插要求，自2017年起遭霸凌、逼退、誣指違反教師倫理，甚至無理提報不續聘、禁止繼續開課。林柏儀指出，依教師法規定，大學不續聘教師，應提出達「情節重大」不適任的事實佐證，經教育部核准後始生效；核准審議期間教師聘約到期，學校也應暫時繼續聘任；而教育部僅一再請學校「補正」，時間長達約兩年半，讓羅姓教師無法授課及獲得完整教師待遇權利。羅姓教師表示，她早上7點就到學校 ，晚上11點才離開，一直兢兢業業，卻遭系所主管逼迫及霸凌，最後更被不續聘，導致她無法授課。她被指稱對學生成績考核不公部分，已被教評會認定事證不足；被指責「2年未赴教會講道」，這要求也並非教師義務。高教工會創會理事、開南大學教授張國聖指出，中原大學並未提出合乎教師法上應不續聘的事實證據，教評會卻配合護航，導致優秀的基層教師遭霸凌，教育部卻容許學校無限期「補正」，客觀上形同讓私校侵害教師權益而不顧。中原大學校方回應，指羅姓教師的教學服務表現皆不佳，學生透過教學評鑑質性意見與師生座談會多次指稱羅姓教師不適任，例如照本宣科念教材、無法回答專業問題、評分不公等，經查證屬實，呈送系、院、校教評會審查，最後通過羅老師不續聘案。中原大學校方指出，教師聘任或解聘均需經過系所、學院、學校等三級教師評審委員會審議，不會因教師個人恩怨影響判斷；未完成「不續聘」完整程序前，學校以「暫聘」方式聘任羅姓教師，以維護其薪資、師資等權益，但為維護學生受教權，暫不安排授課。", "title": "中原教師指遭逼退不續聘 校方：學生反映不適任"}
{"summarization": "台灣陪審團協會近日邀請各政黨及立委候選人簽署推動陪審制連署書，並於今天公布結果，共有8個政黨、88位候選人響應，藉此告訴未來執政者，陪審制才是民意所在，才是未來改革的主要目標。", "article": "台灣陪審團協會近日邀請各政黨及立委候選人簽署推動陪審制連署書，並於今天公布結果，共有8個政黨、88位候選人響應，藉此告訴未來執政者，陪審制才是民意所在，才是未來改革的主要目標。台灣陪審團協會等團體今天在立法院召開記者會，公布目前連署支持陪審制的政黨，包括合一行動聯盟、親民黨、時代力量、喜樂島聯盟、一邊一國行動黨、宗教聯盟、台灣團結聯盟、台灣維新黨；另外，民進黨、國民黨與無黨籍立委候選人，也有多人參與連署。台灣陪審團協會理事長吳景欽說，目前執政當局推動的「國民法官」，雖由人民擔任的國民法官，可以跟職業法官共同討論罪刑與刑期，但實際上卻可能會讓人民淪為背書工具。吳景欽指出，法官與國民法官共同討論時，具有「權威效應」且可能干涉國民法官討論，再加上國民法官還需決定刑期的裁量，這是一件很複雜的事，不應增加國民負擔，而且國民法官也無法對司法問題做結構性改革。台灣陪審團協會表示，今天會與眾多政黨代表站出來，是要告訴執政當局以及未來的執政黨，陪審制才是民意所在，才是未來改革的主要目標，並呼籲人民將選票投給這些支持陪審制的政黨及候選人。今天出席記者會的政黨代表，包括一邊一國行動黨副發言人詹祥威、時代力量智庫執行長李兆立、合一行動聯盟召集人彭迦智等人。詹祥威指出，一旦一邊一國行動黨選後成立黨團，陪審制的相關法案一定是他們主要的工作重點。在提到陪審制相關改革時，詹祥威認為，本世紀最荒謬的3大冤案，分別為「陳水扁、郭瑤琪、蕭明岳」案，如果台灣採用的是陪審制，這3個案子就憑檢察官粗糙的證據、違法的濫訴手段，從頭到尾根本就不會成立。李兆立說，支持陪審制是時力從2015年成立以來，就不斷提出的政見，因此時力進入立院也提出相關法案，原因在於，國際上對於人民參審推動是既定潮流，而且透過透明化的參與，能讓人民了解審判如何產生、判決書怎麼寫，有助於人民對司法的了解與信任，這才可以解決人民對司法不信任的危機。", "title": "民團邀連署推動陪審制  8政黨88立委候選人響應"}
{"summarization": "首都雅加達一棟5層樓高建築今晨驚傳部分塌陷，至少8人受傷，多人受困其中，現場影像可見建築一半已塌陷，地上滿是石塊和碎礫。", "article": "首都雅加達一棟5層樓高建築今晨驚傳部分塌陷，至少8人受傷，多人受困其中，現場影像可見建築一半已塌陷，地上滿是石塊和碎礫。法新社報導，目前尚不清楚這起事故是否造成人員喪生，也不清楚是否與上週在大雅加達地區發生的洪患有關。這起致命洪患已造成60多人罹難。電視畫面顯示，這棟位於雅加達西部的建築一半已經塌陷，地面道路上布滿水泥和碎塊。搜救人員用擔架將傷患從這棟危樓裡一一抬出。國家搜救總署（National Search and Rescue Agency）官員對當地電視台說：「我們還在疏散受困這棟建築裡的受害者。」這名官員還說：「我們還不清楚事故發生原因。」有關當局未立刻對記者提問做出評論。俄羅斯衛星通訊社有網友在社群媒體上傳現場滿目瘡痍的影像。這棟建築據報是住商混合空間，一樓有便利商店，樓上是小型分租套房。施工標準鬆散，已經引起各界對印尼建築物安全性的顧慮。2018年，一群青少年在雅加達以東井里汶（Cirebon）一棟建築物裡排練歌舞劇時，房子突然倒塌，造成7人死亡。同年，位於雅加達的證券交易所大樓室內夾層突然坍塌到一樓，造成至少75人受傷。", "title": "雅加達5層樓建築塌陷多人受困 現場滿目瘡痍"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天表示，最近每天跑行程，民眾對國政配的支持度幾乎熱到爆表，他對於勝選非常有信心，不過贏還要贏得漂亮，希望大家集中力量，票投韓國瑜、國民黨。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天表示，最近每天跑行程，民眾對國政配的支持度幾乎熱到爆表，他對於勝選非常有信心，不過贏還要贏得漂亮，希望大家集中力量，票投韓國瑜、國民黨。「韓國瑜競選總統全國後援總會」今天上午在國民黨中央黨部召9日凱道勝利晚會造勢動員會議，國民黨主席吳敦義與張善政先後到場。張善政在致詞時表示，最近他每天跑行程，選情真的越來越熱，民眾的支持度真的是幾乎熱到爆表，他對於勝選非常有信心，不過除了贏還要贏得漂亮，希望大家集中力量，票投韓國瑜、國民黨，少一個民進黨立委進入立法院，中華民國就多一分福氣，因為人民真的是受夠了。他指出，民進黨在選前以多數暴力通過不符合民意的反滲透法後，很多還沒有決定投票意向的朋友，因為小孩或家人有在中國大陸求學、經商的，都決定要把票投給韓國瑜，希望國民黨重返執政後，可以把這條惡法給修掉。吳敦義則表示，幾天後的總統與立委大選非常重要，懇請大家發揮最大力量，爭取每張選票，讓大家有新的未來，若能讓韓國瑜當選總統，國民黨在立院過半，如此才能通過好的政策與法律、預算案，讓國民黨撥亂反正。同時間，韓國瑜競選總部總幹事曾永權、副總幹事周錫瑋、國民黨立法院黨團總召曾銘宗也在國民黨部媒體中心召開「集中選票，力挺韓國瑜當選」記者會。曾永權表示，2020總統大選是國民黨和民進黨就中華民國國家發展的總路線之爭，選戰已進入白熱化的最後關頭，請大家全力支持韓國瑜，若選票分散，就是讓民進黨繼續執政。呼籲全民共同支持韓國瑜所提出的願景，一起實現「台灣安全、人民有錢、兩岸和平、接軌國際、經濟繁榮」。", "title": "張善政：民眾支持度熱到爆表 對勝選有信心"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往花蓮縣，輔選爭取連任的民主進步黨籍立法委員蕭美琴，並在競選總部牆上寫下「美琴留國會，衝衝衝」，向鄉親推薦蕭美琴會做事、最實在。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往花蓮縣，輔選爭取連任的民主進步黨籍立法委員蕭美琴，並在競選總部牆上寫下「美琴留國會，衝衝衝」，向鄉親推薦蕭美琴會做事、最實在。蘇貞昌上午出席台9線蘇花公路山區路段改善計畫通車典禮，下午陪蕭美琴競選宣傳車掃街。蘇貞昌出發前在蕭美琴競選總部接受媒體聯訪表示，非常高興蘇花改通車了，從他擔任行政院長以來，就聽到蕭美琴一再在國會呼籲蘇花改要早日通車；接下來幾個還沒改善的路段，也提出安全提升計畫，去年已核定通過可行性研究，預計經費新台幣360億元，先環境影響評估和綜合規畫。他說，蕭美琴實實在在為地方做事，在立法院爭取很多地方建設，關注地方大大小小的事，大家一定要投票給會做事、最實在的人。蘇花改有3路段，包括蘇澳到東澳、南澳到和平及和中到大清水，全長38.8公里，其中蘇澳到東澳去年2月已先通車。", "title": "蘇貞昌花蓮輔選  盼把蕭美琴留國會"}
{"summarization": "北市警消今天上午獲報，指世新大學電梯有維修人員受困，立即派員到場搶救，但64歲郭姓男維修工遭夾死在1、2樓之間，據了解今天是進行例行性維修，詳細肇因有待後續調查。", "article": "北市警消今天上午獲報，指世新大學電梯有維修人員受困，立即派員到場搶救，但64歲郭姓男維修工遭夾死在1、2樓之間，據了解今天是進行例行性維修，詳細肇因有待後續調查。警消今天上午11時13分獲報，指世新大學電梯有維修人員受困一事，但派員到場救援發現，64歲郭姓電梯維修工遭夾在1、2樓層之間，已明顯死亡。初步調查了解，今天是進行例行性電梯維修工作，為何會發生憾事，有待警方後續調查釐清。", "title": "世新大學電梯有維修工遭夾死 肇因待查"}
{"summarization": "心房顫動（心律不整）患者中風風險比一般人高5倍，中央大學團隊研發智慧手錶，可隨時量測心電圖，作為慢性病追蹤或高危險群辨認，是潛在中風高風險者的福音。", "article": "心房顫動（心律不整）患者中風風險比一般人高5倍，中央大學團隊研發智慧手錶，可隨時量測心電圖，作為慢性病追蹤或高危險群辨認，是潛在中風高風險者的福音。中央大學今天舉行「以AI智能實踐無圍牆醫院」記者會，分享中央大學生醫理工學院團隊自主研發的智慧手錶，將醫療院所的診療設備微小化，研發成果也取得美國食品藥品監督管理局的醫療認證，可做為醫師診斷醫療的輔助。中央大學生醫科學與工程系助理教授林澂指出，心房顫動是臨床上常見的心律不整，平均每100個人中就有1人會發生，年齡越大發生率越高，心房顫動患者的中風風險比一般人高5倍，現在已有新型抗凝血劑能防止中風，只要找到這些潛在中風高風險者，就能即時治療並預防中風。林澂表示，中大團隊結合人工智慧研發智慧手錶，受測者用手指按壓後就能傳輸資料，等待1至2分鐘後，就可得知當下的心電圖，藉由雲端人工智慧心電圖判讀系統即時分析，心房顫動判讀正確率可達97%，這些數據可用來作慢性病追蹤或高危險群辨認。聯新國際醫院醫師林盈光提到，心律是24小時在變化的，有時在醫院不見得能測出病徵，因此長時間居家量測格外重要，患者在身體不適時隨時按壓紀錄並上傳至雲端，有利於掌握追蹤，而取得醫療認證，才能作為醫師診斷的可靠依據。中央大學團隊自2018年6月開始與桃園市、台北市等衛生局及新竹國泰醫院合作，進行大規模心房顫動篩檢，2019年5月又與新竹市、台南市、屏東縣等衛生局及合作，深入社區量測心電圖，至今已累積上萬人的篩檢成果，透過數據分析發現約15%民眾有心電圖波形或節律異常，65歲以上族群也篩檢出約2%的心房顫動個案。", "title": "中央大學研發智慧手錶  找出中風高危險群"}
{"summarization": "中東局勢緊張，美股回挫，市場氣氛保守，台股開低震盪走低，指數終場收跌157.07點，失守12000點大關。", "article": "中東局勢緊張，美股回挫，市場氣氛保守，台股開低震盪走低，指數終場收跌157.07點，失守12000點大關。加權指數今天收在11953.36點，跌157.07點，跌幅1.3%，成交值新台幣1430.8億元。傳統產業股今天普遍走跌，以水泥、食品表現相對疲弱，類股指數同步重挫逾1%。塑膠類股在台塑股價揚升支撐下，表現相對抗跌，類股指數小跌0.05%。中國武漢爆發多起不明原因肺炎，毛寶與康那香等防疫概念股股價延續強勁走勢，毛寶攻上漲停，達13.4元，康那香收漲0.85元，來到11.85元。電子股方面，股王大立光12月營收50.99億元，月減23%，預計1月因農曆春節工作天數減少，動能將持續減弱，股價表現疲弱，收跌185元，來到4695元。權值股台積電與鴻海股價同步走弱，台積電下跌2.21%，收332元，鴻海下挫1.20%，收90.5元。廣明遭控違反美國反托拉斯法，美國法院裁定廣明對惠普（HP）賠償金提高3倍，達4.39億美元，廣明今天股價重挫跌停，達36.6元。整體電子類股指數跌1.82%，為今天弱勢指標。分析師王兆立表示，台股短期變數增多，除美伊衝突外，總統大選也進入最後倒數階段，預期將呈區間震盪整理格局，外資後續動向值得追蹤觀察。", "title": "台股收跌157.07點 失守12000點大關"}
{"summarization": "苗栗市勝利路今天傳出車禍事故，一名林姓孕婦駕車因不明原因失控撞斷路旁燈桿，並拉扯到瓦斯管線導致瓦斯外洩。林女送醫暫無大礙，消防隊員為避免意外擴大，到場警戒。", "article": "苗栗市勝利路今天傳出車禍事故，一名林姓孕婦駕車因不明原因失控撞斷路旁燈桿，並拉扯到瓦斯管線導致瓦斯外洩。林女送醫暫無大礙，消防隊員為避免意外擴大，到場警戒。苗栗縣消防局近中午12時許接獲通報，指苗栗市勝利路有1輛自小客車自撞燈桿，苗栗分隊人車隨即前往查看，發現肇事的白色自小客車右側半毀，駕車的33歲女子意識清楚，可自行步上救護車送醫觀察，幸無大礙；遭撞擊而斷裂的燈桿，橫倒在馬路上。林姓女駕駛正處懷孕初期，她向警方表示，今天中午回醫院複診途中，行經苗栗市勝利路，突然感到眼前一片空白，車輛隨即失控撞上路旁燈桿。確切肇事原因，待由警方進一步調查。被撞倒的燈桿，除扯斷電線，也拉扯到瓦斯管線，導致瓦斯外洩。警消人員不敢掉以輕心，派員在現場警戒，並指揮來往車輛繞道通行，同時通知台電及瓦斯公司人員前往阻斷供應，所幸事故並未釀成其他人員受傷。", "title": "孕婦駕車撞斷燈桿  引發瓦斯外洩"}
{"summarization": "台中地檢署月初執行「斷水流」專案，破獲4個地下洗錢水房與賭博機房，初步清查涉案集團經手金額超過新台幣830億元，為歷年來水房查獲最大規模。", "article": "台中地檢署月初執行「斷水流」專案，破獲4個地下洗錢水房與賭博機房，初步清查涉案集團經手金額超過新台幣830億元，為歷年來水房查獲最大規模。台中地檢署為查緝境外非法資金，介入第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉，打擊跨境詐欺、賭博、洗錢等金融犯罪，針對轄內地下通匯、洗錢業者（俗稱水房），成立「斷水流」專案。檢方指出，日前指揮刑事局偵查第六大隊（中部打擊犯罪中心）、打詐中心與電信偵查大隊，以及台中、彰化、南投等縣市警察局，與台中市調查處等司法警察機關，同步搜索20處，破獲4個地下水房與賭博機房。專案共逮捕及傳喚25人到案，並依洗錢防制法、賭博與組織犯罪等罪嫌偵辦，檢方複訊後聲請羈押主嫌2人獲准，另有被告20人以新台幣50萬元不等金額交保。現場並扣得犯案用手機237支、銀聯卡350張以及大量電腦設備。檢方指出，專案小組另扣得現金289萬4500元、U盾1302個，初步檢視其中70個U盾，帳戶餘額已達500萬元以上，成功阻絕地下資金於境外。檢方表示，經初步清查分析事證，涉案水房集團自民國103年至今，經手列帳金額總和超過830億元，全案查扣U盾數量以及犯罪集團經手總金額，為國內歷年來水房查獲最大規模。檢方說明，U盾外型類似USB隨身碟，為中國銀行發行的網路銀行憑證，使用者要進行網路轉帳、查詢帳戶資訊時，必須在操作的電腦插上U盾，才得以通過認證，功能類似台灣的自然人憑證。", "title": "中檢破獲地下洗錢與賭博機房 經手金額逾830億"}
{"summarization": "澳洲西北方外海今天有熱帶氣旋形成，明天可能在西澳州（Western Australia）城鎮布隆（Broome）帶來時速120公里破壞性風勢的威脅。", "article": "澳洲西北方外海今天有熱帶氣旋形成，明天可能在西澳州（Western Australia）城鎮布隆（Broome）帶來時速120公里破壞性風勢的威脅。熱帶氣旋布雷克（Tropical Cyclone Blake）中心最大平均風速來到每小時75公里，達一級風暴標準，預計將於明天一早襲擊人口1萬4000的布隆時，將增強為二級風暴。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）警告居民「準備好因應氣旋登陸，並張羅應急包，包內應備有急救箱、手電筒、攜帶式收音機、備用電池、糧食和飲用水。」屆時陣風風速預料將來到每小時125公里。澳洲氣象局表示，這個風暴同時預料將帶來大量雨水，他們「已經向金伯利（Kimberley）以西和皮柏勒（Pilbara）以東的沿岸地區發出洪水注意通知」。氣旋布雷克預期不會對目前在澳洲其他地區肆虐的野火造成影響。", "title": "熱帶氣旋直撲澳洲西北 不影響野火"}
{"summarization": "法國檢察官今天表示，警方在東北部麥次市開槍擊傷一名揮刀男子；無獨有偶，德國警方今天也在西部蓋爾森基興市開槍擊斃一名企圖攻擊警方的土耳其裔男子。", "article": "法國檢察官今天表示，警方在東北部麥次市開槍擊傷一名揮刀男子；無獨有偶，德國警方今天也在西部蓋爾森基興市開槍擊斃一名企圖攻擊警方的土耳其裔男子。麥次市（Metz）公共檢察官墨庫瑞（Christian Mercuri）告訴法新社，今天這起事件的男子遭警方槍擊前，曾高喊「真主至大」（Allah akbar）。警方已知這名男子有「激進化和人格異常」的問題。一名警界消息人士表示，這名出生於1989年的嫌疑人在警方趕抵現場時威脅員警，警方於是開槍予以壓制。這名消息人士表示稱嫌疑人大腿中槍。墨庫瑞表示，這名持刀男子隨後送醫治療並拘留於院內，接受謀殺警察未遂的調查。檢方還說，這名嫌疑人名列一份與好戰組織有關的官方監控名單上。兩天前，一名疑似伊斯蘭主義激進分子在巴黎近郊揮刀，造成1死2傷。22歲男子納坦（Nathan C.）3日午餐時段在巴黎南郊猶太城（Villejuif）一座公園揮刀砍人，造成1死2傷，隨後遭警方擊斃。法國反恐調查人員表示有證據顯示凶嫌納坦思想已激進化，且縝密計劃一起意在散播恐怖的行動。巴黎近年來受到伊斯蘭主義好戰分子多次重大攻擊。恐怖分子2015年11月在巴黎市區巴塔克蘭劇場（Bataclan）和市郊聯合發動炸彈和槍擊攻擊，導致130人死亡，是法國二次大戰以來死傷最慘重的攻擊案。另一方面，德國警方今天也在蓋爾森基興市（Gelsenkirchen）擊斃一名試圖攻擊員警的揮刀男子。警方發言人表示，這名住在蓋爾森基興市的土耳其裔男子用一個物體攻擊警方巡邏車，「以一個凸出物」試圖攻擊站在警車旁的員警。發言人還說，警方指出這名攻擊者當時身後握有一把刀子。這名男子不顧警方警告，拒絕停止攻擊行為，一名23歲警察遂開槍將其擊斃。記者詢及男子在攻擊期間曾高喊「真主至大」的傳聞時，警方發言人僅回答，這些都只是「謠言」。德國在發生一連串伊斯蘭主義攻擊後，迄今一直維持高度警戒；其中傷亡最慘重的是2016年發生在柏林耶誕市集的貨車衝撞事件，當時造成12人死亡。", "title": "巴黎近郊1死2傷砍殺案後 德法再分傳持刀攻擊"}
{"summarization": "印度航空發展局與印度斯坦航空公司正在研發用於航空母艦的雙引擎版光輝戰機（Tejas），希望能在12年內取代目前的米格29K戰機，部署在印度航空母艦上。", "article": "印度航空發展局與印度斯坦航空公司正在研發用於航空母艦的雙引擎版光輝戰機（Tejas），希望能在12年內取代目前的米格29K戰機，部署在印度航空母艦上。新德里電視台這項「雙引擎甲板式戰鬥機」（TEDBF）計畫由國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）航空發展局（ADA）與印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics）合作研發，最終盼在政府資助下建造。這名人士說，雙引擎版光輝戰機的總設計與開發成本將不到1300億盧比（約新台幣542.7億元），印度海軍採購這款戰機每架成本在53.8億盧比（約新台幣22.5億元）以內，從提供初始資金起6年內完成原型機。計畫設計人員說，設計者根據測試光輝戰機海軍版所獲得的經驗，將可「很舒適地開發」雙引擎版光輝戰機。這款戰機預計配備兩具奇異公司製造的F414發動機、重23噸，比在印度空軍服役的光輝戰機一代和將引進空軍的光輝戰機二代都重，大小約與正在印度航艦服役的米格29K（MiG-29K）差不多。這名設計人員說，雙引擎版光輝戰機可攜帶9噸武器的有效荷載，配備自製的「阿斯特拉」（ASTRA）超視距空對空飛彈，且具備折疊式機翼，最高時速可達1.6馬赫或近2000公里。設計人員說，雙引擎版光輝戰機由於有兩具引擎提供推力，除有效武器荷載及航程加大，引擎推力還可讓飛行員在阿拉伯海、孟加拉灣等炎熱潮溼氣候下起降時，保有更大的安全空間。這名設計人員說，目前研究的雙引擎版光輝戰機雖然不是空軍和海軍採購計畫的一部分，但在2030到2050年間，印度將有超過750架飛機需要更換，尤其是空軍現役最先進的蘇愷30MKI（Su-30MKI）必須在2040年除役，換機需求不小。此外，設計人員說，他們同時在設計、開發具備雙引擎及匿蹤性能的「先進中型戰鬥機」（advanced medium combat aircraft），這款中型戰鬥機將比雙引擎版光輝戰機更強大、更昂貴，可滿足印度空中防衛需求；如果資金到位，希望先進中型戰鬥機可從2040年起進入印度空軍服役。", "title": "印度研發雙引擎版光輝戰機 盼成下代艦載機"}
{"summarization": "台中市東勢區今天上午出現顛倒彩虹，台中氣象站表示，顛倒彩虹又稱「環天頂弧」，也被稱「天空的微笑」，因陽光經冰晶折射出現，較常出現在高緯度國家，台灣相當罕見。", "article": "台中市東勢區今天上午出現顛倒彩虹，台中氣象站表示，顛倒彩虹又稱「環天頂弧」，也被稱「天空的微笑」，因陽光經冰晶折射出現，較常出現在高緯度國家，台灣相當罕見。台中市東勢區今天上午的天空出現顛倒的彩虹，有民眾發現覺得相當新奇，拍下照片。台中氣象站表示，顛倒彩虹的形成，是因6000公尺的高空中有六角型的冰晶，太陽光經冰晶折射而成，出現的位置與太陽高度一般，只是色彩比彩虹的顏色淡。台中氣象站指出，顛倒彩虹名為「環天頂弧」的奇景，台灣非常罕見，較常出現在高緯度的國家，西方被稱為「幻日」，因顛倒形狀在天空就像微笑般，也被稱「天空的微笑」。", "title": "天空的微笑 台中市東勢區出現顛倒彩虹"}
{"summarization": "台北股市今天下跌157.07點，收11953.36點。1月電子期收524.50點，下跌8.40點，逆價差0.02點；1月金融期收1353.60點，下跌7.40點，正價差0.29點。", "article": "台北股市今天下跌157.07點，收11953.36點。1月電子期收524.50點，下跌8.40點，逆價差0.02點；1月金融期收1353.60點，下跌7.40點，正價差0.29點。1月電子期以524.50點作收，下跌8.40點，成交3807口。2月電子期以524點作收，下跌8.40點，成交63口。電子現貨以524.52點作收，下跌9.71點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.02點。1月金融期貨以1353.60點作收，下跌7.40點，成交1469口。2月金融期以1351.60點作收，下跌6.60點，成交20口。金融現貨以1353.31點作收，下跌12.02點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1090106", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "春節將至，非洲豬瘟中央災害應變中心統計，107年12月18日旅客違規攜帶疫區豬肉製品重罰20萬元起，至今年1月5日共罰678件，產品來自中國、越南、韓國及菲律賓，民眾莫觸法。", "article": "春節將至，非洲豬瘟中央災害應變中心統計，107年12月18日旅客違規攜帶疫區豬肉製品重罰20萬元起，至今年1月5日共罰678件，產品來自中國、越南、韓國及菲律賓，民眾莫觸法。中國大陸近來多種疫情頻傳，應變中心統計亞洲地區的非洲豬瘟疫情也未見停歇，迄今共有11國發生疫情，包含中國大陸、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、韓國、東帝汶及印尼。應變中心最新統計顯示，從107年12月18日強化邊境防疫，對旅客違規從非洲豬瘟疫區攜帶豬肉產品入境重罰新台幣20萬元起，截至109年1月5日，共已裁罰678件，來源疫區國家共4國，依序為中國589件、越南56件、韓國21件以及菲律賓12件。應變中心並分析受裁罰的678件中旅客國籍違規情況，中國大陸籍旅客違規占最大宗，包含從中國大陸違規帶豬肉品入境台灣351件、從菲律賓違規帶豬肉品入境1件，以及從韓國違規帶豬肉品入境2件。其次是台灣人自己，即中華民國籍旅客從中國大陸違規帶回豬肉品的件數202件、從越南帶回22件、從韓國帶回9件。第三名則是越南籍旅客，包含從越南違規帶豬肉品入境30件，以及從中國大陸違規帶豬肉品入境2件。另外，韓國籍旅客違規從韓國攜帶豬肉製品入境9件、從越南違規攜帶豬肉製品入境2件，以及從中國大陸違規攜帶豬肉品入境1件。還有菲律賓籍旅客從菲律賓違規攜帶豬肉品入境10件、從中國大陸違規攜帶豬肉品入境1件。以上韓、菲兩國旅客違規的件數，也都有累計達2位數。應變中心也鎖定非洲豬瘟病毒跨境傳播的主要管道就是旅客違規攜帶疫區豬肉製品，從107年8月27日起至109年1月2日止，對來自非洲豬瘟疫區的豬肉產品，包含旅客違規攜帶及農產品棄置箱中，總採檢樣本數2844件，被驗出非洲豬瘟病毒核酸陽性的樣本數，來自中國大陸167件、越南有49件。應變中心並說，108年12月來自中國大陸樣本的陽性率為10.11%，越南的陽性率為58.33%，顯示疫情並未趨緩，邊境面臨病毒入侵威脅仍大。應變中心呼籲，旅客第1次違規自過去3年有發生非洲豬瘟國家攜帶豬肉產品入境，將被裁罰20萬元，第2次就開罰100萬元，遭罰20萬元未能立即繳清罰款的外來人士也會被拒絕入境；春節將至，呼籲民眾千萬不要觸法。", "title": "非洲豬瘟違規入境豬肉品來自中越韓菲  小心重罰"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌157.07點，收11953.36點。1月台指期以11950點作收，下跌137點，與現貨相較，逆價差3.36點。", "article": "台北股市今天終場跌157.07點，收11953.36點。1月台指期以11950點作收，下跌137點，與現貨相較，逆價差3.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12087點、2月期貨12075點。台股今天終場跌157.07點，收11953.36點，成交金額新台幣1430.80億元。1月台指期貨以11950點作收，跌137點，成交11萬8371口；2月期貨以11937點作收，跌138點，成交2094口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090106", "title": "1月台指期跌137點"}
{"summarization": "開發人工智慧（AI）軟體分析衛星影像的美國科技公司，在將產品出口到中國和其他地方時，面臨新的限制。", "article": "開發人工智慧（AI）軟體分析衛星影像的美國科技公司，在將產品出口到中國和其他地方時，面臨新的限制。美聯社報導，美國商務部表示，新的出口規定今天生效，那是針對有助於美國重要軍事或情報優勢的新興科技。將可以自動掃瞄空拍圖以辨識汽車或房屋等目標物的軟體銷售到美國境外，需要特別的執照。部分運用演算法分析穀物、貿易夥伴和其他經濟或環境改變的衛星影像等成長中的科技產業，可能會受規定影響。新的出口規定是基於國會2018年通過的法律，要求加強國家安全相關產品出口管制，以防「新興和基礎」技術最終可能落入外國政府手中。這是一項臨時性規定，民眾到3月前都有機會對此發表意見，但商業部表示，今天開始實施的管制措施，符合美國國家安全利益。", "title": "AI分析衛星影像產品 美國對出口設限"}
{"summarization": "中國國家信息中心預測部今天發布報告表示，預計2020年社會消費品零售總額成長約8.0%。但報告也說，當前就業壓力影響預期和收入，高負債仍多少影響消費表現。", "article": "中國國家信息中心預測部今天發布報告表示，預計2020年社會消費品零售總額成長約8.0%。但報告也說，當前就業壓力影響預期和收入，高負債仍多少影響消費表現。中國證券報報導，中國國家信息中心預測部這份報告展望2020年表示，中國經濟總體保持平穩運行，在就業和收入形勢總體穩定、網路發展影響深化、促消費政策效應逐步顯現等有利因素支撐下，消費需求具備保持平穩成長的條件。但報告指出，當前社會就業壓力影響預期和收入，高負債對消費的排擠效應仍然存在，而消費供給不能滿足新需求、服務消費品質低落，影響消費意願等問題，都不利於全社會總消費平穩成長，應當得到重視。報告分析稱，當前，官方持續房地產市場嚴格調控，居民購房已經趨於理性，但是前2年透支購房對居民消費能力的影響依然存在，並未完全消除。此外，報告認為，當前中國消費市場正面臨多個層面的「新老交替」。消費商品種類正在更迭，傳統拉動消費成長的汽車等大件商品的發展趨緩，娛樂教育等發展型、享受型的新消費正在快速崛起。消費主力人群也在新老交替，90後（1990年後出生）、00後等新一代消費者快速成長，正在改變消費市場特徵；消費地域方面，成長較快的地區正從一、二線城市，逐步擴大至三、四線城市乃至農村鄉鎮。針對當前消費領域存在的主要問題，報告建議，應大力推進就業優先政策，加大企業減負的政策力度，加大對重點人群的保障力度，規範服務業發展，促進消費市場平穩運行。", "title": "中國社會消費品零售成長估8% 就業負債存變數"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴新年首場賽事從布里斯本女網賽出發，今天女雙首輪歷經超級搶十，仍以7比10不敵捷克的普里斯科娃與克羅埃西亞女將薇琪克組成的聯軍。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴新年首場賽事從布里斯本女網賽出發，今天女雙首輪歷經超級搶十，仍以7比10不敵捷克的普里斯科娃與克羅埃西亞女將薇琪克組成的聯軍。詹詠然與詹皓晴今年同樣選擇在澳洲舉行的布里斯本女網賽作為首站，去年兩人曾聯手拿下亞軍，這次則名列大會第3種子，可惜未能複製去年闖進決賽的劇本，首輪就遭到淘汰。詹詠然與詹皓晴今天首輪迎戰捷克女將普里斯科娃（Karolina Pliskova）與克羅埃西亞女將薇琪克（Donna Vekic）組成的歐洲聯軍，開賽陷入苦戰，雙方一路僵持至3比3時，詹家姊妹盤末發球局連續失守，以3比6丟掉首盤。詹家姊妹次盤重振旗鼓，挺過盤中互破亂流後，第2盤以6比3扳回一城。決勝盤超級搶十階段，詹家姊妹在取得2比0領先後連丟4分，雖然急起直追，一度追成7比8，但未能再下一城，最終以7比10吞敗。除了詹家姊妹外，台灣網球一姐謝淑薇這次在布里斯本女網賽則是單、雙打並進，雙打繼續與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）攜手，並榮膺頭號種子。謝淑薇女單首輪對手將是世界排名第26的愛沙尼亞女將孔塔薇特（Anett Kontaveit），過去2度交手，都吞下敗仗，女雙首戰則將出戰地主組合韓天遇與桑德斯（Storm Sanders）。", "title": "新賽季出師不利  詹家姊妹布里斯本網賽吞敗"}
{"summarization": "外交部今天表示，友邦馬紹爾群島選出參議員柯布亞為新任總統，柯布亞表示，堅定支持台馬邦交的立場，馬國新政府將繼續與台灣密切合作，深化台馬邦誼及合作夥伴關係。", "article": "外交部今天表示，友邦馬紹爾群島選出參議員柯布亞為新任總統，柯布亞表示，堅定支持台馬邦交的立場，馬國新政府將繼續與台灣密切合作，深化台馬邦誼及合作夥伴關係。駐馬紹爾大使館也在推特上發布駐馬紹爾大使蕭勝中、柯布亞，以及美國與日本的駐馬紹爾大使等人的合照。外交部上午透過新聞稿表示，馬紹爾群島共和國於當地時間6日上午10時舉行第41屆國會上半年會期開議及33席新當選參議員的就職宣誓後，隨即推選出參議員柯布亞（David Kabua）為新任總統，任期自今年1月至2024年1月。外交部表示，駐馬紹爾群島共和國大使蕭勝中立即代表政府與人民，當面向新任總統柯布亞致賀，並表示外交部政務次長徐斯儉將代表率慶賀團訪問馬國，以當面向柯布亞總統及新內閣閣員表達祝賀。蕭勝中同時向柯布亞表示，台馬邦誼密切友好，雙邊各項援助及合作成果有目共睹，未來在柯布亞的領導下，兩國邦交定將更為堅實，政府樂願更進一步加強各領域的合作，共同致力於馬國發展與人民福祉。柯布亞則表示堅定支持台馬邦交的立場，並讚揚台灣對馬國各項實質援助；柯布亞強調，馬國新政府將繼續與台灣政府及駐館密切合作，深化台馬邦誼及合作夥伴關係。蕭勝中另感謝將卸任的總統海妮（President Hilda C. Heine），在其任內對中華民國台灣及馬紹爾群島共和國外交關係的堅定支持及卓越貢獻。外交部說，馬紹爾群島共和國為太平洋地區重要友邦，兩國於1998年11月18日建交，21年以來邦誼穩固，各項雙邊合作計畫順利推動。目前兩國互在首都馬久羅及台北設有大使館，關係緊密友好。", "title": "馬紹爾新總統柯布亞：堅定支持台馬邦交"}
{"summarization": "外資上週買超第1名個股彩晶、第4名友達都是面板股。法人表示，外資買超主因，是面板股相對其他類股，股價基期較低，加上部分國際大廠減產，市場供需條件改善。", "article": "外資上週買超第1名個股彩晶、第4名友達都是面板股。法人表示，外資買超主因，是面板股相對其他類股，股價基期較低，加上部分國際大廠減產，市場供需條件改善。法人表示，相較於面板雙虎友達、群創布局低世代的3.5代產線到高世代的8.5面板產線，具備完整龐大的面板產線，彩晶只有一座5.3代廠，力求小而美，所以能在面板供過於求環境下，沒有太大包袱。自去年下半年以來，面板股從外資賣超熱門標的，股價持續破底，到後來轉變為買超熱門股。繼面板雙虎友達、群創之後，彩晶也在上週成為外資買超第一名股票。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超144.5億元，賣超華通3.47萬張最多，買超彩晶1.19萬張最多。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為彩晶買超1萬1900張、國票金買超8156張、台達電買超8027張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為華通賣超3萬4655張、開發金賣超2萬1996張、元大金賣超1萬5459張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超144.5億元，其中買進金額1047.04億元，賣出金額為1191.54億元。今年初至1月3日止，外資累計賣超35.65億元，其中買進金額為621.94億元，賣出金額為657.59億元。外資上週五持有股票市值為新台幣15兆8,212.69億元，占全體上市股票市值的43.15%，較去年12月27日的15兆8177.43億元，增加35.26億元。", "title": "大廠減產供需改善 面板股上週最獲外資青睞"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天到嘉義市掃街拜票，懇請鄉親政黨票的支持，讓嘉義出身的時力不分區立委被提名人邱顯智，能進入國會，讓嘉義擁有真正改革的新生力量。", "article": "時代力量立委黃國昌今天到嘉義市掃街拜票，懇請鄉親政黨票的支持，讓嘉義出身的時力不分區立委被提名人邱顯智，能進入國會，讓嘉義擁有真正改革的新生力量。黃國昌與時代力量前主席人權律師邱顯智，今天至嘉義、雲林拜票，上午在嘉義市東市場徒步掃街，嘉義市城隍廟董事長賴永川陪同，參拜城隍爺。黃國昌接受媒體聯訪表示，過去3年多，時代力量在立法院的表現有目共睹，揭弊只問是非，不問立場、不問顏色，這次全國不分區立委，推出了嘉義在地子弟邱顯智，希望鄉親支持，給嘉義多一席立委，讓嘉義擁有真正改革的新生力量。黃國昌說，邱顯智律師過去一直跟基層的人民站在一起，長期參與社會運動，也曾擔任鄭性澤案、關廠工人抗爭事件、太陽花運動的義務律師，非常優秀。邱顯智表示，自己是嘉義縣竹崎人，在嘉義高中讀書，非常清楚偏鄉教育資源的不足、城鄉的差距，2016年的選舉，嘉義人給予時代力量很多政黨票的支持，期待這次也一樣。他當選後，要為嘉義的孩子，爭取更多的教育資源。邱顯智強調，希望透過時代力量這個平台，讓嘉義優秀的子弟，能夠進入公共政治的領域，讓嘉義的政治人物，真正為人民服務。今天拜票時，邱顯智遇到不少熟識的鄉親，為他加油打氣。邱顯智名列時代力量2020年不分區立委名單第2名。時力在嘉義地區沒有提名區域立委的候選人。", "title": "時代力量嘉義拜票 黃國昌推薦邱顯智"}
{"summarization": "美國2020年消費電子展（CES）將於7日揭幕，主辦單位今天表示，今年美國來自穿戴裝置、智慧裝置以及串流媒體服務的消費性科技支出大幅提高，銷售額應會再創新高。", "article": "美國2020年消費電子展（CES）將於7日揭幕，主辦單位今天表示，今年美國來自穿戴裝置、智慧裝置以及串流媒體服務的消費性科技支出大幅提高，銷售額應會再創新高。拉斯維加斯消費電子展主辦單位表示，預期今年約300種在美銷售的消費性科技產品與服務，銷售額可達4220億美元，比去年多4%。主辦美國消費電子展的美國消費科技協會（The Consumer Technology Association，CTA）表示，串流服務與無線耳機大受歡迎、新裝置可連接5G的未來性，加上人工智慧（AI），在在推高了消費者對消費性電子產品的興致。美國消費科技協會總裁兼執行長夏皮洛（Gary Shapiro）表示：「越來越多消費者擁抱更快速的連接、先進智慧，以及現今科技帶來的似乎永無止境的內容，2020年將成為消費性科技產業營收再創新高的一年。」「我們會看到本週的2020年消費電子展展場到處都是5G連接與AI，從數位醫療到自駕車以及智慧家庭，都是讓我們生活朝更好方面改變的重要技術。」", "title": "美國消費性電子產品支出大增 今年可望再創新高"}
{"summarization": "雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬今天表示，同選區立委候選人張嘉郡和其家族違法在農地開米多力休閒農莊，農莊負責人為雲林縣長張麗善姊姊，呼籲張家主動拆除違建。", "article": "雲林縣第1選區（海線）立委候選人蘇治芬今天表示，同選區立委候選人張嘉郡和其家族違法在農地開米多力休閒農莊，農莊負責人為雲林縣長張麗善姊姊，呼籲張家主動拆除違建。雲林縣政府新聞處回應，如有必要將先請公所依程序查勘，如果農莊確有違規事實，縣府一定會依法行政。蘇治芬今天與雲林縣議員邱世文、蔡岳儒等人召開記者會，出示雲林張家農莊現址的空拍圖、地籍資料和張嘉郡歷年財產申報書等證據，直指張家從虎尾青埔農舍、占用國有地，再到農地濫墾開設農莊罪證確鑿，違法事實明確。蔡岳儒指出邱世文說，從經濟部工商登記查到，農莊負責人為張麗善姊姊張麗娟，且張嘉郡擔任立委時期，歷年都有投資農莊紀錄。蘇治芬等人質疑，張縣長家族違規濫墾農地、違法農舍、占用國土以及違法營利，農莊究竟該如何處置，到底要不要拆，要不要開罰。張嘉郡發出新聞稿表示，自己擔任立委期間並無投資米多力休閒農莊，已函文監察院更正，可是蘇治芬陣營卻拿錯誤未更新的資料抹黑，相當遺憾。張嘉郡陣營也質疑，農莊營業超過10年，營業期間甚至經歷過蘇治芬擔任縣長時期，若是違法，為何蘇治芬未處理，認為蘇治芬陣營是選舉操作。張嘉郡競選總部重申，會尊重法令依法辦理，若有錯就改、違規就罰，不會因為對象是誰而改變。", "title": "蘇治芬再爆雲林張家違建農舍 張嘉郡：選舉操作"}
{"summarization": "國民黨高市立委候選人、市議員陳麗娜今天指出，高雄輕軌二階執意換中鋼接手，還違法挪用徵地費買車廂。高雄市捷運局對此表示，全案由政風單位調查中；中鋼則暫不回應。", "article": "國民黨高市立委候選人、市議員陳麗娜今天指出，高雄輕軌二階執意換中鋼接手，還違法挪用徵地費買車廂。高雄市捷運局對此表示，全案由政風單位調查中；中鋼則暫不回應。陳麗娜上午在國民黨高雄市黨部開記者會表示，輕軌二階若由一階的統包商繼續承作，除可確保介面整合無虞，還可縮短工期，但後來市府執意改由中鋼接手，且違法挪用輕軌「用地徵收及拆遷補償費」新台幣30.22億元給中鋼向法商買11列車廂，如今因通車遙遙無期而成為「蚊子」車廂。她說，中鋼民國105年12月與法商阿爾斯通（Alstom）簽約採購輕軌列車車廂，11列車廂隨後於107年09月至去年06月陸續運抵台灣。當時中央尚未核撥購買車廂經費，不知市府為何急於挪用「用地徵收及拆遷補償費」30.22億元給中鋼買車廂；挪用經費程序也大有問題，既沒呈報中央，也沒有經過議會監督。高市府捷運局發布新聞稿回應指出，「高雄環狀輕軌捷運建設計畫」於104年依政府採購法進行第二階段工程發包，由中鋼得標，一切依採購法進行。至於輕軌二階購車相關資料已送市府政風單位調查，全案今年5月也已向議會專案報告。另外，中鋼對此則表示暫不回應。捷運局指出，輕軌建設計畫採二階段通車營運，於101年11月奉行政院核定，全長22.1公里，設置37座候車站，一座機廠，總建設經費165.37億元，中央補助63.63億元，地方自行負擔101.74億元。", "title": "輕軌二階被指挪徵地費買車廂 捷運局：調查中"}
{"summarization": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯順利落幕，以下為電視類完整得獎名單。", "article": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國加州洛杉磯順利落幕，以下為電視類完整得獎名單。●最佳戲劇類影集：「繼承之戰」（Succession）●最佳戲劇類影集女主角：奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）／「王冠」（The Crown）●最佳戲劇類影集男主角：布萊恩考克斯（Brian Cox）／「繼承之戰」●最佳喜劇音樂類影集：「倫敦生活」（Fleabag）●最佳喜劇音樂類影集女主角：菲比華勒-布瑞吉（Phoebe Waller-Bridge）／「倫敦生活」●最佳喜劇音樂類影集男主角：拉米尤塞夫（Ramy Youssef）／「拉米」（Ramy）●最佳迷你影集或電視電影：「核爆家園」（Chernobyl）●最佳迷你影集或電視電影女主角：蜜雪兒威廉絲（Michelle Williams）／「佛西／薇登」（Fosse/Verdon）●最佳迷你影集或電視電影男主角：羅素克洛（Russell Crowe）／「腥聞教父」（The Loudest Voice）●最佳迷你影集或電視電影女配角：派翠西亞艾奎特（Patricia Arquette）／「惡行」（The Act）●最佳迷你影集或電視電影男配角：史戴倫史柯斯嘉（Stellan Skarsgard）／「核爆家園」●電視類終身成就獎「卡蘿柏奈特獎」（Carol Burnett Award）：艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）。", "title": "第77屆金球獎 電視類完整得獎名單"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天購票參訪國立故宮博物院", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天購票參訪國立故宮博物院韓國瑜、前故宮院長周功鑫等上午購票參觀故宮，但正值選舉期間，黃永泰於韓國瑜離開故宮後接受媒體聯訪表示，院區各入口都貼「謝絕進入從事競選活動」、「行政中立全民得益，謝絕政黨、公職候選人及其支持者進入本院院區從事競選相關活動」告示牌，提醒候選人不得違反規定。韓國瑜在展區內停留約30多分鐘後，於院區內的展區外發表政策願景表示，要以文化造鎮方式發展故宮南部院區，位於嘉義縣的南院在農業環境裡要造鎮式開發，包括文化、教育、娛樂、休閒甚至度假等，讓參觀人數越來越多。韓國瑜發言地點雖在展區外，但仍屬故宮院區，現場也有幾名民眾高喊「韓國瑜凍蒜」，遭韓國瑜立刻制止。黃永泰表示，這幾年故宮一直很努力帶起南院參訪人數，去年已超過104萬，全力讓南院參訪人數更多，但南院設置目的主要是文化平權、南北平衡，讓南北都能享受故宮文物，與嘉義是否為農業縣沒直接關係。此外，周功鑫鉅細靡遺介紹清朝王翬的「千巖萬壑圖」，韓國瑜聽得認真，最後卻問周功鑫「這是真的嗎？」周功鑫說：「當然是真的。」根據故宮官網，千巖萬壑圖有千巖萬壑、高峻雄奇的氣勢，古剎梵林坐落山林間，僧侶行走其中，水面上漁夫棹槳，增添幽境逸趣。畫家以鬆秀流動線條，皴擦山石肌理，搭配雅淡色調，表現山水蒼潤華滋。", "title": "韓國瑜院區內談願景  故宮：有委婉勸導"}
{"summarization": "一年一度的香港國際授權展今天開幕，今年參展的台灣廠商家數銳減，主因是一些廠商擔心「反送中」示威活動。", "article": "一年一度的香港國際授權展今天開幕，今年參展的台灣廠商家數銳減，主因是一些廠商擔心「反送中」示威活動。由香港貿易發展局舉辦的「2020年香港國際授權展」與玩具展同步舉行，會期3天。根據香港台北貿易中心公布的數字，今年經由對外貿易發展協會安排來港參展的台商有7家，主辦大會則公布，本屆具台資背景的企業有17家。香港國際授權展是亞太區的大型授權展，也是台商拓展國際市場的重要平台，去年除了外貿協會安排台商參展外，文化部也有相關安排，全部約有50家。外貿協會駐港代表、台北貿易中心主任巫英臣說，今年參展台商家數大減，是因為有台商擔心當前香港的社會事件。參加本屆展覽的創凡藝術有限公司負責人陳暐接受中央社記者訪問時說，他來港前曾與一些同行談過參展事宜，的確有同業表示對香港局勢感到擔心。對於為何來港參展，他說，創凡是新公司，他們需要把握這次展覽來拓展商機。台灣皮皮家族禮品有限公司總經理黃運全則說，公司已參展多年，業務理想，對參展不擔心，公司做好本身的事情就可以了；而今早會場的人流看來頗多，似乎未受影響。香港貿發局早前發出的新聞稿，沒有提及本屆參展商數目，去年則有405家本地和國際參展商。", "title": "台商參加香港授權展家數銳減 擔心反送中"}
{"summarization": "日本東京股市日經225指數今天在2020年第一個交易日表現不濟，收盤重挫近2%。這反映美國3日擊殺伊朗軍方高級指揮官後，全球投資人出現規避風險的情緒。", "article": "日本東京股市日經225指數今天在2020年第一個交易日表現不濟，收盤重挫近2%。這反映美國3日擊殺伊朗軍方高級指揮官後，全球投資人出現規避風險的情緒。日經225指數去年全年漲幅超過18%，但今天終場下挫451.76點或1.91%，收23204.86點。東證一部指數下跌23.87點或1.39%，收1697.49點。", "title": "2020年首個交易日 日經指數收盤重挫近2%"}
{"summarization": "雙美生技經營權之戰落幕後，新團隊接手上任66天，董事長林齊國今天表示，著重企業文化落實、穩固基礎主軸，2020年營收目標設定15%成長，產品朝多元化發展，未來2至3年動能強。", "article": "雙美生技經營權之戰落幕後，新團隊接手上任66天，董事長林齊國今天表示，著重企業文化落實、穩固基礎主軸，2020年營收目標設定15%成長，產品朝多元化發展，未來2至3年動能強。雙美今年度爆發經營權之爭，10月股東臨時會上，以前雙美董事長蔡國洲為首的公司派，與以監察人典華學習長林齊國為首的市場派展開激烈攻防，最後由林齊國取得過半董監事席次取得經營權。雙美今天舉行歲末年終媒體記者會，林齊國不諱言，自己在生技產業是完全外行，不過就如同當年從工程出身跨足餐飲業，靠著尊重專業，用心學習在連鎖餐飯業繳出亮眼成績。他強調「幾十年一路走來不一定專業，但用心才是專業」，站在外行的角度去經營，反而有好沒有壞，更能站在客人的立場去看事情，更客觀。至於新任總經理林賴美枝也非生技產業出身，而是來自30年金融界歷練，轉戰生技業，林賴美枝以「為他人創造不可能的價值」為目標。林齊國表示，雙美2019年前11月營收新台幣5.18億元、年增100.17%，約8成以上是來自於大陸地區的營收貢獻，回溯3年前的雙美膠原蛋白在大陸醫美市場是一片空白的。2017年底由双美北京子公司總經理林泉源親自率領團隊開拓新市場，目前產品市占率已是大陸首位。林齊國看好未來大陸隨著人口老齡化及人均可支配收入提高，帶動微整形及醫美的市場高速成長發展，同時延攬年輕新血及更多合作夥伴加入雙美，林齊國樂觀看待2021年及2022年品牌及新市場效應將顯著發揮，帶動整體營運表現。新團隊將共同推進雙美膠原蛋白品牌Sunmax站上國際市場。雙美中國執行董事林泉源表示，雙美膠原蛋白產品擁有中國藥監局（NMPA）械字號認證，目前在大陸市場占有率第1，看好未來大陸市場的潛力，將搶奪玻尿酸跟肉毒市場，透過擁有認證的MC32膠原美塑產品，全面搶攻美塑療法的市場份額。", "title": "膠原蛋白市場可期 雙美2020年營收看增15%"}
{"summarization": "第77屆金球獎頒獎典禮今天登場，演藝名人與社會歷史等題材，在本屆格外討喜。明星幕後故事題材是今年影帝影后製造機，歷史與社會題材的「1917」、「寄生上流」分別獲得大獎。", "article": "第77屆金球獎頒獎典禮今天登場，演藝名人與社會歷史等題材，在本屆格外討喜。明星幕後故事題材是今年影帝影后製造機，歷史與社會題材的「1917」、「寄生上流」分別獲得大獎。由好萊塢外籍記者協會主辦的第77屆「金球獎」，在台灣時間今天上午於美國洛杉磯揭曉得主，外界先前看好「小丑」與「從前，有個好萊塢」有望分別拿下「劇情類電影」及「音樂或喜劇類電影」的最佳影片。「婚姻故事」則獲6項提名，成為本屆入圍最大贏家。從得獎名單來看，今年以演藝圈名人、社會歷史為題材的電影，特別受到各國電影記者的矚目。在演藝圈相關題材方面，導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）拍攝的「從前，有個好萊塢」，獲得音樂或喜劇類最佳影片，也囊括最佳劇本與男星布萊德彼特（Brad Pitt）的最佳男配角等獎項。本片以1969年的好萊塢為舞台，講述一名男星面對聲勢下滑的救亡圖存，片中還有許多對於當時美國電影、演藝圈的懷舊情懷。在「茱蒂」中飾演巨星茱蒂嘉蘭的女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger），拿下劇情類電影最佳女主角獎。英國男星泰隆艾格頓（Taron Egerton）則以歌星艾爾頓強的傳記電影「火箭人」，拿下音樂喜劇類最佳男主角獎。兩人呈現的不是名人幕前的風光，而是台下的無數掙扎時刻。外媒對歷史與社會相關題材的關注，在入圍名單中已顯現此趨勢，但最後呼聲極高的「小丑」與劇情類最佳影片大獎失之交臂，僅拿下最佳配樂，以及男主角瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）的劇情類最佳男主角獎。最佳影片則由講述第一次世界大戰的「1917」獲得。「1917」以戰場為舞台，全程以一鏡到底的手法拍攝，故事與場面規模的難度，更勝於同樣以此手法著稱的電影「鳥人」，也讓本片導演山姆曼德斯（Sam Mendes），擊敗昆汀塔倫提諾、馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）、陶德菲利普斯（Todd Phillips）、奉俊昊等勁敵，拿下最佳導演獎。奉俊昊以南韓社會貧富階級差距為題材的電影「寄生上流」，創下南韓影史首例，成為第一部在金球獎中獲得最佳外語片的南韓電影。亞裔影人在本屆金球獎持續發威，講述華裔移民家庭文化衝突的美國電影「別告訴她」，雖在最佳外語片獎項中敗給「寄生上流」，但華裔女主角奧卡菲娜（Awkwafina）則擊敗凱特布蘭琪（Cate Blanchett）、艾瑪湯普遜（Emma Thompson）等女星，拿下音樂喜劇類最佳女主角獎。此外，透過小家庭婚姻危機探討情感的「婚姻故事」，雖是本屆入圍名單的最大贏家，但在得獎名單中則相對失色，僅由女星蘿拉鄧恩（Laura Dern）拿下最佳女配角獎。金球獎揭曉後，美國電影圈的得獎季將來到最高潮，美國影藝學院將於1月13日揭曉第92屆奧斯卡金像獎入圍名單，頒獎典禮將於台灣時間2月10日上午登場。", "title": "金球獎揭曉 演藝名人與社會歷史題材討喜"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天表示，台灣會失去邦交國完全是因為中國大陸的打壓，在選舉期間，希望台灣內部能團結一致對外，因為侵犯台灣主權、危害民主的就是中國。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天表示，台灣會失去邦交國完全是因為中國大陸的打壓，在選舉期間，希望台灣內部能團結一致對外，因為侵犯台灣主權、危害民主的就是中國。選戰進入倒數計時，賴清德中午也到桃園市觀音及新屋區，陪同民進黨提名桃園市第2選區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立委候選人黃世杰，展開「進步力量車隊遊行」掃街拜票，沿途許多民眾紛紛站在路旁熱情揮手，更高呼「蔡英文、賴清德凍蒜」以及「黃世杰必勝」等口號熱情相挺。對於記者提問，前總統馬英九上午到桃園市輔選，再度抨擊總統蔡英文執政期間丟掉7個邦交國。對此，賴清德表示，台灣失去邦交國完全是因為中國打壓，挖台灣邦交國才會造成現今局面，馬英九是卸任總統不可能不知道。賴清德說，在選舉期間，希望馬英九與台灣內部團結一致對外，因為侵犯台灣主權、危害民主的就是中國。賴清德也呼籲民眾要團結一致，面對中國的併吞，保護中華民國、守護台灣的主權與民主，這是大家的責任，千萬不要在這當下，反而嘲弄自己的國家「這樣會讓中國更看輕我們」，若台灣無法團結，也給了中國可趁之機不可不慎。黃世杰表示，所謂邦交國問題就是中國對台灣主權的打壓，但台灣在國際上的實質外交有著很大進展，不是只看這種形式上邦交國的問題，否則就是把台灣的外交完全交到中國手上，台灣是被國際尊重的主權獨立國家，蔡總統在外交的實質進展值得所有選民肯定。", "title": "賴清德：侵犯台灣主權危害民主的就是中國"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱去年12月營收達新台幣7325萬元，創下歷史新高。法人預期，受惠被動元件廠需求回溫，加上市占率擴增，勤凱今年第1季業績可望改寫歷史新高紀錄。", "article": "導電漿廠勤凱去年12月營收達新台幣7325萬元，創下歷史新高。法人預期，受惠被動元件廠需求回溫，加上市占率擴增，勤凱今年第1季業績可望改寫歷史新高紀錄。勤凱董事長曾聰乙表示，隨著被動元件積層陶瓷電容（MLCC）、電阻與電感客戶需求強勁回溫，公司營運於去年第3季落底，第4季業績逐月躍升。勤凱去年12月營收達7325萬元，月增11.12%，年增達91.65%，一舉刷新單月業績歷史新高；勤凱去年第4季營收1.89億元，季增逾6成水準。展望今年，曾聰乙說，被動元件客戶需求持續強勁，訂單能見度已達今年中，勤凱第1季接單已滿載，為滿足客戶需求，1月農曆年期間將加班趕工生產。法人預期，勤凱第1季業績可望延續逐月攀高趨勢，整體第1季營收將刷新歷史新高紀錄，第2季業績有機會更上層樓。曾聰乙表示，除客戶需求回溫外，勤凱在電阻市場業績可望倍數成長，將帶動市占率提升。此外，勤凱成功拓展東南亞太陽能市場，今年太陽能背銀導電漿料出貨也有機會倍數成長，產品比重將以10%為努力目標。勤凱成功搶進5G基地台介質濾波器導電漿料市場，預計今年第1季小量出貨，曾聰乙說，未來隨著出貨量放大，勤凱將前往中國大陸設廠，就近服務客戶，初步規劃設廠地點將在無錫。", "title": "勤凱12月營收衝高 今年第1季可望締新猷"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋等人今天召開記者會，批評國民黨總統候選人韓國瑜指黑鷹失事是國運不昌隆的說法，消費國殤，也質疑選戰進入倒數階段，國民黨卻變成造謠中心，希望國民黨適可而止。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋等人今天召開記者會，批評國民黨總統候選人韓國瑜指黑鷹失事是國運不昌隆的說法，消費國殤，也質疑選戰進入倒數階段，國民黨卻變成造謠中心，希望國民黨適可而止。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋上午在國民黨中央黨部接受媒體聯訪表示，基本上這只是韓國瑜在論述台灣這幾年所發生的狀況的心聲，是擔心台灣有不好的氣氛、情緒，不是刻意要攻擊。其他很多的聯想，或是放大候選人言論來作為自己政治利益的攻擊，這才是消費。王淺秋指出，蔡總統身為三軍統帥，趕緊查出失事原因，讓憾事不要再發生，這才是比較重要的事情。李俊俋今天民進黨立委余宛如、李麗芬在黨團辦公室召開記者會，質疑國民黨變成造謠中心，並舉多起案例說明，也播放韓國瑜指黑鷹直升機失事是國運不昌隆、台灣是中邪了嗎？以及國民黨台南市立委候選人蔡淑惠說是因為總統蔡英文跟民進黨黨公職站路口號召選民出來投票，造成黑鷹直升機失事的影片。李俊俋表示，看完影片後，韓國瑜的發言內容算不算造謠，總統候選人的格調是這樣嗎？蔡淑惠的發言內容是不是造謠，讓人感覺莫名其妙。李俊俋說，這幾天的造謠可歸類為幾種類型，一種是消費或製造災難，包括利用黑鷹直升機事件來消費，或是從農產品價格來製造災難；另一種類型就是張冠李戴、胡說八道，例如有婦人指中選會在韓國瑜的選票上塗蠟，或是有婦人聲稱轉貼立委高金素梅的質詢影片就被約談，事實根本不是如此。李俊俋指出，國民黨總統候選人韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋在去年12月指，反滲透法通過，民進黨可以隨時宣布停止選舉，請問周錫瑋是看到哪一條條文裡面有這樣的規定，「看到鬼喔」；國民黨是選舉選到沒招，整個黨都要變成造謠中心嗎。余宛如則不希望國民黨選舉選到泯滅人性，為造謠而造謠，例如國民黨不分區立委候選人葉毓蘭在臉書發文，用合成照片誣指總統蔡英文羞辱國軍、追殺軍公教等；余宛如強調，謠言或不實訊息才是真正摧毀言論自由的原兇。國民黨副發言人黃心華告訴中央社記者，國民黨向來崇仰及感懷軍人及其眷屬，黑鷹事件痛失袍澤棟樑，全黨同哀。反觀綠營人士曾以「趕羚羊」、「趁清明去死」來羞辱軍公教，總統蔡英文甚至還頭綁污衊軍方的布條，視國防部為遮羞布，如今還有臉透過抹黑國民黨，來「反消費」此悲痛事件，實在無恥至極。黃心華表示，卡神網軍造謠帶風向、害死外交官的案件讓綠營噤聲，加上日前民進黨立委接受媒體訪問，連「主張統一就是叛國」、「拿立法院三分之二席次就改國號」都敢對外媒公布，民進黨還有什麼謠言和勾當不敢釋出。此外，王淺秋、國民黨立委候選人、高雄市議員陳美雅上午在國民黨部召開「民進黨網軍假扮韓粉」記者會。王淺秋表示，謝長廷成立的新文化基金會領取大量政府補助與資源，前進校園成立「新文化工作隊」、「新文化研習營」，結果卻在臉書粉絲專頁教學「如何打出像韓粉留言反串文」的步驟教學，污名化韓國瑜與支持者的形象。王淺秋指出，包含文化部、青發署、食藥署、環保署、台灣民主基金會、悠遊卡公司、合庫與民間公司都有補助「政治進入校園」，這種嚴重傷害台灣民主價值的行為，激化台灣政治對立與分化人民、傷害台灣民主價值的事情，為何檢調單位不調查。", "title": "黑鷹失事 藍綠互批消費"}
{"summarization": "台股今天跌157.07點，收在11953.36點，成交值新台幣1430.80億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣118.14億元。", "article": "台股今天跌157.07點，收在11953.36點，成交值新台幣1430.80億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣118.14億元。自營商賣超3億元，投信賣超17.63億元，外資及陸資賣超97.51億元。分析師王兆立表示，台股短期變數增多，除美伊衝突外，總統大選也進入最後倒數階段，預期將呈區間震盪整理格局，外資後續動向值得追蹤觀察。1090106", "title": "三大法人賣超台股118.14億元"}
{"summarization": "澳洲連續兩天降下小雨，讓對抗火勢的消防員稍稍喘口氣。野火目前造成澳洲東南部24人喪命。官員今天警告，預計本週稍後將恢復炎熱又起風的天氣。", "article": "澳洲連續兩天降下小雨，讓對抗火勢的消防員稍稍喘口氣。野火目前造成澳洲東南部24人喪命。官員今天警告，預計本週稍後將恢復炎熱又起風的天氣。路透社報導，雪梨到墨爾本沿岸煙雨濛濛，氣溫下降到攝氏20多度左右，而上週末部分地區氣溫逼近攝氏40度。新南威爾斯州（New South Wales）州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天告訴記者說：「我們沒有餘地自滿，尤其是全州還有130處火勢。」消防官員表示，降雨讓消防員和遭大火侵襲的社區有機會喘息，但也對「引火回燒」（back-burning）構成挑戰。引火回燒是刻意放火來清除乾燥易燃的矮木叢，預防火勢爆發，同時控制正在燃燒的大火。法新社報導，澳洲今天出動後備軍人到3州協助救災。上週末炎熱的天氣，造成大片土地悶燒，並燒得焦黑，宛如地獄景象。根據官方統計，野火目前已經燒掉一個愛爾蘭的國土面積，約相當於2個台灣。有關當局警告這場長達數月的危機還未結束，仍會有熱浪來襲。美國和加拿大近日派出團隊加入消防人員，在本週稍後預期氣溫上升之前，他們藉著下雨和氣溫下降的優勢，對付失控火勢。澳洲軍方召集歷來最多的後備軍人，派他們到澳洲東部各地支援緊急救難服務，評估災損和恢復電力供應，並向災區民眾提供食物、飲用水和燃料。同時，這是澳洲政府史上第一次派出醫療協助團隊協助疏散者，他們通常被派遣到其他國家進行災後協助。", "title": "澳洲小雨野火稍緩 炎熱起風天氣恐在後頭"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，過程宛如電影情節。美媒今天繼續披露，助戈恩脫逃團隊約有10到15人，多次場勘後選定有安檢漏洞的關西機場，還有前綠扁帽成員護送。", "article": "日產前董事長戈恩去年底從日本棄保潛逃，過程宛如電影情節。美媒今天繼續披露，助戈恩脫逃團隊約有10到15人，多次場勘後選定有安檢漏洞的關西機場，還有前綠扁帽成員護送。擁有黎巴嫩、法國等國籍的戈恩因多項財務不當罪名，2018年11月在日本被捕，之後交保候審，去年12月30日棄保潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。日前傳出戈恩有可能是2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛往土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，於30日入境黎巴嫩。華爾街日報報導，協助戈恩（Carlos Ghosn）逃亡的其中一人，大約在3個月前發現關西機場在出境安檢「存在大漏洞」。報導披露，協助戈恩完成大脫逃的團隊約有10到15人，均為不同國籍人士，曾到日本20多次並在日本國內逾10處機場勘查。結果被他們發現關西機場專門提供私人飛機使用的設施，只要沒有航班就不會有人在場，也沒有可以檢查大型行李的X光機，最終選定關西機場潛逃。戈恩躲在可容納一個成人的大箱子內，為免箱內無空氣，團隊人員還特別在箱子上開孔。知情戈恩想法的人士透露，在意識到審理過程恐耗時多年、加上法院駁回戈恩在耶誕到新年期間想與妻子卡洛（Carole Ghosn）聯繫的聲請後，上月底才下決心潛逃。華爾街日報報導，戈恩的脫逃計畫從幾個月前就開始準備，但最後讓戈恩下定決心是去年12月下旬，在年末假期想跟妻子卡洛（Carole Ghosn）聯繫被法院駁回一事。陪同戈恩從日本搭機逃出的團隊中，有一名為泰勒（Michael L. Taylor）的前美軍綠扁帽隊員，曾有營救人質的背景。機上另有一名黎巴嫩出生的美國公民扎耶克（George Zayek），曾是泰勒所開的保全公司同事；扎耶克的兄弟還是民兵「黎巴嫩軍」（Lebanese Forces）的創建者之一。至於整個脫逃計畫花費的費用，可能多達數百萬美元之譜。另外戈恩去年12月29日白天，被監視錄影機拍攝到步出東京都內自宅畫面，根據搜查相關人士受訪說，戈恩當天下午4時30分左右現身品川車站，並搭上新幹線。戈恩利用新幹線前往大阪，並在新大阪車站下車，大約在當晚7時30分左右步出車站，之後搭上計程車前往關西機場附近飯店，東京地檢及警視廳將持續調查戈恩行蹤。", "title": "戈恩逃亡 傳場勘十餘機場還有前綠扁帽護送"}
{"summarization": "台彩2日發行「2000萬超級紅包」刮刮樂，上市當天就有幸運兒刮出3獎新台幣100萬元，獎落桃園蘆竹的「一定發彩券行」，中大獎的40多歲男性熟客中獎後直呼超開心，錢要藏好千萬別讓老婆知道。", "article": "台彩2日發行「2000萬超級紅包」刮刮樂，上市當天就有幸運兒刮出3獎新台幣100萬元，獎落桃園蘆竹的「一定發彩券行」，中大獎的40多歲男性熟客中獎後直呼超開心，錢要藏好千萬別讓老婆知道。迎接「金鼠年」到來，台灣彩券公司2日一口氣發行5款新春新品刮刮樂，包括每年都受到民眾歡迎的高額頭獎刮刮樂「2000萬超級紅包」，每張售價2000元，雖然價格偏高，但獎項也相對有看頭，有3個頭獎2000萬元，7個2獎「200萬元加賓士車」及多達400個3獎100萬元。台彩表示，上市才短短幾天，就有彩券行回報店內刮出大獎，位於桃園市蘆竹區南崁路一段的「一定發彩券行」店員表示，「2000萬超級紅包」2日上市當天，店員剛到銀行批完刮刮樂回到店裡，遇到一名40多歲男性熟客，熟客一看到2000元刮刮樂上市，立即買了2張試手氣。台彩轉述，刮到一半這位男熟客突然愣住，然後問店員「這是中100萬嗎？」店員趕忙協助確認，發現果真是刮出100萬大獎；中獎後，這名得主開心向店員表示，「人生第一次中那麼多獎金，這麼多錢一定要藏好，千萬不能讓老婆知道，免得被沒收。」彩券行店員則表示，很高興在「2000萬超級紅包」刮刮樂開賣第一天，就有客人在店裡刮出百萬大獎，希望財運能持續延續。台彩今天也對外分享另一則刮刮樂中獎故事，位於彰化縣永靖鄉瑚璉路的「永福彩券行」回報，近日店內開出「2020向前行」刮刮樂頭獎100萬元。幸運兒是一名年約40歲的婦人，最近聽算命師說，財位在南方，因此跑到位於家門口南邊的彩券行來試試手氣。台彩轉述彩券行說法，該名婦人買彩券的時間正好是17時50分，因此決定選擇尾數17號及50號的刮刮樂，一刮發現中大獎，第一時間還誤以為是中10萬元，拿給店員確認後才發現，幸運對中100萬元，大呼「真的出運啦。」", "title": "40熟男刮刮樂試手氣中百萬 直呼要瞞老婆慢慢花"}
{"summarization": "民進黨立委余宛如、陳曼麗及連江縣立委候選人李問為解決馬祖鄉親就醫困境，促設「馬祖衛福部前進辦公室」，余宛如與陳曼麗今天說，秀傳醫院願到馬祖設點成立窗口，值得肯定。", "article": "民進黨立委余宛如、陳曼麗及連江縣立委候選人李問為解決馬祖鄉親就醫困境，促設「馬祖衛福部前進辦公室」，余宛如與陳曼麗今天說，秀傳醫院願到馬祖設點成立窗口，值得肯定。余宛如等人今天在立法院召開「就醫轉診單一窗口，馬祖醫療多元便利」記者會，邀請衛生福利部醫事司長石崇良、彰濱秀傳紀念醫院社區副院長徐永南出席。余宛如表示，長期以來離島居民醫療資源不足，特別像連江縣馬祖只有一所醫院，當居民需要轉診到本島時需要等待，而且安排的過程也讓他們不安，造成服務不連續，使馬祖居民權益受損，而秀傳醫院善盡企業社會責任，特別在馬祖開了窗口，服務離島居民，這是一個很棒的案例。陳曼麗說，馬祖只有一間縣立醫院，規模不大，不可能每一科都俱全，有時需要到本島做後續處理，雖然衛福部有遠距醫療系統，但包括孕婦待產期間等，縣立醫院資源不夠，需要到台灣尋求更多協助，而秀傳醫院主動願意至馬祖設點，成立窗口提供服務，並與台灣的秀傳醫院做連結，讓民眾得到完整的後續服務，這是非常值得肯定的一件事情。徐永南解釋，會有這個發想，是因為馬祖是偏遠中的偏遠，居民就診時碰到的困難與波折，相對比本島民眾多很多，台灣的醫療福利雖好，但集中在本島，有些馬祖獨居長者不想來台灣就診，是因為沒有親人，以及不知要等多久、如何回診等，聽起來很心酸。徐永南說，不是每個人都有權有勢，因此希望能將馬祖的醫療資源補起來，讓居民們接受醫療服務。李問說，希望藉由他這次的參選，讓民眾關注到馬祖醫療資源議題，也希望透過秀傳醫院的模式，以公開透明的方式，將赴台就診的程序制度化，並強化馬祖與台灣大型醫院之間的聯繫。", "title": "綠委促設就醫轉診單一窗口  解決馬祖就醫困境"}
{"summarization": "美國政府日前在巴格達狙殺伊朗將領蘇雷曼尼，北韓勞動新聞迂迴的對美國進行批評指出：「在強者面前卑躬屈膝，在弱者面前殘暴無度，這是帝國主義者的行徑。」", "article": "美國政府日前在巴格達狙殺伊朗將領蘇雷曼尼，北韓勞動新聞迂迴的對美國進行批評指出：「在強者面前卑躬屈膝，在弱者面前殘暴無度，這是帝國主義者的行徑。」儘管北韓官媒中央通信社（KCNA）對美國政府的作為保持沈默，勞動新聞迂迴的批評，表達對美國的不滿。北韓國務委員長金正恩也5天未在KCNA上露面，前次有關金正恩的消息是在新年之際，1月2日報導他參拜了錦繡山太陽宮，但並未公開參拜的照片和影片。另外金正恩在黨中央全體會議上，威脅稱將廢止核彈推遲試驗、發射，並宣佈將展開「對美正面突破戰」。南韓分析家認為，美國政府3日在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），這對北韓產生了相當大的心理壓力。南韓「朝鮮日報」今天在外交安保版頭條指出，金正恩自出席去年12月31日落幕的黨中央委員會全體會議後，至今未在公開場合現身。南韓軍方分析，美國利用無人機狙擊，剷除了蘇雷曼尼，這與金正恩的銷聲匿跡不無關聯。這是令北韓聞風喪膽的典型斬首作戰事例。目前由駐韓美軍運營中的無人機「灰鷹」（MQ-1C）也起著類似的作用。南韓統一研究院首席研究員趙漢範表示：「言下之意，美國對金正恩的動向瞭若指掌，金正恩正被極大的恐懼感籠罩著。」南韓前統一部官員表示：「短期內金正恩很有可能會對外部活動有所克制。」金正恩的父親金正日也曾在美國攻擊阿富汗（2001）、伊朗（2003）當時，消聲匿跡了1到2個月之久。另有輿論擔憂，美國目前將注意力放在中東地區，北韓可能會趁機進行武力示威。「北韓可能認為美國不會同時對兩個地區集中推行敵對政策，因此很可能將此視為良機。」換言之，北韓有可能會發射洲際彈道飛彈（ICBM）等。南韓國策研究機構相關人士指出：「美國剷除蘇雷曼尼是在向敵國展示他們的斬首作戰能力，北韓將很難輕易採取軍事措施」，北韓可能會發射中程飛彈或採取暗示重啟核子試驗的舉動，進行某種程度的軍事挑釁。", "title": "美狙殺伊朗將領 北韓媒體：帝國主義行徑"}
{"summarization": "總統蔡英文全台大掃街行動今天從屏東出發，車隊在中午進入高雄市，隨後在民進黨高雄市立委候選人車隊陪同下掃街拜票，沿途有支持者不斷加油打氣。", "article": "總統蔡英文全台大掃街行動今天從屏東出發，車隊在中午進入高雄市，隨後在民進黨高雄市立委候選人車隊陪同下掃街拜票，沿途有支持者不斷加油打氣。選戰倒數計時，民主進步黨南北分進展開全台掃街行動。由屏東出發北上的蔡總統車隊，近中午時進入高雄市。蔡總統車隊先抵達民進黨高雄市第七選區（鳳山區）立委候選人許智傑的競選總部，當蔡總統座車抵達現場時，民眾爭相握手拍照，並為蔡總統加油打氣。民眾擠爆許智傑競總前的保泰路，高雄市會計、建築師公會也有數百名會員到場，分持加油棒及旗幟為蔡總統及許智傑加油打氣。許智傑表示，選舉就是要衝刺到最後一刻，才能贏在終點。面對民眾的熱情，蔡總統及許智傑先在競總前接受民眾的歡呼，並齊喊「集中選票、不要分票」口號，隨即登上掃街專車，展開拜票行程。拜票沿路上，有民眾停下機車豎起大拇指比出「讚」的手勢，也有駕駛伸手比「3號OK」，還有民眾自製「英文妳是我的蔡」紙板，熱情對蔡總統的車隊招手。蔡總統隨後轉往北高雄，陪同民進黨高雄市第三選區（左營區等）立委候選人劉世芳車隊掃街拜票。另外，副總統陳建仁一早從高雄市旗山區出發，將往東部前進，途中先為民進黨高雄市第一選區（旗山區等）立委候選人邱議瑩助選。陳副總統指出，民進黨護台行動將全台走透透，呼籲大家用手中的3張選票支持民進黨，繼續維護台灣的自由民主、主權。他並肯定邱議瑩做事「登真」（台語，仔細），對於農業災損補助、農業保險理賠盡心盡力爭取，為農民發聲不遺餘力，呼籲大家要相挺支持邱議瑩。邱議瑩表示，民進黨執政堅持改革的腳步及路線沒有退縮，呼籲民眾不要相信競選對手陣營的抹黑造謠，請讓民進黨繼續守護台灣。", "title": "蔡總統全台大掃街 車隊進入高市支持者熱迎"}
{"summarization": "雲林地檢署法醫去年10月相驗一名女性死者，電腦作業時打錯死者身分證字號，導致一名退休公僕金融帳戶遭註記死亡，雲林地檢署得知後立即修正，並協助退休公僕恢復權利。", "article": "雲林地檢署法醫去年10月相驗一名女性死者，電腦作業時打錯死者身分證字號，導致一名退休公僕金融帳戶遭註記死亡，雲林地檢署得知後立即修正，並協助退休公僕恢復權利。據鏡週刊報導，一名退休公僕不久前發現，月退俸突然遭凍結，遲遲未入帳，追查之下發現，自己莫名其妙被「賜死」，連銓敘部也據此停發退休金，一切竟起因於雲林地檢署法醫搞烏龍。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天接受媒體聯訪表示，法醫日前相驗一名女性死者，開立正確的相驗屍體證明書紙本給死者家屬，但電腦作業時不慎將死者身分證字號輸入錯誤。金融機構等機關依據系統取得的錯誤資料，將退休公僕的金融帳戶註記死亡，影響這名公僕的退休金請領權益。黃怡華說，地檢署接獲退休公僕陳情後，立即修正錯誤，地檢署主任檢察官、書記官長也分別以電話及親自拜訪方式，向退休公僕致歉，獲得退休公僕諒解。雲林地檢署與公務人員退休撫卹基金管理委員會及臺灣銀行等單位聯繫，說明事情始末並更正資訊，希望相關機構儘速處理，並向金融機構、衛生福利部、銓敘部發函更正，確認退休公僕帳戶恢復使用。雲林地檢署法醫事後深感愧疚，雲林地檢署檢察長郭永發以口頭告誡，並進行內部檢討，提醒地檢署相關人員執行職務更應謹慎處理，落實詳細核對。", "title": "法醫打錯死者身分證字號 活公僕遭賜死退俸凍結"}
{"summarization": "蘇花改全線通車，外界認為，宜花交通若再加上國5雪隧塞車，恐成漏斗塞車效應。交通部長林佳龍今天說，戒慎恐懼面對，交通部會加強宣導分流，鼓勵用路人挑選不同時段上路。", "article": "蘇花改全線通車，外界認為，宜花交通若再加上國5雪隧塞車，恐成漏斗塞車效應。交通部長林佳龍今天說，戒慎恐懼面對，交通部會加強宣導分流，鼓勵用路人挑選不同時段上路。媒體報導，國5雪隧兩線道在假日經常塞車，本來就成了用路人夢魘，如今多數是單線道的蘇花改通車後，將形同漏斗瓶頸般，造成國5及蘇花改「雙塞」。林佳龍上午出席蘇花改通車典禮前受訪時說，交通管理要走向智慧交通及交通分流。其實蘇花改通車後，原來的蘇花公路也還是可以使用，只是把原來的大型車和一般機車做一些分流；走地方和長途也可以分流，若給更多的交通資訊，用路人就可以做好最有智慧的行程規畫。有媒體詢問鼓勵用路人利用不同時段上路，進行分流。交通除了提供更好的道路服務，最重要的是用路人要有足夠的資訊。他表示，蘇花改也是智慧交通一個重要的示範，他日前到蘇花改南澳交控中心視察時，看到現場可以掌握蘇澳到花蓮行車資訊，連省道資訊都可一併掌握，相信透過這些智慧交通管理，可以大幅改善未來的交通情況。", "title": "蘇花改恐成漏斗效應 林佳龍：戒慎恐懼宣導分流"}
{"summarization": "被動元件市況備受關注。外資法人指出，中國MLCC製造商和通路商第1季市況轉佳，供貨吃緊，5G智慧型手機拉貨力道強，預期今年通用型MLCC價格可望上揚30%到50%。", "article": "被動元件市況備受關注。外資法人指出，中國MLCC製造商和通路商第1季市況轉佳，供貨吃緊，5G智慧型手機拉貨力道強，預期今年通用型MLCC價格可望上揚30%到50%。展望今年積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人調查中國主要製造商和通路商報告指出，第1季市場需求優於預期，營收較去年第4季下滑幅度收斂到20%到30%區間，比往年季減30%到40%轉佳。其中一家高階通路商由於與中國行動裝置客戶簽訂長約，預估今年業績可望揚升30%。報告指出，MLLC市況吃緊提前到今年第1季，比原先業界人士預期要到第3季提前，代表5G智慧型手機拉貨力道強；有些供應商庫存已經見底，存貨天數不到1個月，重新回補因應客戶需求，預期農曆春節前庫存天數回到1.5個月水準；此外低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。美系法人指出，此次MLCC市況並非結構性的短缺，而是供需關係持續保持紀律，廠商對於增加新產能保持審慎態度，並透過一定的產能利用率，維持獲利能力和較佳的產品組合。報告指出，部分MLCC產品價格上漲幅度在10%之內，除了代表市況吃緊外，也反映近期匯率變化。多數中國MLCC製造商和通路商預期，今年通用型MLCC價格可望上揚30%到50%。展望今年和明年MLCC市場規模趨勢，另一家外資法人預估，今年標準型MLCC產品市場可望年成長9%，後年可望年成長10%，主要受惠5G智慧型手機滲透率提升，帶動MLCC拉貨需求。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電及TDK等。國巨是全球前三大MLCC製造商。到去年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。", "title": "MLCC首季供貨吃緊 通用型價格今年看漲5成"}
{"summarization": "南韓產業通商資源部今天表示，2019年外商在南韓直接投資申報額為233億美元，年減逾一成，為歷史第2高，已連續5年超過200億美元；實際到位128億美元，排行歷年第4。", "article": "南韓產業通商資源部今天表示，2019年外商在南韓直接投資申報額為233億美元，年減逾一成，為歷史第2高，已連續5年超過200億美元；實際到位128億美元，排行歷年第4。南韓聯合新聞通訊社報導，2018年外商直接投資（申報額）達269億美元，創歷史最高紀錄。以申報額為準，2019年比2018年減少13.3%；實際到位則減少26%。上半年外商直接投資形勢略顯低迷，下半年出現反彈。這是因為上半年中美貿易矛盾、全球投資需求減少等對外環境不佳，法人稅減免優惠不再，對韓投資心理呈觀望態勢；下半年中央和地方政府利用增加的現金補貼積極吸引外資，促使投資金額上升。從對韓投資國家來看，美國以申報額為準比2018年增加16.4%，為68.4億美元；實際到位13.5億美元，減少64.6%。歐盟申報額減少20.1%，為71.3億美元；實際到位69.9億美元，增加27.7%。日本申報額增加9.9%，為14.3億美元；實際到位10.3億美元，減少0.6%。中國申報額為9.8億美元，實際到位1.9億美元，分別減少64.2%和76.2%。從投資類型來看，在韓直接買地建廠的綠地投資申報額為159.1億美元，減少20.5%；實際到位61.1億美元，減少49.3%。併購型投資申報額74.2億美元，實際到位66.7億美元，分別增加7.6%和27.8%。", "title": "2019年南韓吸引外商直接投資  年減逾一成"}
{"summarization": "檢調獲報，楊姓男子非法經營台灣、菲律賓地下匯兌業務，非法通匯逾新台幣4億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分4路展開搜索行動，並約談楊男等7人說明。", "article": "檢調獲報，楊姓男子非法經營台灣、菲律賓地下匯兌業務，非法通匯逾新台幣4億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分4路展開搜索行動，並約談楊男等7人說明。檢調獲報，楊男所經營的公司原本經營跨國人力仲介、進出口貿易，但公司涉嫌自民國102年起經營新台幣、菲律賓披索地下匯兌，提供部分在台菲律賓籍移工將款項匯回家之用，近年更擴大營業規模，供部分台商非法通匯。檢調查出，楊男疑透過這種地下通匯方式，102年至106年間非法通匯逾4億元，涉嫌違反銀行法。北檢今天指揮調查局台北市調查處，兵分4路搜索楊男公司、住處等地，並約談楊男等7人到案，目前正在偵訊中。", "title": "非法地下匯兌逾4億元  檢調4路搜索約談7人"}
{"summarization": "競選立委曾約定「君子之爭」的民進黨蔡培慧、國民黨馬文君首度傳煙硝味，蔡培慧陣營今天指控馬文君後援會幹部散播不實文宣，意圖使人不當選；馬文君陣營回應，是網友製作。", "article": "競選立委曾約定「君子之爭」的民進黨蔡培慧、國民黨馬文君首度傳煙硝味，蔡培慧陣營今天指控馬文君後援會幹部散播不實文宣，意圖使人不當選；馬文君陣營回應，是網友製作。民進黨立委蔡培慧競選總部今天召開記者會指出，國民黨立委馬文君中寮鄉後援會幹部以LINE通訊群組散發不實文宣，涉犯公職人員選舉罷免法「意圖使人不當選」，也侵害蔡培慧本人肖像權，要求散播者立即停止散播，並限24小時內向蔡培慧本人道歉。這份文宣利用蔡培慧肖像，搭配「疼惜蔡培慧，票投馬文君」、「一起送培慧進內閣」等文字；由於蔡培慧前往中寮鄉車隊掃街，競選總部委託沛揚聯合律師事務所律師朱文財、擔任蔡培慧競總發言人的南投縣議員陳宜君對外說明，並前往派出所備案。朱文財說，不實文宣利用蔡培慧肖像，卻呼籲票投馬文君，已違反公職人員選舉罷免法第104條，從民事角度上也侵害蔡培慧肖像，若明天中午前不來道歉將向南投地檢署提告；不實文宣誣指蔡培慧落選將進入內閣，這對蔡培慧傷害非常大，如此行為非常卑劣。蔡培慧競選總部表示，進入內閣是錯誤訊息，蔡培慧從政以來，念茲在茲都是要助南投發展，讓南投教育、農業、中小企業、百工百業更好；利慾薰心、一心為己謀私的心態，才會不正當扭曲蔡培慧從政服務的心。對此，馬文君競選總部表示，相關影片或圖片「都是網友KUSO而成」，沒什麼好回應，若蔡培慧陣營覺得不恰當要提告，馬文君團隊予以尊重。", "title": "蔡培慧控散播不實文宣 馬文君：網友製作"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統候選人韓國瑜參訪故宮時發表政見，民進黨發言人何博文批評，上班時間到公務機關選舉活動，是明顯的失格與違法。", "article": "媒體報導，國民黨總統候選人韓國瑜參訪故宮時發表政見，民進黨發言人何博文批評，上班時間到公務機關選舉活動，是明顯的失格與違法。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室表示，感謝故宮博物院協助此次行程導覽，為避免影響參觀民眾，韓陣營也尊重故宮安排，讓韓國瑜於戶外進行談話，參訪全程皆依照故宮規定。韓競辦指出，總統蔡英文、副總統陳建仁這幾天兵分四路，全體掃街，出動上百名警力，是否也是明顯的失格與濫用行政資源。自由時報報導，韓國瑜在未申請的情況下，於故宮正館門外發表對故宮南院的看法，現場還有支持民眾高喊「韓國瑜當選」，引發是否有違反行政中立的疑慮。民進黨下午召開「台灣自由度亞洲第一 不容國民黨造謠抹黑」記者會，何博文受訪時被媒體詢問對此事的看法。何博文說，上班時間到公務機關裡進行選舉活動，是明顯的失格與違法，也是非常沒有禮貌的參訪行動，特別這是總統級的選舉。何博文表示，故宮是重要的公務機關，不宜在裡面從事競選活動，這樣的行為非常不妥。雖然不知道韓國瑜提什麼政見，但韓很多政見都經不起檢驗，希望韓國瑜先把摩天輪蓋好、挖一桶石油，再來檢視韓國瑜後續的其他政見。銓敘部法規司長呂秋慧接受中央社訪問時表示，由於韓國瑜前往故宮時她未在現場，但依據媒體所呈現的畫面來看，韓國瑜僅在故宮內由周功鑫陪同並欣賞書畫，沒有身穿競選背心，或者高喊「凍蒜」、「投我一票」等言語，因此就這樣看來，並沒有超越公務人員行政中立法的規範。", "title": "綠批韓違法在故宮發表政見 韓辦：皆照故宮規定"}
{"summarization": "台北科技大學與華碩電腦合作推動夢想應援計畫，華碩電腦除了提供最新型筆電給通過評選的北科大設計學院學生，還將資助出國參賽，成為設計新秀的最佳奧援。", "article": "台北科技大學與華碩電腦合作推動夢想應援計畫，華碩電腦除了提供最新型筆電給通過評選的北科大設計學院學生，還將資助出國參賽，成為設計新秀的最佳奧援。北科大與華碩電腦今天舉行「國際產學聯盟暨ASUS ProArt夢想應援計畫」簽約儀式，由北科大副校長任貽均及華碩聯合科技總經理林福能代表簽約，未來將聯手培育設計人才，北科大也將透過國際產學聯盟為華碩提供產學和人才媒合等服務。任貽均表示，北科大在德國紅點、iF、美國IDEA等國際設計大獎屢創佳績，此次合作由北科大設計學院推薦學生，再由華碩選出3人參加ProArt夢想應援計畫，華碩將提供3台最新型ProArt StudioBook Pro 17（W700）創作者筆電給學生作為創作資源，並資助出國參賽，成為北科大設計新秀的最佳奧援。林福能表示，支持並培育專業創作人才是華碩品牌核心工作之一，透過ProArt系列產品極致的規格與效能，希望成為設計新秀最堅強的後盾，協助學子圓夢站上國際舞台，目前華碩有400多名來自北科大的優秀人才，7成都是研發設計人員，希望未來能延攬更多出色人才。北科大於2017年成立國際產學聯盟，以大學為核心，依據不同等級企業會員，可提供相關客製化服務，包含人才媒合、技術諮詢、商機媒合、實驗室設備、數據庫使用等產學合作方案。", "title": "北科大攜華碩育才 贊助設計新秀出國參賽"}
{"summarization": "蘇花改今天通車，宜蘭往返花蓮行車時間將可節省1小時，花蓮觀光業者盼這好消息能為觀光景氣添動能，也希望地方的配套能完善。", "article": "蘇花改今天通車，宜蘭往返花蓮行車時間將可節省1小時，花蓮觀光業者盼這好消息能為觀光景氣添動能，也希望地方的配套能完善。花蓮各大飯店都推出蘇花改通車後的優惠方案，包括住房加碼買一送一或享折扣、交通車票或加油單據折抵住宿費用等。花蓮縣觀光旅館商業同業公會理事長高水祿表示，蘇花改通車後，接下來的長假期是農曆春節，相信會有很多的開車族取道來花蓮。目前大型飯店訂房有7、8成，還有成長空間。對於未來大量車潮湧入，縣府做相關配套，不要讓車輛塞在路上。花蓮縣民宿協會理事長陳秉忠指出，蘇花改和先前南迴改通車，這對花蓮觀光是利多。不過目前住房率並沒有明顯提高，猜想是選舉的關係，真正看出效益可能在過年後，期待蘇花改通車之後能夠帶動觀光景氣。對於可能的車潮，花蓮縣政府規劃3個分流點的南下替代道路、2條免費接駁搭乘服務，以及5000格以上的停車格以疏運交通，並製作電子DM放置花蓮縣府的官網、花蓮交通e點通、觀光資訊網等。蘇花公路山區路段改善計畫(簡稱「蘇花改」)旨在改善台9線蘇花公路危險路段，提供民眾一條安全回家的路。「蘇澳-東澳段」已在民國107年2月5日通行小客車、107年5月7日通行大客車、108年1月17日開放大貨車通行。「南澳-和平段」、「和中-大清水段」今天下午4時開放小型車、大客車通行。", "title": "蘇花改通車 花蓮觀光業盼為景氣添動能"}
{"summarization": "「網路打假」成為全球熱門議題之際，中國一名網友因為被控翻牆到推特散布嚴重損害國家形象、危害國家利益的虛假訊息，上月被湖北省武漢市蔡甸區人民法院一審判處有期徒刑1年3個月。", "article": "「網路打假」成為全球熱門議題之際，中國一名網友因為被控翻牆到推特散布嚴重損害國家形象、危害國家利益的虛假訊息，上月被湖北省武漢市蔡甸區人民法院一審判處有期徒刑1年3個月。據中國裁判文書網先前公布的刑事判決書，公訴機關指控武漢一名56歲的王姓男子於2017年5月至2019年4月期間，在辦公室、家中電腦利用非法的翻牆軟體，多次登入境外的推特（Twitter）。王男被控其推特帳號QWang3852959O內共計有2200餘條動態，其中涉及發布、轉發並攻擊、醜化黨和國家領導人和國家政策的言論有12條；部分涉及「六四」等敏感言論及抨擊國家、政體等反動言論。王男因此被控涉嫌犯「尋釁滋事罪」，因為發布和轉發涉及國內重大事件的文章共計10篇。具體內容包括「中共控制所有資源……勞動人民只能分一杯羹」、「既然中國是世界上最好的社會主義制度，為什麼一代比一代素質低」、「共產黨奪權是為了殺人」、「中共不會開放網路」等。他還被控「誹謗罪」，因為轉發「希特勒、毛某（毛澤東）和波爾布特為了屠戮而征服」、「毛某勾結日軍」2篇文章，捏造誹謗黨和國家領導人名譽。王男辯稱，其行為不構成犯罪。理由是，他是在外國網站上發表議論，影響有限；「翻牆」目的是為了科研，在數量、範圍和影響上都有分寸，希望法院能公正審判。辯護律師也強調，被告行為不屬於在公共場所起鬨鬧事，不屬於編造虛假資訊，不會引發中國網路社會秩序嚴重混亂，不會對中國社會秩序造成嚴重危害。被告的行為不構成誹謗罪，因為刑法不保護逝者的人格名譽權，被告對逝者的侮辱、誹謗，不構成誹謗罪。不過法院認為公訴機關指控被告犯罪，事實清楚，證據確實、充分，罪名成立，2019年12月17日判決王男犯尋釁滋事罪，處有期徒刑1年；犯誹謗罪處有期徒刑6個月，剝奪政治權利3年，決定執行有期徒刑1年3個月，剝奪政治權利3年。本案仍可上訴。判決書顯示，王姓男子是在2019年4月被武漢市公安局刑事偵查大隊查獲，先遭行政拘留15天；又因涉嫌犯尋釁滋事罪，2019年5月8日被刑事拘留，同年6月14日被逮捕，羈押於武漢市蔡甸區看守所迄今。王男還是中國民主黨派「九三學社」的社員，有多名證人指他平日沒有任何政治上的「不當言論」。這份判決書近日在網路廣為傳播引發大陸網友熱烈討論後，目前在中國裁判文書網已經搜尋不到。", "title": "被控翻牆散布假訊息 中國網友遭判1年3個月"}
{"summarization": "追蹤票房表現的北美院線聯盟今天通報，「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）持續稱霸院線宇宙，週末吸金3370萬美元。", "article": "追蹤票房表現的北美院線聯盟今天通報，「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）持續稱霸院線宇宙，週末吸金3370萬美元。這部迪士尼電影上映3週進帳4億5100萬美元，海外票房已達4億6800萬美元。繼續穩坐二哥位置的是索尼的「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），3日到5日這段期間有2650萬美元表現。整體來說，索尼這個週末荷包賺飽飽，北美排名前5的作品有3部出自索尼。另一部「她們」（Little Women）從前一週排名第5升至第3，收入1360萬美元。同為索尼出品、新上檔的「怨咒」（The Grudge）排名第4，票房1130萬美元。根據影評網站CinemaScore，這部改編2002年日本電影的超自然恐怖片，罕見從影迷手中得到F評價，是40年來僅第20部得到這個成績的電影。迪士尼靠（Hollywood Reporter），有全球累計總票房13億美元做加持，「冰雪奇緣2」已超越「超人特攻隊2」（The Incredibles 2）成為影史最賣座的動畫片。排名第6到第10的電影依序為：「變身特務」（Spies in Disguise），1010萬美元；「鋒迴路轉」（Knives Out），900萬美元；「原鑽」（Uncut Gems），780萬美元；「重磅腥聞」（Bombshell），410萬美元；「貓」（Cats），260萬美元。", "title": "從2019夯到2020 天行者的崛起穩坐北美票房龍頭"}
{"summarization": "產官學合作舉辦客家美食年貨系列活動，首次讓客家商品進軍台北年貨大街等地。客委會表示，希望由產業帶動文化，透過都市的高消費力，幫助偏鄉客家聚落。", "article": "產官學合作舉辦客家美食年貨系列活動，首次讓客家商品進軍台北年貨大街等地。客委會表示，希望由產業帶動文化，透過都市的高消費力，幫助偏鄉客家聚落。客家委員會今天舉辦「台灣2020客家美食年貨市集系列活動」開跑記者會，本次活動結合產官學等單位，首次讓台灣的客家美食、農特產品和節慶文創商品，進駐台北年貨大街。客委會主委李永得表示，讓客家商品進駐年貨大街是他一直以來的夢想，過去客家商品一直缺席，如今終於美夢成真，希望透過都市的高消費力，購買偏鄉客家聚落產品，也能帶動就業，讓地方永續發展。李永得指出，這次透過各大學的年輕學生發揮創意，投入商品規劃研發、行銷，也需用產業帶動文化，文化才能永續，也希望未來能長期發展，一年比一年好。客委會表示，客家商品不是只有一般大眾認知的菜包和花布，活動也因為加入「台灣夥伴大學育成中心聯盟」及「客家青年創意創業同盟」這些年輕的合作伙伴，增添整體活力，讓更多民眾瞭解客家文化。活動執行單位中華國家公益發展協進會指出，期間還有人氣年貨票選等活動，結合台灣105所夥伴大學和社會企業，讓今年大台北都會區的迪化商圈、台北京站轉運商圈及板橋浮洲合宜宅等地，都能提供通路行銷。", "title": "產官學合作 客家商品進軍年貨大街"}
{"summarization": "受惠歐美耶誕旺季，宏達電12月營收回溫，月增逾1成，累計全年營收僅站上百億關卡，年減逾5成；宏達電董事長王雪紅看好5G帶動VR成長，先前喊話「扶搖直上指日可待」。", "article": "受惠歐美耶誕旺季，宏達電12月營收回溫，月增逾1成，累計全年營收僅站上百億關卡，年減逾5成；宏達電董事長王雪紅看好5G帶動VR成長，先前喊話「扶搖直上指日可待」。宏達電今天公布12月自結合併營收新台幣6.1億元，較11月營收5.5億元，月增約10.9%，終止連2個月營收衰退，但仍年減55.01%；累計去年全年自結合併營收100.1億元，站上百億元關卡，但相較2018年全年，仍年減57.82%。市場推估，受惠歐美耶誕購物旺季，宏達電智慧機與VR產品銷售提高，帶動12月營收回溫，但由於整體智慧機市場仍相當競爭，VR產品貢獻不足以彌補營收下滑缺口，全年營收仍較前年衰退逾5成。王雪紅日前在公司舉辦尾牙時表示，預料今年AR、VR、AI、5G、區塊鏈的技術整合將更好，看好5G將帶動AR、VR加速成長，預告宏達電將有突破性的產品，大多數的技術開發都需要時間的孕育，宏達電扶搖直上指日可待。宏達電持續耕耘VR領域，邀請包括法國羅浮宮、英國泰特現代藝術館、法國橘園美術館、德國舊國家美術館及慕夏基金會等過去3年攜手合作的世界級博物館與文化機構，來台共同參與「故宮南院奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，並在教育方面扎根，與仁愛國中正式簽署合作備忘錄，將持續協助學校導入前瞻性數位學習特色環境，建置示範VR智慧學習教室。在娛樂方面，宏達電陸續推出VR密室脫逃遊戲，總計全台每月遊玩次數上看1000次，旗下VIVELAND日前宣布插旗沙烏地阿拉伯王國，持續拓展海外市場營收。", "title": "宏達電12月營收回溫 王雪紅看好5G帶動VR"}
{"summarization": "30歲蔡男等人入住北市東區高級飯店，以此為據點經營網路賭博機房，刑事局擴大追查發現另有組頭經營賭博球版和選舉賭盤，初估近一年賭金逾新台幣5.5億元，警逮16人送辦。", "article": "30歲蔡男等人入住北市東區高級飯店，以此為據點經營網路賭博機房，刑事局擴大追查發現另有組頭經營賭博球版和選舉賭盤，初估近一年賭金逾新台幣5.5億元，警逮16人送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，去年10月中旬接獲線報指出，有群年輕人駕駛高級名車入住高級飯店，且幾乎足不出戶、行跡可疑。經報請台北地檢署指揮偵辦，循線追查發現30歲蔡男和好友陳男、游男及曹男等4人在飯店內經營網路賭博機房，經長期蒐證後，見時機成熟之際，於去年11月5日偕同台北市警察局信義分局發動搜索，當場逮捕蔡男等4人。現場查扣電腦4台、手機6支、現金29萬2700元、點鈔機1台、存摺1本、U盾1個、印章1個、銀行晶片卡1張、證件影本1張等贓證物。專案小組再深入追查發現，除蔡男4嫌外，另有其他組頭還經營賭博球版牟利，循線擴大偵辦，向上追查上游代理組頭及向下刨根會員賭客，並於去年12月底向台北、桃園、台中、雲林、嘉義、台南、橋頭及高雄地方法院聲請20張搜索票，兵分多路查獲張姓組頭和王姓賭客等9人。同時，還一併查獲郭姓、陳姓組頭及陳姓賭客涉嫌經營簽注選舉賭盤案，下注一注上限300萬元，相關選舉賭金仍在清查中。據調查了解，此網路賭博機房和網路簽賭成員經營時間約2年，初估近一年賭金總額共高達5億5600萬元。全案詢後，將涉案16嫌依涉嫌賭博罪送辦，另郭姓、陳姓組頭及陳姓賭客還涉嫌違反選舉罷免法。", "title": "刑事局破賭博機房和選舉賭盤  逮16嫌送辦"}
{"summarization": "新民高中表演藝術科陳鼎中14歲時拿下金鐘獎迷你劇集電視電影新進演員獎，並陸續參與多部戲劇演出，日前經大學特殊選才，錄取國立台灣師範大學表演藝術學士學程。", "article": "新民高中表演藝術科陳鼎中14歲時拿下金鐘獎迷你劇集電視電影新進演員獎，並陸續參與多部戲劇演出，日前經大學特殊選才，錄取國立台灣師範大學表演藝術學士學程。新民高中今天召開記者會，表演藝術科參加大學特殊選才徵選，目前已有8名同學錄取，其中，陳鼎中和同學葉峻廷考取台師大表演藝術學程，陳鼎中表示，朗讀、唱歌、舞蹈是必考項目，因為自己唱歌較弱，考前還請教老師及葉峻廷。陳鼎中告訴中央社記者，自己從小喜歡表演，起初參加電視舞蹈節目，後來在「大學生了沒」、「小明星大跟班」被挖掘，進而投入戲劇演出，並接拍「海海人生」、「用九柑仔店」等戲劇，高中時也利用課餘時間拍攝公益微電影。陳鼎中14歲時以「川流之島」奪下金鐘獎迷你劇集電視電影新進演員獎。他說，自己當時在劇中飾演和女友發生性關係的青少年，為了演好一段爭吵戲碼，還故意跟媽媽吵架，揣摩爭吵的情緒。陳鼎中表示，獲得金鐘獎肯定，「這是運氣」，日後為了扛起金鐘獎榮譽，對演出的自我要求也更嚴格，會仔細觀察生活中各種情緒表現，轉化為演技在劇中發揮。陳鼎中指出，自己相當佩服演員彭于晏、鄭人碩在接演戲劇時認真投入的態度，是未來要學習的方向。陳鼎中、葉峻廷一起打拚，未來將一同上大學，今天在採訪現場，2人也開心表演各種姿勢拍照。", "title": "金鐘獎童星陳鼎中 特殊選才錄取台師大表演藝術"}
{"summarization": "台灣民眾黨新北市第3選區（三重）立委候選人李旻蔚今天質疑對手、民進黨立委候選人余天，擔任立委月薪是19萬元，但依廉政專刊154期資訊，發現余天去年2至6月每月存款淨增加91萬元，理財有如「天」助。", "article": "台灣民眾黨新北市第3選區（三重）立委候選人李旻蔚今天質疑對手、民進黨立委候選人余天，擔任立委月薪是19萬元，但依廉政專刊154期資訊，發現余天去年2至6月每月存款淨增加91萬元，理財有如「天」助。余天今天下午回應，房貸從103年起已還6年多了，所以才剩下一半約1600多萬元，還有6年期的投保6月到期並已全數領回，共387萬元，對方都沒有搞清楚。李旻蔚上午召開記者會，質疑余天擔任立委的月薪新台幣19萬元，但去年2月至6月每月存款卻是淨增91萬元，理財有如「天」助，「請教教年輕人如何理財」。李旻蔚說，余天去年1月受訪時表示，家中仍有房貸2300萬元；2月受訪時則表示，存款只有50萬元。不過，廉政專刊154期資訊顯示，余天去年6月申報的房貸僅剩1671萬元、存款則為414萬元，且余天名下無不動產。李旻蔚質疑，立委月薪為19萬元，余天卻在不吃不喝情況下，減少房貸629萬元，甚至還增加存款364萬元，應向市民說明清楚，政治人物必須接受公開檢驗。余天今天下午接受媒體聯訪時表示，李旻蔚僅憑網上抓資料來爆料，其實這些在監察院都有申報，以申報房貸，是從103年起已還6年多了，所以才剩下一半約1600多萬元，為什麼資料都不會看清楚。余天說，還有6年期的投保6月到期並已全數領回，共387萬元，也沒去看這個，才搞不清楚。民眾黨發言人陳宥丞則呼籲余天，應簽署公民監督國會聯盟提出的國會改革承諾書，反對黑金政治、不法關說等。", "title": "遭疑存款淨增多於立委月薪 余天：對方沒搞清楚"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結去年12月合併營收新台幣13.23億元，是2017年2月以來單月次低。法人預期上銀今年第1季之後訂單可回升。", "article": "傳動元件大廠上銀自結去年12月合併營收新台幣13.23億元，是2017年2月以來單月次低。法人預期上銀今年第1季之後訂單可回升。上銀自結去年12月合併營收13.23億元，較去年11月12.78億元成長3.48%，比前年同期16.96億元下滑22%。法人指出，上銀去年12月營收是35個月來單月次低。累計去年第4季上銀自結合併營收40.09億元，較去年第3季50.61億元下滑20.8%。法人指出，上銀去年第4季營收是2016年第2季以來單季低點。去年全年上銀自結合併營收202.04億元，較前年293.33億元減少31.12%。觀察工具機產業景氣，業界人士指出，去年包括汽車零配件和機械產業是重災區，設備需求下滑，衝擊去年工具機產業景氣表現，預期今年6月底以前，工具機產業沒有好轉的跡象，預期最快7月之後可望逐漸回溫，主要是汽車零配件需求可緩步上揚，帶動設備需求翻轉。法人預估上銀今年第1季之後訂單有機會逐步回升。產業人士指出，去年日本國內機械產業產值估下滑42%，日本外銷機械產業產值衰退37%，現在交期從14個月縮短到6個月。觀察台商回流投資對工具機需求，市場人士指出，台商回台投資還要建廠，效應沒那麼快，效果最快今年下半年才會浮現，今年上半年對工具機需求可能還相對趨緩。", "title": "上銀去年12月營收 35個月來單月次低"}
{"summarization": "戰爭史詩電影「1917」今天以黑馬之姿奪下金球獎劇情類最佳影片，「從前，有個好萊塢」則贏得音樂或喜劇類最佳影片，兩片於下個月9日奧斯卡金像獎上奪獎的聲勢大增。", "article": "戰爭史詩電影「1917」今天以黑馬之姿奪下金球獎劇情類最佳影片，「從前，有個好萊塢」則贏得音樂或喜劇類最佳影片，兩片於下個月9日奧斯卡金像獎上奪獎的聲勢大增。鬼才導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）執導的「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time... in Hollywood）今晚贏得3項大獎，名導馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）在影音串流平台Netflix播出的犯罪冒險電影「愛爾蘭人」（The Irishman）則空手而返。金球獎是每年的第一個重大影壇盛事，距離即將登場的奧斯卡金像獎頒獎典禮僅一個多月的時間，因此今天的得獎者無不希望藉著贏得金球獎，鞏固自己亟需的奧斯卡獲獎氣勢。擊敗馬丁史柯西斯和昆汀塔倫提諾、以「1917」（1917）一片贏得最佳導演獎的山姆曼德斯（Sam Mendes）難掩驚訝地說：「我的老天，真是莫大的驚喜。我可以說，這個會場裡、這個世界上，沒有一個人沒受到馬丁史柯西斯影響嗎？我必須這麼說。」最佳劇本獎由昆汀塔倫提諾奪得，在「從前，有個好萊塢」中飾演李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）替身演員的布萊德彼特（Brad Pitt）抱回最佳男配角獎。布萊德彼特說：「我也得感謝我的死黨，李奧納多狄卡皮歐。」瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）在「小丑」（Joker）一片裡性格激進轉變，充分演活這個黑暗又充滿爭議的超級反派，贏得劇情類最佳男主角獎，也強化了奪下奧斯卡影帝的聲勢。和許多A咖明星一樣，瓦昆菲尼克斯藉發表感言的機會，表達對氣候變遷以及澳洲野火災情的關切，直到主辦單位不得不以音樂請他結束致詞。芮妮齊薇格（Renee Zellweger）也一如預料，以刻劃傳奇巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）晚年生活的傳記電影「茱蒂」（Judy）贏得劇情類最佳女主角獎，拿下本屆奧斯卡影后的呼聲也水漲船高。南韓黑色喜劇電影「寄生上流」不負眾望贏得最佳外語片，亞裔女星奧卡菲娜（Awkwafina）也以「別告訴她」（The Farewell），成為首位奪得音樂喜劇類最佳女主角獎的亞裔女星。女星蘿拉鄧恩（Laura Dern）以電影「婚姻故事」（Marriage Story）拿下最佳女配角獎，為影音串流服務Netflix得到一座電影獎項。除此之外，Netflix僅贏得另一座獎項。英國女星奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）在Netflix電視影集「王冠」（The Crown）飾演英國女王伊麗莎白二世，贏得戲劇類影集最佳女主角獎。去年11月推出Apple TV+串流電視服務的蘋果公司（Apple Inc）今年首度角逐好萊塢重大獎項，不過最後抱憾而歸。", "title": "金球獎黑馬 史詩戰爭片1917抱小金人聲勢大增"}
{"summarization": "保障末期、重病患者善終權的病主法上路至今滿一年，衛福部統計，全台已有1萬1317人完成簽訂註記。衛福部今天也宣布囊狀纖維化症、亨丁頓氏舞蹈症等11類罕病即起納入病主法。", "article": "保障末期、重病患者善終權的病主法上路至今滿一年，衛福部統計，全台已有1萬1317人完成簽訂註記。衛福部今天也宣布囊狀纖維化症、亨丁頓氏舞蹈症等11類罕病即起納入病主法。病人自主權利法去年1月6日上路，賦予民眾事先預立醫療決定，法規也為重病、罕病者開了一扇窗，明訂經政府公告的疾病或痛苦難以忍受、疾病無法治癒且醫療無法合適解決者也適用。「病人自主權利法」核心重點是意願人面對生命末期、不可逆轉昏迷、永久植物人、極重度失智及政府公告的嚴重疾病下，可預先選擇接受或拒絕維生治療及營養。但病主法賦予的權利，並不等同於安樂死。衛生福利部去年3月間公開徵求各界提案後，歷經多次會議終於獲得共識，去年下旬預告相關草案，明訂11類罕病將納入病主法。11類適用病主法的罕病包括多發性系統萎縮症、囊狀纖維化症、亨丁頓氏舞蹈症、脊髓小腦退化性動作協調障礙、脊髓性肌肉萎縮症、肌萎縮性側索硬化症、裘馨氏肌肉失養症、肢帶型肌失養症、Nemaline線狀肌肉病變、原發性肺動脈高壓及遺傳性表皮分解性水泡症。今天是病主法上路一週年，衛福部發布新聞稿宣布11類罕病即日起正式納入病主法。根據衛福部統計，截至目前全台有1萬1317人完成簽署。衛福部醫事司長石崇良表示，衛福部未來每年3月將定期接受各界提案，再由病友團體、專科醫學會、醫學倫理及法律等相關專家討論後，適時檢討是否納入新疾病類別。石崇良強調，這次公告的疾病狀況或情形，大多屬於罕見疾病，考量疾病特性，因此允許這些痛苦難耐又沒有適當醫療方式的罕病病人，可在還沒到達末期階段，只要符合各別的臨床條件即可適用病主法。衛福部表示，目前全台共有140家醫療機構提供預立醫療照護諮商服務，另為減輕民眾負擔、鼓勵簽署預立醫療決定，衛福部推動特定對象諮商費用補助方案，讓低收入戶、中低收入戶及經中央主管機關公告的疾病或情形的個案，免費接受預立醫療照護諮商。", "title": "病主法上路週年  11類罕病即起適用善終權"}
{"summarization": "永達技術學院申請停辦逾5年，教育部今天表示，依規定可於1月9日後命永達解散，但因永達向法院提抗告，因此將等法院裁定定讞後，核定新任董事會並命法人解散清算。", "article": "永達技術學院申請停辦逾5年，教育部今天表示，依規定可於1月9日後命永達解散，但因永達向法院提抗告，因此將等法院裁定定讞後，核定新任董事會並命法人解散清算。位於屏東縣的私立永達技術學院於2014年8月申請停辦，成為台灣第2所停辦的大專院校。前永達教師曾多次陳情，要求儘速解散清算永達，以校產補償永達教職員遭積欠的薪資、資遣費與公保年金，以及學生受損的學雜費和生活費等。教育部去年3月向法院聲請解除永達全體董事的職務，屏東地方法院於8月裁定永達董事會違反私校法，准許解除永達全體董事職務，改派公益董事。教育部也預計今年1月命永達解散清算，但因永達董事提出抗告，目前仍待法院裁定中。教育部今天表示，根據私立學校法及專科以上學校及其分校分部專科部技術型高級中等學校部設立變更停辦辦法規定，教育部可依照規定於今年1月9日後命永達技術學院解散。教育部指出，由於私校法規定，學校法人解散後，除了破產外，應以全體董事為清算人，永達董事會因違反私校法等規定，遭法院裁定解除全體董事職務，但永達提出抗告。教育部將秉持維護教職員工權益及確保校產公共性原則，等法院裁定定讞後，核定新任董事會並命法人進行解散清算。", "title": "永達解散清算期限將至 教部：待法院裁定定讞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.11元，貶0.5分，成交金額8.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.11元，貶0.5分，成交金額8.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高30.073元、最低30.12元。1090106", "title": "新台幣貶0.5分 收30.11元"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天抵馬祖參訪，並為無黨籍立委候選人曹爾忠輔選，先後至山隴北極玄天宮、白馬尊王廟、牛峰境五靈宮廟及馬港天后宮參香，並掃街拜票，吸引不少馬祖民眾目光。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天抵馬祖參訪，並為無黨籍立委候選人曹爾忠輔選，先後至山隴北極玄天宮、白馬尊王廟、牛峰境五靈宮廟及馬港天后宮參香，並掃街拜票，吸引不少馬祖民眾目光。郭台銘上午10時由土城順聖宮主委盧嘉辰、中華馬祖鄉親協會理事長林金官等人陪同抵馬參訪，立委候選人曹爾忠、議員陳書建等人前往接機，隨即展開旋風式參訪行程。郭台銘第一站到山隴北極玄天宮，他上香後表示，與玄天宮有前緣，土城順聖宮奉祀關聖帝君，玄天宮多次組團前往會香，兩廟信眾之間互動熱絡。2015年山隴玄天宮新廟落成，郭台銘就透過土城順聖宮主委盧嘉辰贈送一尊關公金身及落成匾額給山隴玄天宮；曹爾忠也是在順聖宮巧遇郭台銘並力邀來馬祖助選，才促成此行。郭台銘之後前往白馬尊王廟、牛角五靈公廟、馬港天后宮等廟宇參訪。除了到各主要宮廟上香祈福，郭台銘一行也順道在介壽村、馬祖村掃街拜票，挨家挨戶向民眾握手致意，不少村民看到郭台銘都直呼「郭董來了」！紛紛要求合影或簽名留念，郭台銘來者不拒，很熱情的和民眾拍照合影。", "title": "郭台銘到馬祖參訪  跨海為曹爾忠助選"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智去年自結合併營收新台幣8.24億元，創歷年新高。法人預估今年業績可望續衝新高，每股純益衝歷史次高。", "article": "IC測試載板廠雍智去年自結合併營收新台幣8.24億元，創歷年新高。法人預估今年業績可望續衝新高，每股純益衝歷史次高。雍智自結去年12月合併營收6869萬元，較去年11月7131萬元減少3.67%，比前年同期4631萬元增加48.33%。累計去年第4季自結合併營收2.1億元，較去年第3季2.32億元減少9.3%。去年全年雍智自結合併營收8.24億元，較前年6.47億元增加27.25%。法人指出，雍智去年營收創歷年新高。展望今年業績表現，本土法人報告指出，雍智今年可受惠三大成長動能，包括5G、高速運算和人工智慧應用高頻高速晶片及電源管理IC晶片成長看佳；中國企業去美國化策略加速供應鏈本土化；高階晶片和先進封裝對IC功能測試需求持續成長。法人預期雍智今年業績有機會逼近10億元，較去年成長2成以上，續創歷史新高，全年毛利率可站上56%，每股稅後純益可超過10.5元，目標站上歷史次高。去年雍智每股純益有機會逼近8元。法人表示，中國大陸客戶在雍智的測試開發案持續增加，包括手機全系列晶片如應用處理器、電源管理IC、網通基頻和WiFi晶片等。雍智主要提供各式IC測試載板（Load Board, Probe Card and peripheral）高頻高速解決方案，涵蓋上游晶圓測試到IC封裝成品的最終測試，產品包括用在成品測試的IC測試載板、用在晶片測試的晶圓探針卡測試載板、以及可靠度測試的IC老化測試載板等。", "title": "雍智去年營收創新高 今年每股純益拚次高"}
{"summarization": "針對武漢不明原因肺炎現況，武漢市疾病預防控制中心主任李剛今天指出，隨著擴大對現有病毒性肺炎病例的回顧調查與搜索範圍，預計「不明原因」肺炎病例數量，還會有所增加。", "article": "針對武漢不明原因肺炎現況，武漢市疾病預防控制中心主任李剛今天指出，隨著擴大對現有病毒性肺炎病例的回顧調查與搜索範圍，預計「不明原因」肺炎病例數量，還會有所增加。至於取名「不明原因的病毒性肺炎」原因，李剛表示，因病原檢測已排除流感、禽流感、腺病毒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）等呼吸道病原，為便於患者診治和疾病防控工作開展，以「不明原因」稱之。據微信公眾號「武漢發布」今天通報，武漢近期部分醫療機構報告，發現接診的多例肺炎病例與華南海鮮城有關聯；進一步調查顯示：這些患者臨床上多有發熱、乏力，部分患者有咳嗽、少痰，一小部分患者隨著病情進展出現呼吸困難。李剛表示，經實驗室檢查結果，發病早期白細胞總數正常或減低，淋巴細胞計數減低，部分患者出現肝酶（Aspartate Transaminase）和肌酶增高；胸部影像學檢查顯示雙肺彌漫性毛玻璃狀滲出症狀。患者上述情況顯示是病毒性肺炎表現。對於先前武漢衛健委公布的病患數量再次增加，李剛解釋說，衛健委接到部分醫療機構發現接診的多例肺炎病例，與華南海鮮城有關聯後，在全市醫療機構展開相關病例搜索和回顧調查。此外，還特別擴大對不明原因的病毒性肺炎病例的搜索範圍，組織專家依據診療方案對搜索的病例進行診斷排查。李剛表示，截至目前，流行病調查顯示：搜索範圍的擴大，對現有病例的回顧調查進一步深入，對納入監測病例排查的持續展開，是患者數量增加的主要原因；預計隨著相關工作展開，病例數量還會有所增加。至於未發現人傳人、仍採隔離治療原因，李剛指出，患者臨床表現為病毒性肺炎、有重症病例，病因尚不明確，病原鑑定、病因溯源和相關流行病學調查工作還在進一步展開。他強調，針對這一情況，目前採取較為嚴格的患者隔離治療、密切接觸者追蹤和醫學觀察等預防性公共衛生措施十分必要，這是一種對公眾健康安全負責任的態度，這也是國際社會通行的作法。", "title": "擴大搜索範圍  武漢疾控：肺炎病例數還會增加"}
{"summarization": "士林地檢署今天表示，北巿「191旅店」涉收集民眾身分證資料詐領秋冬旅遊補助費及夜市券，初估逾500萬元，日前發動搜索約談後，向法院聲請羈押禁見旅店杜姓負責人獲准。", "article": "士林地檢署今天表示，北巿「191旅店」涉收集民眾身分證資料詐領秋冬旅遊補助費及夜市券，初估逾500萬元，日前發動搜索約談後，向法院聲請羈押禁見旅店杜姓負責人獲准。士林地檢署發布新聞稿指出，檢察官於去年12月間因偵辦一起妨害名譽案件，獲知有民眾指稱位於台北市大同區的「191旅店」涉嫌收集民眾提供身分證資料詐領政府獎助的秋冬旅遊補助費及夜市券。檢察官陸續請求台北市政府及桃園市政府協助清查，找到旅店可疑請領單據後，於2日指揮台北巿警察局中山分局發動搜索「191旅店」的台北一館、台北二館及桃園館等6處，並拘提旅店的杜姓負責人及傳喚旅店員工等多人到案說明。檢警查出，旅店杜姓負責人從去年9月迄今，先向親戚、朋友或寧夏夜市周邊的民眾拍攝身份證或健保卡照片，再交付每人新台幣400元現金及200元的夜市券，且告知各親友、民眾的「入住日期」、「房號」及遇稽查要說有住宿等語，以免遭查緝。杜姓負責人再將取得身分證照片傳送到3家旅店的公用Line帳號，由當天櫃台人員將證件資料，陸續登錄至旅店訂房系統，再把資料及偽造統一發票一併登錄並上傳至交通部網頁「擴大國旅秋冬遊住宿優惠活動」專區，以此虛構民眾有入住消費而符合資格領取1000元旅遊補助及200元夜市券的假象，再向台北巿、桃園市政府辦理核銷。檢方指出，詐領金額部分，截至目前調取資料，台北一館、二館及桃園館共計4439人，初估總金額逾500萬元。檢方複訊後，認定杜姓負責人涉嫌詐欺取財罪及違反商業會計法等罪嫌，嫌疑重大，並有勾串共犯及湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見獲准；其餘被告則分別以10萬元交保、限制住居或請回。士林地檢署呼籲旅館業者及民眾切勿為貪圖小利而濫用政府促進觀光、刺激消費的政策美意，如以不實單據詐領旅遊補助費，已涉犯刑法詐欺等罪責，檢察官將持續依法偵辦，以維護法治及納稅人權益。", "title": "涉詐領秋冬補助500多萬 旅店負責人收押禁見"}
{"summarization": "在野火肆虐澳洲各地之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，政府未來兩年將額外撥款20億澳元（新台幣約417.5億元），作為協助重建的費用。", "article": "在野火肆虐澳洲各地之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，政府未來兩年將額外撥款20億澳元（新台幣約417.5億元），作為協助重建的費用。路透社報導，莫里森在記者會上說，政府會「不計代價」來進行災後重建。現在野火仍可能繼續延燒數星期至數月之久。澳洲政府到2020年6月本財政年度結束前，將撥出大約5億澳元的經費，2020/21財政年度預計撥款10億澳元，2021/22年度則為5億澳元。莫里森並表示，如果必要，政府還會進一步挹注資金。目前已有許多商家回報生意遭受衝擊。渡假勝地因野火紛紛停業、乳酪業者難以確保乳源，保險業的理賠金額也節節攀升。根據澳洲保險協會（Insurance Council of Australia），自去年11月初起算，火災相關理賠申請案件多達5850件，估計保險業損失達3.75億澳元。然而由於許多地區情況依然十分危急，預料火災總損失幾週內都無法明朗化。澳洲人口最多的新南威爾斯州手機沒訊號。根據法新社，現在有更多美國與加拿大團隊投入滅火行列，下雨與氣溫稍降的情況也有利消防員控制失控野火，不過天氣預報指本週稍晚氣溫又將上升。澳洲並發動歷來最大規模的後備軍人召集行動，在東部各地部署軍事團隊，以協助災難因應單位評估災損、恢復電力，還有向被隔絕的社區輸送食物、水源、燃料等物資。政府也出動任務一般是海外災後支援的醫療援助團，來協助被疏散人員。此舉為澳洲史上首見。", "title": "野火災情慘重 澳洲將額外撥款逾400億元助重建"}
{"summarization": "砷化鎵代工大廠穩懋公布12月營收新台幣22.91億元，月增0.1%，年增60.48%，全年營收首度突破200億元來到213.5億元，年增23.42%；穩懋表示，今年在5G需求帶動下將續創新高。", "article": "砷化鎵代工大廠穩懋公布12月營收新台幣22.91億元，月增0.1%，年增60.48%，全年營收首度突破200億元來到213.5億元，年增23.42%；穩懋表示，今年在5G需求帶動下將續創新高。穩懋去年下半年營運急起直追，第4季單季營收衝上69.04億元，再創單季歷史新高，季增為8.15%，略優於先前預估成長5%至7%（mid-single digit），年成長率達63.83%。展望今年第1季，穩懋表示，第1季為產業傳統淡季，加上工作天數較少，將較去年第4季下滑，不過相較去年同期肯定成長，且目前看來市場需求並沒有很大的反轉訊號，手機的銷售熱度也維持在一定的水準，預估今年第1季的淡季效應沒有過去明顯。穩懋指出，5G對功率放大器（PA）製造商而言絕對是一個重要的動能，今年各大手機品牌均積極推出5G手機，隨著5G手機的滲透率拉高對PA需求絕對是正面發展。至於3D感測產品在非蘋陣營也陸續加入，根據研究機構預估，2018年至2023年間複合成長率超過3成，都是未來營運重要動能。因為市場需求成長，穩懋去年宣布第4季啟動新一輪的產能擴增，預計增加5000片產能，將月產能從原先的3.6萬片進一步拉升到4.1萬片，規劃在今年第2季陸續投產貢獻營收，為旺季需求做準備，目前產能規劃時程仍按原先計劃進行。", "title": "穩懋去年營收突破200億 5G帶動今年更旺"}
{"summarization": "蘇花改通車今天通車，加上北花線「回遊號」3條雙北直達花蓮的國道客運也即將於同日通車，民眾花蓮往返交通更便利。", "article": "蘇花改通車今天通車，加上北花線「回遊號」3條雙北直達花蓮的國道客運也即將於同日通車，民眾花蓮往返交通更便利。國道客運「南港-花蓮」路線由台北客運、統聯客運營運，台北境內停靠站點為南港轉運站，花蓮境內停靠站為花蓮火車站、北埔（僅統聯停靠）、新城火車站。「板橋-花蓮」路線由首都客運經營，台北境內停靠站點為板橋客運站，花蓮境內停靠站點為花蓮火車站、新城火車站；票價方面，統聯全票新台幣320元、半票205元，台北客運全票320元、半票208元，首都全票352元、半票226元。因應春節連假返鄉人潮及遊客，花蓮縣政府規劃3個分流點的南下替代道路、2條免費接駁搭乘服務及5000格以上的停車格以疏運交通，並製作電子DM放置花蓮縣府的官網、花蓮交通e點通、觀光資訊網，春節期間透過警廣及省道交通資訊電子看板同步露出即時交通資訊，提供更順暢行車路線、更多元的用路選擇，以及更便利的停車服務。3個分流點設置分流提醒告示牌的南下替代道路，建議南下民眾替代疏導路線，避免車流同時湧入市區造成回堵。第一分流點為193線0公里處，行經台9線轉道193線南下。第二分流點為中央路，行經台9線轉道新生橋接續中央路南下。第三分流點為民權五街，繼續行駛台9線南下或轉道民權五街接續193線南下。另外，規劃多處停車服務，提供花蓮市多達69處停車場共5412格，停車格資訊將即時同步在花蓮交通e點通網站方便遊客查詢。", "title": "蘇花改通車 北花線客運直達暢遊花蓮超便利"}
{"summarization": "伊拉克國會通過決議案要求政府敦促美軍撤離後，美國恐面臨近10年來，第2度被迫從伊拉克撤軍。然而美軍一旦撤離，恐為中東地區帶來高度風險，後勢難料。", "article": "伊拉克國會通過決議案要求政府敦促美軍撤離後，美國恐面臨近10年來，第2度被迫從伊拉克撤軍。然而美軍一旦撤離，恐為中東地區帶來高度風險，後勢難料。法新社報導，伊朗革命衛隊將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）3日遭美國無人機擊斃之後，伊拉克國會召開特別會期。蘇雷曼尼在伊拉克政壇舉足輕重，且在主要為什葉派穆斯林的國家地區備受擁護。美國撤軍具有高風險：美軍2011年撤離伊拉克，留下安全真空，導致伊斯蘭國（IS）坐大，美軍也為此重返。美國2003年出兵伊拉克，推翻獨裁者海珊（Saddam Hussein）政權，隨後在未經伊拉克同意下佔領伊拉克。美國駐軍人數於2007年來到約17萬人的巔峰。2008年時任美國總統的小布希（George W. Bush）與巴格達當局簽訂「美國駐軍地位協定」（SOFA），該協定允許美軍駐紮伊拉克至2011年，屆滿即須撤離。小布希的後手歐巴馬（Barack Obama）2009年尋求新版SOFA，以便美軍2011年撤離後，仍可留下數千名兵力協助伊拉克處理後續安全問題，特別是來自極端組織的威脅。但巴格達當局拒絕美方所提美軍可免受伊拉克法院訴究，新版協定談判破局。最後一批美軍於2011年12月8日撤離伊拉克。美國撤軍後，充滿暴力的遜尼派聖戰組織伊斯蘭國（IS）勢力崛起，並控制伊拉克和敘利亞部分領土建國。伊拉克政府無力抗衡，2014年初向美求助，美軍以空襲奧援。伊斯蘭國2014年6月佔據伊拉克大城摩蘇爾（Mosul）後，巴格達當局正式向美提出請求，歐巴馬政府即授權275名美軍人員重返伊拉克，美國五角大廈並開始定期以空襲行動協助伊拉克部隊。直至2014年8月，伊拉克「邀請」美方及盟友進駐軍隊，組成由五角大廈為首的「堅定決心行動」（Operation Inherent Resolve）聯軍。聯軍除了發動空襲，也提供武器、訓練及戰術支援。美國總統川普以結束美軍在中東行動的競選承諾而勝選，對此五角大廈表達反對立場。川普2018年12月宣布從敘利亞全面撤軍，前國防部長馬提斯（James Mattis）抱持反對立場因而遞出辭呈。但2019年初，在傳出伊斯蘭國已被殲滅的消息前幾週，川普決定讓部分美軍留守伊拉克，以監控伊朗動靜。這項決定引發伊拉克政治人物和派系不滿，紛紛要求美方撤軍。但五角大廈仍希望駐守數千名兵力，遏止伊斯蘭國東山再起。美軍今年到目前駐紮人數約有5200人，另為加強使館安全，上週又增兵百逾人。", "title": "伊拉克對美軍下逐客令 中東風雲再添變數"}
{"summarization": "韓媒今天報導，北韓國務委員會委員長金正恩的生日（1月8日）即將到來，美軍偵察機再次飛臨朝鮮半島上空，執行監視北韓任務。", "article": "韓媒今天報導，北韓國務委員會委員長金正恩的生日（1月8日）即將到來，美軍偵察機再次飛臨朝鮮半島上空，執行監視北韓任務。南韓聯合新聞通訊社報導，據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots）今天指出，美軍RC-135W「鉚接」（Rivet Joint）偵察機在南韓9.4公里上空飛行。時間沒有公開，但很可能是在6日。美軍RC-135W偵察機於去年12月30日、31日和今年首日連續3天現身南韓上空。RC-135W為美國空軍電子偵察機隊主力，可收集飛彈發射前地面設備發出的電磁波，並分析彈頭軌跡。部分觀點指出，北韓可能在金正恩的生日（1月8日）或已故最高領導人金正日生日（2月16日）之際發起挑釁。在此情況下，美軍偵察機此次飛行很可能意在向北韓發出警告，同時關注北韓有關動向。此前，金正恩在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會）上警告，有關各方將在不久的將來看到北韓的新戰略武器。據預測，「新武器」可能是多彈頭固體燃料洲際彈道飛彈（ICBM）或新型潛射彈道飛彈（SLBM）。", "title": "金正恩生日臨近 美軍機再度空中偵察北韓"}
{"summarization": "遠航今天發信給員工，表明去年12月薪資將延後發放，今天無法入帳，但說明已有企業願投資遠航，相關投資細節本週內可完成。", "article": "遠航今天發信給員工，表明去年12月薪資將延後發放，今天無法入帳，但說明已有企業願投資遠航，相關投資細節本週內可完成。遠航去年12月12日無預警宣布12月13日起停飛，理由是資金籌措困難，後來又說要拚復飛，民航局認定遠航已違反民航法將裁處，目前仍在審酌遠航提出的陳述意見。民航局重申，遠航資金是否到位與無預警停飛的裁處是兩回事。遠航去年12月的員工薪資，應該今天入帳；不過，遠航下午發信給員工，表明因集團及遠航董事長張綱維個人資產與投資受到合庫銀行查封，致公司資金受嚴重影響，原訂今天發放去年12月的薪資，不得已須延後，請員工見諒。遠航告訴員工，正與台灣知名財力雄厚企業主位於香港的境外投資公司，磋商投資合約細節，並保障員工工作權及薪資，預定本週內可完成，投資人已明確表達投資意願，只待雙方議定合約內容，並承諾近期代墊薪資。遠航給員工的信中也感謝員工不離不棄，並相信在新的經營團隊進駐下，可重拾主管機關和消費者對遠航的信心。", "title": "遠航108年12月薪資延後發  宣稱有企業願投資"}
{"summarization": "松果購物活化數據並結合科技，有效帶動來客成長，2019年累計總交易額突破新台幣17億元，累計營收也超過2億8937萬元，成長率達92%。", "article": "松果購物活化數據並結合科技，有效帶動來客成長，2019年累計總交易額突破新台幣17億元，累計營收也超過2億8937萬元，成長率達92%。松果購物12月交易額（GMV）達新台幣2.13億元，今天公告12月營收為3333萬元，年成長達101.5%，主要受惠於雙12檔期透過數據及消費行為有效掌握話題及季節性商品力，再搭配全面AI個人化推薦帶動轉換率的提升，成為躍進兩大關鍵策略布局，推升耶誕及尾牙等年末採購需求，挹注12月表現。松果購物總經理吳佩雯表示，松果購物12月表現再創下兩個新里程，不僅交易額首度單月突破2億元大關，營收也再衝歷史新高，松果購物除了順利在成立三年半就登錄興櫃市場外，今年成立Data Team活化數據並結合科技，有效帶動來客成長，讓2019年累計總交易額突破17億元，累計營收也超過2億8937萬元，成長率達92%。展望2020年，松果購物董事長郭家齊強調，期望建構一個「以人為本的智慧電商」核心概念，AI的運用在近幾年帶來盛行及成效，但相信在商務應用中實現IA（Intelligence Augmentation，簡稱IA）思維更貼近實際需求，打造一個具溫度感的電商平台。", "title": "松果購物結合科技力 2019年業績亮眼"}
{"summarization": "遠東航空今天發表聲明指出，因資金受合庫銀行查封，原訂今天發放去年12月的薪資，不得已須延後給薪。勞動部表示，會要求台北市勞動局進行檢查，若確定違法最重可罰100萬元。", "article": "遠東航空今天發表聲明指出，因資金受合庫銀行查封，原訂今天發放去年12月的薪資，不得已須延後給薪。勞動部表示，會要求台北市勞動局進行檢查，若確定違法最重可罰100萬元。遠東航空發表聲明指出，因集團及董事長張綱維個人資產與投資部分受到合庫銀行查封，導致公司資金受嚴重影響，原訂今天發放去年12月薪資，不得已須延後給薪。勞動部勞動關係司長王厚偉表示，遠東航空超過發薪日未給薪，已違反勞基法第23條規定，會要求台北市政府勞動局啟動檢查，若確定違法可罰新台幣2萬至100萬元；檢調已禁止張綱維出境，北市勞動局若再提報限制張綱維出境，勞動部也會依法審查、處理。王厚偉指出，事件發生之初曾與北市勞動局訪視遠航，現在會再啟動大量解僱預警措施。因為遠航也有代理一些廉價航空的地勤，應該還有現金收入，這部分會與交通部溝通，是否能以員工的薪水為優先。", "title": "遠航聲明延後發薪 勞動部：確認違法就開罰"}
{"summarization": "高雄國稅局表示，營業稅採查定課徵的店家，原訂要在今年2月1日至10日繳納近一期營業稅，但考量郵政機關寄送繳款書期間，適逢1月下旬的農曆春節假期，因此放寬順延至2月11日至20日繳納。", "article": "高雄國稅局表示，營業稅採查定課徵的店家，原訂要在今年2月1日至10日繳納近一期營業稅，但考量郵政機關寄送繳款書期間，適逢1月下旬的農曆春節假期，因此放寬順延至2月11日至20日繳納。高雄國稅局解釋，屬於查定課徵營業稅的店家，課徵時程有兩種，一種為按季課徵，一種為按月課徵；按季課徵的店家，2019年第4季的開徵期落在2020年2月1日至10日，採按月課徵的店家，2020年1月的開徵期一樣也落在今年2月1日至10日。高雄國稅局表示，考量2月1日要開徵，稅單必須要在先前就寄到，但1月下旬正逢農曆春節連假，可能來不及全部順利送達，為保障納稅店家權益，因此特別將這一期的營業稅繳納時間延至2月11日至20日。高雄國稅局指出，目前提供給店家的繳納方式相當多元，店家可自行選擇最便捷的方式，包括以現金至代收稅款金融機構（郵局不代收）或便利商店繳納（限稅額新台幣2萬元以下）、晶片金融卡網路或ATM繳納、信用卡電話語音或網路繳納、活期儲蓄存款帳戶電話語音或網路繳納等。", "title": "查定營業稅店家 繳納期延至2月11日至20日"}
{"summarization": "文化大學今天召開董事會，原訂推選新任董事長，但因出席簽到人數不足而流會，出席的文大董事希望大家能盡快取得共識，順利召開董事會議並推選新任董事長。", "article": "文化大學今天召開董事會，原訂推選新任董事長，但因出席簽到人數不足而流會，出席的文大董事希望大家能盡快取得共識，順利召開董事會議並推選新任董事長。中國文化大學董事長張鏡湖去年11月過世，教育部日前函示文化大學董事會，要求文大召開董事會議推選新任董事長。文化大學董事會今天召開董事會議，10名董事中僅黃有良、陳樹、金榮華、張冠群、袁興夏（透過視訊與會）等5人簽到，王寶輝和彭誠浩雖到場但並未簽到，張海燕、白省三、蔡政文等3名董事則未出席，由於出席簽到人數未達7人，文大董事會因此宣布流會。文大董事黃有良會後接受媒體訪問時表示，雖然今天沒有開成會議，但出席會議的董事仍藉此機會討論，大家對學校都是善意的，希望未來在用人、用錢能建立標準的作業流程，讓董事會更健全。另一名董事陳樹指出，會中有董事提到，原訂今天開會的會議通知發出後，教育部隔天發函要求7名董事共同召開董事會議，由於今天連署召開會議的董事不到7人，可能不符教育部要求。文大董事金榮華也表示，希望董事們能夠取得共識，例如確定某些制度並修得更完整，再來確定開會日期並推選新的董事長，至於未來董事長設定任期和是否可連任等問題，今天還未討論到。已故文大董事長張鏡湖的女兒、文大董事張海燕也申請於13日召開下一場董事會，黃有良也表示，現在可能還需要一些時間溝通，他也希望董事們能盡快取得共識，順利召開董事會議並推選新任董事長。1090106", "title": "文大董事會議流會 推選新董事長延宕"}
{"summarization": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，升高中東地區緊張情勢。日本首相安倍晉三今天說，將派遣自衛隊前往中東海域，確保日本相關船隻航行安全。", "article": "美國無人機在巴格達狙殺伊朗革命衛隊聖城部隊指揮官蘇雷曼尼，升高中東地區緊張情勢。日本首相安倍晉三今天說，將派遣自衛隊前往中東海域，確保日本相關船隻航行安全。日本放送協會安倍今天在三重縣伊勢市舉行的年初記者會上，談到中東緊張情勢時說，對緊張情勢升高現狀感到憂慮，為避免緊張事態進一步升高，將籲請所有相關人士竭盡一切外交努力緩和緊張關係。他說，去年12月在日本迎接伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）來訪，為了緩和中東地區緊張並促成情勢安定，日本接下來也會持續推動只有日本才能做到的外交工作。日本政府去年12月底在內閣會議上決定派遣海上自衛隊前往中東海域，正慎重地進行準備。安倍說，日本能源資源大量依賴中東地區，為了結合外交努力強化情報蒐集體制，將派遣自衛隊前往中東海域，確保日本相關船隻航行安全。談到北韓情勢，安倍說，和北韓基於2002年兩國平壤宣言，解決雙方各項問題、了結不幸過去、建立雙方正常邦交的方針並未有所動搖；為解決對日本來說最重要的北韓綁架日本人問題，希望和北韓領導人金正恩不設任何條件直接面對面。在日本國內議題部分，安倍說，看看最近的民調及去年舉行的參議院大選，民眾的聲音是希望進一步討論修憲議題，「身為國會議員，不能無視民眾對修憲意識的提高，必須負起這個責任」。安倍說，「用我的手達成修憲目標的想法，現在也沒有任何動搖」，而且修憲時程表並沒有期限，首先在國會憲法審查會場合上，透過超越朝野框架進行熱烈討論的方式，加速制訂出符合令和時代的修憲草案。", "title": "美伊情勢緊張 日本仍將派遣自衛隊赴中東海域"}
{"summarization": "南投旅館業與觀光工廠合作推出3000張觀光工廠體驗券，旅客月底前入住參加秋冬國旅方案的旅館即可獲體驗券，還可免費到縣內10家之一的觀光工廠體驗製作燈籠、造紙、巧克力。", "article": "南投旅館業與觀光工廠合作推出3000張觀光工廠體驗券，旅客月底前入住參加秋冬國旅方案的旅館即可獲體驗券，還可免費到縣內10家之一的觀光工廠體驗製作燈籠、造紙、巧克力。配合交通部觀光局「擴大秋冬國民旅遊」方案，南投縣旅館商業同業公會、南投縣觀光工廠協會合作推出「觀光工廠DIY體驗券」，旅客1月底前入住南投配合秋冬國旅方案的旅館，就可持券到縣內10家觀光工廠之一參觀，體驗券價值新台幣300元到500元。南投縣政府觀光處長王源鍾說，南投縣的觀光工廠呈現各產業獨門特色，例如參訪燈籠觀光工廠，才知道燈籠上「規矩」非常多，蘊藏許多學問，這次南投民間業者團結加碼推出觀光工廠體驗券，除希望藉此提高住宿率，也能推廣地方特色產業。南投縣旅館商業同業公會理事長林志穎說，南投縣的120多家旅館，其中有54家響應秋冬國旅方案，業者提出144萬元經費規劃，其中100萬元獲中央補助，推出3000張觀光工廠體驗券，依房間數量比例發給配合的旅館，旅客月底前住宿就可拿到體驗券，春節期間可使用。觀光工廠體驗券適用包含采棉居寢飾文化舘、光遠燈籠觀光工廠、藏傘閣休閒文化園區、果寶歡酵觀光工廠、香里活力豬展覽館、埔里妮娜巧克力夢想城堡、水里蛇窯、本草自然生技園區、集元果觀光工廠、廣興紙寮。", "title": "搶國旅最後商機 南投旅館業加碼推觀光工廠券"}
{"summarization": "美國總統川普因覺得2015年核子協議只能限制伊朗15年，去年率美國片面退出並加大施壓伊朗，結果伊朗因美國狙殺最重要將領宣布不再遵守核協議，變成不到5年就限制不住伊朗。", "article": "美國總統川普因覺得2015年核子協議只能限制伊朗15年，去年率美國片面退出並加大施壓伊朗，結果伊朗因美國狙殺最重要將領宣布不再遵守核協議，變成不到5年就限制不住伊朗。紐約時報指出，伊朗今天宣布不再遵守2015年達成的核子協議，猶如敲響這紙協議的喪鐘；如今伊朗可能恢復生產武器級濃縮鈾，而這正是10年前以色列與美國考慮摧毀伊朗核設施的原因，如此的局勢發展恐使美、以再度面臨與伊朗爆發靠這項協議所避免的衝突。不過伊朗外長仍保留他們日後有重新遵守協議的可能，即川普改弦更張並撤銷自退出協議後加諸伊朗的相關制裁。伊朗今天的宣布，意味將不再遵守對裝設離心機數量的所有限制；製作濃縮鈾或提高濃縮等級都得靠離心機。伊朗沒說他們會恢復生產濃度20%（邁向核彈等級鈾的重要一步）或更高的濃縮鈾，但說會准許國際督察員續留伊朗。2015年伊朗核子協議的設計，是要讓伊朗得花至少一年以上的時間才能取得足以製造一枚核彈彈頭的濃縮鈾。因此伊朗今天的宣布，本質上是表明現在他們能生產任何所想要的濃縮鈾種類，包括核彈等級的濃縮鈾。其實在今天宣布不再遵守協議前，伊朗連串毀棄協議內容的步驟，早已使製出核彈頭的時間縮短為數月，因此現在風險在於此舉能使伊朗多快就製出他們的第一枚核彈，以及可能再次誘發美、以採取軍事行動。華府「科學暨國際安全研究所」（Institute for Science and International Security）是追蹤核擴散的民間機構，研究所所長歐布萊特（David Albright）說：「若無生產限制，核協議就等於沒了。」歐布萊特表示，他們估計的最嚴重情況，是伊朗4到5個月能做出足以製核彈的濃縮鈾，但另有專家認為可能只需2個月。", "title": "紐時：川普盼阻伊朗擁核 恐因空襲適得其反"}
{"summarization": "1月11日投票日，高雄多所大學都有青年民主返鄉列車，中山大學學生會長莊皓鈞今天說，包括中山大、高醫大等都有專車，青年希望「自己的未來自己決定」，鼓勵返鄉投票。", "article": "1月11日投票日，高雄多所大學都有青年民主返鄉列車，中山大學學生會長莊皓鈞今天說，包括中山大、高醫大等都有專車，青年希望「自己的未來自己決定」，鼓勵返鄉投票。台灣青年民主協會在去年底於網路社群發起「2020青年民主返鄉列車募資計畫」，莊皓鈞告訴中央社記者，中山大共有3輛返鄉列車，10日及11日有發往桃園、台北及台中的客運巴士。他說，「沒有年輕人喜歡自己的未來由別人決定」，鼓勵青年返鄉投票。莊皓鈞指出，投票是公民權的行使，他去年是首投族，今年一定會返鄉投票，也呼籲出外的青年用選票決定未來。高醫大學務處表示，學校學生會配合校外發起學生返鄉專車活動，2106年總統大選時就有了，今年不是頭一遭，學生會近日在校內張貼公告，或在學生會網路社群粉專宣傳，採線上報名，已經額滿。高醫大學務處指出，返鄉投票專車10、11日將進校搭載校內台中以北的學生返鄉投票；由於學生忙於期末考也尚未回報屆時有幾輛遊覽車要進校載學生。樹科大表示，學校學生會在社群粉絲專頁貼出返鄉專車消息後，因票價便宜有意搭乘的學生很踴躍，一週即已報名額滿。「2020青年民主返鄉列車募資計畫」於去年底在網路募資，提供學生返鄉投票列車，訂購每人新台幣111元。台灣青年民主協會於網路社群貼文，「不論我們是否關注政治，政治都將影響我們的生活，身在民主國家裡的我們，可能沒有意識到，『投票』是最直接參與政治的方式」，提醒大家1月11日返鄉投票。", "title": "青年民主 高雄院校啟動學生返鄉列車"}
{"summarization": "伊朗「聖城部隊」原指揮官蘇雷曼尼遭美軍擊斃，新指揮官卡阿尼今天矢言將美國逐出區域。蘇雷曼尼的女兒柴娜布則在喪禮上警告，美國和盟國以色列將面臨「黑暗日子」。", "article": "伊朗「聖城部隊」原指揮官蘇雷曼尼遭美軍擊斃，新指揮官卡阿尼今天矢言將美國逐出區域。蘇雷曼尼的女兒柴娜布則在喪禮上警告，美國和盟國以色列將面臨「黑暗日子」。伊朗革命衛隊旗下聖城部隊（Quds Force）原指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）3日在伊拉克首都巴格達機場遭美軍空襲擊斃，美國稍後證實攻擊行動由總統川普下令。蘇雷曼尼的喪禮今天在伊朗首都德黑蘭舉行卡阿尼（Esmail Qaani）在喪禮舉行前表示：「我們承諾將以相同武力延續烈士蘇雷曼尼的道路。...唯一能讓我們感到欣慰的，就是將美國從區域驅逐。」伊朗國營電視台則轉播柴娜布‧蘇雷曼尼（Zeinab Soleimani）在父親喪禮上對廣大群眾說：「瘋狂的川普，別以為我父親殉難後一切都會結束。」伊朗支持的黎巴嫩什葉派組織「真主黨」（Hezbollah）領袖納斯拉勒（Hassan Nasrallah）昨天也在電視演說中警告，美軍無人機擊斃蘇雷曼尼和一名伊拉克高階指揮官後，美國將因此「付出代價」。納斯拉勒表示：「唯一的公平懲罰，是（鎖定攻擊）區域的美軍部署，包括美軍基地、美國軍艦和所有美軍官兵。」不過納斯拉勒補充，應避免攻擊美國平民，例如商人、工程師、記者和醫生。納斯拉勒還說：「當美國開始見到...美軍官兵的棺材陸續被運回，川普和他的政府將認清他們已經輸掉這個區域。」", "title": "伊朗將領遭美狙殺 新指揮官矢言將美國趕出中東"}
{"summarization": "中國企業500彩票網為插旗日本包含賭場在內的綜合度假村（IR）市場，涉嫌行賄日本官員及國會議員。日前傳出有另5名眾議員收錢，其中4人否認，但今天有1人坦承收錢。", "article": "中國企業500彩票網為插旗日本包含賭場在內的綜合度假村（IR）市場，涉嫌行賄日本官員及國會議員。日前傳出有另5名眾議員收錢，其中4人否認，但今天有1人坦承收錢。朝日新聞報導，中國企業500彩票網（500.com）前顧問紺野昌彥供稱給了日本眾議員現金一事，前郵政民營化擔當大臣、日本維新會眾議員下地幹郎今天在沖繩縣那霸市召開記者會表示，2017年眾議院選舉期間，他的辦公室人員收到500彩票網前顧問100萬日圓（約新台幣28萬元）的款項。下地幹郎表示，上述這筆款項的名義為選舉資金，辦公室人員想開收據給捐款的500彩票網顧問，但此人不收，於是沒開收據，造成下地幹郎在政治資金收支報告上漏登這筆款項。下地幹郎說，如果情況允許，他打算退回這筆錢。被問到是否考慮辭去眾議員職務時，下地幹郎說：「這不是我一個人能決定的事，明天會在向我的後援會召開說明會，再視後援會做出的判斷而定。」日本維新會的代表（相當於黨魁）松井一郎昨天表示，如果下地確實涉嫌收錢，就應該辭去議員職務。下地幹郎在記者會上表示，對於沒能保持選舉資金的透明性，從涉案人士收取選舉資金，他會深切反省。知情人士透露，去年年底因涉嫌行賄眾議員秋元司而遭逮捕的500彩票網前顧問、前沖繩縣浦添市議員仲里勝憲在接受東京地檢特搜部調查時供稱，2017年9月28日眾議院解散當天，他親手交給秋元司300萬日圓現金，幾乎是同一時間也給了另5名眾議員各約100萬日圓。當時下地幹郎是擔任推動包含賭場在內的綜合度假村（IR）的議員聯盟副會長，從2017年2月起到8月之間，他與紺野等人在議員會館等地總共見過3次面。他表示，他並沒給中國企業便宜行事。日本首相安倍政府為刺激觀光、活絡地方經濟，計劃設立包含賭場在內的綜合度假村，500彩票網有意投資，行賄時任日本內閣府負責推動相關計畫的執政黨自民黨籍眾議員秋元司，行賄秋元司300萬日圓現金。秋元去年12月25日因涉嫌收賄遭到逮捕。此外500彩票網的備忘錄顯示，公司也送錢給其他5名日本眾議員，分別是中村裕之、岩屋毅、船橋利實、宮崎政久、下地幹郎。截至昨天為止，岩屋、中村、船橋、宮崎等4人都否認收受中國企業的錢。", "title": "中企行賄案 一名日議員坦承收錢名目為選舉捐款"}
{"summarization": "遠東航空今天發表聲明指出，因資金受合庫銀行查封，原訂今天發放去年12月的薪資，不得已須延後給薪。台北市勞動局表示，已派員前往勞檢，若違法，將依法開罰。", "article": "遠東航空今天發表聲明指出，因資金受合庫銀行查封，原訂今天發放去年12月的薪資，不得已須延後給薪。台北市勞動局表示，已派員前往勞檢，若違法，將依法開罰。勞動局勞動基準科長陳昆鴻表示，還沒接獲相關申訴與調解，但有接獲遠航員工致電詢問公司發不出薪水一事，目前勞動局已派員前往勞檢，若屬實，將違反勞基法第22條第2項，可開罰新台幣2萬至100萬元。陳昆鴻說，遠航營運風險不能由勞工承擔，呼籲負責人出面說明，以免損及勞工權益，他表示，目前遠航尚未提報大量解僱。遠航剛停航時，曾向交通部承諾資金將在10天內到位，遠航董事長張綱維去年12月13日起遠航停航當天召開記者會，公開表示資金將在2週內到位，而遠航在當天首次提交給民航局的陳述意見書，則表示資金將在12月31日到位。不過，根據民航局的紀錄，去年12月25日，遠航又向民航局提出補充意見，表示資金將延後至今年1月3日到位，但3日又提資金到位時間延後至8日，資金一再延後，對此，遠航說法是要有足夠時間與投資人協商，保障員工工作。", "title": "遠航聲明延後發薪  北市府：派員勞檢"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段昨晚指出，安卡拉已經開始對利比亞派兵，現階段不會部署作戰部隊。土國外長卡夫索格魯今天表示，「若我們不去阻止，利比亞的戰爭不會結束」。", "article": "土耳其總統艾爾段昨晚指出，安卡拉已經開始對利比亞派兵，現階段不會部署作戰部隊。土國外長卡夫索格魯今天表示，「若我們不去阻止，利比亞的戰爭不會結束」。艾爾段（Recep Tayyip Erdoga）昨晚接受美國有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）專訪時指出，土耳其與獲國際承認的利比亞政府簽署安全與軍事合作協議，可以支持合法政府存續，助其致勝並確保其國土和資產。艾爾段在專訪中證實，土耳其已經開始對利比亞派兵。土耳其國會大國民議會（TBMM）2日表決通過，授權政府對利比亞部署軍隊，支持獲國際承認的的黎波里全國團結政府（GNA），派兵案效期一年。艾爾段說：「我們士兵在那裡的任務是協調，他們會在那裡建置作戰中心。我們正在陸續對當地派兵。」他表示，土耳其目標是「不作戰」，但「支持合法政府避免人道悲劇」。艾爾段說，土耳其不會部署自己的作戰部隊，「現階段我們會派遣不同部隊」，由高階軍官協調，對的黎波里提供經驗並分享情資。前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年遭到推翻後，當地陷入分崩離析，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個東部的政府。哈夫塔獲俄羅斯、埃及、阿拉伯聯合大公國和約旦支持，他的部隊4月發起軍事行動直搗首都，GNA奮力抵抗。哈夫塔於2019年12月12日下令發起「決定性戰役」奪下的黎波里，導致當地暴力程度升級。", "title": "艾爾段：已對利比亞陸續派兵 作戰部隊暫不出動"}
{"summarization": "為協助傳統機車行搭上電動機車熱潮，經濟部等部會與國內車廠合作推出免費課程，其中以橫跨睿能系統及油車噴射系統的山葉課程報名人數居冠；經濟部表示，今年將推出進階課程。", "article": "為協助傳統機車行搭上電動機車熱潮，經濟部等部會與國內車廠合作推出免費課程，其中以橫跨睿能系統及油車噴射系統的山葉課程報名人數居冠；經濟部表示，今年將推出進階課程。經濟部與勞動部、環保署規劃在2019年至2022年推動傳統機車行升級轉型輔導工作，共將投入新台幣4.5億元經費，包括與國內車廠合作，開設專業技能及經營管理免費課程，經濟部工業局表示，去年9月至12月共開設114班，共3757人參與課程，由於資源有限，初期規定一家機車行僅有一個上課名額，相當於已有近4000家機車行參與。開設課程車廠包括光陽、三陽、山葉、睿能、中華、台鈴、摩特動力及宏佳騰，據工業局統計，山葉開設課程參加人數最多，其次為光陽、三陽、睿能。工業局副局長楊志清分析，可能是因為山葉的電動機車技術課程為目前市占率最高的睿能體系，同時又有7期油車的噴射系統課程，才吸引較多機車行報名。楊志清對中央社記者表示，電動機車在國內市場滲透率約2.5%，機車行會考量市面上相關維修保養需求的迫切程度，決定是否參與課程。工業局今年規畫投入約1億元預算，針對去年已參與課程的機車行開設進階課程，同時檢討去年基礎課程的實施狀況，調整基礎課程開設力道。根據電動機車產業網，2019年申請購車補助數量近17.3萬台，較2018年成長近10萬台，楊志清表示，雖然今年補助減少，但電動機車銷售預期約可維持在16萬台，經濟部也會持續觀察市場接受度、使用度、環保族群反應等多項變數。", "title": "近4000家機車行拚轉型 山葉課程最熱門"}
{"summarization": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，遭依違反社維法移送法院裁處。士林地院認定，蘇宏達言論屬可受公評之事，裁定不罰。全案可抗告。南港警分局指出，尊重法院裁處結果。", "article": "台大教授蘇宏達批評故宮政策，遭依違反社維法移送法院裁處。士林地院認定，蘇宏達言論屬可受公評之事，裁定不罰。全案可抗告。南港警分局指出，尊重法院裁處結果。台灣大學政治系教授蘇宏達日前在臉書（Facebook）揭露「遭政府查水表過程」，指因為他在臉書上批評政府故宮政策，被控違反社會秩序維護法。台北市南港警分局表示，全案依相關法律規定偵辦，已依違反社會秩序維護法罪嫌，移送士林地方法院內湖簡易庭裁處。士林地方法院指出，故宮院長接受媒體專訪提及未來計畫，涉及政府政策，攸關公共利益，屬於可受公評之事。而蘇宏達臉書影片上載明「自由時報專訪報導請看網址」，顯知影片是以蘇宏達對報導的理性與判斷，而為個人意見表達與合理評論，屬言論自由保障範疇。士院表示，影片言論、用語可能令人對執政黨產生負面觀感，引致觀點不同者不快，但仍不影響合理評論性質，警方雖然表示故宮已在專頁發文澄清，但蘇宏達先發布影片，故宮事後澄清，不能推論蘇宏達在發布影片前，明知他的言論不實。法官認為，蘇宏達影片內容縱使引起民眾瀏覽、回應、分享、抑或討論及爭議，也難以認定使聽聞者產生畏懼恐慌等負面心理，達到影響公共安寧的情形，裁定不罰。", "title": "蘇宏達案 法官：合理評論不罰"}
{"summarization": "在逃的馬來西亞華裔富商劉特佐在今天刊出的訪問中表示，他在大馬國家投資基金一馬發展公司（1MDB）交易案只扮演中間人角色，否認負責策劃，詐取基金數十億美元。", "article": "在逃的馬來西亞華裔富商劉特佐在今天刊出的訪問中表示，他在大馬國家投資基金一馬發展公司（1MDB）交易案只扮演中間人角色，否認負責策劃，詐取基金數十億美元。劉特佐（Low Taek Jho，亦稱 Jho Low）涉嫌在一馬發展基金45億美元詐騙案扮演核心角色，在美國和馬來西亞面臨控罪。劉特佐一貫否認不法，並表示針對他的控罪都有政治動機。他接受新加坡「海峽時報」（Straits Times）訪問時表示：「總是會有人和公司扮演介紹者或中間人的角色。」「這不是很特殊的狀況，我被要求協助，因為我和有影響力的外國商人與決策者關係好。」記者請劉特佐的發言人再評論此事，目前未獲回應。", "title": "涉一馬弊案 華裔富商受訪再撇為主謀"}
{"summarization": "京元電去年12月自結合併營收新台幣23.99億元，創歷年單月次高，去年第4季營收創歷年單季新高。法人估今年第1季業績拚同期新高，逐月看增到10月，全年獲利衝新高。", "article": "京元電去年12月自結合併營收新台幣23.99億元，創歷年單月次高，去年第4季營收創歷年單季新高。法人估今年第1季業績拚同期新高，逐月看增到10月，全年獲利衝新高。晶圓測試廠京元電自結去年12月合併營收23.99億元，較去年11月23.77億元微增0.93%，比前年同期19.45億元成長23.3%。法人指出，京元電去年12月營收創歷年單月次高。累計去年第4季京元電自結合併營收71.47億元，較去年第3季70.41億元增加1.5%。法人指出去年第4季營收創歷年單季新高。去年全年京元電自結合併營收255.39億元，較前年208.15億元成長22.7%，也創歷年新高。展望今年景氣，京元電董事長李金恭表示，去年營運符合公司預期，今年包括5G、人工智慧、CMOS影像感測元件等應用，可望持續帶動公司晶圓測試需求。法人預估，今年5G應用占京元電整體業績比重，百分點可望倍增，目標上看3成。展望資本支出布局，京元電總經理劉安炫指出，今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵，去年資本支出設備陸續到位，包括子公司整體資本支出規模約120億元，今年可望陸續產生效益。今年集團包括子公司資本支出相對節省，約68.94億元，主要以測試為主。展望今年業績表現，法人預估，京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高，預期業績可望逐月走高到10月，下半年單月業績可望達到新台幣25億元到26億元高點。今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。", "title": "京元電去年第4季營收創高 今年業績獲利再拚高"}
{"summarization": "國道客運10多年未檢討票價成本結構，業者盼能比照去年政府補貼公路客運方式，補貼國道客運運價成本，交通部原則同意，但還要進一步會商，交通部也表示，國道客運票價不會漲。", "article": "國道客運10多年未檢討票價成本結構，業者盼能比照去年政府補貼公路客運方式，補貼國道客運運價成本，交通部原則同意，但還要進一步會商，交通部也表示，國道客運票價不會漲。交通部表示，國道客運業經營環境受高鐵及台鐵衝擊，初步同意調整運價成本，但考量客運旅客也多為以票價低廉為主要考量的民眾，若運價調整，將由交通部進行運價補貼，票價不會漲價，避免增加乘客負擔。交通部說，對國道客運的運價補貼，仍待進一步會商，後續仍須修改相關行政命令，才能實施。去年公路客運票價喊漲17.17%，由交通部補貼業者，國道客運業者最近向交通部反應，因運價結構10多年沒檢討，經營出現困境，因國道客運也有行駛平面路段，盼能比照公路客運，給予運價補貼。另，國道客運業者也希望推動聯合營運，在週二到週四旅客較少的離峰時段，由各家業者合作排班經營，交通部尊重業者的想法。", "title": "國道客運喊漲  交通部擬補貼運價不給漲票價"}
{"summarization": "美軍斬首伊朗將領為中東局勢蒙上戰爭陰影，受邀派兵巡航荷莫茲海峽的南韓政府陷入兩難。青瓦台今天下午召開國家安全保障會議（NSC）常委會，首要議題是派兵荷莫茲的問題。", "article": "美軍斬首伊朗將領為中東局勢蒙上戰爭陰影，受邀派兵巡航荷莫茲海峽的南韓政府陷入兩難。青瓦台今天下午召開國家安全保障會議（NSC）常委會，首要議題是派兵荷莫茲的問題。南韓聯合新聞通訊社報導，美伊衝突加劇前，多數輿論預測，南韓很可能將正在亞丁灣執行任務的清海部隊移師荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。由伊軍掌控的荷莫茲海峽是海灣地區主要的原油通道，南韓7成以上進口原油途徑此地。分析人士普遍認為，因北韓和美國非核化談判陷入僵局，南韓需要下功夫促成北韓和美國坐到談判桌前，南韓政府不能不擺出以某種形式回應美國派兵請求的姿態。但如果南韓派出兵力，可能導致南韓和伊朗關係惡化，甚至有可能被捲入戰爭，因此南韓政府就派兵問題持謹慎態度。", "title": "美伊緊張  南韓國安會議再斟酌派兵荷莫茲海峽"}
{"summarization": "IC載板大廠南電自結去年12月合併營收新台幣30.13億元，創合併報表以來高點，去年第4季營收創5年來單季高點。法人指出，南電ABF載板持續供不應求。", "article": "IC載板大廠南電自結去年12月合併營收新台幣30.13億元，創合併報表以來高點，去年第4季營收創5年來單季高點。法人指出，南電ABF載板持續供不應求。南亞電路板股份有限公司自結去年12月合併營收30.13億元，較去年11月27.97億元增加7.72%，比前年同期23.71億元大增27.08%。法人指出，南電去年12月營收合併報表以來單月高點。累計去年第4季南電自結合併營收87.75億元，較去年第3季84.29億元成長4.1%。法人指出去年第4季營收是2014年第4季以來單季高點。南電指出，去年第4季產品組合與生產良率持續改善，5G網路基礎設備建置需求擴大，高層數大尺寸IC載板等高值化產品訂單續旺，產品組合持續改善，生產良率穩定提升。累計去年全年南電自結合併營收310.94億元，較前年288.32億元增加7.84%。展望今年營運，南電目標追求獲利持續成長，公司預期5G網通基礎建設與人工智慧／高效運算等需求，可望帶動大尺寸高層數IC載板產品需求持續成長；此外半導體異質整合封裝技術發展趨勢不變，帶動SiP載板產品需求穩定提升。本土法人報告指出，南電ABF載板市場持續供不應求，網通產品拉貨力道強勁，預估網通應用占南電ABF載板比重超過6成，帶動南電ABF載板出貨表現。從良率來看，法人表示，南電在高層數和大尺寸產品良率持續逐季提升5%左右，也可帶動獲利表現，目前南電ABF載板產能持續滿載，BT載板稼動率達9成，持續受惠手機和穿戴裝置應用拉貨。", "title": "南電去年第4季營收攀5年單季高 ABF載板吃緊"}
{"summarization": "富南斯公司涉不法吸金案北檢起訴後今天將案件移審台北地方法院。法院下午裁定夏世紘40萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "article": "富南斯公司涉不法吸金案北檢起訴後今天將案件移審台北地方法院。法院下午裁定夏世紘40萬元交保，並限制住居、出境、出海。富南斯公司被控自民國106年起在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。檢警調去年11月間展開搜索、約談行動，聲押夏世紘等10人獲准。起訴指出集團內稱為「大Leader」，下線會員共投資1400萬元，總計此集團自106年6月至107年12月間，共吸金33億餘元。北檢3日依銀行法起訴夏世紘等16名被告，上午將夏世紘等10名在押被告移審台北地方法院。法官下午召開接押庭，訊後裁定夏世紘40萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "title": "涉富南斯吸金案遭訴 夏于喬父40萬交保"}
{"summarization": "消基會今天公布，去年10月底、11月初檢視六都12家產後護理之家，且都是106、107年通過衛福部評鑑的機構，其中2家護嬰比違反1比5規定，最嚴重達1比8。", "article": "消基會今天公布，去年10月底、11月初檢視六都12家產後護理之家，且都是106、107年通過衛福部評鑑的機構，其中2家護嬰比違反1比5規定，最嚴重達1比8。消基會公布「一人顧八人，月子做得安心嗎？」調查結果，並指出調查機構共12家，且都是民國106、107年通過衛福部產後護理機構評鑑的機構。其中，包含台北市3家、新北市2家、桃園市1家、新竹縣1家、台中市2家、台南市1家及高雄市2家，消基會說，調查方式包含網頁檢視、電話詢問及實地查訪。消基會共發現3項問題，首先是根據102年衛福部公告的「護理機構設置標準表」規定，新生兒照顧人員需符合1比5的護嬰比，卻發現有2家是1比6到1比8、1比7到1比8，最嚴重是1人顧8嬰。消基會質疑此項目是評鑑基準中的一級必要項目，107年過關，時隔1年就違規，業者疑虛應故事，該評鑑恐怕缺乏代表性。問題二，消基會說，調查機構中，有3家最低入住天數都是10天，訂金卻是固定價格，訂金約占總金額的13.8%、14.7%、11.1%，已違反「產後護理機構及坐月子中心定型化契約應記載及不得記載事項」訂金不得逾10%的規定。消基會指出，上述違反情事，可依「消費者保護法」令業者限期改正，否則開罰新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰；再次限期改正不改，可罰5萬元以上、50萬元以下罰鍰。問題三，消基會說，月子餐不等於中藥，但有6家業者的官網月子餐描述，都宣稱醫療療效，例如促進子宮收縮、抗癌、強健脾胃、強化筋骨、減重塑身、降血脂等；若違規可依「食品安全衛生管理法」處60萬元以上、500萬元以下罰鍰。", "title": "消基會查產後護理之家 最嚴重1人顧8嬰"}
{"summarization": "蘇花改今天全線通車，3家國道客運的北花線也在下午首航，提供24小時服務，台北到花蓮行車時間3小時30分至4小時，業者也推出16天到30天的半價優惠。", "article": "蘇花改今天全線通車，3家國道客運的北花線也在下午首航，提供24小時服務，台北到花蓮行車時間3小時30分至4小時，業者也推出16天到30天的半價優惠。3家國道客運北花線分別從南港及板橋發車，經由國道5號及蘇花改到花蓮，且3家客運北花線的圖裝完全相同。另為因應行駛國道5號雪山隧道及蘇花改觀音等多處長隧道路段的高標準行車安全，北花線國道客運車輛都有裝設行車安全輔助系統、車道偏離警示系統、前車碰撞警示系統、車距監測和警示、疲勞駕駛偵測系統等設備，車輛內裝材料皆採用檢驗合格防火材質。車上也提供免費Wi-Fi無線上網服務及3C充電設備。統聯客運1663號，營運南港到花蓮，營運時間南港端清晨5時45分至晚上10時45分，花蓮端平日清晨5時至晚上9時20分，假日清晨5時至晚上9時30分，平日每天往返各30班，假日往返各40班，3排座椅全票320元、半票205元，行車時間3小時30分。台北客運1071號，營運南港到花蓮，營運時間清晨6時至深夜0時，採北花相同時間對開，另有1班凌晨3時的班車，平日往返各28班，假日往返各32班，3排座椅全票320元、半票205元，行車時間3小時30分。首都客運1580號，營運板橋到花蓮，營運時間清晨5時至深夜11時，採北花對開，另有1班凌晨2時的班車，平日往返各34班，假日往返各46班，3排座全票352元、半票225元，行車時間4小時。台北客運及首都客運另有4排座椅班車，台北客運「南港－花蓮」全票266元、半票170元；首都客運「板橋－花蓮」全票290元、半票185元。3家業者都推出北花線優惠票價，統聯客運今天起30日內，也就是今天至2月5日，享半票205元優惠，另提供週一中午12時至週五中午12時前，全票290元優惠。台北客運今天至21日，3排座椅票價一律205元，4排座椅一律170元，另週一至週四，全天實施優惠票價290元，春節期間採全票價85折。首都客運也是今天起至21日，3排座椅一律225元，4排座椅一律185元，春節期間採全票價85折。", "title": "國道客運北花線首航  3家公司提供24小時服務"}
{"summarization": "美國紐約州法院將開庭審理前好萊塢金牌製片哈維溫斯坦備受關注的性犯罪案件。哈維溫斯坦兩年多前遭多名女子指控性侵，引發「#我也是」運動，使數十名有權勢的男性中箭下馬。", "article": "美國紐約州法院將開庭審理前好萊塢金牌製片哈維溫斯坦備受關注的性犯罪案件。哈維溫斯坦兩年多前遭多名女子指控性侵，引發「#我也是」運動，使數十名有權勢的男性中箭下馬。法新社報導，哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）若因強制性侵罪名遭紐約州最高法院定罪，這名可恥的電影界巨頭將面臨終身監禁。這場審判預計會持續6週。「紐約時報」（New York Times）2017年10月詳述多名女性針對溫斯坦提出的指控後，安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）和葛妮絲派特羅（Gwyneth Paltrow）等近90名女性都指控67歲的溫斯坦性行為不當。但溫斯坦被起訴的罪名，只與他對兩名女子的不當性行為有關。這凸顯要讓多年前發生的事立案非常困難。溫斯坦曾是好萊塢最具影響力的人物之一。路透社報導，前製片助理海利（Mimi Haleyi）曾說，溫斯坦在2006年性侵她。檢方表示，溫斯坦2013年強暴另一名女性，但這名女子的身分尚未公開。溫斯坦否認這些指控，還說他有過的任何性經歷都是在合意情況下發生。這些指控協助催生「#我也是」（#MeToo）反性騷運動。數百名女性公開指控企業、政治界、新聞媒體界和演藝圈裡有權有勢的男性，性侵或性騷擾她們。紐約曼哈頓區檢察官范斯（Cyrus Vance）的發言人佛羅斯特（Danny Frost）指出，位於曼哈頓的紐約州最高法院今天召開審前會議，預計明天會開始遴選陪審團。范斯的辦公室對溫斯坦提出控告。", "title": "哈維溫斯坦性侵案 紐約法院將開庭審理"}
{"summarization": "1個美國家庭前往墨西哥探親後返國途中，4日在德州南方公路上遭武裝分子襲擊，造成1名13歲少年喪生、3人受傷。", "article": "1個美國家庭前往墨西哥探親後返國途中，4日在德州南方公路上遭武裝分子襲擊，造成1名13歲少年喪生、3人受傷。墨西哥塔茅利巴斯州（Tamaulipas）檢察長辦公室說，死亡的少年是美國公民，少年的父母是美國永久居民。他們不願意透露受害者姓名。這個家庭乘坐一輛雪佛蘭休旅車（Chevrolet SUV），掛的是奧克拉荷馬州的車牌，前往墨西哥的聖路易波多西（San Luis Potosi）探親度假後回國。他們被槍擊的公路被認為是高風險的，這條公路貫穿犯罪集團爭奪的地區，包括墨西哥販毒集團海灣集團（Gulf Cartel）和齊塔斯集團（Zetas）。", "title": "美國家庭墨西哥探親 返國途中遇襲1死3傷"}
{"summarization": "有網友日前在臉書發文說「柯文哲，我要殺你不用2天內」，北市警方獲報後，立即組成專案小組偵辦，循線追查發現新北市盧姓男子涉有重嫌，昨天將他查獲、送辦。", "article": "有網友日前在臉書發文說「柯文哲，我要殺你不用2天內」，北市警方獲報後，立即組成專案小組偵辦，循線追查發現新北市盧姓男子涉有重嫌，昨天將他查獲、送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，4日接獲民眾報案指稱，有人在臉書上張貼「柯文哲，我要殺你不用2天內！」的文字，造成民眾恐慌，有鑒於網路恐嚇案件已嚴重危害社會治安及民眾觀感，市刑大立即組成專案小組全力查緝。根據警方追查結果發現，居住在新北市的50多歲盧姓男子涉有重嫌，立即檢具相關卷證向台北地檢署聲請拘票獲准，並於5日將盧男查獲到案。盧男供稱，自己是因一時情緒發洩才留下上述文字，但發文後自覺不妥，隨即便刪除，並無犯案意圖。全案詢後，警方依涉嫌恐嚇危害安全罪移請北檢偵辦。", "title": "男子臉書涉恐嚇殺柯文哲  遭警查獲送辦"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將巴克利締造史上首名連3週獲選最佳球員紀錄，也是2019年12月單月最佳球員。他今天指出，不會執著於個人獎項，希望能助台啤拿下總冠軍。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將巴克利締造史上首名連3週獲選最佳球員紀錄，也是2019年12月單月最佳球員。他今天指出，不會執著於個人獎項，希望能助台啤拿下總冠軍。巴克利（Kentrell Barkley）在2019年12月的8場比賽中，繳出場均24.8分、9.5籃板、3.8助攻、1.5抄截，不但是球隊得分王、籃板王、助攻王，整體命中率也超過6成，手感火熱，也幫助台啤開季拉出一波8連勝、穩居龍頭寶座關鍵。他今天出席頒獎儀式，由中華民國籃球協會秘書長李一中親自頒發獎項。談到火燙的表現，巴克利表示，除了每天不斷練習、重訓外，在場上若有出手機會，「能夠投三分就投三分」，若沒辦法投球，就試著傳球為隊友創造更好的機會。巴克利指出，這是他第2年赴海外打職業籃球，最終目標希望為球隊贏得總冠軍，除了得分外，也希望在籃板、助攻、防守等方面為球隊做出貢獻，但不會執著個人獎項及表現。台啤開季一度8連勝，直到4日才栽在桃園璞園建築手上，巴克利透露，球隊內部氣氛和樂融洽，儘管一開始有些語言隔閡，但仍不影響彼此間的溝通，而球隊也為他設定特定術語或關鍵字，以便執行戰術，目前已漸入佳境。", "title": "獲選SBL單月最佳球員 巴克利盼助台啤奪冠"}
{"summarization": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，合作金庫與台北興富發交手，合庫以3比1拿勝，力阻興富發封王，延長戰線至明天。合庫這次打得跌跌撞撞，總教練許順益期盼「創造不可能的奇蹟」。", "article": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，合作金庫與台北興富發交手，合庫以3比1拿勝，力阻興富發封王，延長戰線至明天。合庫這次打得跌跌撞撞，總教練許順益期盼「創造不可能的奇蹟」。爆米花棒球聯盟季後賽採雙敗淘汰制，台北興富發隊今天賽前季後賽2戰全勝，率先搶進冠軍戰；合庫首戰不敵台北興富發，接著延長賽擊敗安永鮮物、再擊敗台灣電力成棒隊，成功擠進冠軍戰。今天比賽合作金庫先發投手高耀佐投5局僅失1分非責失分、表現亮眼，黃健隆中繼3局穩守、無失分，因為背部拉傷提前退場，唐嘉駿、王政浩、何家榮依序登板，沒讓興富發隊再有機會拿下分數，替球隊守住勝利。台北興富發首局靠著失誤、短打推進、接連安打先拿1分，合庫2局靠著黃佳瑋保送、張力軒二壘打送回追平分，柯景瀚安打，送回超前分。3局合庫再起攻勢，靠著接連2次保送，陳智輝適時安打，多添1分保險分。合作金庫拿下比賽勝利，將戰線拉長至明天，明天比賽誰拿勝就可順利拿下此屆爆米花冠軍。合庫總教練許順益表示，今天比賽球員展現不服輸的精神，雖然球隊傷兵多，但早上詢問球員能否出賽時，大家還是都很想上場拚。合庫連續兩屆拿下爆米花冠軍，但此屆比賽從例行賽就打得跌跌撞撞，例行賽打到最後一場才確定以第4名擠進季後賽，季後賽首戰就輸球、居於劣勢。許順益表示，明天最後一場比賽，「希望可以創造不可能的奇蹟」。至於明天關鍵戰役是否會讓王牌投手吳昇峰再出賽，許順益表示，會詢問球員狀況，不會因為要贏一場比賽勉強球員，陣中有很多年輕人，也期待年輕球員可以適時跳出來。", "title": "合庫爆米花阻興富發封王 盼創造不可能的奇蹟"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將巴克利來台短短數月，對台灣人的友善印象深刻，不但學會簡短中文，也能叫出幾項台灣小吃名稱，他今天透露自己最愛珍珠奶茶，每天可喝2至3杯。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將巴克利來台短短數月，對台灣人的友善印象深刻，不但學會簡短中文，也能叫出幾項台灣小吃名稱，他今天透露自己最愛珍珠奶茶，每天可喝2至3杯。巴克利（Kentrell Barkley）在SBL首屆洋將選秀會中獲台啤指名，成為選秀榜眼，與選秀狀元賽森（Franklin Session）成為當時唯二獲選的洋將。而開季連3週拿下單週最佳球員、獲選108年12月單月最佳球員的巴克利，也用實質表現回應球隊肯定。巴克利回憶，剛加入球隊練球時，雖然有語言隔閡，但試著每天學一點中文，只是「忘得比學得還快。」巴克利表示，至今已學會一些簡單中文，像是「你好」、「謝謝」，就連台灣道地小吃「鹹酥雞」、「珍珠奶茶」也能叫出名字，他透露在眾多台灣美食中最愛珍珠奶茶，一天可以喝2到3杯。巴克利直呼，在台灣期間無論到哪，台灣人都相當友善，「球迷也很好，每場比賽都會送我巧克力或禮物」，加上物價親人，也讓他相當喜歡台灣環境。", "title": "台啤洋將巴克利讚台灣人友善 最愛喝珍奶"}
{"summarization": "5G競標第19天，標金終於跨過千億大關，總標金達到新台幣1004.95億元，其中黃金頻段3.5GHz的標金達988.47億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高。NCC也持續呼籲電信業者冷靜、理性。", "article": "5G競標第19天，標金終於跨過千億大關，總標金達到新台幣1004.95億元，其中黃金頻段3.5GHz的標金達988.47億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高。NCC也持續呼籲電信業者冷靜、理性。5G第一波釋照競標從去年12月10日開始，國家通訊傳播委員會（NCC）底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G競標今天進入第19天，截至下午4時，第190回合的開標結果，總標金終於跨過千億大關，達到1004.95億元，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達988.47億元，每單位的價格也成長至36.61億元。28GHz的標金持續停留在16.48億元，1800MHz始終無人出手。面對標金「終於」跨過千億大關，市場人士苦笑，表示始料未及。對於標金停不下來，該人士形容電信業者現在陷入進退兩難，現在頭一經洗了一半，最好的退場時機已經過了，所以只好繼續下去。電信業者私下也忍不住驚呼「天啊」，5G標金飆高已經不是「失速列車」可形容，且目前還只是第一階段競標數量而已，後續還有位置競標，恐怕會進一步推升標金。電信業者對中央社記者分析，標金會失控的主因除了台灣市場規模小，卻擁有5家電信業者，競爭異常激烈，大家都不想被排除在5G之外，在不能輸的氛圍下，相互綁架拱上標金。再者，電信業者進一步說，考慮到「共頻」問題，有業者希望標到比兩家聯盟還多的數量，導致要競標比它市占率更高的頻譜數量，擠壓到其他業者空間，雖有一家小業者下修頻譜，但整體需求還是遠高於270MHz，除非有業者調整需求頻寬，否則競標就會僵持不下，變成一場「多輸」的戰局。另有業界人士分析，若電信三雄有心想藉由高標金，卡住亞太電信與台灣之星，藉機讓電信市場盤整，恐怕這算盤怎麼打都「賠了夫人又折兵」，只有國庫會笑著坐收漁翁之利。美系外資形容台灣電信業者陷入「囚犯困境」，而統計各國3.5GHz標金除以總頻寬數量、並加權各國人口數、使用年限等數值，台灣3.5GHz的取得價值已經是全球第一，超過原本位居首位的義大利和第二位的南韓。", "title": "電信業者僵持不下 5G標金飆出千億天價"}
{"summarization": "連江縣一名年長者4日下午違法攜帶含豬肉製品從北竿白沙小三通入境，被海關查獲，防檢局依違反動物傳染病防治條例開罰20萬元，這也是白沙小三通實施非洲豬瘟疫情重罰措施以來第2起案例。", "article": "連江縣一名年長者4日下午違法攜帶含豬肉製品從北竿白沙小三通入境，被海關查獲，防檢局依違反動物傳染病防治條例開罰20萬元，這也是白沙小三通實施非洲豬瘟疫情重罰措施以來第2起案例。據了解，這位民眾在黃岐買了有包肉的魚丸，4日下午搭乘客輪由白沙港入境，通關時被查獲，由於大陸為非洲豬瘟疫區，檢疫單位依法開罰新台幣20萬元，因魚丸包裝未明示是何種肉類，受罰者依法可提出檢驗申請，若不是豬肉罰金可降低。白沙自實施非洲豬瘟疫情重罰措施以來，已有2起開罰案例，其中一起為外籍人士因無法繳款遭遣返出境，4日這起本國人已繳完罰款20萬元。馬祖檢疫站再次呼籲民眾，大陸非洲豬瘟疫情未減，請民眾切勿掉以輕心，務必轉達返國親友，切勿攜帶肉類產品入境，防範非洲豬瘟等海外惡性動物傳染病傳入，保障國內畜產安全。", "title": "攜包肉魚丸自馬祖小三通入境  遭罰20萬元"}
{"summarization": "林姓男子被控不滿女友要分手，二度闖入女方4樓住處，先以手機充電線勒殺女方未遂離去，回頭再闖入時摔傷腳。在押林男今天坐輪椅出庭說，沒有殺人，僅恐嚇及傷人，請求交保。", "article": "林姓男子被控不滿女友要分手，二度闖入女方4樓住處，先以手機充電線勒殺女方未遂離去，回頭再闖入時摔傷腳。在押林男今天坐輪椅出庭說，沒有殺人，僅恐嚇及傷人，請求交保。檢方起訴指出，31歲林姓男子因不滿鄭姓女友要分手，在去年8月8日晚間侵入女方4樓住處，以手機充電線勒住女方拉往臥室，再以棉被枕頭多次蓋住女方臉部，並恐嚇女方「你今天真的死定了」等語；女方後來掙脫並趁林男去陽台抽菸時報警。警方獲報到場，依女方請求，請林男離開；未料，林男突返回並躲在4樓與5樓的樓梯間，女方察覺有異而二度報警時，林男從5樓樓梯間躍下，不顧右腳骨折仍闖入女方住處。檢方依殺人未遂等罪起訴林男，一審法院認定，林男僅構成妨害自由罪及侵入住宅罪，各判9月及2月；檢方及林男不服均提起上訴，二審由台灣高等法院審理。雙方除本案，另有男控女殺人未遂以及女控男妨害秘密案件，由檢方偵查中。二審今天開庭並提訊在押的林男到庭，林男因腳傷未癒、包著石膏並坐輪椅出庭，強調他從頭到尾都沒有要殺女方，承認有恐嚇及傷害犯行以及第二次的不法侵入住宅，其他不認罪，另外，請求以新台幣20萬元交保停押，並保證不會騷擾及接觸女方。", "title": "涉闖女友住處勒殺未遂  輪椅男出庭求交保"}
{"summarization": "中華信評今天表示，儘管全球需求逐漸轉弱，部分企業的獲利、現金流量產生能力減弱，但90%的受評企業均維持穩定的評等展望，且金融業因資產信用品質漸趨穩定，獲正向評等次數較多。", "article": "中華信評今天表示，儘管全球需求逐漸轉弱，部分企業的獲利、現金流量產生能力減弱，但90%的受評企業均維持穩定的評等展望，且金融業因資產信用品質漸趨穩定，獲正向評等次數較多。中華信評今天發布2019年評等趨勢報告，報告中指出，儘管全球經濟疲軟，2019年的發行體評等整體表現依然強韌，不過，2019年下半年的負向評等趨勢卻微幅升高，原因為企業的獲利能力與現金流量產生能力，隨著全球需求逐漸轉弱進一步受壓，導致負向評等。中華信評表示，相較之下，台灣金融業在2019年的正向評等行動次數則較多，主要是反映金融機構在台灣良好的信用環境下，具有審慎資本管理、提升資本水準能力或漸趨穩定的資產信用品質。在企業評等方面，因中國和台灣對汽車的需求降低、偏高的資本支出對企業評等帶來負面影響，2019年共調降了裕隆汽車、李長榮化學及正新橡膠3家企業信用評等，並將信義房屋、和碩聯合科技、台灣化學纖維、台塑石化、台灣塑膠工業及南亞塑膠工業共6家企業，評等展望調整為負向，評等調升次數則為零。然而，儘管總體經濟環境較為不利，但中華信評認為，約90%的台灣受評企業在2019年期間均能維持穩定的評等展望。相較之下，2019年中華信評共調升了玉山銀行、台新金、台新銀行、台新大安租賃、渣打國際商銀及彰化銀行6家金融機構的評等，僅調降了裕融企業及格上汽車2家機構評等，受評的金融服務業因持續強化的資本水準，加上審慎的資本管理、漸趨穩定的資產品質、及資金來源與流動性結構均有所提升，在2019年期間則大致呈現正向的評等表現。同時，儘管部分資產證券化交易案的資產品質表現呈現波動，但在保守的交易結構和穩定的交易相對人支持下，大多數資產證券化交易案在2019的評等表現仍維持穩定，僅有一檔受益證券於2019年發生違約。", "title": "2019全球經濟疲軟 中華信評：9成企業表現仍穩"}
{"summarization": "蘇花改今天全線通車，未來將持續推動「蘇花公路安全提升計畫（蘇花安）」，估計約10年才能完成。國民黨副總統候選人張善政直播時表示，10年太久了，若他與韓國瑜當選，從規劃、設計到施工，希望在6年內有機會能夠完成。", "article": "蘇花改今天全線通車，未來將持續推動「蘇花公路安全提升計畫（蘇花安）」，估計約10年才能完成。國民黨副總統候選人張善政直播時表示，10年太久了，若他與韓國瑜當選，從規劃、設計到施工，希望在6年內有機會能夠完成。蘇花改今天下午全線通車，而「蘇花公路安全提升計畫」已獲行政院原則同意，未來蘇澳至花蓮行車時間可縮短至1小時內，但蘇花安工程尚未開始綜合規劃，估計大約需要10年才能完成。國民黨總統候選人韓國瑜、副總統候選人張善政、花蓮縣長徐榛蔚下午3時15分在張善政的臉書粉絲團上直播，張善政表示，蘇花安的路程大概是東澳至南澳間，若搭乘火車普悠瑪號不用10分鐘，「而不到10分鐘的車程，要搞10年還好意思講？」從工程觀點來看10年太久，也丟光土木圈的臉。張善政表示，完成的時間至少可以打個6折、7折，換句話說，從規劃、設計到施工，希望在6年內有機會能夠完成，若韓國瑜當選加上未來連任，一共有8年的時間，因此在西元2028年以前就是他們的事情，如果沒有完成就會很丟臉。此外，主持人也詢問有關國道6號東延至花蓮的看法。張善政指出，高速公路可能會帶來污染問題、而鐵路則比較沒有問題，但無論如何，有必要打通一條東延至花蓮的路，雖然目前面對困難，但要面對困難找出可行的方案，並誠實告訴民眾是「完全可行」或「一半可行」，如果不可行，那就應該每年舉辦技術研討會，因為他相信工程技術的進步速度絕對能夠解決。張善政表示，過去雪山隧道的技術讓世界刮目相看，但隨著工程技術進步，雪隧的工程技術已不再偉大，因此有關國6東延的工程，隨技術進步應該很快就會有答案，讓台灣的工程在國際上再一次刮目相看。針對花蓮觀光發展，韓國瑜說，花東的機場跑道只有1700公尺，無法停靠大型客機，未來花蓮、台東應該要有現代化的國際機場、國際郵輪碼頭，完善的醫療、宗教、美食、長照、文創，並讓電影電視進來拍攝，自然而然遊客就會進來花東。", "title": "蘇花安估10年完成 張善政：若當選縮短至6年"}
{"summarization": "今天空氣品質不佳，西部地區空氣品質指標（AQI）達「橘色提醒」等級。台電表示，多個電廠配合降載，其中，台中電廠實際發電量約37.7%，已經連續4天減發超過6成。", "article": "今天空氣品質不佳，西部地區空氣品質指標（AQI）達「橘色提醒」等級。台電表示，多個電廠配合降載，其中，台中電廠實際發電量約37.7%，已經連續4天減發超過6成。行政院環境保護署今天表示，受到渦流影響，中部及雲嘉南污染物濃度上升影響，西半部地區空氣品質多為橘燈提醒，對敏感族群不健康。環保署預計8日東北季風增強，西半部擴散條件轉佳，空氣品質將逐漸好轉。台電會配合空氣品質狀況，並以供電穩定、滿足用電需求為前提，讓燃煤機組進行降載。根據台電官網，截至下午5時，協和電廠、台中電廠以及興達今天已完成自主降載，總計降載5次，非歲修降載電量3625.5萬度，歲檢修2722.5萬度，共計降載6348萬度。進一步觀察台中電廠降載狀況，台中電廠今天因歲修及廢照4部機組停機，其餘6部機組均降載減排。以全廠裝置容量中實際運轉發電的比例來計算，今天實際發電量約37.7%，中火自3日以來擴大降載，已經連4天減發超過6成。根據環保署資料，空污來源眾多，電業影響占比約5.4%，顯現電力業並非唯一污染源。即便如此，台電仍以「三階段」推動減煤目標，短期從源頭控管降載減燒，調度天然氣以及再生能源等機組，中期施作環保改善工程，長期則是新增燃氣機組。", "title": "空氣品質不佳 中火連4日減發超過6成"}
{"summarization": "去年12月新台幣匯率屢屢出現盤中強勁走升，尾盤卻迅速拉回的情況，中央銀行今天坦承，12月出現外資集中且鉅額匯入的情況，央行本於職責，有進場調節，強調沒有特定目標價位。", "article": "去年12月新台幣匯率屢屢出現盤中強勁走升，尾盤卻迅速拉回的情況，中央銀行今天坦承，12月出現外資集中且鉅額匯入的情況，央行本於職責，有進場調節，強調沒有特定目標價位。新台幣去年12月走勢「升升不息」，連闖數個關卡，更在2019年封關之際，盤中攻破30元大關，驚見29字頭，不過在央行力守之下，尾盤都回到30.1元附近。中央銀行今天發布2019年12月底外匯存底金額為4781.26億美元，續創新高，其中一項原因就是央行看到外資呈現集中且鉅額匯入，導致外匯市場波動較大，進場調節所致。央行外匯局局長顏輝煌強調，新台幣匯率原則上是外匯市場供需決定，但若有不規則因素，如資金短期大量進出、季節性因素等，導致匯率過度波動、失序變動，央行都會本於職責，維持外匯市場秩序。新台幣匯率在12月中旬時，數個交易日盤中站上30.1元，但尾盤都拉回至30.2字頭，匯銀人士推測央行防線為30.2元；不過12月底，新台幣盤中已向30元整數關卡靠攏，收盤價則在30.1元附近擺盪，市場又傳出央行關注的是「整數防線」，且將守住30元大關。顏輝煌今天說明，央行於去年12月看到外資鉅額集中匯入，又有年底季節性因素，因此進場調節，但央行並沒有特定目標價位，目的是維護市場秩序。", "title": "央行12月進場調節匯市 強調無目標價位"}
{"summarization": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，合作金庫投手高耀佐投出傷後代表作，今天對台北興富發隊先發5局無責失分，壓制對手氣勢。高耀佐表示，「上場不放棄任何一顆球，大家都想贏」。", "article": "第4屆爆米花棒球聯盟冠軍戰，合作金庫投手高耀佐投出傷後代表作，今天對台北興富發隊先發5局無責失分，壓制對手氣勢。高耀佐表示，「上場不放棄任何一顆球，大家都想贏」。爆米花季後賽採雙敗淘汰制，台北興富發隊全勝晉級冠軍戰，合作金庫已經吞1敗，今天比賽沒有退路，合庫必須搶下今天勝利，才有機會將戰線延長至明天。合庫投手高耀佐2017年因肩夾擠完全休息將近1年，期間無法出賽，只能持續復健、強化身體，傷後也影響投球局數，春季聯賽棒球賽都為短局數出賽；此次爆米花棒球賽例行賽，總計4場先發出賽，投18.2局，失掉4分（2分責失分），戰績1勝1敗，出賽防禦率0.96，表現不差。高耀佐今天賽前季後賽1場先發出賽，僅投0.1局失掉1分責失分，但今天關鍵戰役扛先發、表現亮眼，隊友都可看出他想幫助球隊拿下勝利的企圖心。高耀佐今天總計用75球投5局，僅被敲出3支安打，投出1次三振，失掉1分非責失分，有效壓制對手氣勢，合庫順利以3比1拿勝、高耀佐拿下勝投，他表示，這場比賽應該是傷後高張力比賽表現最佳的一役。高耀佐表示，球隊傷兵和疲勞球員多，今天就看誰能出來扛起比賽，「今天過了才有明天，上場心態就是不放棄任何一顆球」。興富發此次調整狀況佳，以例行賽第一名進入季後賽，季後賽今天賽前沒有敗績。高耀佐表示，投球策略為不要投太好的位置給打者，壞球不要走在前面。幫助球隊搶下關鍵一勝、延長戰線至明天，高耀佐表示，儘管對手近況佳，但合庫是老經驗球隊，球員經驗好，明天比賽大家是平等的，有信心全力搶勝。", "title": "高耀佐投出傷後代表作 爆米花助合庫搶關鍵勝"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布今年汰換老舊機車補助方案，加上中央補助，一般民眾汰舊換購電動機車最高補助新台幣2萬1000元。市府並針對中低收入戶及4個較偏遠的行政區居民加碼補助。", "article": "台南市政府今天宣布今年汰換老舊機車補助方案，加上中央補助，一般民眾汰舊換購電動機車最高補助新台幣2萬1000元。市府並針對中低收入戶及4個較偏遠的行政區居民加碼補助。台南市政府環保局今天舉辦汰換老舊機車補助方案啟動記者會，由台南市長黃偉哲宣布補助方案；包括汰舊換購7期燃油機車或電動機車、新購電動機車等補助項目，盼提供多元換購選擇，進一步改善空污。他說，新補助方案分為換購電動機車及換購七期燃油機車兩部分，一般民眾汰舊換購電動機車最高可補助2萬1000元、換購七期燃油機車可補助8000元；新購電動機車最高可補助1萬3000元。中低收入戶汰舊換購電動機車最高可補助2萬7000元、換購七期燃油機車可補助1萬3000元、新購電動機車補助1萬7000元。黃偉哲指出，此次針對南化、龍崎、左鎮、楠西4個較偏遠的行政區居民加碼，汰舊換購電動機車最高可補助2萬4000元、新購電動機車補助1萬5000元。黃偉哲表示，台南市推動機車汰舊換新政策，自民國101年至今已汰換約37萬輛二行程機車，成績斐然。台南市環保局長林淵淙表示，國內各大機車製造廠陸續推出七期燃油機車，因市面上同款車有分六期及七期車輛，民眾購車時需注意是否為受補助車款。補助相關訊息可上台南市政府環保局二行程機車汰舊及新購低污染車輛補助資訊網（http://epb3.tnepb.gov.tw/air/tneb/） 查詢。", "title": "鼓勵汰換老舊機車 台南加碼補助"}
{"summarization": "在太空領域扎根多年的中央大學，繼太空科學研究所後，新設太空科學與工程系，109學年度開始招生，首年招生30人，希望培育更多太空科學與系統工程人才。", "article": "在太空領域扎根多年的中央大學，繼太空科學研究所後，新設太空科學與工程系，109學年度開始招生，首年招生30人，希望培育更多太空科學與系統工程人才。中央大學校長周景揚今天接受媒體訪問時談到，中央大學以地球物理起家，從30年前就開始投入太空工程，但僅設有研究所，去年開始規劃向下延伸，經教育部核定後，增設太空科學與工程系，並於109學年度開始招生。周景揚指出，太空產業深具發展潛力，中大的太空系將著重於微衛星製作、科學酬載等領域，未來應用範圍廣，例如通訊產業，或是地球科學、大氣科學等科系透過微衛星搜尋資料會更準確。中大太空系主要教學方向和研究領域為太空環境（中高層大氣、電離層、磁層、太陽、行星、太空天氣等），以及太空探測（雷達觀測、探空火箭、立方衛星、衛星遙測、環境監測與評估等）。周景揚表示，台灣比較欠缺系統人才，太空系也希望培育涵蓋微觀的IC設計到巨觀的系統工程設計人才，讓未來學生畢業後出路更廣。", "title": "中央大學設太空科學與工程系 首年招30人"}
{"summarization": "選舉倒數，國民黨籍前新北市長朱立倫今天馬不停蹄，替同黨立委候選人洪孟楷、陳明義、黃桂蘭、黃志雄、羅明才等人站台，也強調，選舉最關鍵的是最後階段，尤其是投票日當天，不管有多大的呼聲、多高的支持度，票沒投出來都是空的。", "article": "選舉倒數，國民黨籍前新北市長朱立倫今天馬不停蹄，替同黨立委候選人洪孟楷、陳明義、黃桂蘭、黃志雄、羅明才等人站台，也強調，選舉最關鍵的是最後階段，尤其是投票日當天，不管有多大的呼聲、多高的支持度，票沒投出來都是空的。2020總統副總統及立委選舉投票日倒數，朱立倫今天馬不停蹄，分別前往新北市多個地區，替洪孟楷、陳明義、黃桂蘭、黃志雄、羅明才等人站台造勢。朱立倫在泰山地區替洪孟楷車隊掃街前，接受媒體訪問表示，最後一個星期就是全力以赴、爭取最後勝選。媒體詢問，昨天與同黨立委候選人李彥秀吃晚餐，是否意味注重兩性平權。朱立倫回應，對於兩性平權及女性尊重都必須特別注意，現代社會相當注重兩性平權，也希望能夠消除任何有關工作、族群上等各種歧視。媒體追問，針對黑鷹發生事故，國民黨總統候選人韓國瑜提到「國運不昌隆、台灣中邪」等語的看法。朱立倫回應，這是一個非常不幸的事件，大家都非常的難過，除了哀思之外也希望痛定思痛，不再讓類似事件發生。朱立倫在黃志雄、羅明才的造勢現場時也指出，選舉最關鍵的是最後階段，如果只有支持但最後沒有蓋章都是空的，為了中華民國、為了台灣，每一票都很重要，希望民眾站出來投票，不管候選人有多高的支持度、有多大的聲量及呼聲，票沒有投出來都是空的，「有投才是實在的」。", "title": "新北大掃街  朱立倫合體立委候選人狂催票"}
{"summarization": "疫苗、輸液廠康友-KY印尼子公司帝斯疫苗事業傳出好消息，今天宣布與畜牧集團泰國正大集團合作，將由印尼正大集團獨家銷售帝斯禽類疫苗產品。", "article": "疫苗、輸液廠康友-KY印尼子公司帝斯疫苗事業傳出好消息，今天宣布與畜牧集團泰國正大集團合作，將由印尼正大集團獨家銷售帝斯禽類疫苗產品。康友表示，帝斯生技取得2張禽流感藥證幫印尼政府代工後，子公司PT. BIOTIS PRIMA AGRISINDO（帝斯生技）重大訊息公告與印尼正大集團下屬PT. SHS International簽署HARBINDO品牌疫苗銷售總代理協議，未來將由印尼正大集團獨家銷售HARBINDO品牌下的禽類疫苗產品。康友指出，正大集團擁有印尼最大市占率，歷經幾個月的不斷檢測，帝斯禽流感疫苗不僅獲得正大集團本身採用，也要求為獨家總代理。未來也有機會透過該集團行銷中國之外的市場。康友表示，正大集團在印尼養雞版圖高達40%市占率，年約16億隻（台灣1年約6億隻），自育種、孵化、飼養、屠宰到銷售一條龍生產管理，年產值超過新台幣1000億元，若加計其它畜牧及養殖，營收超過1500億元。康友看好印尼禽類疫苗市場將隨著肉雞每年20%成長率而成長，估計1年約有2億美元市場規模，2023年約有4億美元規模。", "title": "康友與泰國正大集團合作 簽印尼市場代理權"}
{"summarization": "適逢農曆年前新車銷售旺季，國稅局提醒，民眾若有舊換新需求，可來申請「中古車汰舊換新減徵優惠」，並彙整幾大常見問題為民眾釋疑；累計從優惠上路至去年11月，汽、機車各有55萬輛及153萬輛受惠。", "article": "適逢農曆年前新車銷售旺季，國稅局提醒，民眾若有舊換新需求，可來申請「中古車汰舊換新減徵優惠」，並彙整幾大常見問題為民眾釋疑；累計從優惠上路至去年11月，汽、機車各有55萬輛及153萬輛受惠。中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠自2016年1月8日生效，為期5年，至2021年1月7日截止，凡出口或報廢6年以上舊汽車或4年以上舊機車，並於出口或報廢日前、後6個月內購買新車並領牌照，購車時即可分別享新台幣5萬元及4000元的貨物稅減徵優惠。中區國稅局表示，統計從優惠上路起至2019年11月底，3年多來累計已有208.7萬輛來申請，退稅金額高達336.2億元，其中有55.2萬輛為汽車申請案件，退稅金額274.8億元，機車部分有153.5萬輛申請，退稅金額61.4億元。中區國稅局指出，目前仍在減徵優惠期間，適逢農曆年前換車潮，民眾若有需求，歡迎提出申請；國稅局也一一對民眾常見問題提出解答，第1，是舊車須符合怎樣資格才能申請，按規定，登記持有滿1年以上且出廠6年以上的小客車、小貨車及小客貨兩用車，以及登記持有滿1年以上、出廠4年以上且150c.c.以下機車都可申請。第2，舊車若有向公路監理機關辦理停駛或繳銷，按規定持有期間仍會併入計算，不會中斷。第3，民眾應在報廢日或新領牌照登記日的6個月內提出申請，由車商向國稅局或海關提出申請，收到退稅後再轉付給新車主。第4，報廢或出口公司名下舊車，新車登記在負責人個人名下，按規定將不符資格，舊車及新車登記應為同一人、配偶或二等親內親屬。第5，新、舊車主不需在同一戶籍也能申請。第6，舊換新若是購買全電動機車，因電動機車貨物稅已免徵，不能再適用優惠。第7，舊換新若是購買油電混合車，也可適用減徵優惠，若是購買全電動汽車，則可就完稅價格超過140萬元部分，可申請減徵優惠。第8，即使沒有保留舊車行照，還是能申請減徵優惠，只要在辦理車籍註銷時，請監理機關於舊車各項異動登記書上加蓋持有期間即可。", "title": "中古車汰舊換新優惠持續中 累計208輛受惠"}
{"summarization": "南韓媒體報導，南韓著名導演奉俊昊執導的「寄生上流」一片獲得金球獎最佳外語片獎，使得奉俊昊躋身好萊塢，聲望大漲，假以時日可望與國際名導演李安並駕齊驅。", "article": "南韓媒體報導，南韓著名導演奉俊昊執導的「寄生上流」一片獲得金球獎最佳外語片獎，使得奉俊昊躋身好萊塢，聲望大漲，假以時日可望與國際名導演李安並駕齊驅。「寄生上流」一片於5日在美國洛杉磯舉行的第77屆金球獎頒獎典禮上獲頒最佳外語片獎。南韓聯合新聞通訊社報導，「寄生上流」推升韓國電影的國際地位更上一層樓，奉俊昊也得以躋身好萊塢主流導演之列。奉俊昊獲獎後有望身價飆升，假以時日聲望很可能與台灣出身國際名導演李安並駕齊驅。以法國坎城國際影展金棕櫚獎為首，「寄生上流」已在15個以上的海外國際影展獲頒30多個獎項，而金球獎的更大意義在於韓國電影在世界電影產業的大本營好萊塢獲得認可。報導指出，難能可貴的是「寄生上流」在與西班牙電影大師佩德羅‧阿莫多瓦的「痛苦與榮耀」、華裔導演王子逸執導的「別告訴她」等佳作的角逐中脫穎而出。阿莫多瓦曾兩度斬獲最佳外語片獎，「寄生上流」此次力壓「痛苦與榮耀」，也顯示出好萊塢新舊交替的可能性。奉俊昊2000年憑藉處女作「綁架門口狗」出道，2003年的「殺人回憶」和2006年的「漢江怪物」展現他的藝術性和商業性，2013年的「雪國列車」叩開好萊塢大門，2017年與奈飛合作拍攝「玉子」。報導稱，金球獎被視為奧斯卡金像獎的風向球，「寄生上流」已入圍奧斯卡最佳國際電影和最佳主題歌，外媒預測「寄生上流」有可能於當地時間13日獲得其他單元的最終提名。今年金球獎的最佳導演獎花落執導好萊塢往事」奪得最佳劇本獎。「寄生上流」雖與這兩獎失之交臂，但有可能在奧斯卡獎中有所斬獲。", "title": "奉俊昊獲金球獎聲望高漲 韓媒：未來媲美李安"}
{"summarization": "馬來西亞默迪卡民意調查中心公布最新民調，占人口約7成的馬來人希望馬哈地繼續擔任首相；華人與印度人期望人民公正黨領袖安華能早點接任，顯示種族間對領袖共識有落差。", "article": "馬來西亞默迪卡民意調查中心公布最新民調，占人口約7成的馬來人希望馬哈地繼續擔任首相；華人與印度人期望人民公正黨領袖安華能早點接任，顯示種族間對領袖共識有落差。默迪卡民調中心（Merdeka Centre）公布去年11月的民調顯示，在「誰適合領導馬來西亞」的問題上，42%的馬來西亞人選94歲的馬哈迪（Mahathir Mohamad），選安華（Anwar Ibrahim）的人只有28%。不過，相比默迪卡民調中心去年7月公布的民調顯示，馬哈地整體支持率下滑，當時高達57%；反而安華支持度上升，從去年7月的16%升至接近30%。其中，52%馬來人及62%的穆斯林（有些種族信奉伊斯蘭教）支持馬哈地擔任首相至下一次全國選舉；而支持馬哈地的華人及印度人分別只有19%及22%。相信主要是與馬哈地出席馬來人尊嚴大會的舉動有關。由於馬哈地不斷推出「親馬來人」的政策，許多華人與印度人失望，造成支持安華擔任首相的華人與印度人分別高達58%及62%；相反地，只有13%馬來人支持安華擔任首相。民調指出，由於首相交棒的時機充滿越來越多不穩定性，因此未來預計馬哈地與安華之間會有更多摩擦，彼此可能許多猜疑。馬哈地在2018年5月10日接任首相時曾表示，只會在位2年，並會在今年5月將位子交棒給安華。但近期馬哈地受訪時表示，在今年11月馬來西亞舉辦的亞太經濟合作會議（APEC）前都不會交棒。另一方面，由於在小學推行爪夷文的課題爭執不休，促使執政的希望聯盟政府整體聲望受挫，61%受訪者認為，國家目前執行的方向是錯誤的；只有26%受訪者認為國家仍走在正確的軌道上。其中，大多數馬來西亞人認為，經濟是國家面臨的最大問題，其次是領導力、行政、政治和種族問題。默迪卡民意調查中心是一家獨立民意調查公司。成立於2001年，民意調查範圍涵蓋經濟、政治，民間社會等，主要目的是收集民間意見，以分析及研究馬來西亞的社會發展情況。", "title": "馬國民調：華人盼安華接任首相"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲「南北眾貫線」車隊，今天到桃園市掃街造勢。柯文哲指出，中國國民黨總統候選人韓國瑜現在選舉方式是「鞏固既有支持者」，但也失去擴張性。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲「南北眾貫線」車隊，今天到桃園市掃街造勢。柯文哲指出，中國國民黨總統候選人韓國瑜現在選舉方式是「鞏固既有支持者」，但也失去擴張性。柯文哲今天到桃園市進行車隊掃街，從楊梅區出發後，繞行龍潭區、平鎮區及中壢區街道，吸引許多支持民眾在沿途揮手致意。柯文哲在車隊出發前接受媒體聯訪，記者提問，對於韓國瑜黑鷹直升機失事的發言爭議看法。柯文哲對此表示，韓國瑜講話較隨性，韓國瑜現在的選舉方法是「鞏固既有支持者」，也不打算爭取更多支持者，韓國瑜雖擁有「鋼鐵韓粉」，但有時反而失去擴張性，但這是選舉策略，所以沒有對與錯。記者追問，如何看待近日鴻海集團創辦人郭台銘與親民黨總統候選人宋楚瑜緊密合作。柯文哲說，台灣民眾黨是獨立自主的政黨，對外來的幫助，做多少算多少，但選前幾天或選前之夜，應該有與郭台銘合體的機會，雙方幕僚正進行後續討論。記者進一步詢問，近日是否感受到「棄宋保韓」或「棄韓保宋」的氛圍。柯文哲指出，其實也不用「保」或「棄」，情況差不多就這樣，民眾只要再忍耐幾天，選舉就會結束了，然後只要面對每天的問題，認真工作就好。", "title": "柯文哲桃園拜票 稱韓國瑜在鞏固既有支持者"}
{"summarization": "中華電信執行蘇花改B5標機電工程，配合政府時程全力趕工提早半年順利完成通車，中華電信董事長謝繼茂率團參加「蘇花改通車典禮」，並接受行政院長蘇貞昌頒贈慰勉禮品。", "article": "中華電信執行蘇花改B5標機電工程，配合政府時程全力趕工提早半年順利完成通車，中華電信董事長謝繼茂率團參加「蘇花改通車典禮」，並接受行政院長蘇貞昌頒贈慰勉禮品。中華電信董事長謝繼茂率北區分公司總經理涂元光、台北營運處總經理許家村及相關施工團隊，受邀參加今天由交通部公路總局主辦的「蘇花改通車典禮」，並接受行政院長蘇貞昌頒贈慰勉禮品。蘇貞昌於會中感謝中華電信，歷經3年8個月的努力，在最後關頭全力動員、加緊趕工，順利讓蘇花改提早半年通車。中華電信表示，公司於民國105年4月取得蘇花改B標機電工程案，負責隧道及機房電力系統、隧道及公路照明系統、隧道水霧消防系統、隧道及機房消防火警系統、隧道給排水系統、隧道及機房通風空調及監控系統、161KV變電站等工程，本案涵蓋路徑全長約18.1公里，包括公路4公里、300公尺武塔隧道、7.9公里觀音隧道、4.7公里谷風隧道，歷經3年8個月的努力，於工程期間克服各種困難與挑戰，配合政府時程全力趕工，讓蘇花改順利提早半年通車。108年初中華電信接獲公路總局通知，要求公司在不影響工程品質的前提下，全力配合於109年春節前完成通車作業。中華電信於是積極配合編擬趕工計畫，並加派作業人力全力以赴，其中原需花費2至3月海運的大型軸流風機18部，改為直接由義大利分5批空運來台，且每日出工人數超過百人等，都是能加速完成通車作業而採取的措施。", "title": "蘇花改提早半年通車 中華電助攻"}
{"summarization": "衛生福利部屏東醫院高齡醫學大樓及南區老人之家香揚日照中心，今天分別落成啟用，衛生福利部長陳時中主持剪綵，並在高齡大樓啟用典禮上誇「屏東長照這一塊做得很好」。", "article": "衛生福利部屏東醫院高齡醫學大樓及南區老人之家香揚日照中心，今天分別落成啟用，衛生福利部長陳時中主持剪綵，並在高齡大樓啟用典禮上誇「屏東長照這一塊做得很好」。陳時中為屏醫高齡大樓主持落成典禮時表示，屏東縣長潘孟安非常重視長照，把屏東長照這一塊做得很好，屏東南北狹長，在交通上不方便，又有各個族群，需要文化上的融合，要把照顧體系做起來很難，很佩服潘孟安及副縣長吳麗雪的努力。陳時中也提到民進黨立委鍾佳濱三不五時就會到衛福部關心屏東的長照，陳時中肯定屏醫高齡大樓在各種設施上都做得很完善，成功結合醫療與安養，可做為其他醫院的範例，並表示，吳麗雪剛也答應他，一定會做到中央1學區1長照的目標。斥資新台幣3億元興建的屏醫高齡醫學大樓，規畫為長照護理之家及老人日間照護，可以容納護理之家150床和60名日間照護老人，採綠建築設計，各樓層以春、夏、秋、冬配置，深具特色，是目前屏東地區最新穎長照大樓。陳時中為南區老人之家香揚日照中心剪綵時，稱讚南老硬體建設不但增添人文跟藝術氣息，軟體方面更強化對「人」的尊重。陳時中說，為配合總統蔡英文長照2.0計畫，政府目前已布建400餘家日照中心，將來將落實執行1學區、1日照的政策目標，期能減輕機構服務使用者及家屬的經濟負擔，並能有效提升長照機構的服務品質。吳麗雪說，屏東縣政府為執行政府長照政策，目前布建完成27處日照中心、33處失智據點及17處家庭托顧中心，將來更會努力達成中央1學區、1日照的政策目標。南老主任許慧麗表示，南老大膽把機構變成美術館，導入比利時、挪威等北歐先進照護概念，打造一處屬於在地且社區共融的照護機構，日照中心有花台、小菜圃，讓長輩運用迷你廚房做些輕食，刺激長輩的反應與行動力；園內也飼養兔子，讓長輩餵食並且互動，達到動物療育。", "title": "衛福部2長照建設啟用 陳時中誇屏東做得很好"}
{"summarization": "日本北海道東部的十勝地方部分地區今天突然吹起沙塵暴，造成2條高速公路部分路段因視線不佳暫停通行。由於冬天並非當地沙塵暴季節，研判可能是因為這個冬天降雪不足所造成。", "article": "日本北海道東部的十勝地方部分地區今天突然吹起沙塵暴，造成2條高速公路部分路段因視線不佳暫停通行。由於冬天並非當地沙塵暴季節，研判可能是因為這個冬天降雪不足所造成。日本北海道新聞UHB報導，根據所拍攝到的照片，可以看到位於帶廣市北側的音更町上空一片白茫茫，能見度降低到很難看清前方道路狀況，原因是被強風捲起的沙子。透過衛星照片可以清楚看到，有一片紅褐色沙子往海的方向飄散。十勝地方今天吹起每秒10公尺的風勢，將地面的沙子捲起，造成帶廣廣尾自動車道（類似台灣高速公路）的部分路段，在上午10時20分過後一度暫停車輛行駛。另外，道東自動車道芽室到池田路段的雙向車道，也在中午左右因為沙塵暴暫停通行。北海道往年這個時期都是大雪紛飛，十勝地方應該全部會被白雪覆蓋，但受到這個冬天降雪異常減少，讓許多未被白雪覆蓋的田地露出來，變成乾燥的沙子容易被風捲起的狀態。上述暫停通行路段在下午2時過後就恢復車輛通行，但警方及東日本高速道路公司等還是呼籲，駕駛人行經這些路段仍要留意強風，小心駕駛。日本放送協會十勝地方這個冬天降雪較往年來得少，強風捲起農地沙子造成視線不佳的「塵煙霧」現象，是首度在冬天出現。十勝地方帶廣市去年12月降雪量僅17公分，不到往年降雪量4成；今天積雪6公分，較往年的26公分同樣大幅減少。帶廣測候所表示，十勝地方在春天常被觀測到這種現象，但在11月到3月的冬季時期，則是從1961年開始觀測以來首度發生。", "title": "北海道天候異常沒暴風雪 罕見吹起沙塵暴"}
{"summarization": "央行今天公布去年12月外匯存底為4781.26億美元，續創歷史新高；值得注意的是，由於外資瘋台股，去年12月熱錢蜂擁而至，使得外資持有新台幣資產約當外匯存底占比飆升至95%，同樣寫下歷史新高。", "article": "央行今天公布去年12月外匯存底為4781.26億美元，續創歷史新高；值得注意的是，由於外資瘋台股，去年12月熱錢蜂擁而至，使得外資持有新台幣資產約當外匯存底占比飆升至95%，同樣寫下歷史新高。中央銀行今天指出，108年12月底，台灣外匯存底金額為4781.26億美元，較上月底增加40.75億美元。外匯存底大增有3大原因，央行外匯局局長顏輝煌說明，第一，歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加；第二，外匯存底投資運用收益；第三，資金集中鉅額匯入，致外匯市場波動較大，央行進場調節，連帶推升了外匯存底。顏輝煌也說，外資12月買超台股達新台幣586億元，推升台股上漲，根據央行統計，12月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4550億美元，約當外匯存底來到95%，較上月增加6個百分點，不論是金額還是占比，雙雙寫下歷史新高的紀錄。媒體詢問，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比飆到95%，是否帶來風險；顏輝煌說明，此數值並非外匯存底95%為外資持有，外資在國內匯市進出，與外匯存底變動並無直接關係，除非央行因為調節匯市、賣出美元，否則外匯存底不必然會減少。顏輝煌也舉例，根據南韓去年11月底的資料，外資投資股債市超過5800億美元，約當南韓外匯存底140%以上；台灣方面，由於台股殖利率高，經濟又比亞鄰國家要好，外資因而持續匯入、買超台股，但央行一定有能力維持市場秩序。媒體詢問，若外資持有新台幣資產約當外匯存底占比超過100%，央行是否也有能力穩住市場，顏輝煌肯定地回覆「沒問題」。", "title": "外資瘋台股 持台幣資產約當外匯存底95%創新高"}
{"summarization": "美國上週暗殺伊朗軍方高級指揮官，引發各界擔心中東地區會爆發大型衝突，市場避險情緒升溫，油價和金價應聲勁揚。全球股市大多走低，亞洲股市今天追隨美股跌勢多半收黑。", "article": "美國上週暗殺伊朗軍方高級指揮官，引發各界擔心中東地區會爆發大型衝突，市場避險情緒升溫，油價和金價應聲勁揚。全球股市大多走低，亞洲股市今天追隨美股跌勢多半收黑。美國3日擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），伊朗揚言要採取報復。美國總統川普隨後警告，可能對德黑蘭展開「重大報復」。美軍暗殺蘇雷曼尼的消息震驚全球股市，引發投資人獲利了結賣壓，也使油價飆漲。伊朗昨天宣布，將進一步縮減對2015年核子協議的承諾；另外，伊拉克國會要求美軍撤離。這都是美軍發動攻擊造成的後果。中美準備在下週簽署第一階段貿易協議，同時有數據顯示，全球經濟出現些微改善，這些都帶動市場樂觀情緒，但美軍突襲蘇雷曼尼引發的危機使投資人大感震驚。澳洲國民銀行（National Australia Bank）的厄崔爾（Ray Attrill）說：「地緣政治緊張局勢看似在未來幾天都會持續升溫，帶動油價上漲，並讓風險資產市場繼續處於守勢。」美股3大指數3日收盤全數下跌，自歷史高點拉回。亞股今天追隨華爾街股市跌勢大多收黑。今天是日本東京股市2020年首個交易日，投資人結束新年假期回歸股市之際，日經225指數收盤重挫1.9%。香港股市收跌0.8%。新加坡股市下跌0.6%。首爾和雅加達股市挫低1.0%。台北股市重挫1.3%。但雪梨和威靈頓股市雙雙收紅。上海股市終場持平。", "title": "投資人擔心美伊爆發戰爭 亞股多收黑"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室今天啟動一連5天的車隊掃街，總統蔡英文、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰兵分四路掃遍全台，要在選前黃金週激出支持者熱情，全力催票。", "article": "總統蔡英文連任辦公室今天啟動一連5天的車隊掃街，總統蔡英文、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰兵分四路掃遍全台，要在選前黃金週激出支持者熱情，全力催票。明天車隊掃街仍兵分四路，蔡總統在嘉義縣市、雲林縣、南投縣車隊掃街，晚間預計出席在南投與彰化舉辦的造勢晚會；副總統陳建仁從花蓮掃到宜蘭；賴清德鎖定中台灣，在苗栗、台中、彰化車隊掃街；卓榮泰明天都在新北市車隊掃街。車隊掃街持續到10日；蔡總統方面，8日在彰化縣、台中市、苗栗縣車隊掃街後，9日轉往新竹縣、新竹市、桃園市，10日在雙北，10日傍晚車隊掃街後，由於民進黨在高雄、新北、台北舉辦3場選前之夜造勢晚會，蔡總統會先赴高雄參加晚會，再轉往新北，最後在凱道會合，衝高氣勢。蔡總部「勇敢自信 護台同行」選前車隊掃街拜票，從今天起到10日，蔡總統從屏東楓港出發往北掃、賴清德從新北萬里出發往南、陳建仁從高雄旗山出發往東、卓榮泰從台北北投出發補其他三人不足。蔡總統楓港車掃出發前，先到地方信仰中心德隆宮上香參拜，她強調「我的故鄉屏東要開出紅盤、要最高票，給我更多的選票、更多的力量」，讓她可以繼續推動改革。屏東鄉親的熱情如同今天的豔陽一樣；宣傳車經過婚紗店，還有身著婚紗的女子衝出來替蔡總統加油；蔡總統車隊掃街下午挺進高雄，熱情支持者手持標語「我是你的」「非英不投」，要她「光復高雄」；還有婦人頭髮洗到一半，頂著泡沫從美髮店跑出來為蔡總統加油，畫面逗趣。蔡總統車隊下午持續北行，進入民進黨大票倉台南，支持者熱情破表。車隊行經立委陳亭妃選區時，還有綿延長達一公里的三太子、官將首搭配舞龍舞獅、鑼鼓喧天的表演，以「眾神護台灣」的精神力挺蔡總統。賴清德則回到家鄉萬里，從家鄉出發展開為期5天的車掃行程。賴清德說，台灣要「從頭開始贏」，新北一定要贏。賴清德並承諾如果當選，一定全力輔佐蔡總統，他受訪時稱，外界指他將取代蔡總統的說法是「胡說八道」。率領車隊第三路的全國競選總部主委陳建仁則回到故鄉高雄旗山，陪同立委候選人邱議瑩車隊掃街，爭取選民支持，現場鄉親也熱情為大仁哥加油。陳副總統表示，很高興回到故鄉為美濃媳婦邱議瑩加油打氣，現場看到很多熟悉面孔，讓他感到相當親切。他說，他知道大家對2020這場選舉有信心，對台灣及高雄未來也非常有信心，相信蔡總統和邱議瑩可以高票當選。卓榮泰則從北投出發，他說，四路車隊不僅走在大街小巷，更要走進台灣人民的心，祈求他們用心中對台灣土地的感動，1月11日勇敢、堅定投下保衛台灣的這張選票。卓榮泰重兵輔選台北市，一早從位於北投的台北市立委候選人吳思瑤競選總部出發，依序陪同吳思瑤、何志偉、林昶佐、阮昭雄、許淑華、謝佩芬、吳怡農與高嘉瑜等8名候選人車掃，走遍整個台北市；下午並前往基隆，陪同蔡適應掃街。掃街途中並發生一段小插曲，車隊行經德行東路與中山北路口時，國民黨立委候選人汪志冰的車掃車隊迎面而來，雙方正面相遇，吳思瑤車隊廣播說，祝福汪志冰，「大家各自加油」，汪志冰車隊則說「下架民進黨」；車隊交會時雙方各自拜票，沒有互動。另外，賴清德也提到，車掃行程最後將集結於總統府前方凱達格蘭大道，希望達成2020台灣要贏，「總統連任，民進黨立委過半」的總目標。", "title": "大選倒數5天 蔡營全台四路車隊掃街催票"}
{"summarization": "美伊緊張局勢波及金融市場信心，今天不只台股大跌157.07點，新台幣也開低收低，儘管出口商拋匯推動新台幣盤中走升，終場仍以30.11元作收，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.63億美元。", "article": "美伊緊張局勢波及金融市場信心，今天不只台股大跌157.07點，新台幣也開低收低，儘管出口商拋匯推動新台幣盤中走升，終場仍以30.11元作收，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.63億美元。美軍無人機3日空襲擊斃伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards Corp）聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗揚言報復，加劇國際緊張局勢，也讓市場觀望氣氛轉濃、避險情緒升溫。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高30.073元、最低30.12元。外匯交易員指出，受到美伊局勢緊張影響，今天亞幣普遍偏弱，雖然新台幣有出口商拋匯力道支撐，外資也有些匯入，但在市場瀰漫著不確定性的情況下，氛圍明顯保守，新台幣因而震盪收貶。", "title": "中東動盪市場趨觀望 新台幣微貶0.5分"}
{"summarization": "中東局勢緊張，美股重挫，三大法人合計賣超新台幣118.14億元，加權指數大跌157.07點，失守12000點關卡。法人認為，外資賣超擴大，應只是短期調整，台股將橫向盤整。", "article": "中東局勢緊張，美股重挫，三大法人合計賣超新台幣118.14億元，加權指數大跌157.07點，失守12000點關卡。法人認為，外資賣超擴大，應只是短期調整，台股將橫向盤整。台股今天在電子、水泥、食品、鋼鐵與運輸類股同步重挫下，指數開低走低，終場收跌157.07點，收在11953.36點。據統計，外資、投信與自營商今天同步賣超，合計賣超118.14億元；其中，自營商賣超3億元，投信賣超17.63億元，外資及陸資賣超97.51億元。外資今天買賣超個股並無集中特定族群情況買超面板廠友達與彩晶，賣超群創。分析師王兆立表示，外資自去年8月底以來已大舉買超台股數千億元規模，耶誕節後動作轉趨保守，今天賣超金額擴大，並不令人意外。目前全球經濟展望並未因美伊衝突而有所調整，觀察台北外匯市場，新台幣兌美元今天收盤30.11元，貶0.5分，國內投顧業者認為，外資應只是短期調整，不致就此大舉翻空。投顧業者指出，台股短期影響因素多，總統大選進入最後倒數階段，可能影響部分買盤觀望，不過，隨著大選結束，不確定因素消除，選前壓抑的買盤不排除可能湧現。此外，大立光、台積電法人說明會，與農曆年長假效應，都將影響台股近期表現，投顧業者預期，台股可能呈現橫向盤整走勢。", "title": "外資賣超擴大  法人估台股橫向盤整"}
{"summarization": "海外台僑助選團今天到台中立委第3選區候選人洪慈庸競選總部為她加油；第8選區立委候選人翁美春則有中部教授協會率團前來為她打氣，選戰倒數時刻力拚勝選。", "article": "海外台僑助選團今天到台中立委第3選區候選人洪慈庸競選總部為她加油；第8選區立委候選人翁美春則有中部教授協會率團前來為她打氣，選戰倒數時刻力拚勝選。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）候選人洪慈庸一早和先生卓冠廷在台中市議員蕭隆澤的陪同下，站在民生、雅環路口向路過的民眾請安，接著繼續在大雅區徒步掃街爭取支持。洪慈庸表示，海外台僑助選團包括從加拿大、美國、歐洲、澳洲等地回台投票的支持者，每次大選都會組團返台助選，走訪台中、彰化、嘉義、雲林等地區，為本土派候選人加油打氣。6日到大雅親子基地、潭子的競選總部加油，讓她相當感動。台中立委第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平）候選人翁美春，平常站路口、勤掃基層外，6日中部教授協會率團前來為她加油。中部教授協會副執行長許博一表示，翁美春代表新生本土的力量，跟根深牢固的地方勢力對抗，呼籲山城好友要跳出框框，為國家前程著想。翁美春指出，擔任縣市議員10多年，這次挑戰進入國會，一定要贏，守護台灣的主權。台中立委第3選區國民黨立委候選人楊瓊瓔則在個人臉書（Facebook）公布，7日舉辦大雅贏回勝利造勢晚會，請來國民黨總統候選人韓國瑜太太李佳芬、前新北市長朱立倫、台中市長盧秀燕站台。第8選區國民黨立委候選人江啟臣，除車隊掃街爭取選民支持外，也在個人臉書發布嚴防選舉奧步的注意事項以及檢舉方法，呼籲民眾共同維護乾淨選舉。", "title": "海外台僑助選團挺洪慈庸 中部教授協會支持翁美春"}
{"summarization": "蘇花改今天下午4時開放通車，宜蘭縣民吳有材下午1時就在南澳到和平段北端入口的大南澳陸橋等候，搶到蘇花改南下路段車輛的「頭香」。", "article": "蘇花改今天下午4時開放通車，宜蘭縣民吳有材下午1時就在南澳到和平段北端入口的大南澳陸橋等候，搶到蘇花改南下路段車輛的「頭香」。歷經近9年施工，蘇花改南澳到和平段、和中到大清水段，下午4時起正式開放通車，宜蘭與花蓮之間交通往返更便捷及、安全。73歲、來自宜蘭的吳有材受訪說，獲知蘇花改開放行駛後，中午12時30分就開車搭載友人從羅東出發，下午1時抵達大南澳陸橋，很高興如願成為蘇花改南下車輛的「頭香」。吳有材表示，今天前往花蓮並沒有其他目的，開到花蓮崇德後就返回宜蘭，只是單純想要提早體驗宜花半日遊便利。吳有材說，雪隧單向有兩線道，每逢假日就會塞車，蘇花改只有單線道，若遇連假一定會塞車，因此趁著全線通車首日率先體驗，留下難忘經驗。蘇花公路山區路段改善計畫(簡稱:蘇花改)旨在改善台9線蘇花公路危險路段，提供民眾一條安全回家的路。全長38.8公里，其中，「蘇澳-東澳段」在民國107年2月5日通行小客車、107年5月7日通行大客車、108年1月17日開放大貨車通行。「南澳-和平段」、「和中-大清水段」今天下午4時開放小型車、大客車通行。", "title": "蘇花改通車 民眾排隊等3小時搶南下頭香"}
{"summarization": "果陀劇場將3度推出間諜偵探喜劇「步步驚笑」，該劇改編自導演希區考克的電影作品，由天心、屈中恆、郭子乾等攜手同台，輪番上演48個角色。", "article": "果陀劇場將3度推出間諜偵探喜劇「步步驚笑」，該劇改編自導演希區考克的電影作品，由天心、屈中恆、郭子乾等攜手同台，輪番上演48個角色。果陀劇場「步步驚笑」又名「39級台階」，改編自希區考克電影「國防大機密」，描述一名平凡人意外捲入一場間諜組織的計畫，慘遭暗殺及追捕因而展開一連串「世紀大逃亡」的故事。推出舞台劇版多年希望帶來全新風格的舞台劇樣貌。除了出生入死的劇情之外，天心、屈中恆、郭子乾、劉亮佐、竇智孔輪番演出48個角色，也是最大亮點。其中居中恆是金鐘視帝，演技備受好評，遇上美豔迷人的金鐘視后天心，還加入竇智孔分飾男主角，希望透過不同世代的演員特色讓戲感更豐厚。導演楊世彭表示，「步步驚笑」這個劇本非常有趣，之前大家都很喜歡金士傑詮釋起英國老紳士的魅力，這次將角色交給後輩，希望可以展現當代特色。天心則說，這齣舞台劇可以讓演員有很大的挑戰，也無限放大了演員的能量，「我們都樂於不停地去做角色創造，嘗遍千萬種演法，這次是第3度加演，希望可以加入更多的趣味，讓觀眾可以感受得到。」「步步驚笑」之所以出名也與舞台劇場景變化多端有關，以往只出現在電影大銀幕上的驚險場面，如火車逃脫、飛車追逐、荒野掃射等，這些也都將搬上舞台。果陀劇場「步步驚笑」將於3月19日至22日在台北城市舞台、3月28日至29日在高雄至德堂，4月17日至18日在台南文化中心、4月25日至26日在新竹縣演藝廳、9月5日至6日在台中中山堂演出。", "title": "間諜偵探舞台劇步步驚笑 果陀劇場3度演出"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天到三重幫黨籍立委候選人李旻蔚助選時批民進黨立委候選人余天懶惰；余天受訪時回應要爆料也要看清資料，不要睜眼說瞎話。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天到三重幫黨籍立委候選人李旻蔚助選時批民進黨立委候選人余天懶惰；余天受訪時回應要爆料也要看清資料，不要睜眼說瞎話。選舉到了最後衝刺階段，火藥味也變濃，柯文哲今天中午陪李旻蔚騎自行車掃街拜票，行前接受媒體聯訪時，對於李旻蔚批評余天立委收入每月新台幣19萬元還能還債存款一事笑說，余天可以去開理財的節目。他也對余天自稱12年前當立委時因中央是國民黨執政，所以才爭取不到建設經費一事表示，這懶惰就是懶惰，「阿婆袂生牽拖厝邊」（台語）。身為台北市長的柯文哲說， 他與前任總統（馬英九，國民黨）、現任總統（蔡英文，民進黨）都不同黨，如果照余天標準，他什麼事都不要做，這不是理由。何況公督盟數據是余天質詢次數0次，地方服務上也似找不到人。換誰來做一定比余天好。余天上午找交通部長林佳龍陪同車隊掃街拜票，對於李旻蔚爆料余天房屋貸款和存款數額多於每月擔任立委收入，余天接受媒體聯訪表示，房貸已還了6年，另外還有6年期保險費到期領回，這些都有申報，余天回嗆對手要爆料也要找到實證，資料也要看清楚。不要睜眼說瞎話。余天還說，他提出多達14次的書面質詢。書面質詢比當面質詢更嚴重。譬如，若書面質詢部長，部長就要到他的辦公室來回答問題。林佳龍也一旁說明指出，余天在問政上是很全面性，特別是文化界，很常和部會聯絡，對三重地區的交通、觀光建設，余天一通電話，有時候比質詢跟答詢更能夠解決問題。余天平常就是很樂於助人，所以余天所關切的這些建設或服務案件，部會都會非常的重視。", "title": "遭柯文哲批懶惰  余天：不要睜眼說瞎話"}
{"summarization": "苗栗縣績優廠商參加第118屆巴黎國際發明展獲獎表現亮眼，多項發明已商品化，縣府今天辦理作品表揚並邀請昇恆昌公司參觀，盼為得獎產品搭起橋梁，打開國際行銷市場。", "article": "苗栗縣績優廠商參加第118屆巴黎國際發明展獲獎表現亮眼，多項發明已商品化，縣府今天辦理作品表揚並邀請昇恆昌公司參觀，盼為得獎產品搭起橋梁，打開國際行銷市場。法國巴黎國際發明展已有118屆歷史，台灣代表團由國立聯合大學工業設計系副教授徐義權領軍10次組團參加，去年共30人49件參賽創意發明作品，一舉拿下7金15銀26銅及1項特別獎，獲獎者包含聯大師生及6家苗栗縣中小企業。苑裡鎮愛鎖數位科技公司創新研發「多功能汽車防護罩」，以特殊材質製成車罩，張開、收起都可遙控操作，防豔陽、酸雨、鳥屎、落葉，還具防盜警示功能，不僅獲得金獎，更拿下特別獎；另外，洪晟金屬公司研製可當作手機自拍神器的雨傘、坤璜有限公司的翹翹板趴睡枕、勁昇企業社的磁吸式拖把/油漆刷、寶崙塑膠有限公司的可擴音組合式衛生紙盒等創意發明，都已商品化。苗栗縣政府工商發展處今天在縣府表揚獲獎廠商、學者並展示商品，縣長徐耀昌特別邀請國內免稅店業者昇恆昌股份有限公司副董事長吳秀光到場，希望媒合選購、上架，幫助中小企業打開國際行銷通路。徐耀昌指出，縣府每年編列預算並積極向經濟部爭取經費協助廠商創新研發，至108年止，已核定補助96件，總經費逾新台幣6000萬元，強化縣內中小企業競爭力，獲獎商品充分展現「苗栗人的智慧」，不過仍需昇恆昌這樣具有國際市場的公司，幫忙協助提升能見度，讓創意好物行銷到國內外。吳秀光表示，昇恆昌樂於協助國內企業推廣創新發明產品，但也提醒發明家們，機場是國家門戶，能見度大，相對地各種監督和要求也較高，除產品說明要清楚外，對於智慧財產權的申請也要明確，以免一上架就遭到仿冒。苗栗縣政府工商發展處長黃智群表示，這次參展獲獎6家廠商，都是獲縣府地方產業創新研發推動計畫（SBIR）補助廠商，成功在昇恆昌免稅商店通路上架，並且都有不錯銷售成績，期望由縣府搭起中小企業與行銷通路的橋梁，創造產、官、學合作新契機。", "title": "苗縣企業巴黎發明展獲獎 縣府媒合昇恆昌行銷"}
{"summarization": "台南市政府為改善台南火車站周邊交通壅塞問題規劃的台南轉運站今天啟用，市長黃偉哲出席剪綵儀式時表示，轉運站提供市區公車、計程車與國道客運整合性服務，環境也很現代化。", "article": "台南市政府為改善台南火車站周邊交通壅塞問題規劃的台南轉運站今天啟用，市長黃偉哲出席剪綵儀式時表示，轉運站提供市區公車、計程車與國道客運整合性服務，環境也很現代化。黃偉哲在主持剪綵啟用儀式後，在現場發送限量的台南轉運站紀念票卡，與搭車、候車民眾熱絡互動，也肯定台南轉運站的啟用，改善台南火車站及北門路周邊交通壅塞問題，讓附近塞車惡夢不再重現。黃偉哲表示，新的轉運站是多功能複合式的，也提供了非常大的停車場，讓搭車的朋友們無後顧之憂，不用擔心車子會被拖吊或開單。另外，台南轉運站獨特的貨櫃組合風格、開放式空間設計，增加許多商業空間，讓旅客能在舒適的環境中候車。台南市政府交通局指出，即將到來的農曆春節是台南轉運站正式啟用後的首個重大節慶。為方便旅客往返台南火車站至台南轉運站，於1月31日前，每日上午8時至晚間10時提供免費接駁車服務（平日每20分鐘1班、例假日為10或15分鐘1班），民眾有搭乘需，往台南轉運站方向可在台南大飯店前方候車；往台南火車站方向可於台南轉運站北側臨停下客區候車。往返台南轉運站至台南火車站的旅客也可搭乘南市公車「0左、0右、9、18、21、88、99、藍幹線、綠幹線、橘3、橘11、橘11-1、橘12、紅1、紅2、紅3、紅4」等路線，不僅提供市民卡半價優惠，持電子票證可享有幹支線公車8公里免費、台鐵與大台南公車4小時內轉乘優惠。", "title": "台南轉運站啟用 改善火車站周邊交通"}
{"summarization": "5G競標標金跨過千億大關，中華電信董事長謝繼茂在尾牙時表示，目前看不到任何收關跡象，新的一年要把5G與轉型視為營運主軸，做好5G領先開台的準備。", "article": "5G競標標金跨過千億大關，中華電信董事長謝繼茂在尾牙時表示，目前看不到任何收關跡象，新的一年要把5G與轉型視為營運主軸，做好5G領先開台的準備。5G競標第19天，標金跨過千億大關，總標金達到新台幣1004.95億元，其中黃金頻段3.5GHz標金達988.47億元，僅次於義大利與德國，為世界第3高。謝繼茂今天在中華電尾牙致詞時表示，5G頻譜競標目前看不到任何結束與收關跡象，可能還要打幾天，中華電做好領先5G開台的準備，集全公司之力，也做好企客跟消客的創新服務，迎接5G。中華電信表示，2020年全體員工將肩負起5G領先開台的重責大任，謝繼茂為激勵同仁，在2019年11月的董事會即通過2020年員工加薪方案，平均調幅3%。中華電信指出，2019年開始的轉型工程，在2020年將持續推進，以加速企業體質調整，因應數位經濟帶來的世界新局；2019年中華電信投資的「將來銀行」順利取得純網銀執照，成為公司創新布局的一部份；「AIoT大平台」持續深耕物聯網應用；大數據、資安、人工智慧、SDN（軟體定義網路）與邊緣運算等技術也不斷精進。中華電信總公司年終尾牙感恩餐會今天登場，席開120桌，共有近1200名員工參加，中華電為員工提供包括iPhone 11 Pro Max在內等超過600個獎項，謝繼茂領軍一級主管高唱「再出發」，炒熱現場氣氛。謝繼茂並勉勵同仁，新的一年要把5G與轉型視為營運主軸與目標，在5G浪潮中開創新局。去年中華電信行動通訊品質持續獲國內外各獎項肯定，300M以上寬頻客戶數年成長率達103%，9月推出MOD自由選套餐也獲消費者喜愛，帶動每戶平均貢獻金額（ARPU）成長。", "title": "5G標金跨千億 謝繼茂：看不到收關跡象"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨去年第4季自結合併營收新台幣100.03億元，季減3%，較前年同期減少38.4%。今年第1季國巨正向看待終端需求增溫，客戶訂單交期已拉長到90天，成品庫存續降。", "article": "被動元件大廠國巨去年第4季自結合併營收新台幣100.03億元，季減3%，較前年同期減少38.4%。今年第1季國巨正向看待終端需求增溫，客戶訂單交期已拉長到90天，成品庫存續降。國巨自結去年12月合併營收32.6億元，單月營收較去年11月35.2億元減少7.4%，較前年同期45.34億元減少28.1%。去年第4季國巨自結合併營收100.03億元，較去年第3季103.17億元減少3%，較前年同期162.19億元減少38.4%。去年全年國巨自結合併營收412.86億元，較前年771.64億元減少46.5%。國巨指出，去年12月營收減少，主要是工作天數因年度庫存盤點減少、歐美客戶因耶誕及新年假期減緩拉貨，此外目前因生產廠區招工不易，產量無法大幅提升，公司成品庫存水位持續下降，訂單交貨不順。展望今年第1季，國巨指出正向看待終端需求增溫，客戶訂單交期已從45天拉長到90天，成品庫存仍繼續降低，公司盡全力提升產能利用率，滿足客戶需求，仍需觀察生產廠區招工進度而定。國巨表示，美中貿易爭端不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍將審慎樂觀應對。展望今年積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人指出，中國MLCC製造商和通路商第1季市況轉佳，供貨吃緊，5G智慧型手機拉貨力道強，預期今年通用型MLCC價格可望上揚30%到50%。國巨是全球前三大MLCC製造商。到去年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。", "title": "國巨去年第4季營收季減3% 今年首季成品庫存續降"}
{"summarization": "伊朗首都德黑蘭的街頭今天擠滿哀悼群眾，向已故高階軍事指揮官蘇雷曼尼致敬，德黑蘭市區因此陷入停擺。蘇雷曼尼日前在伊拉克首都巴格達遭美國狙殺身亡。", "article": "伊朗首都德黑蘭的街頭今天擠滿哀悼群眾，向已故高階軍事指揮官蘇雷曼尼致敬，德黑蘭市區因此陷入停擺。蘇雷曼尼日前在伊拉克首都巴格達遭美國狙殺身亡。法新社記者報導，伊朗民眾聚集在德黑蘭大學（Tehran University），手持被他們視為英雄的蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）肖像。最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）接著率眾為蘇雷曼尼祈禱。在晨間的刺骨低溫中，女性身穿黑衣、男性舉起寫著什葉派伊瑪目名字的旗幟，紛紛沿著德黑蘭的革命街（Enghelab Street）向大學走去。一名穿著黑色罩袍的年輕女性舉著「打倒美國」的標語牌，另有一名男子高舉「#嚴厲報復」的標語。人們遊行前往德黑蘭大學途中，高喊著「美國去死」、「以色列去死」的口號，還有人揮舞伊拉克、黎巴嫩國旗與其他旗幟。遊行景象透過國營電視台直播，螢幕左上角還罕見出現黑緞帶向死者致敬。國營電視台並提到，共有「數百萬人」參加儀式。半官方的伊朗學生通訊社與會人數眾多，讓很多人無法離開地鐵站。地鐵主管諾巴赫特（Farnoush Nobakht）表示：「地鐵站出現大批人潮，但街上人數也很多，不可能疏散乘客。」在儀式現場，蘇雷曼尼與另外5名死於美軍空襲的「烈士」棺木都覆蓋著國旗。哈米尼在棺木前禱告時似乎一邊哭泣。哈米尼身旁人士包括蘇雷曼尼的兒子、接替蘇雷曼尼成為「聖城部隊」（Quds）指揮官的卡阿尼（Esmail Qaani）、伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）、國會議長拉里加尼（Ali Larijani），以及革命衛隊最高指揮官沙拉米（Hossein Salami）等人。所有人和語帶沙啞的哈米尼一同祈禱。一名自稱艾法卡米（Afkhami）的61歲商人還告訴法新社：「我們必須強勢回應。我們必須鎖定他們（美國）在區內的所有軍事基地，必須攻擊位於我們飛彈射程裡的所有基地。」蘇雷曼尼的遺體昨天運抵伊朗後，已先後移靈至西南部阿瓦茲市（Ahvaz）與東北部第2大城麥什赫德（Mashhad）供眾人哀悼。在伊朗民眾上街之際，伊拉克抗議者昨天也湧上街頭，譴責伊朗與美國都是「占領者」。抗議者不滿美國與伊朗兩大宿敵可能掀戰的恐懼，使得伊拉克的反政府運動變調。過去3個月來，巴格達與什葉派信徒占多數的伊拉克南部地區，都出現以年輕人為主的示威集會。他們譴責伊拉克統治階級貪腐、無能又受制於伊朗。美國3日在巴格達發動空襲之後，伊拉克國會昨天敦促政府把境內數千名美軍驅逐出境。但對於上街抗議的人來說，伊朗也是洩憤目標。數百名伊拉克年輕人在南部抗議中心迪凡尼亞（Diwaniyah）遊行時高喊「拒絕伊朗，拒絕美國」。現場年幼孩童舉著伊拉克國土形狀的海報，並揮舞伊拉克的三色旗。其中一名示威者告訴法新社：「我們採取的立場是反對兩大占領者：伊朗與美國。」至於獲得伊朗支持的伊拉克民兵指揮官卡查利（Qais al-Khazali）今天則表示，若派駐伊拉克的美國部隊不離境，就會被視為占領軍。根據路透社，美國3日已對卡查利所屬的「正直聯盟」（Asaib Ahl al-Haq）祭出制裁，並稱該民兵組織是伊朗的代理人。", "title": "哀悼遭美狙殺將領 伊朗人踴躍上街首都市區停擺"}
{"summarization": "香港官方公布，本地至今共有21人從中國大陸武漢市返港後出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀，其中7人已經出院。", "article": "香港官方公布，本地至今共有21人從中國大陸武漢市返港後出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀，其中7人已經出院。武漢於上月底出現不明肺炎，香港當局隨即提高預防措施，並自2019年12月31日起每天公布與武漢有關的呼吸道病例。醫院管理局公布，截至今天中午12時，公立醫院在過去24小時又接收了6名到過武漢並出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀的病人。醫管局已向衛生署呈報有關個案並把病人樣本送交化驗，有關病人現正接受隔離治療。", "title": "港人武漢回來後出現肺炎症狀  至今21起"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴上將殉職，國防部長嚴德發今天表示，籲外界勿對失事原因臆測，等各方面資料查證完成，國防部將會盡快向社會公布。", "article": "黑鷹直升機失事，造成參謀總長沈一鳴上將殉職，國防部長嚴德發今天表示，籲外界勿對失事原因臆測，等各方面資料查證完成，國防部將會盡快向社會公布。一架黑鷹直升機2日上午失事由於外傳運安會洩露判讀結果，導致空軍不滿，楊宏智今天表示，「隨他便」。嚴德發上午赴宜蘭縣消防局慰問，並感謝救難人員。事後接受媒體訪問時對此表示，國防部已組成專案小組調查事故原因，所有原因不外乎就是機件、天候、人員，這3個原因都需綜合研判後才會有結論。嚴德發說，希望外界不要針對失事原因做臆測，以免造成不良影響，等各方面佐證資料查證完成後，國防部會盡快向社會公布。", "title": "嚴德發：已組專案調查小組  勿臆測黑鷹失事原因"}
{"summarization": "新加坡交通大執法，強力執行今年元旦嚴禁電動滑板車騎上人行道新制，迄今有24名違規騎士遭逮，面臨罰款或坐牢命運。", "article": "新加坡交通大執法，強力執行今年元旦嚴禁電動滑板車騎上人行道新制，迄今有24名違規騎士遭逮，面臨罰款或坐牢命運。新加坡國會今天開議，其中有關電動滑板車禁令也成國會議員關注焦點。新加坡從2019年11月5日起嚴禁在人行道騎乘電動滑板車，適用範圍包括腳踏車專用道以及公園裡單車與行人共用步道的「公園連道」，但腳踏車與電動輪椅則不在禁止之列。這項禁令施行的前兩個月寬限期，違規者只會接獲警告，但今年1月1日起，凡違規遭查獲者會罰款新幣2000元（約新台幣4萬4000元）或坐牢3個月，抑或兩者兼施。陸路交通管理局多次表達嚴格大執法態度，說明陸交局對違規電動滑板車騎士採取「零容忍」原則，執法人員會加強查緝，透過監視器等設備監控馬路與人行道。根據陸交局統計，從今年元旦迄今共逮捕24名違規騎士。另外，從11月5日起算的寬限期內，總計開出超過6000張警告單。電動滑板車雖兼具方便與速度快等優點，近年來成為多數民眾或送餐快遞員最佳代步工具，不過，這項人行道禁騎電動滑板車禁令，著實讓部分民眾不知所措，或影響送餐快遞員慣用的送餐模式，不少送餐員只好改以步行、騎乘腳踏車或機車送餐。", "title": "人行道禁電動滑板車新制 星國大執法逮24人"}
{"summarization": "苗栗縣政府繼爭取國際慢城認證後，再推動「慢魚運動」，為促進海洋人才培育並輔導產業升級，利用閒置竹南海巡守望哨改造成全國首座「海洋青年創業基地」，今天掛牌啟用。", "article": "苗栗縣政府繼爭取國際慢城認證後，再推動「慢魚運動」，為促進海洋人才培育並輔導產業升級，利用閒置竹南海巡守望哨改造成全國首座「海洋青年創業基地」，今天掛牌啟用。苗栗縣政府「青創3號基地」今天在竹南鎮「假日之森」入口處、原竹南龍鳳守望哨掛牌成立，縣長徐耀昌、縣府勞工及青年發展處長彭德俊、竹南鎮長方進興以及進駐團隊「初現有限公司」代表人蔡岳達等人貴賓一同見證，盼藉由場域活化，引領地方青年洄流，帶動地方產業創生並深耕海洋觀光及環境教育理念。彭德俊指出，去年向海巡署爭取撥用閒置守望哨後，由青年團隊進行改造，團隊在整備期間，除進行環境整理，也邀請國際藝術師創作彩繪主題藝術牆面、開發海洋風味餐，還有許多從事海洋活動的夥伴攜手合作，各具特色，是全國首座海洋青創基地。海洋青創基地目前規劃有3個主題空間，包括海漂物藝術創作的海藝室、提倡海洋教育友善環境的海教室，以及海洋創作料理的海食堂，期盼成為一處結合美食、美景，以海洋環境、海洋教育、海洋產業以及海洋青年4大元素的創業基地。進駐團隊成員Libby來自外縣市，為投入青年創業基地計畫，特別將戶籍遷至苗栗。她表示，過去走訪許多城市，但沒有一個城市能提供這麼好的機會，讓喜愛海洋的青年朋友有一個發展揮灑的機會。徐耀昌表示，海洋青創基地的啟動，將配合「國際慢魚運動」政策推動，期許共同打造「苗栗慢魚城鎮」品牌，再創苗栗海洋觀光新地標，吸引更多青年返鄉，帶動地方特色產業發展。", "title": "苗縣地方創生 閒置守望哨變身首座海洋青創基地"}
{"summarization": "回顧現代舞大師康寧漢創作世界的紀錄片「Cunningham 機遇之舞」，重現其14支舞作片段，片中原音重現藝術大師安迪沃荷、勞森伯格等人的訪談，回憶與康寧漢跨界合作的過程。", "article": "回顧現代舞大師康寧漢創作世界的紀錄片「Cunningham 機遇之舞」，重現其14支舞作片段，片中原音重現藝術大師安迪沃荷、勞森伯格等人的訪談，回憶與康寧漢跨界合作的過程。電影公司今天發布新聞稿表示，「Cunningham 機遇之舞」回顧美國現代舞大師摩斯康寧漢（Merce Cunningham）的創作世界，也從他1942年到1972年間編創的舞作中，精選14支經典舞碼片段，由法國舞蹈中心的舞者詮釋。每支舞碼之間，還穿插舞團演出、日常照片與影片，還有康寧漢的隨手筆記、塗鴉，可謂富含珍貴史料，讓觀眾得以一窺康寧漢創作的內心世界。康寧漢善於和頂尖藝術家跨域合作，普普大師安迪沃荷（Andy Warhol）就曾參與康寧漢舞作「雨林」的創作。舞台上，安迪沃荷創作的銀色枕頭，像雲一樣飄浮在舞台上，尋找一個家。安迪沃荷看到這支舞之後，都不禁讚嘆「實在太美了。」此外，康寧漢合作的藝術家還有現代藝術大師勞森伯格（Robert Rauschenberg），勞森伯格曾與康寧漢合作舞作「滑稽可笑的相遇」。勞森伯格在紀錄片中透露，這個作品源於康寧漢的突發奇想。勞森伯格說，一向不喜歡浮誇舞台造型的康寧漢，提議讓舞者在台上背著椅子跳舞，勞森伯格開心回應：「如果你要背椅子跳舞，那我就要在舞台上弄一個門板。」於是椅子遇上門板，促成了這齣經典舞作的重要元素。勞森伯格也在片中爆料康寧漢的性格其實很難搞，康寧漢的學生也在片中表示，這名大師的想法難以捉摸，大家很難摸透他挑選舞者的標準，「康寧漢就像個畫家，我們都是不同的顏色，有時他想要某些顏色，有時又不想要。」康寧漢一生用感性思維創作，並以理性經營舞蹈，為現代舞創下最佳典範。電影公司指出，「把一件事做到極致就是藝術」，在康寧漢身上就是最好的印證。「Cunningham 機遇之舞」將於10日在台上映。", "title": "康寧漢舞作大銀幕重現 安迪沃荷憶大師風範"}
{"summarization": "學者劉致賢表示，中國2019年的經濟受國內外因素夾擊，但在營商環境評比中仍有不錯表現。此外，她認為中國透過外商投資法立法「倒逼改革」，創造有利外商投資的環境。", "article": "學者劉致賢表示，中國2019年的經濟受國內外因素夾擊，但在營商環境評比中仍有不錯表現。此外，她認為中國透過外商投資法立法「倒逼改革」，創造有利外商投資的環境。國立政治大學東亞所和中共研究雜誌社6日在政大合辦「2019年中國大陸情勢總結與未來發展趨勢觀察」論壇，政大東亞所教授劉致賢在會中作上述表示。劉致賢將影響中國2019年經濟情勢的因素分為國際與國內兩個層面。在國際層面，首先就是從2018年延續至今的中美貿易戰。她表示，貿易戰初期，中國應對的步調並不穩定，但近期可看到北京的談判步調已上了軌道。而日前美國總統川普面臨彈劾，以及今年美國總統大選都可能對貿易戰進程造成影響。劉致賢指出，美國和伊朗近期在中東重啟爭端，是可觀的變數，未來川普在貿易戰上能投注多少心力，仍是個問題。在國內層面，劉致賢首先提到，中國長期面臨嚴重的地方債務問題，2019年內蒙古的包商銀行，和遼寧省的錦州銀行陸續出現資金流動性危機，而被中國建設銀行所主導接管。這顯示地方債危機已出現系統性的爆發，是中國經濟發展的隱憂。其次，她指出，中國要維繫持續性的經濟成長，就必須調整原有的粗放經濟模式。而中國政府在2015年提出的「中國製造2025」，就是想打造以科技、技術創新為主的經濟發展新模式。即便「中國製造2025」的詞彙並未出現於2019年的中國官方文件中，但劉致賢指出，北京目前所強調的「製造強國建設」，依舊是延續前者的策略思維。此外，中國2019年通過「外商投資法」，這部法律從立法到表決只花了短短3個月，外界一般認為是為化解貿易戰僵局。但劉致賢認為這部法律有「倒逼改革」的意味，在貿易戰的脈絡下，主動創造有利外商的投資環境。根據她的研究，許多日本和歐洲企業對目前的中國市場抱持樂觀態度。劉致賢最後提到，即便面臨國內外因素夾擊，但中國在世界銀行的「2020年全球經商環境調查報告」中仍名列第31，較2016年的78名大幅上升。而這和許多台商感受到的大環境並不相同，是否受調查的產業、地域所影響，值得進一步分析。", "title": "貿易戰陰影下  學者：中國以外商投資法倒逼改革"}
{"summarization": "蘇花改今天通車，北花線「回遊號」3條雙北直達花蓮的國道客運也上路，從宜蘭羅東出發的客運晚間首先抵達花蓮，包括客運司機與車上乘客都對行駛路段的平穩與便捷給予肯定。", "article": "蘇花改今天通車，北花線「回遊號」3條雙北直達花蓮的國道客運也上路，從宜蘭羅東出發的客運晚間首先抵達花蓮，包括客運司機與車上乘客都對行駛路段的平穩與便捷給予肯定。國光客運林姓司機說，下午4時首發，從羅東到花蓮，車上載20多名乘客。一路上速度偏慢，因為有些小客車路況不熟開得慢。雖然蘇花改通行，但仍有路段還是山路，在公路總局的努力下山路也改善得不錯。花蓮市民連竟堯今天到台北洽公，特別在南港搭乘統聯客運返花蓮，體驗北花線首航。他說，客運座位寬敞舒適，因山路本來就開不快，所以也不會很搖晃，即使他坐在車上最後一排也不會暈車。新的路段很多是在隧道內，感覺像是「雪隧」。國道客運「南港-花蓮」路線由台北客運、統聯客運營運，從南港轉運站往來花蓮火車站；「板橋-花蓮」路線由首都客運經營，從板橋站往來花蓮火車站。另外「羅東-花蓮」路線則由葛瑪蘭客運與國光客運聯合營運，從羅東轉運站往來花蓮火車站。票價方面，統聯全票新台幣320元、半票205元；台北客運全票320元、半票208元；首都全票352元、半票226元。其中台北客運及首都客運「板橋－花蓮」全票290元、半票185元，創下台北往返花蓮10多年來最低票價紀錄。乘客可用悠遊卡、信用卡、超商、現金付費等多元付款方式。統聯、台北及首都三家客運表示，搭乘3條國道客運路線，除可享受蘇花改通車的直捷便利外，最大的特色在於班次密集，且在台鐵沒有班次的深夜時段都有班次可搭乘，讓台北、花蓮24小時都有班車往返，方便民眾利用。客運業者表示，為因應行駛國道5號雪山隧道及蘇花改觀音等多處長隧道路段的高標準行車安全要求，車上裝設行車安全輔助系統、車道偏離警示系統、前車碰撞警示系統、車距監測和警示、疲勞駕駛偵測系統等設備。另外，車上提供免費Wi-Fi無線上網服務及3C充電設備，方便乘客隨時享受快速且不斷電的網路漫遊。", "title": "蘇花改通車北花線客運首航 司機乘客都說讚"}
{"summarization": "因應中國大陸武漢肺炎疫情，行政院副院長陳其邁要求疾管署派專家團赴陸訪查瞭解病患臨床表現、治療經驗等，以掌握更多疫情資訊，疾管署今天下午已發出信函，盼速獲陸方回應。", "article": "因應中國大陸武漢肺炎疫情，行政院副院長陳其邁要求疾管署派專家團赴陸訪查瞭解病患臨床表現、治療經驗等，以掌握更多疫情資訊，疾管署今天下午已發出信函，盼速獲陸方回應。中國武漢去年12月31日爆發多起不明原因肺炎，武漢市衛生健康委員會網站今天發布通報指出，截至昨天上午8時，不明原因病毒性肺炎患者共59例、其中重症7例，並證實排除流感、禽流感、腺病毒、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）等呼吸道病原，確切感染源仍有待釐清，推測可能來自華南海鮮市場的動物感染源。衛生福利部疾病管制署署長周志浩今天下午緊急召開記者會表示，政府很重視中國大陸武漢發生的不明原因肺炎疫情，行政院副院長陳其邁今天下午邀集衛生福利部等各相關部會，通盤瞭解目前疫情現況，以及國內相關應變規劃與整備情形。會中陳其邁指示，因農曆春節將近，要求加強機場及港埠檢疫作業，也請醫療院所全面戒備、提高警覺，尤其是有武漢旅遊史的患者一旦符合通報條件，務必立即向衛生機關通報。周志浩說，截至目前，武漢不明肺炎疫情訊息始終不是很明朗，因此陳其邁也要求疾管署規劃派專家至武漢地區瞭解疫情狀況並進行交流，以利台灣掌握更多疫情資訊。疾管署今天下午已向中國國家衛生健康委員會發出信函，請求陸方依據「兩岸醫藥衛生合作協議」，同意讓台灣派專家至武漢地區對疫情進行了解，期待盡快獲得陸方回覆；過去中國爆發禽流感疫情期間，疾管署也曾依據上述協議派員至對岸訪查2至3次。周志浩指出，訪查團成員以專家為主，訪查重點包括瞭解病患臨床表現以及治療經驗，對於疫情監控、診療相當重要，加上這波武漢不明肺炎很可能是新的疾病，任何資訊都很重要，也希望看的東西愈多愈好；若能得知確切病原，對於防治工作也有很大的幫助。除了台灣，是否有其他國家團隊也到中國武漢進行訪查。周志浩說，目前沒有聽說，僅知世界衛生組織（WHO）有介入了解，但相關資訊並沒有清楚揭露。周志浩也呼籲，目前正是流感及肺炎等呼吸道疾病好發季節，近期計劃前往中國大陸武漢或鄰近區域的民眾及當地台商，應落實以肥皂勤洗手、咳嗽配戴口罩等個人防護措施，避免接觸野生動物及禽鳥、出入活禽市場或醫院等人多的公共場所。返國入境時如出現發燒或類流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口檢疫人員；返國後14天內如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊史、職業別、接觸史；因應春節期間旅客較多，疾管署也會盡快補足檢疫人力，盡可能強化防疫網絡。", "title": "武漢肺炎疫情 衛福部發函中國擬派專家訪查"}
{"summarization": "潤泰集團總裁尹衍樑獨子尹崇堯代理南山人壽董事長人事案去年12月遭金管會駁回後，已在隔天低調接下副董事長及部分要職，外界解讀提早為接班之路「暖身」。", "article": "潤泰集團總裁尹衍樑獨子尹崇堯代理南山人壽董事長人事案去年12月遭金管會駁回後，已在隔天低調接下副董事長及部分要職，外界解讀提早為接班之路「暖身」。總保戶數高達623萬人、位居國內第二大壽險公司的南山人壽因「境界新系統」連環失控，金融監督管理委員會去年9月下旬以南山人壽更換資訊系統的決策有諸多疏失，重罰新台幣3000萬元，並將董事長杜英宗停職2年。南山人壽提出以大股東潤泰集團總裁尹衍樑獨子、董事尹崇堯代理董事長，但在2019年12月12日遭金管會以資歷太淺為由，駁回這項人事案。不過，南山人壽今天向中央社記者表示，尹崇堯已在去年12月13日經董事會選任為副董事長，且獲董事長授權，可處理公司內外事宜及督導業務執行，並且同時擔任公平待客推展委員會召集人及投資審議委員會主任委員與主席等部分要職。南山人壽副董事長一職懸缺已久，因此在金管會通過「緩議」尹崇堯代理董事長案後，董事會也立刻決議讓尹崇堯先接下副董事長職位「歷練」；根據規定，副董事長人事案並不需發布重大訊息，因此僅在公司內部公告。業界人士表示，像是南山壽前董事長杜英宗、全球人壽大股東彭騰德等都也是先擔任副董事長職務，後來才升董事長，因此尹崇堯可能也會循同樣路徑，為將來升任董事長一職「暖身」。另外，南山人壽改推派高齡85歲在銀行、保險業都具深厚資歷的前日盛金董事長陳棠出任代理董事長，保險局表示，已收到陳棠人事申請案，正在審查是否符合負責人資格條件的金融工作資歷。若通過金管會審核，有可能創下保險業史上年紀最大的蕫事長紀錄。保險局官員表示，根據規定，保險業董（理）事長應具備至少5年的工作經驗。南山工會理事長蔡坤穎接受中央社記者電訪表示，新的代理董座與副董皆應有誠意出面解決勞資問題，建立暢通的溝通管道，對於勞資和諧、公司營運才有正面幫助。", "title": "尹崇堯接南山人壽副董事長 外界解讀為接班暖身"}
{"summarization": "黑鷹直升機2日失事，造成8死5傷，相關單位已經展開調查。國防部長嚴德發今天到宜蘭慰問救難有功人員時說，外界不應多臆測失事原因，以免造成影響。", "article": "黑鷹直升機2日失事，造成8死5傷，相關單位已經展開調查。國防部長嚴德發今天到宜蘭慰問救難有功人員時說，外界不應多臆測失事原因，以免造成影響。嚴德發上午前往宜蘭縣消防局，慰問與感謝這次黑鷹直升機失事事件救難有功人員，消防局長徐松奕及當時救災代表共同接待。針對運安會已完成黑盒子資料解讀，空軍司令部也已取得黑盒子相關資料，將交由飛機失事調查委員會與其他資料交叉比對、分析評估、研討審查，以完成後續調查報告釐清肇因。但是，外傳有運安會官員在黑鷹黑盒子資料解讀完後向媒體透露，機械因素80%可排除，天氣部分從黑盒子內容來看，80%至90%排除下沉氣流的機率，而人為因素部分還需進一步分析。嚴德發接受媒體聯訪時對此回應，黑鷹殘骸正由空軍失事調查小組處理，失事原因國防部也組成專案小組展開調查，希望等各方面佐證資料查證完成後，盡快向社會公布。另外，總統蔡英文日前召開「國防軍事會談」時，交付國軍「三個確保」任務，包括務必確保軍心民心穩定、務必確保台海周邊安全、務必確保裝備檢整完善，國防部也已要求各單位落實。嚴德發指出，黑鷹直升機失事原因必須依各方面證據進行比對，不外乎機件、天候、人員等，但這三個原因都需綜合才會有結論，希望外界不要針對失事原因多做臆測，以免造成影響。", "title": "嚴德發：外界不應多臆測黑鷹直升機失事原因"}
{"summarization": "南韓媒體Business三星電子已經運用極紫外光（EUV）技術開始量產6奈米晶片，可望縮短與台積電的技術落差。國內法人認為，台積電晶圓代工龍頭地位穩固。", "article": "南韓媒體Business三星電子已經運用極紫外光（EUV）技術開始量產6奈米晶片，可望縮短與台積電的技術落差。國內法人認為，台積電晶圓代工龍頭地位穩固。報導指出，三星是在去年12月開始量產6奈米晶片，並計劃今年上半年再推進到5奈米。三星還規劃運用GAA技術生產3奈米晶片。國內投顧業者認為，三星6奈米製程開始量產，今年上半年將再推進到5奈米，只是良率如何相當關鍵，有待追蹤觀察。投顧業者表示而是台積電先進製程產能供不應求，訂單外溢所致，台積電晶圓代工龍頭地位依然穩固。台積電去年即將EUV技術導入強效版7奈米製程生產，5奈米製程將於今年上半年量產，3奈米預計2022年量產。為滿足客戶強勁需求，台積電去年還調高資本支出到140億至150億美元，擴大7奈米與5奈米投資。", "title": "傳三星6奈米量產 法人：台積電龍頭地位穩固"}
{"summarization": "澎湖縣政府6日縣務會議討論大面積栽種天人菊及林蔭大道規劃，縣長賴峰偉表示，天人菊是澎湖縣花，透過大面積植栽，營造城市花園，提升整體市容及景觀多樣性，讓綠意充滿城市生活環境。", "article": "澎湖縣政府6日縣務會議討論大面積栽種天人菊及林蔭大道規劃，縣長賴峰偉表示，天人菊是澎湖縣花，透過大面積植栽，營造城市花園，提升整體市容及景觀多樣性，讓綠意充滿城市生活環境。為尋找建造林蔭大道地點，賴峰偉下午視察雙湖園，對於園區樹木茂密、湖光水色，景色秀麗感到讚賞，他認為是縣民踏青休閒好去處，若再加以規劃整理，可提供民眾優良休閒及生態環境。為重現澎湖原有遍地天人菊景觀，縣府農漁局開始在澎湖休憩園區及東衛水庫示範栽植大面積天人菊，做為天人菊景觀示範景點。此外，農漁局在西嶼牛心山播灑天人菊種子，營造大面積天人菊，打造澎湖景觀新景點。賴峰偉表示，天人菊生命力極佳，在貧瘠土地及惡劣環境下都能生長，展現生生不息的堅強毅力，大面積栽種天人菊，輔以密集人力維護管理，營造道路花海景觀，增添優美景觀風貌。此外，賴峰偉也指示農漁局尋找適當地點打造林蔭大道，受澎湖氣候及地理條件限制，目前除澎湖休憩園區內及澎22號縣道有林蔭道路形成，其他地方較無綿長林蔭道路景觀。農漁局長陳晶卉表示，因澎湖冬季東北季風強烈，較適合栽植成林蔭大道樹種僅有榕樹，且適合種植林蔭大道道路需為南北向，並有較大腹地，栽植林蔭大道須謹慎考量地點，並做長久維護管理規劃，目前還在評估適當路段。澎湖特殊氣候環境，植物生長受環境限制，隨近年氣候變遷，夏、冬兩季雨量增多且溫度上升，原適合澎湖生長的天人菊因氣候改變，導致其他雜草生長強勢的環境下，目前在澎湖野地生長的天人菊族群有逐年減少的現象。", "title": "植栽天人菊及綠廊道 賴峰偉指示尋覓合適地點"}
{"summarization": "雅加達西區一棟5層樓建物今天發生部分倒塌事故，共造成11人受傷。搜救人員表示，建物老舊，本身看起來就是危樓，連日下雨造成屋頂積水可能是事故原因。倒塌房屋將拆除。", "article": "雅加達西區一棟5層樓建物今天發生部分倒塌事故，共造成11人受傷。搜救人員表示，建物老舊，本身看起來就是危樓，連日下雨造成屋頂積水可能是事故原因。倒塌房屋將拆除。這棟建築物的一樓是連鎖便利商店Alfamart門市。商店員工哈尤諾（Haryono）告訴中央社記者，2樓是囤貨倉庫，3至5樓暫時沒有使用。事故發生時他正在打掃，突然聽到巨大聲響，趕快往外跑。哈尤諾說，Alfamart的3名員工都安全逃出。坍塌的建物壓到一些民眾，他看到有等著載客的網路叫車公司Grab、GoJet的機車騎士受傷。國家搜救總署（National Search and Rescue Agency，BASARNAS）雅加達地區的搜救隊長瑪德（Made Oka）指出，搜救隊和民眾協力救出13名受困者，其中11人送醫治療，有人肩膀、腿部受傷，其他2人無礙。瑪德指出，近日接連下雨，造成建物的屋頂嚴重積水，原本就已經老舊的屋頂不堪負荷可能是導致坍塌的原因。確認無人受困後，雅加達省政府將會出動大型器具，拆除整棟建物。", "title": "雅加達老舊建物不敵連日下雨倒塌 11人受傷"}
{"summarization": "越南總理阮春福今天表示，越南擔任2020年東協輪值主席國期間將全力以赴，與東協各成員國合作，成功實現促進區域和平、安全與穩定等5大優先事項，為東協未來做出貢獻。", "article": "越南總理阮春福今天表示，越南擔任2020年東協輪值主席國期間將全力以赴，與東協各成員國合作，成功實現促進區域和平、安全與穩定等5大優先事項，為東協未來做出貢獻。越南今年擔任東協輪值主席國。越南政府今天在河內市舉行擔任2020年東協輪值主席國的啟動儀式，除了阮春福外，還有越南相關部門官員與東協各國駐越南大使等代表出席。阮春福致詞表示，東南亞當初是一個存有較大差異的區域，如今由獨立且團結一致的國家組成，擁有6.5億人口的東南亞國家協會（ASEAN）不斷發展壯大，2018年東協十國國內生產毛額（GDP）總量為2兆9500億美元。此外，東協已與世界上7個一流夥伴簽署自由貿易協定，對區域結構扮演核心角色，各大國與夥伴都重視與東協的合作。阮春福表示，在區域與全球局勢動盪多變以及大國間激烈競爭的背景下，東協正在努力抓住機遇以有效因應挑戰。以東協成立逾50年的實踐經驗來看，若能維持團結一致、齊心協力、共同建設共同體，將能讓東協度過困境，朝向永續發展，在區域發揮核心作用。阮春福指出，越南以「齊心協力與主動適應」作為2020年東協輪值主席國的主題，提出5大優先事項，包括發揮東協核心作用，為維護區域和平、安全與穩定作出積極貢獻；透過加強互聯互通，推動區域繁榮發展；促進建立東協共同體的意識和特色；提高東協對國際社會的貢獻；提升東協運作能力和效果。他說，越南擔任2020年東協輪值主席國各項準備工作已就緒，希望東協各成員國與越南一起努力建設與促進團結一致、韌性強與繁榮的東協共同體蓬勃發展，希望各國際夥伴協助東協與越南成功實現目標，為區域和平、安全、發展與進步做出貢獻。", "title": "擔任東協輪值主席國 越南：努力促進區域和平"}
{"summarization": "「2020屏東綵燈節」今晚由縣長潘孟安點燈，屏東市萬年溪裡及溪畔以「森林動物派對」為主軸的燈飾，讓屏東市因溪而夢幻，潘孟安邀請民眾帶著童趣與想像力捕捉可愛動物身影。", "article": "「2020屏東綵燈節」今晚由縣長潘孟安點燈，屏東市萬年溪裡及溪畔以「森林動物派對」為主軸的燈飾，讓屏東市因溪而夢幻，潘孟安邀請民眾帶著童趣與想像力捕捉可愛動物身影。從千禧公園對面的萬年溪畔小巷進入，一條樹上滿是螢火蟲光及地面繁花似錦的「春暖花開」步道，讓不少情侶和親子逗留拍照，潘孟安化身探險家今晚領著幼稚園小朋友從這裡展開綵燈節的點燈之旅。萬年溪兩旁每隔一段就出現猩猩、貓頭鷹和大象等燈飾，溪裡還有鯨魚、天鵝和白鷺鷥等動物，讓小朋友驚呼連連，連第1次看燈飾的媒體和縣府公務員都不斷驚呼「好美！」潘孟安表示，今年縣府以「森林動物派對」為主題，邀請大小朋友一同探險「夜間動物園」，就像看美國電影「博物館驚魂夜」一樣，每當夜晚燈亮起，一起帶著童趣與奇幻想像力捕捉可愛的動物身影。潘孟安表示，今年規劃「森林、海洋、草原、極地」等4大主題燈區，20組動物燈飾散佈在萬年溪水面上、棧道旁，範圍自千禧公園勝利東路起至屏東夜市停車旁萬年溪河（路）段，燈飾包含鹿、貓頭鷹、大猩猩、飛鳥、兔子、兔子隧道、白鷺鷥、水鳥、大象、鯨魚、熱帶魚、水母、長頸鹿、獅子、袋鼠、河馬、狐狸、北極熊、企鵝和海豹等，其中10公尺高的長頸鹿，頭還會隨著音樂左右擺動。縣府傳播暨國際事務處表示，今年沿著萬年溪畔兩旁人行道，佈建超過1公里的繞樹燈，以香檳金、珊瑚橘這兩種浪漫色系作粧點，氣勢壯觀繽紛，逼似「東京六本木」的街景。傳播暨國際事務處表示，今年綵燈節活動，縣府規劃屏東市區接駁專車，路線自屏東轉運站（下車處）發車，行經勝利星村和萬年溪沿畔，讓來訪遊客可以一次遊逛屏東市「勝利星村」、「屏東聖誕節」和「屏東綵燈節」3大燈節活動，逛好逛滿更滿足。除此之外，今年度還有特製限量的紀念小提燈，以卡在乳酪的俏皮鼠做設計，模樣逗趣；這次的導覽摺頁不僅提供燈飾點位資訊，還有可以DIY的可愛動物小貼紙陪大家一起童趣過年。傳播處指出，「屏東綵燈節」6日開幕點燈後，持續至2月9日止，每晚6時至10時亮燈。", "title": "屏東綵燈節點燈 萬年溪變身夜間森林動物園"}
{"summarization": "2015年伊朗與6個主要國家達成大幅縮限核子計畫的協議，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天說，伊朗5日宣布放棄對濃縮鈾的限制，將會是終止這項核子協議的第一步。", "article": "2015年伊朗與6個主要國家達成大幅縮限核子計畫的協議，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天說，伊朗5日宣布放棄對濃縮鈾的限制，將會是終止這項核子協議的第一步。馬斯告訴德國廣播電台（Deutschlandfunk）：「我們一定會再與伊朗磋商，但（伊朗）的宣布與協議不符。」並說德國、法國和英國官員將在今天討論當前情勢。他說：「（情勢）並未舒緩，可能是終止協議的第一步，這將是重大損失，所以我們現在必須非常、非常負責任的衡量。」另外，美國總統川普警告伊拉克，若趕走當地美軍，就會對伊拉克施加「他們前所未見的制裁」。馬斯說，以制裁威脅伊拉克「毫無助益」。馬斯說：「我不認為以威脅說服伊拉克是有效的，而應以討論說服。」", "title": "伊朗放棄限制濃縮鈾  德外長憂心2015核子協議"}
{"summarization": "遠航今天宣稱，某知名財力雄厚台灣家境外投資的香港國採物聯公司，有意投資遠航。但目前法令規定，需清查是否有陸資，只要有陸資就不會許可，若是外資，單一投資比例不能超過25%。", "article": "遠航今天宣稱，某知名財力雄厚台灣家境外投資的香港國採物聯公司，有意投資遠航。但目前法令規定，需清查是否有陸資，只要有陸資就不會許可，若是外資，單一投資比例不能超過25%。依據「大陸地區人民來臺投資許可辦法」，陸資不能投資台灣的航空業，如果有意投資遠航的是香港公司，經濟部投審會也會清查是否有陸資。民航局說，如果沒有陸資就適用外資規定，總比例不可超過50%，單一外資不可超25%。遠航並未說明究竟是台灣哪家財力雄厚企業主，但公開這家台灣企業在香港投資的公司為國採物聯。遠航也提供媒體投資意向書，立書人寫「香港國采物聯」，簽章卻寫「香港國採物聯」，究竟哪個才對，遠航也不清楚，不過，從網路上查詢，是國採物聯。國採物聯在投資意向書中表達，願意就遠東航空經營權與股權轉讓及兩個前提條件下進行評估，投資取得遠航全部或多數股權及經營權。兩個前提包括：不損及遠航員工、旅客及旅行社權益，且遠航的民用航空運輸業許可證未經機關廢止或註銷；轉讓股權、金額及相關權利義務，將依所簽署的正式契約為準。遠航去年12月13日無預警停飛，理由是資金籌措困難，後來又表明要拚復飛，民航局認定遠航違反民航法，將依法裁處，最重可撤銷運輸許可證，目前仍在審酌中。遠航員工去年12月的薪資本該今天入帳，遠航今天發信給員工，表明因集團及遠航董事長張綱維個人資產與投資受到合庫銀行查封，公司資金受嚴重影響，不得已須延後發薪資。遠航稍早告訴員工，正與台灣知名財力雄厚企業主位於香港的境外投資公司，磋商投資合約細節，預定本週內可完成，這家香港公司承諾近期代墊薪資。", "title": "遠航稱港商要投資 政府需清查是否有陸資"}
{"summarization": "德國經濟辦事處代表林百科偕同台灣保時捷公司總裁Mathias Busse一行，今天拜會台南市長黃偉哲。雙方討論電動車的推展，以及與市府攜手共建電動車充電站的可能性。", "article": "德國經濟辦事處代表林百科偕同台灣保時捷公司總裁Mathias Busse一行，今天拜會台南市長黃偉哲。雙方討論電動車的推展，以及與市府攜手共建電動車充電站的可能性。林百科（Axel Limberg）與台灣保時捷公司（Porsche Taiwan）總裁馬賽亞斯．布瑟（Mathias Busse）等一行人今天拜會黃偉哲。黃偉哲表示，台南有得天獨厚的氣候條件，在太陽能等綠能產業皆有良好的發展；而德國不論是在電動車或是智慧交通系統的發展上都具有領導性地位。期盼未來雙方在綠能相關產業能開展更多合作，為永續發展共盡一份力。林百科表示，德國經濟辦事處向來致力於推動台德的交流，而兩地在永續發展政策上的想法一致，相信在智慧交通、能源發展等方面能有更多的交流。電動車的推動是友善環境中很重要的一環，目前台灣以電動摩托車為主，但現在正是推動電動四輪車的重要時刻，今日與保時捷公司一同前來，乃是希望就德國的發展經驗協助台灣能源轉型。台灣保時捷公司今天也特別介紹最新推出的首部純電動四門跑車，這輛電動車從本體到製造過程，都是使用永續能源。Mathias Busse表示，非常清楚台南致力於推動城市的永續發展，因此相當樂意進一步在台南開創電動車市場並投資充電基礎設施，也期待市府給予協助。副市長許育典回應表示，綠能是台南市的重要發展政策之一，市府會盡力協助。他提及台南的沙崙智慧綠能科學城正積極發展自駕車、打造智慧運輸，歡迎辦事處與保時捷公司加入，一同促進永續發展。", "title": "德經辦處偕保時捷總裁訪台 共創電動車遠景"}
{"summarization": "連展投控受惠旗下連接器事業獲得大陸品牌手機廠華為等大單挹注下，法人估今年整體合併營收有望成長2成以上，年營收挑戰百億元，獲利則有機會虧轉盈。", "article": "連展投控受惠旗下連接器事業獲得大陸品牌手機廠華為等大單挹注下，法人估今年整體合併營收有望成長2成以上，年營收挑戰百億元，獲利則有機會虧轉盈。連展副總經理陳志斌表示，中國大陸致力供應鏈去美化，連展間接受惠，推動去年營運表現已見到改善，今年集團的成長動能主要來自連接器事業，大陸手機品牌包括華為、小米、VIVO等訂單持續成長，隨著5G手機帶動的需求，看好今年營運表現。陳志斌指出，連展已打入華為5G手機高階機型連接器供應商，並將成為主力供應商，因應客戶需求，去年資本支出超過新台幣7億元，將產能拉升2成以上，預計今年資本支出將再增加4億元，主要用於機器設備購置。法人預估連展今年旗下來自連接器事業的營收貢獻將超過新台幣50億元，連展投控合併營收成長將超過2成，集團營收挑戰百億大關。陳志斌表示，旗下2家子公司，光通訊產品的連訊科技及無線傳輸元件的連騰科技，去年受到美中貿易戰遞延的5G商機可望在今年重啟動能，今年2家子公司營收獲利均見到顯著的成長。陳志斌透露，連訊科技及連騰科技均已選定輔導券商，預計明年第3季公開發行，第4季上興櫃，規劃掛牌興櫃前會先釋出2成多股權，屆時將有釋股利益，有助集團財務結構改善。", "title": "華為訂單進補 連展投控今年營運看增2成"}
{"summarization": "知名南韓電影導演奉俊昊以執導陰鬱及跨類型的驚悚片著稱，他5日以「寄生上流」奪得第77屆金球獎最佳外語片，這部電影殘酷諷刺貧富差距擴大，具有奉俊昊作品的所有招牌特色。", "article": "知名南韓電影導演奉俊昊以執導陰鬱及跨類型的驚悚片著稱，他5日以「寄生上流」奪得第77屆金球獎最佳外語片，這部電影殘酷諷刺貧富差距擴大，具有奉俊昊作品的所有招牌特色。奉俊昊在南韓家喻戶曉，他拍過一系列票房和好評兼具的電影，不僅在國內榮獲多座獎項，並打進好萊塢，這對一名亞洲作者導演實屬難得。2019年正逢韓國電影一百週年，而這一年出品的「寄生上流」則為南韓贏得史上首座全球獎。50歲的奉俊昊獲獎後透過翻譯人員表示：「一旦你克服一吋高的字幕障礙，就會被引入許許多多更動人的電影。...我認為我們只使用同一種語言，那就是電影。」「寄生上流」去年已榮獲法國坎城影展最高榮譽金棕櫚獎，現在再加上金球獎加持，使得這部電影角逐今年奧斯卡金像獎希望更濃。奉俊昊曾被美國電影名導昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）比為「全盛時期的史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）」。他是南韓1980年代末期全面民主化、開啟文化復興大門後，首批開花結果的南韓電影導演之一。南韓崇實網路大學（Korea Soongsil Cyber University）教授比契爾瓦斯（Jason Bechervaise）告訴法新社：「奉俊昊的作品出現在南韓電影創作力爆發時刻。」比契爾瓦斯表示，奉俊昊的最新作品在全球獲得空前讚譽，是因為「人們切實感受到社會不平等擴大，使得許多人對政治更加充滿憤怒情緒，因此『寄生上流』非常容易引起共鳴。」", "title": "寄生上流奪金球獎 南韓導演奉俊昊擅長尖銳諷刺"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨不分區立委候選人葉毓蘭在臉書貼出總統蔡英文頭綁布條靜坐的照片，但照片上方被移花接木出現辱罵國防部的布條，批評總統蔡英文羞辱國軍；民進黨今天表示，葉毓蘭用明顯的合成圖散播假訊息，國民黨主席吳敦義應說明是否查辦。", "article": "媒體報導，國民黨不分區立委候選人葉毓蘭在臉書貼出總統蔡英文頭綁布條靜坐的照片，但照片上方被移花接木出現辱罵國防部的布條，批評總統蔡英文羞辱國軍；民進黨今天表示，葉毓蘭用明顯的合成圖散播假訊息，國民黨主席吳敦義應說明是否查辦。葉毓蘭接受媒體訪問時表示，網路上資訊太多，有時候會有錯手，對於這件事情所引起的紛爭，她已經在臉書表達歉意。但她對總統蔡英文沒有什麼可以道歉的，因為當時蔡總統頭上就綁著「國防布」。國民黨副發言人黃心華說，總統蔡英文當年頭綁布條暗諷國防部是遮羞布，應先捫心自問，當年那身裝扮，打擊多少在役的三軍將士。民進黨向來欺負軍人、不把軍人當自己人，今天還要裝作義憤填膺，真是虛假到淋漓盡致。自由時報報導，葉毓蘭在臉書貼出一張照片，內容為蔡總統尚未就任時，頭綁布條，為洪仲丘案在馬路上靜坐的照片，但照片上方被合成另一張批判國防部的布條照片，葉毓蘭以這張合成圖批評蔡總統羞辱國軍；但不少網友都發現這張圖是把兩張照片剪貼而成，葉毓蘭才將該合成照刪除。民進黨發言人何博文、鍾佩玲、李晏榕下午召開「台灣自由度亞洲第一，不容國民黨造謠抹黑」記者會，何博文說，他要譴責葉毓蘭，在發生國軍黑鷹直升機事件，大家感到非常沉痛、悲傷的時刻，葉毓蘭用一張明顯造謠、抹黑的修圖照，訕笑譏諷蔡總統，這是在污辱國軍、國家元首，以及選民的智慧。何博文表示，葉毓蘭應清楚說明，到底是真的不知道那是修圖，還是明明知道卻故意散播假消息；國民黨主席吳敦義也應出面說明，不分區立委候選人公然造謠，該不該辦。何博文表示，選前偵辦假消息或謠言、是在維護台灣民主政治正常運作，而不是在製造所謂的恐慌，希望國民黨能釐清這基本的民主常識。鍾佩玲說，台灣絕對有言論自由，但是言論自由也要負責。希望國民黨政治人物可以對自己的言論負責，不要帶壞台灣政治風氣，也不要拉低台灣政治人物水準。", "title": "葉毓蘭貼合成圖批蔡總統 民進黨籲吳敦義說明"}
{"summarization": "2020世貿年貨大展暨禮品贈品展今天閉幕，4天展期共吸引32.8萬人次參觀，帶來旺盛買氣，營業額衝破原先預期的1.2億，達到新台幣1億3500萬元。", "article": "2020世貿年貨大展暨禮品贈品展今天閉幕，4天展期共吸引32.8萬人次參觀，帶來旺盛買氣，營業額衝破原先預期的1.2億，達到新台幣1億3500萬元。中華民國對外貿易發展協會與上聯國際展覽公司聯合辦理的年貨大展3日至6日在世貿一館展出，共有350家廠商使用650個攤位。上聯國際表示，展期間參觀人次約達32萬8000人次。外貿協會表示，今年熱賣商品包括海鮮年菜組合、蘿蔔糕買一送一、特價健康堅果商品、肉乾零食、現炒肉鬆，以及令人耳目一新的特色商品烏魚子鳳梨酥，買氣強強滾，據上聯國際統計，共創造約1億3500萬營業額。首次推出的優質好農專區，精選全台28家青農、小農、農會與農企，拉近在地好農與消費者距離，將精選農產品直送到顧客手中，吸引不少參觀民眾駐足採購。今年展中同樣請來雲林北港朝天宮媽祖鑾座駐駕，外貿協會秘書長葉明水及北港朝天宮常務董事吳炳俊今天下午恭請朝天宮媽祖起駕回鑾，為年貨展畫下完美句點。", "title": "年貨大展熱鬧閉幕 業績衝破1.3億"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年12月外資淨匯入38.38億美元（折合新台幣約1155.6億元），另2019年全年外資淨匯入達156.96億美元（折合新台幣約4726億元），創2015年來新高。", "article": "金管會今天公布，2019年12月外資淨匯入38.38億美元（折合新台幣約1155.6億元），另2019年全年外資淨匯入達156.96億美元（折合新台幣約4726億元），創2015年來新高。金融監督管理委員會今天公布，截至2019年12月底止，外資累計淨匯入約2134.11億美元，較11月底累計淨匯入2095.73億美元，增加約38.38億美元；另外，截至2019年12月底止，陸資累積淨匯入約1.889億美元，較11月底累計淨匯入1.885億美元，增加約0.004億美元。12月單月外資累計淨匯入約38.38億美元，陸資累計淨匯入約0.004億美元，合計約38.384億美元（折合新台幣約1155.74億元）。統計2019年以來，全年僅5月美中貿易戰升溫，以及7月及8月外資領股息後匯出有出現外資淨匯出的狀況，之後9月至12月已連續4個月為淨匯入，2019年全年外資淨匯入達156.96億美元（折合新台幣約4726億元），創下2015年來新高。", "title": "外資2019年淨匯入4726億元 創5年來新高"}
{"summarization": "5G競標跨過千億門檻，中華電信董事長謝繼茂表示，有業者要「彎道超車」，需求量較大，目前不知誰要讓步，但中華電氣力一定比別人強；言下之意，在5G戰局上不會退讓。", "article": "5G競標跨過千億門檻，中華電信董事長謝繼茂表示，有業者要「彎道超車」，需求量較大，目前不知誰要讓步，但中華電氣力一定比別人強；言下之意，在5G戰局上不會退讓。5G第一波釋照競標從去年12月10日開始，國家通訊傳播委員會（NCC）底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。5G競標今天進入第19天，第190回合的開標結果，總標金跨過千億大關，達到1004.95億元的天價，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達988.47億元，每單位的價格也成長至36.61億元。28GHz的標金持續停留在16.48億元，1800MHz始終無人出手。面對標金跨過千億大關，謝繼茂受訪時表示，因為有的業者要「彎道超車」，所以需求量比較大，應該需要做些調整才有辦法結案，不知道誰要讓步。業界形容，5G戰局中的5大對手，除了代表政府的中華電信，其他分別是鴻海集團創辦人郭台銘、頂新魏家、富邦蔡家、遠東集團董事長徐旭東，個個都在富比世富豪榜上有名。謝繼茂強調，「中華電氣力一定比別人強」；雖然面對的是「富豪級」對手，但他強調，對方投資也很多項目，中華電則是專門做電信；言下之意，中華電並不會在5G戰局上退讓。市場人士分析，所謂「彎道超車」是指有業者考量「共頻」因素，想要標得比其他兩家業者還多的頻譜，想拿下的頻譜高於自身市占率，導致需求大於供給，因此競標僵持不下。中華電信指出，2019年開始的轉型工程，在2020年將持續推進，以加速企業體質調整，因應數位經濟帶來的世界新局，謝繼茂並預告，未來會按照世界趨勢，以客戶為中心來做組織調整。", "title": "5G標金飆逾千億 謝繼茂：有業者要彎道超車"}
{"summarization": "2020東京奧運排球亞洲區男女排資格賽7日將在兩地點燃戰火，中華男排將由旅日好手陳建禎領軍首戰伊朗，女排則將出戰泰國，都將爭取最後一張奧運門票。", "article": "2020東京奧運排球亞洲區男女排資格賽7日將在兩地點燃戰火，中華男排將由旅日好手陳建禎領軍首戰伊朗，女排則將出戰泰國，都將爭取最後一張奧運門票。中華男、女排代表隊5日啟程，分別前往中國江門與泰國呵叻舉行的東京奧運排球亞洲區資格賽，賽事將於7日至12日舉行。這次男、女排資格賽皆分成A、B兩組，小組賽排名前2名可進入決賽，爭取最後一席奧運參賽資格。中華男、女排分頭出擊，首要目標將先爭取在小組賽前2名出線，男排這次以去年亞錦賽的成員為班底，同樣有陳建禎、「電眼雙胞胎」劉鴻敏與劉鴻杰、張育陞等旅日好手助陣。男排資格賽共有8隊參賽，中華隊與伊朗、中國大陸、哈薩克同為A組，7日至9日將依序交手。女子組共7隊參賽，中華女排和泰國、澳洲分在A組，7日晚間也將上陣，迎戰地主泰國，8日則與澳洲交手。", "title": "奧運亞洲區資格賽 中華男女排齊拚門票"}
{"summarization": "全國農業金庫去年9月提告70人網路散布流言，近日藍營召開記者會質疑此舉「為反滲透透法製造氛圍」，全國農業金庫今天澄清，提告與反滲透法無關。", "article": "全國農業金庫去年9月提告70人網路散布流言，近日藍營召開記者會質疑此舉「為反滲透透法製造氛圍」，全國農業金庫今天澄清，提告與反滲透法無關。全國農業金庫董事長吳明敏指出，事件源於107年4月2日，有立委於立法院質疑「農業金庫將推動政府支援開發計畫ODA，農漁血汗7000億，丟去海外乎乾啦」「農業金庫資金來自農漁會的存款，為何不優先用在照顧農漁民身上？」他並說，這項不實訊息引發農漁會恐慌存款不安全，107年4到12月，農業金庫收受農漁會信用部轉存款減少新台幣242億元，同期間信用部餘裕資金僅減少119億元。換言之，農業金庫信用部轉存款減少123億元。在農業金庫澄清後，不實消息一度銷聲匿跡，但去年6月又開始散布，8月更大量爆出，農業金庫決定9月25日委由律師林永頌赴台北地檢署，對在網路散布流言的70人提出告訴，並重申未規劃參與ODA計畫。吳明敏指出，近日又有藍營召開記者會，將去年對網民的提告無端引申成「為反滲透法製造氛圍，是迫害言論與秘密通訊自由的行為、小小文章就有這麼大的問題。」特此重申去年提告網民無涉反滲透法。他重申，提告法援為依據「農業金融法」第38條，針對散布流言或以詐術損害信用部或全國農業金庫之信用者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。吳明敏強調，農業金庫向來重視農業金融的穩定，經營穩健進步，包含近兩年，青年農民創業貸款的件數和金額大幅成長、整體放款餘額增加26.81%、存放比增加9.27%、稅前淨利連續兩年以二位數成長。", "title": "農業金庫提告散布流言 澄清無涉反滲透法"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天下午陪同新竹市立委候選人鄭宏輝拜票，並提出3道題目，提醒支持者們票投民進黨、總統蔡英文與鄭宏輝，盼選民在選舉當天為台灣選出正確答案。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天下午陪同新竹市立委候選人鄭宏輝拜票，並提出3道題目，提醒支持者們票投民進黨、總統蔡英文與鄭宏輝，盼選民在選舉當天為台灣選出正確答案。賴清德今天展開新竹縣市拜票行程，下午到新竹市與鄭宏輝一同車隊掃街，沿路與民眾致意，有支持者提前準備手舉標語「我全家都投賴清德」，讓賴清德開心得不斷揮手道感謝。賴清德致詞表示，他出了3個考題，要為支持者們在選前複習，希望民眾在1月11日當天，以選票為台灣選出正確答案。賴清德指出，首先是台灣面對中共威脅，目前唯有總統蔡英文有能力捍衛台灣；第二是新竹市長林智堅的表現很好，與立委柯建銘、鄭宏輝是「鐵三角」，3人缺一不可；第三則是要支持為台灣民主打下基礎的民進黨。鄭宏輝表示，過去蔡總統與賴清德在中央支持新竹市建設，未來還有包含五楊高架延伸、兒童探索館、竹科X園區等多項建設要進行，盼大家持續支持，讓他與林智堅、柯建銘一起為新竹市打拚。此外，鄭宏輝競選團隊也於今天推出「111挺宏輝」催票法，由鄭宏輝、林智堅與柯建銘率領團隊一起撥打電話，邀支持者也打1通電話、傳訊息到網路社群或群組、讓100名朋友觸擊，創造111人以上支持，為選情衝刺。", "title": "拉抬選情 賴清德出3道題目鞏固選票"}
{"summarization": "蘇花改今天通車，交通部長林佳龍在通車典禮時說，蘇花改沿線設有約1600處監視器，全天候監控，且沿線隧道每隔4公里就建置自動化科技執法設備，違規車輛無所遁形。", "article": "蘇花改今天通車，交通部長林佳龍在通車典禮時說，蘇花改沿線設有約1600處監視器，全天候監控，且沿線隧道每隔4公里就建置自動化科技執法設備，違規車輛無所遁形。林佳龍表示，蘇花改在宜蘭南澳設有智慧交控中心，蘇花改更有5個特點是道路工程上的重大突破。第一、是「號誌連線、即時調控」，蘇花改是首創省道路口號誌連線到控制中心，操控人員在控制中心端就可即時調控路口號誌，不僅蘇花改38公里多，整條宜蘭到花蓮78公里路段的路口號誌都會陸續整合，強化未來道路資源管理運用及應變。其次「隧道火災、自動防護」，蘇花改沿途的長隧道可藉由溫度與煙霧預先偵測，一旦確認火警就會啟動救災，其中包含先進水霧系統等，降低災害擴大，確保救災人員安全。第三、「貨車安全、儀控把關」，未來蘇花改南澳到和平段、和中到大清水段可通大貨車時，會以地磅、儀控號誌等設備，控制大貨車進入的流量與間距，降低大貨車之間追撞事故。第四、「違規車輛、無所遁形」，蘇花改採科技執法，隧道內每隔4公里就建置一套自動化科技執法設備，包括區間平均車速的偵測，車輛未保持安全距離的偵測，違規變換車道的偵測，辨識非允許通行車輛功能，可節省取締違規的人力與物力負擔，預防勝於取締，創造更優質行車環境。第五、「全時監控，確保運作」，蘇花改沿路設有約1600處監視器，365天、24小時交控人員全時監控，可掌握隧道內的動態，其中，包括許多偵測系統、車輛的偵測器、資訊可變標誌、車道管制標誌、路旁緊急電話還可與交控中心人員面對面，有影像不必擔心。這些系統會不斷精進，擴大到全國。", "title": "蘇花改隧道設科技執法設備 違規車輛無所遁形"}
{"summarization": "今彩539第109005期開獎，中獎號碼28、16、27、14、34。3星彩中獎號碼672，4星彩中獎號碼8527。", "article": "今彩539第109005期開獎，中獎號碼28、16、27、14、34。3星彩中獎號碼672，4星彩中獎號碼8527。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090106", "title": "今彩539第109005期開獎"}
{"summarization": "街口集團執行長胡亦嘉自7日起將代理街口投信董事長，金管會證期局表示，投信董事長雖為「備查制」，但胡亦嘉僅為大股東之一，不是完全持有投信，等街口投信將人事案送審後，金管會會判斷其專業資格與適格性，給予准駁。", "article": "街口集團執行長胡亦嘉自7日起將代理街口投信董事長，金管會證期局表示，投信董事長雖為「備查制」，但胡亦嘉僅為大股東之一，不是完全持有投信，等街口投信將人事案送審後，金管會會判斷其專業資格與適格性，給予准駁。街口支付「託付寶」廣告在2日打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，再踩金融監督管理委員會紅線。街口支付今天發布聲明指出，街口集團尚未發布託付寶服務，由街口金融科技上刊的相關廣告內容也未違法；證期局今天至街口投信進行全面的人員、資訊、作業調查及詢問，但街口投信已於1月2日公告託付寶廣告與其無關，街口投信也一直合法營運，完全沒有違規行為。街口指出，面對街口投信員工突遭金管會證期局如刑事偵查般的分開訊問、強硬要求員工撰寫自白書，調閱所有營運相關資料，且金管會證期局進行前述突襲查核，不僅未檢具法律面理由，也嚴重妨礙合法營運公司日常經營與運作，如此獨裁的做法，令人無法接受。街口強調，街口集團執行長胡亦嘉為保護街口投信員工，正式改派街口投信的法人代表，現任街口投信董事長高武忠不再具有董事身分，自1月7日起由副董事長胡亦嘉暫為代理街口投信董事長職務。街口也指出，街口託付寶相關細節，將由胡亦嘉於1月8日產品發布會親自向外界說明。", "title": "胡亦嘉再戰金管會 宣布暫代街口投信董事長"}
{"summarization": "儘管印度北部地方當局因醫療照護機構資源不足引發不滿，而匆匆為醫院添加人員及設備，當地一家公立醫院主管今天仍表示，這家醫院去年12月初以來，已有約109名孩童喪命。", "article": "儘管印度北部地方當局因醫療照護機構資源不足引發不滿，而匆匆為醫院添加人員及設備，當地一家公立醫院主管今天仍表示，這家醫院去年12月初以來，已有約109名孩童喪命。印度西北部拉吉斯坦省（Rajasthan）柯塔（Kota）JK Lon醫院醫療主管杜賴拉（Suresh Dulara）今天告訴路透社：「從12月1日以來，死亡人數已達109人。」路透社報導，這些死亡人數上週開始躍上全國新聞頭條版面，許多公立醫療機構的糟糕狀況也因此在社群媒體引發猛烈批評。拉吉斯坦省執政黨國大黨（Congress Party）跟中央執政黨印度人民黨（BJP）則為此互踢皮球，拉吉斯坦省長辯護說，總理莫迪（Narendra Modi）的印度人民黨在該省執政時，有更多嬰孩死在這家醫院。一名對此事有一手資訊的消息人士表示，約3/4喪命病例發生在照護未滿月嬰兒的新生兒重症監護室。這位因議題敏感而要求匿名的消息人士表示，中央衛生部指派的團隊正在調查這些死亡案例，並會儘速提出報告。他指出，缺乏基礎設施與職員，以及衛生糟糕，可能是造成孩童死亡的部分原因。他還表示，這家方圓200公里內唯一設有新生兒重症室的醫院，經常接收他處的重症兒童，這也造成更高的死亡率。醫院病患表示，印度北部許多地區12月底受寒流侵襲，讓醫院職員忙於提供毛毯、床單跟暖爐。印度國家人權委員會（NHRC）昨天向省政府發出警告，表示這個狀況引發一些嚴重關切。委員會表示：「省政府有義務向公民提供基本必要醫療照護。」另外印度西部由印度人民黨執政的古茶拉底省（Gujarat），12月也有兩家公立醫院發生共219名嬰兒喪命事件，而這個省分正是莫迪的家鄉。", "title": "印度北部公立醫院缺乏資源 1個月109童喪命挨批"}
{"summarization": "雙贏彩第109005期今晚開獎，中獎號碼為19、02、15、14、13、16、06、03、21、05、20、11。", "article": "雙贏彩第109005期今晚開獎，中獎號碼為19、02、15、14、13、16、06、03、21、05、20、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090106", "title": "雙贏彩第109005期開獎"}
{"summarization": "液晶顯示器製造商佳世達科技今天公布，去年12月合併營收新台幣144.88億元，創歷年同期新高，較前年同期成長8.8%。累計1至12月合併營收1699億元，較前年成長9%。", "article": "液晶顯示器製造商佳世達科技今天公布，去年12月合併營收新台幣144.88億元，創歷年同期新高，較前年同期成長8.8%。累計1至12月合併營收1699億元，較前年成長9%。佳世達表示，2019年除現有事業之外，新增轉投資夥伴包括其陽、聚碩、勝品、羅昇等，新事業成長，更帶來明顯助益。佳世達2019年第4季合併營收460億元，刷新單季歷史紀錄，較第3季成長8%。佳世達看好5G行動通訊市場，將聯合策略夥伴研發能量，加上自身完整智慧解決方案、工廠製造實務經驗，配合基礎建設期、商用導入期、商用普及期等階段，將技術與經驗逐步擴展到客戶夥伴。另外，明基佳世達集團自2005年轉型跨入醫療產業，旗下佳世達醫療器材事業指出，集團的醫療相關營業額突破新台幣百億元，明年拚3成的成長。", "title": "佳世達12月營收同期新高 轉投資助力大"}
{"summarization": "以作家吳明益小說為本的「天橋上的魔術師圖像版」，由漫畫家阮光民與小莊合力改編，創造跨形式轉繹。出版的新經典文化舉辦「圖像暨互動藝術展」，讓民眾用感官體驗9個故事。", "article": "以作家吳明益小說為本的「天橋上的魔術師圖像版」，由漫畫家阮光民與小莊合力改編，創造跨形式轉繹。出版的新經典文化舉辦「圖像暨互動藝術展」，讓民眾用感官體驗9個故事。「天橋上的魔術師」是吳明益筆下魔幻寫實小說，故事以1980年代的台北中華商場為主要背景，透過9個商場孩子敘事，用10段像極你我身旁的故事，描寫不同角色的偶然遭遇。籌備4年的「天橋上的魔術師圖像版」終於問世，書本為2冊，具2種風格迥異、各擅勝場的畫風，有2名造型不同的魔術師，更有8個用畫作詮釋的精彩故事。新經典文化指出，吳明益筆下的商場故事瀰漫在分鏡、人物眼神表情、畫面視角、氣氛張力中，以及「復活」的天橋、「復活」的中華商場建築與街道。阮光民把對於「天橋上的魔術師」、「石獅子會記得哪些事」、「金魚」、「一頭大象在日光朦朧的街道」的解讀與想像，加上對中華商場的考據，揮灑成豪邁的「阮光民卷」。小莊發揮銳利的導演視角與細膩的筆法，將「九十九樓」、「強尼．河流們」、「唐先生的西裝店」與「流光似水」織成精緻動人的「小莊卷」。兩名漫畫家都竭盡全力，盼不負原著吳明益與喜愛這部小說的讀者。隨著本書出版，新經典文化將於1月17日到2月15日在台灣漫畫基地同步推出「圖像暨互動藝術展」，展覽由3名藝術家搭配5名設計師，將原畫、實體場景、動態影像、互動藝術共組奇幻空間。新經典文化表示，文字小說圖像化是這項跨界計畫的第一部分，第二部分則是「展出圖像，展出小說」。如何用展覽再次翻轉平面文字與圖像視覺，如何創造獨特的臨場體驗，讓人們穿梭於「天橋上的魔術師」的多篇故事，除讓讀者觀賞第一手原畫，還可體會9種不同觀展體驗。展覽呈現的9個故事，分別為兩名漫畫家的8篇故事，以及「天橋上的魔術師圖像版別冊」收錄的吳明益小說新篇「森林、宮殿、銅馬與畫像裡的女孩」。", "title": "天橋上的魔術師圖像版 感官體驗9個故事"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚到雲林縣為兩個選區的立委候選人蘇治芬和劉建國輔選，並期盼兩人繼續留在立法院；另外，北港朝天宮董事長蔡咏鍀現身相挺。", "article": "總統蔡英文今晚到雲林縣為兩個選區的立委候選人蘇治芬和劉建國輔選，並期盼兩人繼續留在立法院；另外，北港朝天宮董事長蔡咏鍀現身相挺。蔡總統致詞提到，雲林此次選情是全台最膠著地方，她最關心蘇治芬的選情，外面傳蘇治芬家族也是政治家族，但在她眼中「蘇治芬家族是民主家族」，對於雲林發展有很大貢獻。蔡總統說，民進黨執政後一直進行改革，包括年金改革、能源轉型等，台灣不斷進步，若今年選舉國民黨勝出，政府過去3年的進步將會成為做白工。蔡總統從去年10月到今天，已第10度到雲林縣為蘇治芬和劉建國輔選。日前就已表態要給予蔡總統溫暖的蔡咏鍀今天也現身站台，以行動給予支持，蔡咏鍀說，今天站在蔡總統身邊，是更加肯定相挺的心不變。蔡總統和副總統候選人賴清德皆稱讚劉建國為認真、專業的立委，期盼選民集中選票，共同守護台灣的自由民主和主權。蘇治芬和劉建國今天分別在麥寮鄉和斗六市舉辦萬人造勢活動，現場座無虛席，支持者揮舞著旗幟，高喊「英德勝利」。國民黨總統候選人韓國瑜去年12月在雲林縣體育館舉辦聯合造勢大會，劉建國今天選在同一個場地舉辦萬人造勢活動，拚場意味濃厚。", "title": "蔡總統雲林輔選 朝天宮董事長站台相挺"}
{"summarization": "長榮航空空服員去年罷工活動落幕後零星傳出霸凌爭議，一名趙姓空服員指控遭張姓空服員發文辱罵，憤而提告，桃園地方法院近日審結，判罰張姓空服員新台幣8000元，可上訴。", "article": "長榮航空空服員去年罷工活動落幕後零星傳出霸凌爭議，一名趙姓空服員指控遭張姓空服員發文辱罵，憤而提告，桃園地方法院近日審結，判罰張姓空服員新台幣8000元，可上訴。法院今天表示，長榮空服員罷工活動落幕後，一名趙姓空服員因為沒有參與罷工，竟然遭同事在公司喊「汪、汪」，暗指是公司忠犬。趙女在臉書社團揭露此事後，遭張姓空服員在Instagram上發文辱罵「這種腦婊怎麼還不滾膩」，以及「好多人很期待我80誒」。甚至還寫「那四不四不要讓牠失望膩」，使用「牠」字第三人稱，讓趙女不想再隱忍，憤而對張女提告公然侮辱。檢方起訴表示，「婊」是指以性交為業的女子，而「牠」則是指動物，兩者都含有侮辱他人的意思，因此張姓空服員涉犯公然侮辱罪事證明確，法官考量張姓空服員坦承犯行，但雙方至今未達成和解，因此審結判罰8000元，若易服勞役，則以千元折算1日。", "title": "辱罵未參與罷工空服員  法院判罰空姐8000元"}
{"summarization": "威力彩第109002期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、14、20、23、19、06，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第109002期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、14、20、23、19、06，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090106", "title": "威力彩第109002期開獎"}
{"summarization": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國洛杉磯舉行，這場盛會不僅A咖巨星雲集，還有許多令人難忘花絮，得獎人談的不只電影，還包括澳洲大火、美國大選、宗教和時局。", "article": "第77屆金球獎頒獎典禮今天在美國洛杉磯舉行，這場盛會不僅A咖巨星雲集，還有許多令人難忘花絮，得獎人談的不只電影，還包括澳洲大火、美國大選、宗教和時局。澳洲影帝羅素克洛（Russell Crowe）以影集「腥聞教父」（The Loudest Voice）拿下最佳迷你影集或電視電影男主角獎項，他雖未出席頒獎典禮，但針對澳洲大火與氣候變遷議題傳達有力訊息。美國女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）擔任頒獎嘉賓時解釋，羅素克洛未能出席，是因為他在家鄉澳洲「保護他的家人免於毀滅性森林大火」。珍妮佛安妮斯頓朗讀羅素克洛的訊息表示：「無庸置疑，這場在澳洲出現的悲劇起因氣候變遷。我們需要根據科學採取行動...。」埃及裔美國籍男星拉米尤塞夫（Ramy Youssef）以「拉米」（Ramy）一劇，奪得最佳喜劇音樂類影集男主角獎，但他上台的發言卻有些引人側目。拉米尤塞夫說：「我想要感謝我的上帝。『真主至大』（Allahu Akbar）。感謝你，真主。」「真主至大」一詞在穆斯林世界是日常用語，但在部分西方人心中，這個用語已遭到扭曲，被認為與極端主義分子的攻擊有關。美國女星蜜雪兒威廉絲（Michelle Williams）以影集「佛西／薇登」（Fosse/Verdon），拿下最佳迷你影集或電視電影女主角獎。她領獎時呼籲女性在今年總統大選時踴躍投票。蜜雪兒威廉絲告訴觀眾：「身為女人或女孩，事情可能在不是出於我們選擇的情況下，發生在我們身上。所以女人們，從18至118歲，到了投票的時候，請為自己的利益投票。」美國女演員派翠西亞艾奎特（Patricia Arquette）則利用成為鎂光燈焦點的機會，抨擊美國政府空襲殺害伊朗高級軍事將領後造成雙方關係緊張。派翠西亞艾奎特以「惡行」（The Act）一劇，榮獲最佳迷你影集或電視電影女配角獎。她發表獲獎感言時提及，當未來世代「回顧史冊上的今晚，會看到一個處於戰爭邊緣的國家」。描寫英國流行音樂巨星艾爾頓強（Elton John）的傳記電影「火箭人」（Rocket Man），以（I'm Gonna）Love Me Again贏得最佳原創歌曲獎項，創作人是艾爾頓強及英國音樂人伯尼陶平（Bernie Taupin）。陶平在發表得獎感言時形容，他與艾爾頓強一起的歌曲創作生涯有如「52年的婚姻」。艾爾頓強則補述說，與陶平共同獲獎是「我生命中最感動的時刻之一」。", "title": "金球獎花絮 得獎人從澳洲大火談到美國大選"}
{"summarization": "美軍3日擊殺伊朗一名高階將領後，中東情勢升高。駐北大西洋公約組織（NATO）的各成員國使節，今天將在位於比利時布魯塞爾的北約總部會商。", "article": "美軍3日擊殺伊朗一名高階將領後，中東情勢升高。駐北大西洋公約組織（NATO）的各成員國使節，今天將在位於比利時布魯塞爾的北約總部會商。法新社報導，北約一名官員說：「北大西洋理事會（North Atlantic Council）將因應區域情勢。」「秘書長徵詢盟友後，決定召集駐北約的各成員國使節會商。」美國無人機上週空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。此舉震驚許多美國盟友，並引發要求緩和中東情勢的呼籲。但德黑蘭當局已誓言要為蘇雷曼尼報仇，美國總統川普也揚言，若美國任何目標被攻擊，華府將採取「嚴厲報復」。", "title": "中東情勢升高  北約將會商因應之道"}
{"summarization": "2020年總統、副總統及第10屆立委選舉11日投票，臉書社群昨天出現貓星人、名柴犬Nana合拍的「回家投票不是口號」短片很吸睛、分享已各數萬次，吸引寵物世代關注。", "article": "2020年總統、副總統及第10屆立委選舉11日投票，臉書社群昨天出現貓星人、名柴犬Nana合拍的「回家投票不是口號」短片很吸睛、分享已各數萬次，吸引寵物世代關注。眼看2020大選在即，臉書上擁有11萬個追蹤者的「拉姆有幾噗」社群，昨天近午推出一支「回家投票不是口號～」短片，呼籲奴才（飼主）們要回家投票。影片露出才過一天，光是在企劃製作的「拉姆有幾噗」社群上，就已經吸睛2萬多人按讚、1.4萬次分享，留言破千則，還不包括影片上方列出所有參與拍攝的貓貓狗狗YouTuber（依照筆畫順序）的社群分享效應。這次參與拍攝的貓貓狗狗YouTuber包含：走路痛WalkTone、豆漿 - Soybean Milk、肚臍是隻貓、拉查花、柴犬Nana和阿楞的一天、書法字：6五3。動保教育影響下，新世代喜愛貓貓狗狗、投身救援的人非常多，貓貓狗狗社群也十分活絡。這則短片的留言，幾乎都在大讚貓貓狗狗太可愛，以及響應貓貓狗狗提醒有投票權的人要在11日回家投票的用心。中央社記者隨機訪問喜愛貓貓狗狗的民眾，不分男女都坦言，本來就會回家投票，看到這支影片，忍不住按讚，因為貓貓狗狗演出實在可愛。", "title": "催票有一套 萌翻貓狗叫奴才回家投票[影]"}
{"summarization": "德國政府發言人塞柏特今天表示，總理梅克爾11日將前往莫斯科和俄羅斯總統蒲亭舉行會談。由於美國近日派遣無人機在伊拉克巴格達機場擊斃一名伊朗將領，引發中東緊張局勢升溫。", "article": "德國政府發言人塞柏特今天表示，總理梅克爾11日將前往莫斯科和俄羅斯總統蒲亭舉行會談。由於美國近日派遣無人機在伊拉克巴格達機場擊斃一名伊朗將領，引發中東緊張局勢升溫。梅克爾（Angela Merkel）將由德國外交部長馬斯（Heiko Maas）陪同赴會。塞柏特（Steffen Seibert）說，梅克爾和蒲亭（Vladimir Putin）將就「當前衝突地區」進行討論，包括美國在巴格達刺殺行動後引發伊朗和伊拉克的危機、敘利亞的衝突和利比亞的動亂。美軍無人機3日在巴格達機場擊斃伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），激起伊朗政府和民間強烈反彈，伊拉克國會也要求美軍撤離，美國和兩伊關係陷入劍拔弩張。", "title": "中東緊張升溫 蒲亭梅克爾11日在莫斯科會談"}
{"summarization": "澳洲目前正遭恐怖野火肆虐，至今已有25人罹難。有倖存者形容跨年當天大火「如颶風般」迅速向自己襲來，他們雖然有幸見到新年曙光，但鄰居一對父子不幸葬身火窟。", "article": "澳洲目前正遭恐怖野火肆虐，至今已有25人罹難。有倖存者形容跨年當天大火「如颶風般」迅速向自己襲來，他們雖然有幸見到新年曙光，但鄰居一對父子不幸葬身火窟。路透社報導，去年12月31日，艾許（John Aish）與伴侶席亞（Jenny Shea）在澳洲東南部的兩棟房子遭逢大火。他們一度以為已把火撲滅，此時一枚火球卻咆哮而來，逼得他們不得不逃亡。艾許和席亞到隔天上午才重逢。現在他們在科巴克鎮（Cobargo）紮營，距離故鄉旺岱拉（Wandella）大約10公里遠。席亞告訴路透社：「我們非常努力嘗試，還以為把火撲滅，這時巨大火球卻來了，我說：『孩子快來，我們得走人了。』…幸好我們及時逃生。」澳洲今夏野火季至今已有超過800萬公頃土地被燒毀沒手機訊號。艾許表示：「一切都沒了。我們什麼都不剩。」警方今天證實，新南威爾斯州（New South Wales）南海岸一名71歲老翁12月31日被通報失蹤，如今確定他已經罹難，使得死亡人數增至25人。罹難者中就包括艾許和席亞鄰居一對父子，他們在同一夜對抗大火時不幸死亡。艾許對路透社形容火勢時則表示：「我會說，就跟颶風一樣，速度非常快，難以言喻。」「聲音好比噴射機，好像噴射機的發動機愈來愈大聲，跟風在咆哮很像。」", "title": "澳洲野火肆虐 倖存者回憶火球襲來瞬間如颶風"}
{"summarization": "選舉倒數衝刺，行政院長蘇貞昌今天白天才忙完「蘇花改通車典禮」，晚上就趕到板橋幫立委候選人張宏陸車隊掃街拜票。蘇貞昌強調，選出好立委才能讓總統蔡英文改革更順利。", "article": "選舉倒數衝刺，行政院長蘇貞昌今天白天才忙完「蘇花改通車典禮」，晚上就趕到板橋幫立委候選人張宏陸車隊掃街拜票。蘇貞昌強調，選出好立委才能讓總統蔡英文改革更順利。蘇貞昌晚上約7時到張宏陸競選總部時，獲許多支持者及志工的歡迎，他接受媒體聯訪時表示，他一早到蘇花改通車典禮，看到所有基層人員都盡心盡力，才能讓台灣有一條更好的公路完成，這也可以看出民進黨政府執政效率。蘇貞昌也不忘推薦張宏陸指出，張宏陸曾代理板橋市長（新北市改制前）及當選新北市議員、立委，是一個正派誠懇的人，希望板橋鄉親選出一名好立委來為板橋做事，也能讓總統蔡英文連任後推動各種改革工作更順利。", "title": "蘇貞昌：選出好立委 蔡總統改革更順利"}
{"summarization": "中國不僅在國際間打壓及矮化台灣，根據「雪梨先驅晨報」記者尼德漢親身經驗，就連她給兒子的地球儀也因以同樣大字體標示北京與台北，就在搬家時被沒收，不能從北京帶回澳洲。", "article": "中國不僅在國際間打壓及矮化台灣，根據「雪梨先驅晨報」記者尼德漢親身經驗，就連她給兒子的地球儀也因以同樣大字體標示北京與台北，就在搬家時被沒收，不能從北京帶回澳洲。尼德漢（Kristy Needham）是雪梨先驅晨報（The Sydney Morning Herald）駐中國特派員，3年前她帶著4歲的兒子來到陌生的異鄉展開特派生涯。每當尼德漢因工作需要東奔西跑執行採訪任務，不論是到上海、東京、首爾採訪貿易新聞，還是去北韓邊境探索違反聯合國禁令的走私販，或者飛往新加坡及越南河內，見證北韓領導人金正恩與美國總統川普的高峰會，她都會藉由地球儀告訴兒子媽媽去哪裡。但是尼德漢在雪梨先驅晨報撰文說，過了3年她任期結束返回澳洲時，這個對於他們母子別具意義的地球儀，卻被北京的搬家公司工頭沒收，只因容不下北京與台北以同樣大的字體顯示於地球儀。尼德漢說，當時搬家工人迅速俐落清空屋內的物件，工頭突然拿著地球儀指向中國大陸外海的一座小島說：「台灣，台灣不是一個國家，它是中國的一部份。妳不能帶這個東西。」她憑藉著身為記者對於一個中國政策的了解，面不改色回覆對方：「地球儀上並沒有顯示台灣不屬於中國的一部分。」但工頭告訴尼德漢：「標示台北市的字體與北京的一樣大，這顯示台北市是個首都，但它明明不是。」她拿起黑色麥克筆塗掉台北市，工頭又說：「妳不能帶走這地球儀，我愛莫能助。」於是尼德漢去廚房拿了把菜刀刮掉台北市。她承認這行徑不像是個記者，而是身為母親，不願向7歲大兒子解釋為何珍貴的地球儀會消失不見。她說，她在北京的時期適值國際關係惡化，雖然極力讓地緣政治因素只限於公務，不要影響家庭生活，但最終她的努力還是失敗了。尼德漢另回顧在北京撫養兒子，曾遭遇有苦難言的啼笑皆非往事。由於中國政府把新疆穆斯林集中於再教育營，當地警察極力阻止外籍記者接觸維吾爾穆斯林，有回她去新疆採訪曾被拘捕和跟監。她回到家時，卻看到兒子為了慶祝萬聖節把自己打扮成中國警察，一派天真大聲宣告：「妳被捕了。」尼德漢當下無言以對，因為兒子就像在當地認識的玩伴，都是喜歡扮演警察的小男孩。不過去年底，尼德漢的兒子對於扮演警察的遊戲不再感興趣。因為她去香港採訪「反送中」抗爭經常不在家，回到家總是咳嗽不止，喉嚨灼熱，接著就把衣服丟進洗衣機滌盡有毒氣體，兒子也很難不問起。英國廣播公司（BBC）報導有關香港消息時，電視螢幕變成黑畫面，她周遭的中國友人都被灌輸香港遭「恐怖分子」盤據的官方宣傳，但她兒子想出警察與催淚瓦斯之間的關聯。分析香港爆發激烈警民衝突的原因，尼德漢說，香港特首林鄭月娥毫不讓步的關鍵在於北京，因中國國家主席習近平強行讓中國共產黨深入中國人民生活的核心，包括進入大學、學校、教會與辦公室，而香港民主改革的要求與中國當局推動的計畫格格不入。", "title": "地球儀字體台北和北京一樣大  中國玻璃心容不下"}
{"summarization": "蘇花改今天全線通車，高速公路局預估，春節將有大量車潮經國5及蘇花改，從台北往來宜花東，國5會大塞車，預估尖峰時段，南港至蘇澳行車時間從平日35分鐘增加至2小時。", "article": "蘇花改今天全線通車，高速公路局預估，春節將有大量車潮經國5及蘇花改，從台北往來宜花東，國5會大塞車，預估尖峰時段，南港至蘇澳行車時間從平日35分鐘增加至2小時。高公局預估，今年春節國5全天最高交通量，將由原本的4.7萬輛次增加至5萬輛次，壅塞難避免，尖峰時段國5南港系統至蘇澳行車時間再加上排隊時間，恐由平日約35分鐘增加至2小時。高公局為鼓勵公共運輸，提供多項公共運輸優化措施，包含：國5主線南向石碇至彭山隧道路段設有大客車專用道、北向宜蘭至頭城路肩開放通行大客車、石碇南向及宜蘭地區北向各入口大客車均不受匝道儀控管制，壅塞時段搭乘國道客運較自行開車單程可節省半小時以上，請用路人多利用。高公局提醒，用路人如要自行開車上路，務必配合分流，避開壅塞時段、改行駛替代道路、行前保養車輛及養足精神耐心駕駛等。高公局建議，除了免收費時段外，南向用路人避開1月25日（初一）上午6時至下午4時、1月26日（初二）上午6時至下午1時、1月27日（初三）上午6時至下午3時；北向用路人避開1月27日中午12時至28日凌晨2時、1月28日（初四）上午10時至29日凌晨2時、1月29日（初五）上午9時至傍晚6時。高公局表示，經分析國5及台9線於連續假期旅行時間，於國5北向尖峰時段（下午1時至5時），宜蘭往台北行駛台9線至坪林接國5的旅行時間，比行駛國5經雪山隧道的旅行時間節省30至70分鐘。", "title": "春節國5將大塞 估尖峰時段南港至蘇澳開2小時"}
{"summarization": "印度5日晚發生蒙面暴徒闖入尼赫魯大學校園毆打師生，導致24名師生受傷，今天引發印度各地成千上萬名大學生示威，抗議暴力攻擊和中央政府意見相左的異議者。", "article": "印度5日晚發生蒙面暴徒闖入尼赫魯大學校園毆打師生，導致24名師生受傷，今天引發印度各地成千上萬名大學生示威，抗議暴力攻擊和中央政府意見相左的異議者。這是印度各地大學生近來示威反對公民法修正案後，在1個多月內出現第2所大學發生流血暴力事件，也是第2次印度各地大學因抗議校園暴力攻擊與中央政府意見相左異議者，而引發示威活動。印度國立伊斯蘭大學（JMI）學生去年12月起抗議公民法修正案排除穆斯林違憲後，警方於去年12月15日衝入伊斯蘭大學校園毆打師生，曾引發印度各地大學生發動示威抗議印度中央政府鎮壓異議者。根據目擊者告訴媒體，50多名蒙面暴徒昨晚衝入尼赫魯大學（JNU）毆打左翼背景的學生，或者對他們投擲石塊，共有19名學生和5名老師受傷住院，包括頭部被打傷的學生會長高許（Aishe Ghosh）。尼赫魯大學學生會推文指出，蒙面暴徒的身分未知，甚至試圖毆打前來保護學生的教授。左翼背景的尼赫魯大學學生們指控，這場暴力攻擊行動，是與右翼執政黨印度人民黨（BJP），及印度教民族主義草根組織「民族志工組織」（RSS）有所連結的全印度學生協會（ABVP）所為；甚至有人指控，這其中有執政黨和警方的參與，目的在鎮壓異議者。ABVP則聲稱，昨晚有成員也遭左翼學生團體毆打。新德里電視台在尼赫魯大學暴力事件傳開後，印度各地成千上萬的大學生紛紛在孟買、加爾各答、阿里格（Aligarh）、普恩（Pune）和海得拉巴（Hyderabad）等城市示威，許多示威抗議口號都指向ABVP，要求中央政府對蒙面暴徒採取嚴厲行動。印度國立伊斯蘭大學教師協會（The Jamia Teachers Association）也發聲明譴責發生在尼赫魯大學的這起暴力事件，並指控是「政府與蒙面攻擊者合作恐嚇學生與教職員」。一些學生抗議在尼赫魯大學暴力事件發生時，警方沒有作為。在飽受批評後，印度內政部今天推文說，內政部長夏哈（Amit Shah）已就尼赫魯大學暴力事件與德里警察局（Delhi Police）局長交談，並指示警方採取必要行動；夏哈同時也命令一名警局局長級警官就暴力事件進行調查，且儘快提交調查報告。印度人力資源部和畢業於尼赫魯大學的印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）、財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman），都譴責這場暴力行為。國大黨領袖拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）除譴責外，指「法西斯主義者控制了國家」。", "title": "暴徒闖尼赫魯大學毆傷師生 印度各地大學生示威"}
{"summarization": "印度選舉委員會今天宣布，2月8日將舉行新德里市議員選舉，並於2月11日開始計票。新德里市長克里瓦爾尋求連任，而中央執政的印度人民黨則希望奪下首都執政權。", "article": "印度選舉委員會今天宣布，2月8日將舉行新德里市議員選舉，並於2月11日開始計票。新德里市長克里瓦爾尋求連任，而中央執政的印度人民黨則希望奪下首都執政權。由於新德里市議會70名議員的任期將於2月22日結束，因此在此之前必須舉行改選。印度選舉委員會宣布，德里地區的1萬3750個投票站將於2月8日舉行投票，並於2月11日計票。根據市議員選舉結果，拿到市議會過半席次的政黨或政黨聯盟才能推派市長人選並組成市府團隊。外界預料，最近在印度廣泛引起爭議與示威的公民法修正案、國家公民登記（National Register of Citizens），還有與德里地區較為相關的空氣污染、婦女安全，及讓新德里擁有省級地位等議題，將成為這次首都大選的重要議題。新德里因警察等多項權力受控於中央政府，造成施政備受制肘。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）除希望能夠率領小老百姓黨（AAP）奪下過半席次尋求連任成功外，也希望能讓新德里市取得省的地位，以便在警察等政務上從中央政府手中取得主導地位。在印度選委會公布選舉日程後，克里瓦爾表示，他是為整個德里地區工作，而非是看誰是他的支持者，或者誰是印度人民黨（BJP）或國大黨的支持者。德里地區的選舉不是為公民法而戰鬥，而是為了當地的道路、電力、水和發展而戰鬥，小老百姓黨只想為德里地區的發展努力，別無其他。中央執政的印度人民黨也希望能在這次選舉中奪下首都的執政權，已在德里地區組建一個委員會，以決定如何分配議會席次及競選工作。印度人民黨籍新德里市議員甘巴希爾（Gautam Gambhir）告訴News 18說，印度人民黨在贏得選舉後，將盡力使德里地區成為一個更好的地方。印度最大反對黨國大黨也在爭取更多席次，專家預料，如果小老百姓黨在這次選舉中沒有取得壓倒性勝利，預料可能會與國大黨合作，以組建新德里市政府團隊。", "title": "印度首都2月選舉 新德里市長爭取連任"}
{"summarization": "微信聊天會不會被「偷看」，多次引發討論。福建證監局近日一則行政處罰決定書揭露，民眾的微信聊天訊息即使已經收回，仍被當成證據，但通報未說明監管部門是如何取得微信聊天紀錄。", "article": "微信聊天會不會被「偷看」，多次引發討論。福建證監局近日一則行政處罰決定書揭露，民眾的微信聊天訊息即使已經收回，仍被當成證據，但通報未說明監管部門是如何取得微信聊天紀錄。澎湃新聞報導，福建證監局近日公布的一則行政處罰決定書顯示，微信聊天紀錄被監管部門列為內線交易的證據。上海山鋼實業集團有限公司董事長、法定代表人劉長江內線交易冠福控股股份有限公司，成交金額高達人民幣339.91萬元。儘管浮虧94萬元，最終被責令依法處理非法持有的冠福股份股票，處60萬元罰款。這起內線交易案中值得一提的是，劉長江獲取內線消息的管道之一是微信，其中還包括一條撤回了的消息，但這些聊天紀錄都被當作證據。但通報未披露監管部門是如何獲取相關各方的微信聊天紀錄。微信的安全性一直廣受討論，2018年3月，安徽省巢湖市紀委監委在辦理指定專案中，從談話對象處提取到一組被刪除的微信聊天紀錄，並據此瓦解調查對象心防，讓調查工作有進展。許多網友當時紛紛留言表示：「（微信開發商）騰訊不是說不保存聊天紀錄嗎？那從哪裡提取」、「被刪除還能恢復，震驚！」也有人質疑「這是微信的問題，還是手機的問題」。針對使用者懷疑微信聊天紀錄會被「偷看」，騰訊集團微信事業群總裁張小龍曾表示，「我們不會看微信聊天紀錄。微信發布的第一天，我們就這樣設計了。」不過外界對此普遍存疑。", "title": "微信安全再引質疑  福建官方揭收回訊息仍成證據"}
{"summarization": "蘇花改工程能全線通車，要歸功施工團隊合作。其中，坑夫領班陳燕郎在開挖隧道期間做到不慎中風，造成不良於行，休養後還重回崗位指揮，行政院長蘇貞昌今天稱許。", "article": "蘇花改工程能全線通車，要歸功施工團隊合作。其中，坑夫領班陳燕郎在開挖隧道期間做到不慎中風，造成不良於行，休養後還重回崗位指揮，行政院長蘇貞昌今天稱許。蘇花改今天下午4時起，終於通車啟用。在過去近9年施工期間，靠著隧道內多數坑夫在漆黑環境中默默付出，才能有今天的便捷交通。為表揚這些無名英雄，交通部公路總局今天趁蘇花改通車典禮時，安排蘇貞昌逐一表揚。58歲陳燕郎過去曾參與不少坑道工程，挖過國道3號沿線隧道、國道5號雪山隧道。2011年蘇花改開工時，他負責觀音及谷風隧道開挖工程，擔任坑夫領班，施工期間曾遭遇多次坍方，所幸都在驚險中平安脫身。交通部公路總局蘇花公路改善工程處長邵厚潔告訴中央社記者，陳燕郎在2015年昏倒於隧道工地，之後被診斷中風，行動不便，但陳燕郎經過休養後又重回隧道現場，改當前線指揮官，許多坑夫都被他的敬業精神感動。陳燕郎是觀音與谷風隧道完工的功臣之一。邵厚潔說，蘇花改多數坑夫過去在暗無天日的環境中工作，比一般工人更辛苦，他肯定陳燕郎等人的無私堅持與付出。陳燕郎在今天典禮上台時，拄著枴杖緩步上台，接受蘇貞昌表揚，蘇貞昌特別拍拍陳燕郎肩膀稱許肯定。陳燕郎說，很榮幸參與蘇花改工程，如今看到蘇花改全線通車內心很激動，代表過去努力都值得。", "title": "做到中風仍堅守崗位 蘇花改坑夫讓蘇揆讚許"}
{"summarization": "美國華裔女星奧卡菲娜今天寫下金球獎歷史，她靠著領銜主演美中合拍電影「別告訴她」，成為首位在金球獎電影類奪得最佳女主角的亞裔女星。", "article": "美國華裔女星奧卡菲娜今天寫下金球獎歷史，她靠著領銜主演美中合拍電影「別告訴她」，成為首位在金球獎電影類奪得最佳女主角的亞裔女星。美國有線電視新聞網「別告訴她」（The Farewell）女星奧卡菲娜（Awkwafina），是第6位獲金球獎音樂喜劇類最佳女主角獎提名的亞裔女星。其他曾獲提名的有1956年「秋月茶室」（The Teahouse of the August Moon）的日本女星京町子、1961年「花鼓歌」（Flower Drum Song）的梅木三吉、1973年「萬世巨星」（Jesus Christ Superstar）的伊芳艾利曼（Yvonne Elliman）、2018年的台裔美國女星吳恬敏，還有母親是菲律賓裔的混血女星海莉史坦菲德（Hailee Steinfeld），她以「最佳閨蜜」（Edge of Seventeen）入圍2017年的金球獎。吳恬敏2018年靠「瘋狂亞洲富豪」（Crazy Rich Asians）入榜，雖然跟影后擦身而過，但結束半世紀來令人失望的無亞裔女性入圍情形。奧卡菲娜今天加入一小群曾經贏得金球獎的亞裔演員。自從金球獎開頒以來，只有加拿大韓裔女星吳珊卓（Sandra Oh）曾經在電視類獎項獲獎兩次。「別告訴她」由亞裔為主的卡司演出，講述奧卡菲娜飾演的年輕美國華裔比莉（Billi）一家，決定向中國演員趙淑珍飾演的比莉奶奶，隱瞞她罹患癌症已到末期的消息，好讓奶奶安心度過餘生。編劇兼導演王子逸將自身故事改編成電影，她最初將故事發表在全國公共電台（NPR）廣播節目「美國生活」（This American Life）上。奧卡菲娜在獲獎感言中表示，王子逸給她「一生的機緣」，並且「教會我好多」。她還說，要將這個獎獻給父親。奧卡菲娜說：「老爸，我就跟你說，我會找到工作的。」", "title": "華裔奧卡菲娜寫歷史 成首位亞裔金球獎影后"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天稱國二看女同學小腿，引發失言爭議，韓國瑜今天表示，他一點都不覺得是失言，他在形容當年讀書交友的狀況，一般來講就是「少年維特的煩惱」，這跟失言有何關係。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天稱國二看女同學小腿，引發失言爭議，韓國瑜今天表示，他一點都不覺得是失言，他在形容當年讀書交友的狀況，一般來講就是「少年維特的煩惱」，這跟失言有何關係。韓國瑜接受今天晚上錄影播出的民視新聞台「台灣最前線」專訪，針對國二看女同學小腿的發言引發爭議，韓國瑜表示，黑韓產業鏈真的不可思議，那年他才15歲，完全不懂男女之間的事，當時男女合班時，看著前面女同學的小腿好白，這只是真實敘述，會聯想到未來他若當總統，所以女性職員必須要穿長褲，以免總統看小腿，這落差何其巨大。韓國瑜指出，他一點都不覺得是失言，他在形容當年讀書交友的狀況，一般來講就是「少年維特的煩惱」，這跟失言有何關係。這只是15歲的一小段經歷，跟性騷擾、性暗示有何關係。韓國瑜表示，政治界只要政黨立場不一樣，就會被一路黑到死。未來台灣政治人物恐怕只會剩下戴面具跟真誠的兩種人，難道鼓勵台灣政壇充滿偽君子，變成一個模具做出來，每個政治人物都高高在上，不食人間煙火，但內心世界千奇百怪，是否需要這樣的社會。另外，主持人詢問，台灣在中國的壓迫下，很多國際組織進不去，韓國瑜表示，如果用奧運模式中華台北加入某些重要的國際組織，如世界衛生組織（WHO），這個可以考量，他認為這是可以接受的，因為在馬政府時代就是用這個模式。對於主持人詢問，這是否代表對中國低頭？韓國瑜則反問，那今年東京奧運台灣要不要參加？奧運是體育，而世界衛生組織也攸關衛生，為什麼體育可以參加，衛生的不能參加。韓國瑜表示，民進黨認為主權跟經濟只能二選一，想要賺錢就必須矮化主權，這大錯特錯，他不認為台灣只能二選一。主持人詢問，若是中國要求只能二選一，他說，若是在這種狀態下，如果台灣走到死角的時候，他當然顧主權，這毋庸置疑，但他不認為台灣會走到那步。韓國瑜指出，海外很多城市有唐人街，很多華人雖不會講國語，但大多認同中華民國、中華文化，而民進黨卻忽略這個資源，小刀鋸大樹，一點點鋸掉中華民國、中華文化，未來台灣會越來越孤獨，因為跟5000萬海外華人越來越遠。韓國瑜指出，若當選，他非常清楚對於外賓接待，應該要維護基本的國格跟尊嚴，他過去念大學、研究所就曾負責接待外賓的任務，他知道內外有別。他認為未來台灣的總統不能再像過去一樣在深宮中高高在上遠離人民，而是需要貼近民眾。", "title": "看女同學小腿說惹議 韓國瑜：少年維特煩惱非失言"}
{"summarization": "今彩539第109005期開獎，中獎號碼28、16、27、14、34。派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109005期開獎，中獎號碼28、16、27、14、34。派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎315注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼672，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8527，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090106", "title": "今彩539第109005期頭獎4注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109002期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、14、20、23、19、06，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109002期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、14、20、23、19、06，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金新台幣216萬4357元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090106", "title": "威力彩第109002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109005期今晚開獎，中獎號碼為19、02、15、14、13、16、06、03、21、05、20、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109005期今晚開獎，中獎號碼為19、02、15、14、13、16、06、03、21、05、20、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090106", "title": "雙贏彩第109005期頭獎摃龜"}
{"summarization": "伊朗與主要6國於2015年達成的核子協議陷入困境之際，伊朗又宣布決定縮減對這項協議的承諾，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天對伊朗的決定表示遺憾。", "article": "伊朗與主要6國於2015年達成的核子協議陷入困境之際，伊朗又宣布決定縮減對這項協議的承諾，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天對伊朗的決定表示遺憾。使用伊朗核子協議的縮寫取代全名，波瑞爾（Josep Borrell）發推文表示：「針對伊朗最近關於JCPOA（聯合全面行動方案，俗稱伊朗核子協議）的宣布深表遺憾，我們將一如既往信賴國際原子能總署（International Atomic Energy Agency, IAEA）的認證。」他說：「為了區域穩定和全球安全，如今各方全面落實核子協議比以往更重要，我將繼續與所有締約國共同努力。」英國、中國、法國、俄羅斯、美國及德國於2015年與伊朗達成大幅限縮核子計畫的協議。不過伊朗政府指出，將進一步縮減對於2015年核子協議的承諾，鈾濃縮作業將不再受到核子協議限制，但德黑蘭當局仍會持續跟國際原子能總署（IAEA）合作。", "title": "伊朗放棄限制濃縮鈾  歐盟高層表達遺憾"}
{"summarization": "據金管會統計，2019年外資淨匯入創下5年來新高；學者專家認為，台股殖利率佳、科技股前景可期等因素，對熱錢仍具吸引力，但美中貿易戰的風險不可小覷，且應盡早健全體質，避免泡沫化。", "article": "據金管會統計，2019年外資淨匯入創下5年來新高；學者專家認為，台股殖利率佳、科技股前景可期等因素，對熱錢仍具吸引力，但美中貿易戰的風險不可小覷，且應盡早健全體質，避免泡沫化。金融監督管理委員會今天公布，2019年12月外資淨匯入38.38億美元（折合新台幣約1155.6億元），且連續4個月呈現淨匯入；此外，2019年全年外資淨匯入達156.96億美元（折合新台幣約4726億元），寫下2015年以來、近5年外資淨匯入的新高紀錄。在國際熱錢追捧之下，台股於2019年末登上12000點關卡，屢創逾29年新高。富邦金控首席經濟學家羅瑋分析，台股具有3大優勢，第一，即便台股指數破萬點，如今殖利率仍有3.8%，在主要市場屬於高殖利率，因此對外資而言，台股具有高度吸引力。其次，台灣和亞鄰國家、其他新興市場相比，經濟基本面佳，而且匯率波動穩定；第三，儘管美中貿易戰爆發，台灣科技產業受惠於轉單效應，仍有不錯表現，使得外資對科技股有高度興趣。羅瑋也說，2020年轉單效應仍會持續，且5G在下半年應會加速發展，成為發燒題材，預估今年科技股還是有利基；不過他也指出，2019年台股漲幅較大、墊高基期，今年成長空間可能略為收斂。儘管台股前景看好，專家學者認為，有2大風險須謹記在心，甚至預作準備。羅瑋指出，美中貿易戰依舊是牽動2020年金融市場的重大變數，雖然美中即將簽署第一階段貿易協議，準備進入第二階段談判，難保美國總統川普不會再次掀起爭端，而中國對於增加採購、尊重智慧財產權等承諾的履行情況，也有待觀察。另個風險是台股存在已久的體質問題，政治大學金融系退休教授殷乃平表示，台股是淺碟型市場，如今外資大量湧入，當中可能存在禿鷹，也有些是從香港撤離、在台股短暫停留的資金；一旦資金短期內鉅額、集中的流動，將造成金融市場不安、股市動盪。「股市一直創新高，事實上已經有點泡沫了」殷乃平認為，台股長期存在體質不佳的問題，雖然眼前有足夠誘因吸引外資，但還是必須「轉骨」，盡快國際化、健全化，讓股市深一點、擴大一點，如此一來，即便外資撤出、禿鷹落跑，衝擊也能減到最小。殷乃平表示，讓台股更開放、法規鬆綁、提升從業人員素質，端出誘因吸引外國公司在台灣IPO，這些健全金融市場的作法已是老生常談，重要的是政府應該加大執行力道，藉此機會讓外資留住下來，才是厚植台股實力的根本。", "title": "外資去年淨匯入創5年新高 專家：台股有3優勢2風險"}
{"summarization": "美國總統川普下令發動空襲，擊殺伊朗軍方高階指揮官。民主黨對川普未事先通知國會突襲一事感到憤怒，但他們若想制止川普做出任何導致美伊關係升溫的決定，沒有太多選項。", "article": "美國總統川普下令發動空襲，擊殺伊朗軍方高階指揮官。民主黨對川普未事先通知國會突襲一事感到憤怒，但他們若想制止川普做出任何導致美伊關係升溫的決定，沒有太多選項。路透社報導，美國國會議員今天陸續結束他們的年終假期回到議場。民主黨人表示，他們會試圖迅速通過一項法案，禁止川普或任何美國未來的最高統帥，在沒有獲得國會許可的情況下，針對伊朗採取行動。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨晚表示，民主黨主導的眾議院會在本週提出一項戰爭權力決議案（War Powers Resolution），並就這項法案進行表決。這項法案將可強迫川普在30天內，停止對伊朗採取軍事行動。但川普所屬的共和黨在參議院占多數，且共和黨人幾乎沒有展現要與川普切割的意向，因此，預料難以有任何提案能在參眾兩院獲得足夠支持，進而成為法律。德黑蘭和華府長期彼此對立。美國3日以無人機空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。此後，美伊互相以言語攻擊對方。美國突襲伊朗將領，使各界擔心若德黑蘭採取報復，將引爆全面戰爭。川普昨天加強對德黑蘭的威脅，揚言美方已鎖定52個伊朗目標，若伊朗發動任何報復性攻擊，將「快速且嚴厲」痛襲伊朗。伊朗則表示，將進一步縮減對2015年與國際6大強國所達成核子協議的承諾。川普打破慣例，未在突襲蘇雷曼尼前告知國會領袖，而且4日正式通知國會時內容仍列為機密。", "title": "川普若要對伊朗採取行動 民主黨料難以阻止"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天警告，利比亞首都的黎波里（Tripoli）周邊地區可能即將爆發更激烈衝突，他呼籲各方透過政治管道解決利比亞危機。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾今天警告，利比亞首都的黎波里（Tripoli）周邊地區可能即將爆發更激烈衝突，他呼籲各方透過政治管道解決利比亞危機。波瑞爾（Josep Borrell）表示：「近期利比亞局勢發展顯示，的黎波里四周的暴力情勢可能即將升溫。」聯合國安全理事會（UN Security Council）今天稍晚將開會討論利比亞局勢。土耳其軍方則已開始在利比亞進行部署，以保護聯合國承認的的黎波里政府不受利比亞軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）武力威脅。獲聯合國承認的利比亞「全國團結政府」（Government of National Accord，GNA）衛生部表示，的黎波里一所軍事學校4日遭空襲擊中，至少造成30人死亡。哈夫塔的部隊否認發動攻擊。波瑞爾今天說：「我們譴責軍事學校4日遭空襲的這類攻擊行動。這只會引發更多暴力，讓更多人受苦。...現在比以往更迫切需要真正努力，讓利比亞危機朝政治方式解決。」波瑞爾還表示：「歐盟呼籲各方參與聯合國領導的政治程序。歐盟將繼續盡一切努力，來為這個程序找出和平的政治解決方法。」北非國家利比亞自前獨裁者格達費（Moamer Kadhafi）2011年死於北大西洋公約組織（NATO）支持的人民起義後，便陷入混亂局勢至今，目前分裂為全國團結政府和以東部為根據地的敵對當局兩陣營。根據聯合國統計，自從哈夫塔對的黎波里展開攻擊以來，已有超過280位平民和2000多名戰士喪生，並有約14萬6000人因此流離失所。", "title": "歐盟警告利比亞衝突恐立即升溫 籲政治解決"}
{"summarization": "菲、中兩國學者今天舉行南海議題論壇。學者說，菲中油氣開發最大阻礙是菲律賓國內法和南海主權歸屬問題，但只要兩國領袖抱持足夠的政治意願和決心，就能找到解決之道。", "article": "菲、中兩國學者今天舉行南海議題論壇。學者說，菲中油氣開發最大阻礙是菲律賓國內法和南海主權歸屬問題，但只要兩國領袖抱持足夠的政治意願和決心，就能找到解決之道。「菲律賓中華研究學會」和北京大學海洋研究院「南海戰略態勢感知」計劃，今天在馬尼拉舉行論壇，探討南海議題。有與會者質疑中國為何不願承認位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）2016年南海仲裁結果，並主張菲中合作開發南海油氣前，應先解決主權歸屬問題。菲律賓未來學中心（Center for Philippines Futuristics）董事歐提茲（Alan T. Ortiz）則說，他們正密切關注中國對香港抗議處理方式，畢竟中國能否遵守對香港承諾，可用來推演出未來在南海油氣開發上，中國能否遵守對菲律賓的承諾。針對這些質疑，菲律賓中國問題專家畢特洛（Lucio Pitlo III）告訴中央社記者，若菲中兩國存在足夠信任，即使先擱置南海主權問題，雙方仍願意展開共同開發；但若互不信任，就會希望先釐清這些問題，以保障本國在合作開發中的利益。畢特洛說，目前看來，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）卸任前，只要中國不觸及杜特蒂劃出的紅線，包括不能在黃岩島（Scarborough Shoal）修建任何設施，以及不能在西菲律賓海單獨開發油氣或其他自然資源等，兩國合作關係就會延續下去。菲律賓稱菲國主張在南海擁有主權海域為「西菲律賓海」，大致相當於菲國200海里專屬經濟區範圍。中國南海研究院海洋法律與政策研究所所長閆岩說，杜特蒂政府和中國關係仍舊非常好，雖然存在南海主權爭議和菲律賓憲法對外國開發南海資源的限制，「只要政治意願還在的話，我們可以尋求到解決的辦法」。她表示，杜特蒂卸任前，菲中兩國即使無法進展到開鑽油氣的程度，「前一步的勘探和預測是可以做的」；預期在杜特蒂政府時期，「我們會有一些實質性的進展」。北京大學海洋戰略研究中心主任胡波說，菲律賓非常希望實現能源安全和能源自給自足，但菲律賓與其他國家油氣公司對南海油氣的開發合作都還未取得突破性進展，因此他對中菲共同開發抱持謹慎樂觀的態度。他表示，杜特蒂的南海政策是「菲律賓利益最大化」，相信即使新總統上台，基於理性思維，菲律賓的南海政策不會改變。", "title": "菲中南海開發 主權爭議和菲國法律為最大阻礙"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒今天在臉書上呼籲台灣的民眾、尤其是年輕人，1月11日一定要去投票。他並重申「今日台灣、明日香港」，盼有一天香港人也能像台灣人一樣選自己的政府。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒今天在臉書上呼籲台灣的民眾、尤其是年輕人，1月11日一定要去投票。他並重申「今日台灣、明日香港」，盼有一天香港人也能像台灣人一樣選自己的政府。距離總統大選剩下5天，黃之鋒今天在臉書（Facebook）上說，作為一個香港人，想要特別在新的一年向所有支持香港民主運動的台灣朋友說聲謝謝。他表示，「我們也瞭解到台灣政府、執政黨、民間團體在反送中運動爆發以後，非常努力的協助有需要的來台灣的香港人，我們都很感動。」黃之鋒回憶，上一次到台灣時曾說過，希望「今日台灣、明日香港」，盼有一天香港人也能像台灣人一樣選自己的政府，相信大家都能了解這句話背後，香港人支持台灣民主和渴望民主選舉的意思。他呼籲，「台灣的朋友們，尤其台灣的年輕朋友們，在今年的1月11號，一定要回家投票，用你手中的一票，守護台灣的民主。台灣加油，香港加油。」", "title": "黃之鋒籲台灣年輕人去投票  盼今日台灣明日香港"}
{"summarization": "民進黨與國民黨今晚都選在嘉義市舉辦晚會，拚場意味濃厚。總統蔡英文火力全開，她說，她的對手選舉至今，具體政見沒幾條，政見會、辯論會所有時間拿來罵她，讓基層心驚「我們的國家真的要交給這樣的人嗎？」", "article": "民進黨與國民黨今晚都選在嘉義市舉辦晚會，拚場意味濃厚。總統蔡英文火力全開，她說，她的對手選舉至今，具體政見沒幾條，政見會、辯論會所有時間拿來罵她，讓基層心驚「我們的國家真的要交給這樣的人嗎？」藍綠陣營今天在嘉義市短兵相接，兩個造勢會場直線距離僅約5.2公里。民進黨選在嘉義市立棒球場停車場，舉辦嘉義縣市立委造勢；蔡總統、民進黨副總統候選人賴清德、前行政院長游錫堃、民進黨主席卓榮泰等人都到場；晚會主持人何博文在台上宣稱，現場大爆場，加上線上觀看直播人數已經超過10萬人。蔡總統到場時，民眾紛紛站起來大喊「總統好、我愛妳」，她笑說，現場真的很多人，看起來好壯觀，今天是週一晚上，不是週末，還有這麼多人在這裡，她很感謝大家。蔡總統說，這幾年來對岸文攻武嚇沒斷過，去年中國領導人習近平看到民進黨2018年縣市長大選落敗，覺得有機會，去年提出一國兩制台灣方案，要逼台灣人民接受，但她的答案很清楚「不可能啦！不可能接受啦！」台灣人的尊嚴、主權、民主、自由是不可能拿去交換的。她也提到，台灣在進步、在改變，但有個力量一直想把台灣拉回來，拉住台灣後腳；台灣想走向世界，這力量要把台灣鎖在中國；台灣要民主自由，這力量要把台灣拉回威權，還想盡辦法分化台灣，挑起對立。蔡總統提到，她的對手選舉至今，具體政見沒幾條，政見會、辯論會沒把握機會說明國政，把所有時間拿來罵她；罵她不要緊，但她想問他，總統是要負責解決問題，他解決問題的方法在哪裡，如果解決問題方法是推翻改革，這不是解決問題的方法。她說，全國人都在看，心裡都有數，所以，她跑行程時基層有人說看到對手政見會、辯論會的表現很心驚，「我們的後代、我們的國家真的要交給這樣的人嗎？交給這樣的人，國家的未來怎麼辦？」蔡總統說，上週軍隊出了意外，對手所做的不是穩定軍心、慰問家屬，而是牽拖國運，政黨可以有競爭，但是對軍人只有一個選項，就是「團結」，不要在國家的傷口上灑鹽，選舉也不要選成那樣子，真的沒有必要、也不應該。她認為，如果1月11日讓這股力量推翻過去3年進步改革，所有改革將變成做白工。她拜託大家，1月11日支持英德配勝選，支持民進黨國會過半，選戰關鍵就是投票率。另外，民進黨主席卓榮泰也提到，去年的1月6日是民進黨經歷九合一選舉失敗，補選黨主席的日子，那時他不知道自己面對什麼樣的路，民進黨能否再次得到人民信任，民進黨前半年被看衰，國民黨說要在國會拿86席，在各地要全壘打，他都忍在心裡。卓榮泰說，全世界在看、香港人民也看，1月11日的選舉，台灣人民能否抵擋中國的霸權，這次換台灣用選舉結果向香港人民說「台灣不會輸香港，我們永遠站在民主這方」。", "title": "藍綠嘉義拚場 蔡總統批韓：具體政見沒幾條"}
{"summarization": "網通設備廠明泰科技與仲琦科技強強聯手，明泰將藉由投資仲琦擴大產品出海口，明泰今天發布重大訊息指出，已公開收購仲琦1億股；加計認購仲琦私募股權，將取得過半股權及董事席次。", "article": "網通設備廠明泰科技與仲琦科技強強聯手，明泰將藉由投資仲琦擴大產品出海口，明泰今天發布重大訊息指出，已公開收購仲琦1億股；加計認購仲琦私募股權，將取得過半股權及董事席次。仲琦及明泰在網通產業深耕多年，仲琦在Cable網路深具技術及品牌優勢，而明泰發展乙太網路交換器、行動通信、寬頻網路、無線技術、網路監控、毫米波雷達等，但一直未投入Cable網路技術。藉由此次策略性股權投資，明泰可望透過仲琦品牌通路，擴大既有設計代工產品出海口。明泰指出，此次公開收購仲琦科技普通股，參與應賣的仲琦科技普通股約14萬835張（1億4083萬5945股），遠高於實際成交數量10萬張（1億股）。去年12月12日明泰宣布，董事會決議雙管齊下，除參與認購仲琦科技私募現增普通股外，也將透過公開收購增加對仲琦持股。其中，認購仲琦科技私募現增普通股，達1億股，每股價格新台幣16.11元，投資金額16.11億元；公開收購上限為1億股，每股收購價格為32元。如完全實現，兩者合計等同明泰約持有仲琦過半股權，將可取得董事席次。", "title": "強強聯手  明泰公開收購仲琦股權達1億股"}
{"summarization": "美軍部隊上週在伊拉克狙殺一名伊朗高階軍事指揮官後，土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，土耳其將致力緩和伊朗與美國之間的緊張情勢，也已與雙方聯繫。", "article": "美軍部隊上週在伊拉克狙殺一名伊朗高階軍事指揮官後，土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，土耳其將致力緩和伊朗與美國之間的緊張情勢，也已與雙方聯繫。路透社報導，卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示，自美國狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）之後，他已透過電話與伊朗外長和美國國務卿進行討論。被問及土耳其對於在德黑蘭和華府之間居中調停，是否抱持開放態度，卡夫索格魯說，土耳其會支持可以舒緩區域緊張的任何行動。他表示：「未來幾天我們會繼續與其他國家合作來解決這項問題，或是緩和緊張局勢。」卡夫索格魯提到，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）8日訪問土耳其時，美國與伊朗的緊張關係將列入討論議程。他還說，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）已和伊朗、法國、伊拉克與卡達領袖討論過相關議題。卡夫索格魯說：「我們共同關切伊拉克變成其他第3方國家的衝突區。這對伊拉克與我們的區域來說是非常嚴重的風險。因此，我們將繼續盡己所能來減輕這場暴力循環。」美方上週在總統川普批准下，於伊拉克首都巴格達發動夜間攻擊，狙殺使伊朗在中東擴大影響力的蘇雷曼尼。伊朗已保證會發動報復，並譴責川普是「穿著西裝的恐怖分子」。伊拉克國會昨天也要求美國與其他外國軍事部隊退出伊拉克。值此之際，蘇雷曼尼被殺的後續效應正日益擴大，升高中東區域爆發衝突的疑慮。", "title": "土耳其聯繫伊朗美國 盼緩和兩國緊張"}
{"summarization": "鴻海自結2019年第4季營新台幣1.73兆元，創歷年單季次高，去年全年營收破5.33兆元，續創歷史新高。法人預期今年第1季鴻海業績可優於往年同期表現。", "article": "鴻海自結2019年第4季營新台幣1.73兆元，創歷年單季次高，去年全年營收破5.33兆元，續創歷史新高。法人預期今年第1季鴻海業績可優於往年同期表現。鴻海自結2019年12月合併營收5395.07億元，較去年11月6026.46億元下滑10.47%，比前年同期6193.15億元減少12.89%。從產品來看，鴻海指出，去年12月較去年11月相比，企業產品表現最佳，其次是元件和其他產品，再者是消費暨智能產品，最後是運算產品。消費暨智能產品包括智慧手機、電視、遊戲機等；企業產品包括伺服器、網通等；運算產品包括電腦、平板等；元件及其他包括連接器、機構件、服務等。法人表示，鴻海去年12月5G網通設備組裝拉貨力道持穩，不過蘋果iPhone 11組裝代工相對趨緩。2019年第4季鴻海自結合併營收1兆7380.35億元，較去年第3季1兆3877.92億元增加25.23%。法人指出，鴻海去年第4季營收創歷年單季次高。若從產品線來看，鴻海表示，去年第4季和第3季相比，運算產品表現最佳，其次是消費暨智能產品，再者是企業產品，最後是元件及其他產品。累計去年全年鴻海自結合併營收5兆3395.26億元，較前年5兆2963.53億元微增0.82%，法人表示，鴻海去年營收再創歷年新高，但預估鴻海去年全年獲利可能較前年小幅減少。展望今年第1季，法人表示以往鴻海第1季屬於季節性淡季表現，不過今年蘋果第1季將推出低價版iPhone SE 2，鴻海可望受惠相關拉貨，加上5G網通設備出貨續揚，預估鴻海今年第1季業績有機會較往年同期表現佳。展望今年營運表現，鴻海先前預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，元件和其他類別可望小幅上升。展望今年鴻海旗下工業富聯表現，中國法人指出今年中國海外營運商將獲得5G執照。在新需求帶動下，預期工業富聯今年將進入新的增長週期，預估工業富聯的5G訂單有機會在今年第3季放量。此外在消費電子產品部份，法人預期今年蘋果iPhone手機將新設計金屬中框，量價齊升，工業富聯相關業績可望持續上揚。法人預估，今年上半年工業富聯業績成長幅度可超過預期，全年稅後淨利可望突破人民幣207億元，較去年成長15%到16%；2021年獲利目標突破人民幣260億元，較2020年成長25%到26%。另外，鴻海先前指出集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3年到5年，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等三大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等三大核心技術。", "title": "鴻海2019年全年營收破5.33兆 再創新高"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室指控駐日代表謝長廷成立的「新文化基金會」教導學生反串「韓粉」。謝長廷在臉書回應說，藍營太想念他，把年輕人網路諷刺文章看成教學。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室指控駐日代表謝長廷成立的「新文化基金會」教導學生反串「韓粉」。謝長廷在臉書回應說，藍營太想念他，把年輕人網路諷刺文章看成教學。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋等人今天召開「民進黨網軍假扮韓粉」記者會，王淺秋表示，謝長廷成立的「新文化基金會」領取大量政府補助與資源，前進校園成立「新文化工作隊」、「新文化研習營」，結果卻在臉書粉絲專頁教學「如何打出像韓粉留言反串文」的步驟教學，污名化韓國瑜與支持者的形象。對此，謝長廷在臉書回應：「韓營召開記者會指責新文化工作隊在做假韓粉教學，又扯上我。只好上該臉書看發生什麼事？（這是我第一次上該網站），原來是把年輕人在網路諷刺文章看成教學，誰教誰啊？！」謝長廷表示，新文化工作隊是他創立的沒錯，那是30年前創立的，現在負責人已經是第三代。他參與民主進步黨創黨並為民主進步黨命名是35年前的事，黨主席傳了16屆，每一代都有自己的創意和作法 ，為歷史留下足跡。謝長廷也表示：「藍營太想念我 ，每天念茲在茲，不累嗎？」此外，謝長廷也在臉書上傳一張以前抒發心情的圖片，圖片上寫著：「韓陣營什麼事都扯上我，2020年我沒參選卻經常佔選舉新聞版面，怪怪的。好了，可以讓我好好做外交了嗎？」", "title": "遭控教學生反串韓粉 謝長廷：藍營太想念我"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文重申，他堅持不能容許伊朗取得核武器。", "article": "美國總統川普今天推文重申，他堅持不能容許伊朗取得核武器。川普全部以大寫字體推文說：「伊朗永遠不能有核武器。」伊朗昨天宣布，將進一步縮減遵守2015年與列強達成的核子協議。這項協議目的是確保伊朗不會以民用核能工業為掩護，秘密發展核武器。2015年的伊朗核子協議是在美國前總統歐巴馬任內達成，但川普上任後，美國於去年宣布退出這項協議。", "title": "川普推文重申 堅持不容伊朗取得核武"}
{"summarization": "國運不昌隆、台灣中邪說惹議，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，發言遭到截斷，被抽離出來強攻猛打，只要看上下文，就知道他是憂慮台灣。完全不會對國軍造成二度傷害。", "article": "國運不昌隆、台灣中邪說惹議，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，發言遭到截斷，被抽離出來強攻猛打，只要看上下文，就知道他是憂慮台灣。完全不會對國軍造成二度傷害。韓國瑜接受今天晚上錄影播出的民視新聞台「台灣最前線」專訪。對於日前指黑鷹失事是國運不昌隆、台灣中邪的說法，韓國瑜表示，他的發言遭到截斷，被抽離出來強攻猛打，但只要看了他的上下文，就知道他是憂慮台灣。韓國瑜指出，他昨天是講「到底台灣怎麼了，為什麼經濟這麼困難，為什麼周邊的國家都不再把台灣當作一回事。為什麼泰國今年3月以後去旅遊，台灣人要附財力證明。我們國家到底怎麼回事，是中邪了嗎」。韓國瑜表示，他也在台南提到，軍人一生就是把生命奉獻給這個國家，社會上有很多人靠不同的東西在吃飯，有些人靠力氣在吃飯，有的人靠智慧在吃飯，有些人靠膽量在吃飯，有的人則是靠命在吃飯。他指出，軍警消一聲令下可能連命都沒有了，所以對軍警消及眷屬，要特別尊敬、特別照顧。韓國瑜表示，整個台灣這麼多年，就是一個字「悶」，到底是怎麼回事，到廟裡祈禱，一定是國泰民安、風調雨順，到底台灣發生什麼事情。這麼多台灣人民這麼不快樂，擔心未來，台灣到底怎麼了。主持人詢問，中邪說恐對國軍造成二度傷害，韓國瑜表示，完全不會。今天現役軍公教看到退休軍公教被政府這樣對待，現役的會害怕，政府一旦失去信用，失去軍公教的信任，這就是國家危機。", "title": "中邪說惹議 韓國瑜：發言遭截斷我是憂慮台灣[影]"}
{"summarization": "伊朗昨天宣布停止遵守2015年和全球主要國家達成的核子協議，以抗議美國制裁。白宮顧問康威今天表示，美國總統川普仍有信心能讓伊朗上談判桌協商新的核子協議。", "article": "伊朗昨天宣布停止遵守2015年和全球主要國家達成的核子協議，以抗議美國制裁。白宮顧問康威今天表示，美國總統川普仍有信心能讓伊朗上談判桌協商新的核子協議。伊朗國營電視台昨天報導，德黑蘭表明將不再遵守核協議中對核子作業的任何限制；但若美國取消對伊朗制裁措施，他們可以迅速恢復遵守核協議。康威（Kellyanne Conway）今天接受記者訪問時，被問到川普是否仍相信自己能讓伊朗願意協商新的核子協議，她回答：「他（川普）說他持開放態度。若伊朗想開始舉止像個正常國家…當然，（他）絕對（有信心）。」聯合國（UN）旗下核子監督組織「國際原子能總署」（IAEA）今天則表示，鑒於伊朗宣布停止遵守核協議，他們將酌情通知成員國有關伊朗任何最新核子發展。國際原子能總署透過聲明表示：「我們的稽查人員持續在伊朗進行檢查和監督行動，並將酌情及時通知成員國關於這方面的任何發展。」", "title": "白宮顧問：川普有信心讓伊朗願協商新核子協議"}
