{"summarization": "英國老牌巨星史恩康納萊（Sean Connery）昨天以90高齡辭世，他的遺孀羅奎布魯恩今天對英國媒體透露，史恩康納萊晚年受失智症所苦。", "article": "英國老牌巨星史恩康納萊（Sean Connery）昨天以90高齡辭世，他的遺孀羅奎布魯恩今天對英國媒體透露，史恩康納萊晚年受失智症所苦。法新社報導，史恩康納萊以飾演007系列電影第一代龐德（James Bond）情報員成為家喻戶曉人物。他昨天在位於巴哈馬（Bahamas）的家中與世長辭，消息傳出後，各界致敬如排山倒海而來。91歲的羅奎布魯恩（Micheline Roquebrune）接受「週日郵報」（Mail on Sunday）訪問時說，史恩康納萊在家人環繞下，在睡夢中平靜逝世。「我一直在他身邊，他就這樣悄然離世。」羅奎布魯恩還說，史恩康納萊「患有失智症，這折磨著他。他的最後願望成真，那就是平平靜靜離開人世。…那不是他該過的生活，他生前已無法表達自己」。", "title": "史恩康納萊遺孀透露 丈夫生前受失智症所苦"}
{"summarization": "颱風「天鵝」（Goni）今天重創菲律賓，強勁風勢掀掉民房屋頂並吹倒電纜線，且在受災最嚴重地區造成洪患，數十萬民眾已撤離家園，全國至少有10人不幸喪命。", "article": "颱風「天鵝」（Goni）今天重創菲律賓，強勁風勢掀掉民房屋頂並吹倒電纜線，且在受災最嚴重地區造成洪患，數十萬民眾已撤離家園，全國至少有10人不幸喪命。菲律賓官員指出，今年最強颱風「天鵝」還導致土石流災情，呂宋島（Luzon Island）南部就有許多房子慘遭土石流掩埋。「天鵝」今天清晨登陸加丹杜安尼斯島（Catanduanes Island），最大持續風速曾達到每小時225公里，並在當地降下豪雨，之後又橫越菲律賓人口最多的呂宋島。「天鵝」的威力在登陸數小時後減弱，且往南海的方向行進，預計會在南海減弱為強烈熱帶風暴。菲律賓民防處（Office of Civil Defense）指出，有將近40萬人撤離家園，其中大部分民眾逃到了避難中心。民防處還提到，呂宋島東南部的艾爾貝省（Albay）至少有9人因颱風相關災情而死亡，加丹杜安尼斯省則有1人喪命。首都馬尼拉的機場已經關閉，低窪的貧民窟地區居民已經被疏散，因為這些地區面臨被暴潮淹沒的危險。艾爾貝省一處農場遭土石流吞沒。▲ABS-CBN新聞網直擊今年最強颱風天鵝的威力。", "title": "颱風天鵝侵襲菲律賓釀災 已知10人喪命"}
{"summarization": "美國總統大選11月3日舉行，選前最後週日成為兩大候選人的衝刺關鍵。尋求連任的總統川普今天在密西根州造勢，他向群眾談到對手拜登說「我不認為他知道自己正輸掉選舉」。", "article": "美國總統大選11月3日舉行，選前最後週日成為兩大候選人的衝刺關鍵。尋求連任的總統川普今天在密西根州造勢，他向群眾談到對手拜登說「我不認為他知道自己正輸掉選舉」。路透社報導，除了密西根州，川普（Donald Trump）今天還會接連造訪愛阿華州、北卡羅來納州、喬治亞州及佛羅里達州等地進行催票。川普今晨先到密西根州華盛頓鎮（Washington Township）的造勢場合，當地天氣相當寒冷，他戴著印有「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）字樣的紅色招牌帽子。支持群眾大喊「我們愛你」，川普回答：「我也愛大家，如果我不愛你們，我不會站在這裡，因為這裡冷得要命阿。」美聯社報導，川普還信心喊話會勝選，他談到民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）說：「我不認為他知道自己正輸掉選舉。」全國民調處於領先地位的拜登，今天預計在賓州進行競選活動，大部分時間都會在費城（Philadelphia）。", "title": "美總統大選前最後週日 川普密西根州造勢喊話會贏"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍遇害女大生的父母昨晚從桃園機場入境，直奔高雄市立殯儀館見女兒最後一面，女大生母親下車哭喊「我不要這樣」，崩潰哭聲迴盪殯儀館，令人鼻酸。", "article": "長榮大學馬來西亞籍遇害女大生的父母昨晚從桃園機場入境，直奔高雄市立殯儀館見女兒最後一面，女大生母親下車哭喊「我不要這樣」，崩潰哭聲迴盪殯儀館，令人鼻酸。女大生父母昨天晚間8時許抵桃園機場，依規定在確定武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢結果呈陰性後，約10時許辦妥入境，並表達「再晚都要去高雄」之意，隨後連夜搭專車直奔高雄市立殯儀館。橋頭地檢署主任檢察官謝肇晶昨晚10時多先抵達殯儀館，並和高雄市刑事警察大隊長侯東輝、殯儀館轄區高雄市政府警察局三民二分局長黃文哲討論相關事宜，高雄市警察局長劉柏良、轄區員警稍晚也到場守候，拉起動線隔開媒體。女大生父母搭乘防疫專車隊伍，包括休旅車及轎車共7輛，於今天凌晨1時30分抵達殯儀館，但女大生母親情緒過於激動，大哭近一分鐘才有辦法下車，隨後哭癱在丈夫身上，淚喊「我不要這樣子」，之後走入冷凍室認屍。女大生母親淒楚的哭泣聲穿透冷凍室門板，令門外媒體都為之鼻酸。之後女大生母親在丈夫攙扶下走到對面入殮室房間製作相驗筆錄，一起接受檢察官問訊時，情緒才平穩許多。據了解，女大生父母依程序領回愛女遺體，取得死亡證明書後，便回到防疫旅館休息。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區，涉案梁嫌被逮捕。檢方訊後依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。", "title": "長榮女大生父母連夜南下認屍 哭聲迴盪殯儀館[影]"}
{"summarization": "法國政府今天的疫情數據顯示，過去24小時境內通報新增4萬6290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且又有231名患者病亡。", "article": "法國政府今天的疫情數據顯示，過去24小時境內通報新增4萬6290起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且又有231名患者病亡。目前法國的累計確診總數超過140萬例，排名全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。法國官方數據還指出，境內新增231人病歿，染疫死亡總數來到3萬7019人。另外，英國的疫情也沒有減緩跡象，政府數據顯示，境內今天通報新增2萬3254起確診病例、162人染疫喪命。目前英國的累計確診總數來到103萬4914例，並有4萬6717人病歿。", "title": "法國武漢肺炎疫情未歇 新增4萬6290例確診231死"}
{"summarization": "東歐國家摩爾多瓦今天舉行總統選舉，根據大約8成的計票結果顯示，沒有候選人能奪下過半選票，現任總統多東與前總理桑杜可能要在第二輪投票一決勝負。", "article": "東歐國家摩爾多瓦今天舉行總統選舉，根據大約8成的計票結果顯示，沒有候選人能奪下過半選票，現任總統多東與前總理桑杜可能要在第二輪投票一決勝負。路透社報導，摩爾多瓦選舉委員會統計80%的選票後，數據顯示，親俄羅斯的多東（Igor Dodon）得票率為36.14%，親西方國家的桑杜（Maia Sandu）則為31.32%。摩爾多瓦總統選舉採取兩輪投票制，由於今天進行的首輪投票沒有候選人獲得超過50%選票，得票最多的前兩名候選人多東與桑杜預計要在11月15日第二輪投票分出高下。", "title": "摩爾多瓦總統選舉無人過半 料進入第二輪決選"}
{"summarization": "道瓊工業指數週五晚間下跌157.51點，因美國總統大選在即，法人認為，還是等選後美股走勢明朗，台股才會有較明確的方向。", "article": "道瓊工業指數週五晚間下跌157.51點，因美國總統大選在即，法人認為，還是等選後美股走勢明朗，台股才會有較明確的方向。美股科技類股賣壓沉重，道瓊工業指數終場下跌157.51點，或0.59%，收在26501.60點；標準普爾500指數下跌40.15點，或1.21%，收在3269.96點。以科技股為主的那斯達克指數下跌274.002點，或2.45%，收在10911.591點。台股週五收在12546.34點，下跌116.57點，跌幅0.92%，成交值新台幣1972.65億元。手機晶片廠聯發科第3季稅後淨利達133.67億元，創單季歷史新高，季增逾8成，每股純益8.42元。光寶科技前3季後純益80.1億元，每股盈餘（EPS）3.45元，年增15%，獲利率創同期新高。中華電信自結第3季合併營收為521.7億元，較去年同期增加2.6%；歸屬於母公司業主淨利為83.5億元，較去年增加3.2%；每股盈餘1.08元。另外，第3季底5G基地台建設數已超過3000座。智能系統廠商研華公布第3季合併營收約130.5億元，較去年同期減少9.3%，合併稅後淨利為19.41億元，年減9.12%，第3季每股稅後盈餘為2.52元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，雖然美國總統大選渾沌不明，近期美股表現不佳，但因歐美廠商回補庫存需求，帶動台灣各產業出貨，台股下檔支撐仍強；如果美股能在美國總統大選後走出陰霾，屆時台股可望跟著美股上漲，或許也有機會再創新高。陳冠升指出，雖然近期台股走勢不明朗，不過仍以獲利佳及具題材個股表現為主，其中本益比偏低的中價股躍上檯面撐場，但投資人對高價股不敢輕舉妄動，甚至連高本益比股的股價也出現修正。", "title": "靜待美大選結果  台股走勢可望明朗"}
{"summarization": "路透社統計，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數在5個星期內增加一倍，今天正式突破1000萬例確診。", "article": "路透社統計，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數在5個星期內增加一倍，今天正式突破1000萬例確診。路透社分析指出，歐洲耗時近9個月才累計通報500萬起確診病例，但接下來只花了一個多月就達到1000萬例。拉丁美洲和亞洲在上個月相繼突破1000萬例確診，疫情急遽升溫的美國也已經超過900萬例確診。歐洲約占全球人口總數的10%，但在全球4630萬起確診病例中，歐洲占了22%。染疫死亡數方面，全球近120萬人病歿，其中歐洲超過26萬9000人病亡，大約占了23%。在病例激增的狀況下，法國、德國及英國已經宣布全國性的防疫封鎖令，西班牙和義大利也加強防疫限制措施。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情飆升 確診數5週翻倍破1000萬例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞因接觸到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應者而自行隔離，但強調自己沒有任何症狀，並說人人遵守衛生規範極為重要。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞因接觸到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應者而自行隔離，但強調自己沒有任何症狀，並說人人遵守衛生規範極為重要。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在社群網站推特（Twitter）發文說：「我接觸到2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的人。」「我現在感覺很好，沒有出現任何症狀，但接下來幾天我會自行隔離，遵守WHO規範，並在家工作。」法新社報導，自疫情去年底在中國爆發以來，新型冠狀病毒已在全球奪走近120萬條人命、感染4600多萬人。這期間，譚德塞一直在前線率領世衛這個聯合國專門機構打擊疫情。他推文強調：「我們全體都遵守衛生規範是至關重要的事情。」「如此才能打破COVID-19的感染鍊、抑制病毒、保護衛生體系。」", "title": "WHO秘書長譚德塞自主隔離 曾接觸武漢肺炎確診者"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄羅斯新增逾1.8萬人確診，創單日新高；駭客趁疫情作亂，英美400醫療院所遭勒贖軟體攻擊；暌違5個月，澳洲再現單日本土零確診；世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞因曾與患者接觸，正自主隔離中。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄羅斯新增逾1.8萬人確診，創單日新高；駭客趁疫情作亂，英美400醫療院所遭勒贖軟體攻擊；暌違5個月，澳洲再現單日本土零確診；世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞因曾與患者接觸，正自主隔離中。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣1日晚間7時，全球至少119萬6109人死於武漢肺炎，至少4609萬9440例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心1日宣布，新增3例境外移入，2人為印尼籍從印尼入境，1人為台灣人從美國入境。● 中國中國10月31日新增24例確診個案，21例為境外移入，3例為本土個案，都在新疆，為無症狀感染者轉確診。另外，新疆新增61例無症狀感染者，都是正在接受隔離觀察的人。● 日本日本政府厚生勞動省將於12月進行第2次抗體檢查，調查民眾是否曾染疫，這次採檢人數上看萬人，希望藉此掌握夏季流行造成的感染擴散程度。● 韓國韓國1日表示，將把強制戴口罩的規定擴大到三溫暖、婚禮等場所，作為新的社交距離規定一部分，為疫情長期蔓延做好準備。韓國中央防疫對策本部通報，截至1日凌晨零時新增124例確診，全國累計2萬6635起確診病例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局1日通報新增957起確診病例，累計3萬2505人染疫；病歿總數維持249人。● 印尼印尼衛生部網站1日公布資訊顯示，新增2696人確診，累計41萬2784人染疫。死亡病例新增74例，累計1萬3943人不治。● 伊朗伊朗衛生部發言人1日告訴國營電視台，新增7719人確診，染疫人數達62萬491人。新增434人染疫死亡，累計3萬5298例不治。● 澳洲澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）1日宣布，過去24小時境內並無新增本土傳染病例。澳洲網友紛紛留言慶祝6月初以來首見單日「全國零確診」。法新社彙整官方數字資料顯示，第2波疫情之下，上週至少14個歐洲國家的病毒相關住院人數達新高。情況最嚴重的國家是捷克，每10萬居民有62例疫情相關住院病例；其次是羅馬尼亞有57例、比利時51例，以及波蘭39例。路透社統計，歐洲的確診病例數在5個星期內增加一倍，1日正式突破1000萬例確診。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）10月31日宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施1個月的禁足令，但頂級賽事將可持續閉門進行。英國1日通報新增2萬3254起確診病例、162人染疫喪命。全國累計確診總數來到103萬4914例，並有4萬6717人病歿。● 法國法國1日疫情數據顯示，過去24小時境內通報新增4萬6290例確診、231例病亡。全國累計確診總數超過140萬例，排名全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。法國染疫死亡總數來到3萬7019人。● 德國根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）1日公布統計數據顯示，境內新增1萬4177人確診，染疫數達53萬2930例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增29人不治，染疫病故人數來到1萬481人。● 西班牙西班牙上週進入為期6個月的防疫國家緊急狀態後，各地城市掀起一連串暴力抗爭。第2大城巴塞隆納（Barcelona）在動亂的第2晚，抗議人士向警察丟擲石塊等物品；西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）則譴責暴力行為。● 葡萄牙葡萄牙10月31日宣布，將自4日起實施部分封鎖。民眾若無法遠距辦公仍能前往辦公室，也可以帶小孩上學，但商店必須於晚間10時關門。● 捷克捷克衛生部1日公布數據顯示，新增1萬1428例確診病例，又有173人染疫死亡。確診總數來到33萬5102人，病歿總數達到3251人。● 俄羅斯俄羅斯1日通報新增1萬8665起確診病例，是單日新高紀錄，其中莫斯科有5261人染疫，染疫總數達到163萬6781人。另外，在過去24小時又有245人不治，病故人數達2萬8235人。● 美國駭客正以勒索軟體攻擊美國等國的醫療照護系統，在全球疫情方熾之際，讓醫護面臨更多風險。網路安全公司Forescout的杜桑托斯（Daniel dos Santos）表示，財務窘迫的醫療中心對駭客特別有吸引力，過去數週，英國和美國至少有400間醫療院所遭到攻擊。法新社截至台灣1日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬556人病故、912萬7109例確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/2"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北風稍增強，北部及東北部天氣稍涼，其他地區早晚也較涼，清晨低溫各地在攝氏20至24度間。", "article": "中央氣象局指出，今天東北風稍增強，北部及東北部天氣稍涼，其他地區早晚也較涼，清晨低溫各地在攝氏20至24度間。在降雨方面，迎風面水氣將增多，桃園以北及東北部地區有短暫雨，其中東北部地區及大台北山區有局部較大雨勢發生機率，而東部、東南部及恆春半島也有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局預測，白天桃園以北及東半部高溫約25至28度；其他地區約27至31度，尤其中南部高溫仍可達30度以上，日夜溫差較大。此外，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪。至於颱風動態方面，第19號颱風天鵝，即將穿越呂宋島南部進入南海，今天清晨2時已減弱為輕度颱風，對台灣天氣並沒有直接影響，但基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部及恆春半島沿海易有長浪發生的機率，海邊活動或海上作業務必注意安全。第20號輕度颱風閃電，2日清晨2時位於鵝鑾鼻東南東方1160公里海面上，朝西北移動，未來路徑及強度不確定性仍大。根據環保署空氣品質預報，今天東北風稍增強，竹苗以北擴散條件好轉；中部以南地區清晨及夜間因風速仍偏弱，污染物濃度較高，午後風速稍增強空氣品質將改善，中部近山區及南部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級，近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "全台各地早晚涼  北部及東半部短暫雨"}
{"summarization": "38歲的英國威廉王子今年4月曾確診感染2019冠狀病毒疾病，且一度「呼吸困難」，但為了不引發大眾恐慌而未對外公布。肯辛頓宮對報導不願置評。", "article": "38歲的英國威廉王子今年4月曾確診感染2019冠狀病毒疾病，且一度「呼吸困難」，但為了不引發大眾恐慌而未對外公布。肯辛頓宮對報導不願置評。今年3月底，克萊倫斯宮（Clarence House）公布71歲的英國王儲查爾斯王子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但身體狀況大致良好。他的妻子、72歲的卡蜜拉則沒感染。查爾斯是第一位感染新型冠狀病毒的王室成員，自此之後王室就沒傳出確診病例。不過其實威廉王子在父親確診之後不久，也在4月確診。然而，由於55歲的英國首相強生（Boris Johnson）在查爾斯王子確診後數天確診，且病況危急，一度入住加護病房。威廉王子考慮到若公布首相、王室第一、第二順位繼承人相繼感染武漢肺炎，恐對大眾造成恐慌，因此未對外公布病情。報導提到，消息人士表示，女王當時發表「後會有期」（We will meet again）演說鼓舞全民士氣，威廉王子決定不要讓大家擔心。威廉王子接受王室醫師診治後，遵守政府規定，在諾福克郡（Norfolk）安默堡（Anmer Hall）隔離。令人驚訝的是，威廉王子在4月進行了14次視訊或語音公務。他致電國家醫療保健服務（NHS）醫護英雄致意，在4月9日之後休息7天，4月16日又以視訊方式參加伯明罕的南丁格爾醫院開幕式。消息人士說：「威廉王子被病毒整得很慘，完全病倒。他一度呼吸困難，周遭所有人都很驚慌。經過醫療人員診治與篩檢後，結果是陽性。這挺令人驚訝，因為他體格健壯也很健康。威廉王子決定一切業務都要照舊。他決心要履行職責。」消息人士表示，威廉王子認為當時對英國而言有更重要的事情必須進行。「但他從自身經驗得知，每個人都有可能感染這恐怖的疾病，以及大眾必須認真看待第二次封城。」強生昨天晚間宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施禁足令，非必要商店將全數關閉，預計約一個月，直到12月2日解禁。根據最新數據，英國1日新增2萬3254人確診，162人病故。", "title": "太陽報指威廉王子4月曾染武漢肺炎 肯辛頓宮不願置評"}
{"summarization": "巴西逾300名民眾今天聚集在聖保羅主要商業街，抗議州長多利亞支持強制接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以及接受中國科興生物公司研發的潛在疫苗測試。", "article": "巴西逾300名民眾今天聚集在聖保羅主要商業街，抗議州長多利亞支持強制接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以及接受中國科興生物公司研發的潛在疫苗測試。路透社報導，多利亞（Joao Doria）曾表達贊成疫苗出爐後便強制民眾接種，與誓言讓民眾自願接種的總統波索納洛（Jair Bolsonaro）起紛爭。最高法院首席大法官已表示此事將由法院做出最終定奪。巴西有一些強制施打的疫苗，包括提供新生兒接種的B型肝炎疫苗。巴西過去曾有過相當成功的大規模疫苗活動，比如在1980年代根除小兒麻痺症。在多利亞政府支持下，中國科興生物2019冠狀病毒疾病疫苗正在聖保羅（Sao Paulo）進行第3階段臨床試驗。巴西衛生部上個月宣布，待主管機構批准後，將採購4600萬劑疫苗，這項交易獲得各州州長支持。但右翼的波索納洛隔天便推翻這項決定，表示巴西不會採購這款疫苗。波索納洛從2018年競選期間迄今，斷斷續續就亞洲國家增加在巴西的投資和影響力一事抨擊中國。聖保羅抗議民眾今天集會支持波索納洛，其中一名示威者手持標語，上面寫著「我們不是白老鼠」，另一名戴著口罩的民眾手中標語寫著「不要疫苗」。擁擠的抗議人群中，許多人沒有配戴口罩。抗議民眾佩特羅斯（Andre Petros）表示：「我們反對獨裁的中國大使多利亞，他現在要違反我們的意願讓疫苗變為強制性。」「世界上沒有任何地方會發生這種事，即使是在中國。」據路透社統計，巴西目前約有550萬起確診病例，是全球染疫人數第3多的國家，僅次於美國和印度。", "title": "巴西民眾拒當中國疫苗白老鼠 示威反對強制接種[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.93元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.93元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.93元至28.60元。1091102", "title": "新台幣開盤貶0.5分  為28.93元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.98點，加權股價指數為12565.32點，成交金額新台幣18.85億元。1091102", "article": "台北股市今天開盤漲18.98點，加權股價指數為12565.32點，成交金額新台幣18.85億元。1091102", "title": "台股開盤漲18.98點"}
{"summarization": "手機晶片設計大廠聯發科第4季業績估較傳統季節性強勁，今天早盤股價走堅，最高來到690元，上漲1.76%。", "article": "手機晶片設計大廠聯發科第4季業績估較傳統季節性強勁，今天早盤股價走堅，最高來到690元，上漲1.76%。聯發科指出，第4季即便有不利的匯率影響，隨著奕力出售交易完成，11月起將排除奕力營收，但整體需求穩健，營收動能仍比傳統季節性強勁。聯發科預估第4季營收約新台幣895億到973億元，較第3季持平到減少約8%，較去年同期增加38%到50%；若排除匯率及奕力影響，第4季營收將較第3季減少3%到增加5%，第4季毛利率約介於42%到45%。第3季聯發科稅後淨利133.67億元，創歷史新高，季增82.8%，每股純益8.42元。前3季聯發科稅後淨利264.81億元，年增57.4%，每股純益16.65元，已超越去年整年度14.69元水準。美系外資法人日前報告表示，高通（Qualcomm）部分晶片供貨不足，可能讓聯發科提高低階5G晶片議價能力。另一家美系外資法人指出，聯發科第3季財報優於預期，成長動能橫跨特殊應用晶片、電源管理晶片、Wi-Fi晶片多個產品線，由於低價5G晶片出貨攀升，看好未來數季應可維持營收強勁成長。", "title": "聯發科第4季業績不看淡 早盤股價走堅"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段推文張貼青天白日滿地紅國旗，因中國施壓將中華民國國旗下架。外交部今天表示，對於國際人道援助合作再次受政治干擾表示強烈遺憾，但台灣不會因此卻步，將持續堅定向國際社會提供即時人道協助。", "article": "土耳其總統艾爾段推文張貼青天白日滿地紅國旗，因中國施壓將中華民國國旗下架。外交部今天表示，對於國際人道援助合作再次受政治干擾表示強烈遺憾，但台灣不會因此卻步，將持續堅定向國際社會提供即時人道協助。愛琴海地區10月30日發生強震至今，在土耳其造成超過62人罹難、920人受傷，搜救工作持續進行。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）10月31日推文感謝「友好國家」強震後的祝福和支持，並張貼青天白日滿地紅國旗。據了解，在中國施壓下，他推文中的中華民國國旗貼圖1日已被「下架」。外交部上午表示，對於國際人道援助合作再次受到政治干擾表示強烈遺憾，而根據駐土耳其代表處情資指出，土方是受到中國政府的施壓而刪除貼文。外交部指出，土國伊茲米爾傳出地震災情後，台灣於第一時間向土國政府及人民表示關切慰問，是出於人饑己饑、人溺己溺的國際人道關懷精神，卻遭中國無理打壓，外交部表示譴責，但台灣不會因此卻步，將持續堅定向包括土耳其在內的國際社會提供即時的人道援助，展現台灣良善的力量。外交部長吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。他事前受訪時也再次強調，對於中國針對這種沒有政治意涵的活動都要干擾、打壓，台灣表達遺憾跟譴責，但台灣不會因為中國打壓而有所退縮，只要各國有需要協助，台灣都會協助並伸出援手。", "title": "土耳其挺台遭中國施壓 外交部：台灣不因此卻步"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.604元，大漲3.21角，成交金額5.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.604元，大漲3.21角，成交金額5.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.93元，早盤最高28.59元、最低28.93元。1091102", "title": "新台幣午盤強升3.21角 暫收28.604元"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控第4季不受華為禁令影響，明年營運成長可期，今天早盤股價走強，最高來到66.8元，漲近5.7%。", "article": "封測大廠日月光投控第4季不受華為禁令影響，明年營運成長可期，今天早盤股價走強，最高來到66.8元，漲近5.7%。觀察美國對中國華為（Huawei）禁令影響，日月光投控指出第4季影響程度為0%；今年前3季失去的營收和產能其中比重逾75%，已被其他客戶回補；其他的25%，將在明年第1季底前回補。觀察封裝產能，日月光投控指出，封裝產能持續吃緊，打線產能持續滿載到2021年第2季，主要是半導體委外封測代工數量增加及晶片複雜化，面臨嚴峻產能不足。展望明年產品平均售價（ASP），投控預估明年平均售價環境有利，明年營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約預估。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4550億元，年增10%到11%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。展望明年，法人預期投控整體業績可超過4800億元再衝新高，合併毛利率逼近17%，稅後淨利超過270億元，年增7%到9%區間，每股純益上看6.3元。", "title": "華為禁令不影響第4季 日月光投控早盤走強"}
{"summarization": "美國聯邦法官10月30日發布暫時禁制令，擋下總統川普政府預定於11月12日禁用中國短影音應用程式TikTok的行政命令之後，商務部今天表示，將「極力捍衛」這項命令。", "article": "美國聯邦法官10月30日發布暫時禁制令，擋下總統川普政府預定於11月12日禁用中國短影音應用程式TikTok的行政命令之後，商務部今天表示，將「極力捍衛」這項命令。賓州聯邦地區法院法官碧托史東（Wendy Beetlestone）擋下商務部預定於11月12日禁用TikTok的行政命令。商務部今天表示，將「遵循禁制令…但打算極力捍衛（行政命令）以及部長的執行努力，避免遭受法律挑戰。」商務部的命令意在禁止美國企業提供資料託管、內容傳遞服務與其他技術交易。川普政府認為，TikTok蒐集1億美國用戶的個資，可能被中國政府取得，因此有國安上的疑慮，但TikTok否認此項指控。碧托史東在裁定書中表示，「政府對TikTok造成國安威脅的描述，都是假設語氣」。", "title": "聯邦法官不准禁用TikTok 美商務部誓捍衛封殺令"}
{"summarization": "泰國7月掀起反政府示威浪潮，要求改革君主制，泰王首度對此發表公開評論，他受訪時說，泰國是「妥協之地」，他一樣「愛著」全國人民。但有示威者認為，泰王只是空口說白話。", "article": "泰國7月掀起反政府示威浪潮，要求改革君主制，泰王首度對此發表公開評論，他受訪時說，泰國是「妥協之地」，他一樣「愛著」全國人民。但有示威者認為，泰王只是空口說白話。68歲的泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）在泰國擁有至高無上的權力，鮮少向媒體發言。泰王今天在大皇宮外與數以千計身穿黃衫、擁護君主制的支持者見面時，接受英國第四頻道新聞台（Channel 4 News）訪問。記者問他有什麼話想對示威者說，泰王反覆說道，「我們一樣愛著他們」；記者又問他這其中是否存在妥協空間，泰王回應，「泰國是妥協之地」。法新社報導，數以千計支持者今天齊聚在大皇宮附近，穿著代表王室顏色的黃衫，高舉泰王和王后蘇堤達（Queen Suthida）肖像。路透社記者推算有上萬人出席這場集會。泰王穿越人群時，支持者高呼「泰王萬歲」，誓死效忠王室。與示威群眾對立的前泰國知名演員斌（Bin Bunluerit）說：「我們來到這裡，向泰王展現我們忠於王室的精神。」斌在大皇宮外對記者說：「（示威者）不是要改革，而是尋求推翻君主政體。」過去3個多月來，曼谷街頭天天出現示威，要求王室改革與總理下台。示威者提出解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法和限制王室權力等訴求，王室一直未有置評。泰王長年旅居德國、在慕尼黑近郊坐擁一處豪華別墅享受奢華生活，更是激起抗議群眾的怒火。21歲的示威領袖朱達提（Jutatip Sirikhan）對路透社說：「我認為泰王只是空口說白話，所謂的『妥協』恰與現實相反…好比騷擾、動用武力和法律。」抗議領袖之一的巴利（Parit "Penguin" Chiwarak）今晚在臉書貼文說，他們會繼續為目標奮鬥。他寫道：「倘若這些人不退一步，我們也絕不會讓步。」", "title": "泰王首度公開評論反政府示威：我一樣愛著全國人民[影]"}
{"summarization": "針對長榮大學外籍女大生命案，外交部長吳釗燮今天表示，相關單位均已向馬來西亞致歉，且全力協助死者家屬處理後事，但不管有無發生此事，台灣仍然會是亞洲最安全、最友善的地方。", "article": "針對長榮大學外籍女大生命案，外交部長吳釗燮今天表示，相關單位均已向馬來西亞致歉，且全力協助死者家屬處理後事，但不管有無發生此事，台灣仍然會是亞洲最安全、最友善的地方。24歲的馬來西亞籍鍾姓女大生28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北步行後失去蹤影，警方逮捕涉案的28歲梁姓嫌犯，他到案後坦承以繩索勒斃被害人，並載到高雄市阿蓮區棄屍。吳釗燮上午至立法院外交及國防委員會以「台美關係之現況與未來發展」為題專案報告，並備質詢。他會前受訪表示，對於發生此社會案件感到非常不幸，包括總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、駐處等單位都已向馬來西亞致歉。吳釗燮指出，將協助死者家屬處理後事，包括火化、離開台灣、相關證明的取得等，但也希望外界對於台灣的看法沒有改變，因為不管有無發生此事，台灣仍會是亞洲最安全、最友善的地方。", "title": "憂命案傷形象 吳釗燮：台灣仍是亞洲最安全地方"}
{"summarization": "總統蔡英文日前表示，無論美國大選結果為何，都會持續深化與共和黨及民主黨關係。經濟部長王美花今天進一步表示，原先規劃的經濟商業對話是否在選後舉行，都在聯繫中，她也強調，會持續爭取美國兩黨支持。", "article": "總統蔡英文日前表示，無論美國大選結果為何，都會持續深化與共和黨及民主黨關係。經濟部長王美花今天進一步表示，原先規劃的經濟商業對話是否在選後舉行，都在聯繫中，她也強調，會持續爭取美國兩黨支持。美國總統大選倒數，蔡總統10月31日召開國安高層會議並對台美關係作出裁示，包括持續深化與美國共和黨及民主黨關係，爭取美國跨黨派持續對民主台灣的一致支持。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告非營業特種基金110年度預算編列情形，在會議開始前被媒體問及台美貿易談判進度。王美花說，民主黨與共和黨的支持都很重要，會持續爭取，強調無論美國大選結果為何，台灣的方向都一致。至於先前規劃舉行的經濟商業對話，王美花表示，是否在選後舉行，都在密切聯繫，「跟民主黨部分，就看選後整個情勢的發展」。美國助理國務卿史達偉（David Stilwell）8月底預告台美將舉行經濟與商業對話，國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）隨即在9月17日率團來台，原以為將主持對話，不過，台美雙方都說柯拉克此行是為日後的對話做準備。另外，國民黨立委謝衣鳳質詢台美經貿合作相關議題時表示，美國提倡全球供應鏈重組，而台灣是重要的供應鏈國家之一，並深獲美國朝野支持。謝衣鳳問到若民主黨候選人拜登當選美國總統，台美的經貿談判如BTA簽署等等，會不會受到影響，王美花回應，拜登曾投書表態願深化台美關係，且台灣與美國共和黨、民主黨國會議員交好，雙邊關係將更緊密的「大方向」是確定的。", "title": "美國大選倒數 王美花：持續爭取兩黨支持"}
{"summarization": "中國1日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中21例境外移入病例分別來自上海等7個省市，3例本土確診則都在新疆；新疆並增加6例無症狀感染者。", "article": "中國1日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中21例境外移入病例分別來自上海等7個省市，3例本土確診則都在新疆；新疆並增加6例無症狀感染者。中國國家衛健委公布，1日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增24例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中境外移入21例（上海6例、廣東5例、山西3例、甘肅3例、四川2例、天津1例、江蘇1例），本土病例3例（都在新疆）。1日中國沒有新增死亡病例；而上海通報了1例境外移入的疑似病例。新疆官媒天山網通報，1日當地新增的3例確診中，有2例是由無症狀感染者轉為確診。當天又新增6例無症狀感染者。天山網統計，截至1日，新疆現有確診病例57例，都是喀什地區疏附縣的病例；現有無症狀感染者223例，都來自疏附縣和克孜勒蘇柯爾克孜自治州阿克陶縣。國家衛健委統計，截至1日，中國現有確診病例363例，累計治癒出院病例8萬1024例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6021例，現有疑似病例1例。目前累計追蹤到86萬2334名密切接觸者，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬4489人。在無症狀感染者方面，中國1日共報告新增30例，其中24例為境外移入；當天有2例轉為確診。當天解除醫學觀察10例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有684人，其中460人為境外移入。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區累計有5330例（出院5096例，死亡105例），澳門特別行政區有46例（出院46例）。", "title": "中國新增24人染疫 3例本土確診在新疆"}
{"summarization": "美國總統及國會大選即將投開票，外交部長吳釗燮今天表示，無論結果是共和黨或民主黨執政，台灣都會持續跟美國維持非常良好的關係，「這一點是無庸置疑的」。", "article": "美國總統及國會大選即將投開票，外交部長吳釗燮今天表示，無論結果是共和黨或民主黨執政，台灣都會持續跟美國維持非常良好的關係，「這一點是無庸置疑的」。美國即將在11月3日舉行總統及國會選舉，吳釗燮上午至立法院外交及國防委員會以「台美關係之現況與未來發展」為題專案報告，並備質詢。吳釗燮會前受訪表示，目前駐處、外交部對於美國選舉的各種狀況都在掌握當中，不管選舉結果是共和黨或民主黨執政，台灣都會持續跟美國維持非常良好的關係，「這一點是無庸置疑的」。吳釗燮並指出，總統蔡英文日前召開國安會，美國大選是會議中談論到的議題，因為美國大選後，美國可能會有一段交接期，蔡總統要求這段期間內，包括國防、外交、海巡等各單位都要關注兩岸動態，並做好萬全準備。", "title": "吳釗燮：無論美大選結果 台美持續維持良好關係[影]"}
{"summarization": "美國2020年大選近在眼前，現任總統川普選情告急之際，美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天發出緊急訴求，敦促當局改變抗疫政策，引來川普政府嚴厲指責。", "article": "美國2020年大選近在眼前，現任總統川普選情告急之際，美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天發出緊急訴求，敦促當局改變抗疫政策，引來川普政府嚴厲指責。佛奇在「華盛頓郵報」今天刊出的專訪中警告，除非「急劇改變」衛生保健方針，否則美國將面臨「非常巨大的傷害」。佛奇說，隨著寒冷天氣與流感季節到來，許多美國民眾忽略安全措施，許多醫院也瀕臨超載，「也許沒什麼比這更糟了…這不是好現象」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在美國奪走超過23萬條人命，10月30日通報新增9萬8000多例確診，創下單日新高紀錄。白宮發言人迪爾（Judd Deere）對佛奇發出尖酸嚴厲的批評。他在聲明中說：「佛奇是白宮防疫小組的核心成員，也曾讚賞川普總統在疫情期間採取的因應之道，卻在選前3天打破所有規範，玩起政治遊戲，令人無法接受。」迪爾抨擊佛奇「選擇在媒體上批評總統，並藉著讚揚總統的競選對手，讓大家知道他的政治傾向。」民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）來勢洶洶，川普行程滿檔，積極造勢拚人氣，他堅稱美國已「扭轉」疫情，甚至毫無根據地指控許多醫師為一己之利浮報染疫死亡人數。", "title": "美大選日近在眼前 白宮槓上防疫專家佛奇"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計563例；指揮中心下午舉行記者會說明。（編輯：李明宗）1091102", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，全為境外移入，目前累計563例；指揮中心下午舉行記者會說明。", "title": "武漢肺炎新增5例境外移入 累計563例"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，台南市歸仁警分局長遭拔官。內政部長徐國勇今天說，是否進行其他懲處，會等事件告一段落後再次啟動檢討，在報案、備案部分的確有一些瑕疵。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，台南市歸仁警分局長遭拔官。內政部長徐國勇今天說，是否進行其他懲處，會等事件告一段落後再次啟動檢討，在報案、備案部分的確有一些瑕疵。台南市政府警察局針對長榮大學馬來西亞籍女大生遭擄殺案進行檢討，1日由局長詹永茂宣布，已報請警政署將歸仁分局長楊慶裕調整為內勤職務，他自己也向台南市長黃偉哲自請處分。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，審查內政部及所屬預算。徐國勇會前受訪表示，是否還要進行其他調動或懲處，會等事件告一個段落後，再次啟動檢討；整個過程中不可諱言，的確在報案、備案及發言部分產生一些瑕疵，尊重地方政府、局長的建議，先進行一些調整。至於未來懲處會到什麼層級，徐國勇說，會看狀況再跟地方政府、市長做相關研議。只要有事情他隨時可以南下。徐國勇表示，事發後第一時間就指派內政部次長陳宗彥到台南，昨天陳宗彥也到機場、台南、高雄協助家屬，家屬也瞭解總統、行政院長的態度。徐國勇說，會責成相關單位，由警政署與學校做橫向聯繫，事實上也有婦幼隊、少輔會，都會跟學校做連繫；基本上警察不進入校園，除非學校有特別請求或同意，這是民主國家的常態；會與教育部做好校安維護，加強巡邏學校周圍治安熱點。另外，媒體詢問，警政署通令各警察機關，即日起至11月14日成立第三級聯合指揮所，是否與美國大選有關。徐國勇說，最主要是因應保護傘餐廳案，怎麼可以對合法經營的餐廳有潑糞行為，引起國人相當大不滿與震撼。徐國勇表示，相關幫派的壓制與取締都在進行，最主要開設聯合指揮所目的，是在這段時間內加強取締幫派、假訊息等；平常掃黑都是這樣進行，只是這次大家特別注意。", "title": "歸仁分局長遭拔官 徐國勇：女大生命案有下波懲處"}
{"summarization": "馬達驅動IC廠陞達科技今天起開始到4日辦理上櫃前競價拍賣作業，競拍底價每股新台幣34.86元，6日開標，預計20日掛牌上櫃。", "article": "馬達驅動IC廠陞達科技今天起開始到4日辦理上櫃前競價拍賣作業，競拍底價每股新台幣34.86元，6日開標，預計20日掛牌上櫃。陞達科技由國票證券輔導，今天開始到4日辦理上櫃前競價拍賣作業，承銷方式將採取競價拍賣及公開申購，競拍底價每股34.86元，11月6日開標，並依競拍結果決定承銷價格，競拍底價的1.09倍（38元）為承銷價格上限，預計11月20日掛牌上櫃。截至10月30日，陞達科技在興櫃市場成交均價為63.4元。展望今年下半年及明年營運，陞達科技持續審慎樂觀。受惠遠距教學、遠距工作及大數據分析增加，客戶擴增伺服器，帶動陞達科技今年來營運成長，累計前9月營收新台幣2.9億元，年增16.15%，稅前淨利5044萬元，每股盈餘1.55元，已超過去年全年每股盈餘1.7元的90%比例。陞達科技目前在伺服器散熱風扇市場市占率16%，未來除持續深耕風扇馬達IC市場外，將擴展家電與車用市場。陞達科技規劃明年將切入日本家電市場，初期將鎖定冰箱領域。", "title": "陞達科技競價拍賣每股34.86元 20日掛牌上櫃"}
{"summarization": "勞動部日前決議延長實施安心就業計畫，勞動部長許銘春今天表示，考量國內依舊有許多勞工受影響，且國外疫情仍然嚴峻，所以將安心就業計畫延長到和紓困條例的期間一樣，無薪假補貼領取上限也將一同延長至12個月。", "article": "勞動部日前決議延長實施安心就業計畫，勞動部長許銘春今天表示，考量國內依舊有許多勞工受影響，且國外疫情仍然嚴峻，所以將安心就業計畫延長到和紓困條例的期間一樣，無薪假補貼領取上限也將一同延長至12個月。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續審查中華民國110年度中央政府總預算關於勞動部主管預算（公務及基金預算）案。勞動部長許銘春在會議開始前接受記者聯訪。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部3月27日發布「安心就業計畫」，提供實施減班休息（無薪假）事業單位薪資差額補貼，只要事業單位實施減班休息期間達30天以上、經地方勞政主管機關列冊通報，可在實施滿30天的次日開始90天內提出申請，勞動部日前決議將安心就業計畫延長實施至明年6月底。記者詢問，勞動部延長實施安心就業計畫，但計畫中原規定勞工最長可以領取6個月的無薪假補貼，這個期限是否會一起延長。許銘春回答，考量疫情還會持續，無薪假補貼的領取上限也將一併調整到12個月。許銘春指出，目前減班休息的情況雖然已每月遞減，依舊有約1萬多人受影響，且其他國家的疫情仍然嚴峻，台灣是貿易島國，難免受到影響，所以勞動部認為應該將安心就業協助措施再延長至與紓困條例的期限相同。記者追問，因為安心就業計畫可以不參加訓練便領取補助，是否會增加企業繼續實行無薪假的誘因。許銘春表示，應該不會有企業希望以無薪假的方式讓勞工領取薪資補貼，大部分的企業都會想盡快恢復產能、正常營運。", "title": "國際疫情嚴峻影響勞工 無薪假補貼領取上限延長為12個月"}
{"summarization": "據報導，北京學者時殷弘認為，雖然台海局勢依舊緊張，但北京無意惹戰事。", "article": "據報導，北京學者時殷弘認為，雖然台海局勢依舊緊張，但北京無意惹戰事。星島日報今天在報導中指出，中共第19屆中央委員會第五次全體會議公報提出全面加強「練兵備戰」，提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力，「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」。公報又提到，中國發展環境面臨的深刻複雜變化，當前和今後一個時期，中國發展仍然處於重要戰略機遇期，又判斷和平與發展仍是時代主題，在不確定性明顯增加的複雜國際環境下，中國將保持戰略定力，辦好自己的事。報導就此引述中國人民大學國際關係教授時殷弘說，公報的上述內容說明中國希望避免和美國發生直接的衝突─美國也希望避免。他說，中美之間只是按照雙方現在這樣，站在彼此對立的立場和道德高地出發，譴責對方，但如果不做重要、妥當的調整，中美關係就會愈來愈危險，雙方必須找到正確的方式，才能切實減少軍事衝突的風險。被問到台美關係升級，解放軍頻頻在台海展開軍演，戰機又穿越海峽中線等問題時，時殷弘說，台海局勢雖然依舊緊張，但北京無意惹戰事，要在保護國家至關重要的核心利益，和尊嚴的基礎上，至少避免跟美國發生大規模軍事衝突的可能性。他說，中美軍方最近仍保持頻繁溝通，兩軍已舉行危機溝通會議，並且同意定期交流。他並表示，美國近月來沒有採取越過海峽中線的行動，沒有在東海、黃海、南海和渤海4大海域舉行「四海聯動」演習，也沒有頻繁在台海附近出動軍艦，對大陸施加軍事壓力，而「台北方面」近期在軍事上也較為低調。他聲稱，「如果台海發生衝突，美國不會幫忙。」", "title": "陸專家：北京無意在台海惹戰事"}
{"summarization": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。司法院大法官明天上午9時將於憲法法庭進行言詞辯論。", "article": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法等規定再犯危險的認定有違憲之虞，聲請大法官解釋。司法院大法官明天上午9時將於憲法法庭進行言詞辯論。盧男於民國90年間因妨害性自主案被判刑5年，於93年間假釋出獄，但他於96年間，在中部侵入民宅對一名少女猥褻遭判刑1年，另因涉犯詐欺、妨害自由等罪，合併應執行3年5月，猥褻部分必須強制治療。盧男於97年3月間入獄服刑，100年8月服刑完畢，接續在台中監獄附設培德醫院強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，必須持續強制治療。盧男認為涉犯猥褻部分僅判刑1年，但強制治療長達9年，向大法官聲請釋憲。大法官定於明天上午9時在憲法法庭進行言詞辯論，邀請聲請人、相關機關、關係人、鑑定人到庭表示意見，現場開放媒體、民眾旁聽，法庭活動影音同步在司法院大法官網站直播。大法官整理出此次言詞辯論爭點，包括刑法規定「有再犯之危險」及「再犯危險顯著降低」，是否違反法律明確性、憲法罪刑法定原則及憲法第8條人身自由的保障，未規定強制治療的最長期間，是否違反憲法第8條人身自由的保障及比例原則。性侵害犯罪加害人受強制治療者，其異常人格及行為，有無治癒可能，一般而言，接受強制治療者，需經過多長時間方能達到「再犯危險顯著降低」，實務上是否有受長期強制治療卻仍未治癒者，有無強制治療以外對人身自由侵害較小的替代方式，可使加害人達到「再犯危險顯著降低」程度。另外，相關規定每年應進行的鑑定、評估，但相關法律未賦予當事人或其委任代理人有陳述意見的機會，暨未規定每年鑑定、評估結果，如加害人未達「再犯危險顯著降低」者，應經法院審查，予當事人或其委任代理人有到庭陳述意見的機會，是否違反憲法正當法律程序原則。此外，對加害人施以強制治療，溯及適用於民國95年7月1日刑法第91條之1公布施行前性侵害犯罪者的部分，是否違反信賴保護原則及法律不溯及既往原則。", "title": "性侵犯強制治療釋憲案 大法官3日言詞辯論"}
{"summarization": "主計總處「109年人口及住宅普查」於11月1日上午9時開放網路填報，不過因民眾填報踴躍，出現網路壅塞以及個資異常等狀況，經過昨日緊急調整，系統再次開放，民眾已可登入填報。", "article": "主計總處「109年人口及住宅普查」於11月1日上午9時開放網路填報，不過因民眾填報踴躍，出現網路壅塞以及個資異常等狀況，經過昨日緊急調整，系統再次開放，民眾已可登入填報。主計總處「109年人口及住宅普查」11月起開跑，11月1日起開放自行上網填報，普查員則從11月8日至30日進行實地訪查；不過昨天網路填報首日啟動後，接近中午時，陸續傳出無法順利登入、網路卡卡，甚至頁面出現他人個資的狀況。主計總處解釋，昨日因民眾上網填報非常踴躍，開放後同一時間湧入上萬人，於上午10時25分左右接獲民眾反映登入系統後資料顯現異常情形，主計總務隨即在10時44分關閉系統，並於「109年人口及住宅普查專區」公告系統暫停。經系統重新調整並檢測完畢後，已逐步恢復運作，主計總處也在昨日晚間11時50分重新公告網路填報系統已重新開放。至於頁面出現他人個資的情況，主計總處初步研判，昨日上午同一時間湧入大量人潮，當時正好調整系統設定，可能與此有關，目前系統已恢復正常，後續也會持續關注資料安全。主計總處表示，今年進行人口普查，感謝民眾的支持與配合網路填報，雖然填報過程中因流量及資料異常問題造成不便，特此致歉，後續將儘快釐清相關細節並妥適處理。", "title": "系統檢測完畢 人口普查網路填報再度開放"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，他對於外籍女大學生遇害感到哀痛與歉意，初步了解校方未通報9月30日另一起女學生險遭擄走事件，「應該是學校輕忽了」，將派專案小組進入校園調查並依規定處分。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，他對於外籍女大學生遇害感到哀痛與歉意，初步了解校方未通報9月30日另一起女學生險遭擄走事件，「應該是學校輕忽了」，將派專案小組進入校園調查並依規定處分。立法院教育及文化委員會今天排審學校衛生法部分條文修正草案，潘文忠應邀前往，並在會前接受媒體記者訪問指出，他對女大生遇害感到哀痛與歉意，教育部初步了解，9月30日在長榮大學附近也發生女學生險遭擄走事件，雖然校安人員和學務長都有所瞭解，但未執行通報，教育部將依規範處分。至於長榮校方沒通報的原因，潘文忠表示，「應該是學校輕忽了」，校園安全防治，最害怕的就是輕忽，如果有相關訊息及通報機制，學校寧可多做也不要少做，多一份關心、聯繫、提醒，絕對可更加保護師生安全。潘文忠說，教育部將派專案小組進入校園，專案小組處理後將處分相關失職人員。長榮大學對此表示，校方會負起責任並配合教育部調查。至於此案是否影響新南向招生，潘文忠認為，台灣的學校並不是都會發生類似的情形，很多學校仍非常積極，在學校周邊環境的熱點都會跟在地警方配合，加強巡邏；教育部日前也請各校注意週邊治安死角，希望盡最大努力讓學生接受教育的過程能受到安全照顧。另外，有關在野黨立委要求禁止含萊劑豬肉進入校園，潘文忠表示，教育部在8月28已行文給各級學校及縣市政府，要求供膳一律採用國產牛豬，這是現行學校衛生法就有明定；行政院明年將每人每餐獎勵費用由新台幣3.5元提高至6元，預算從原本的12億提高至20億元，希望全面推動食農教育。", "title": "女大生命案 潘文忠：校方輕忽前案 將專案調查"}
{"summarization": "路透社/易普索今天公布民調顯示，美國總統大選倒數2天，民主黨候選人拜登在3個關鍵「鐵鏽帶」工業州，也就是現任共和黨籍總統川普4年前險勝的幾個州，領先幅度略增。", "article": "路透社/易普索今天公布民調顯示，美國總統大選倒數2天，民主黨候選人拜登在3個關鍵「鐵鏽帶」工業州，也就是現任共和黨籍總統川普4年前險勝的幾個州，領先幅度略增。在威斯康辛和密西根州，拜登領先達10個百分點；在賓州，拜登領先7個百分點。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）自9月中旬以來，每週民調都顯示拜登這3個州的支持率領先，並在過去兩週都有升高情形。而路透社/易普索認定有6個州將決定川普或拜登哪一方將贏得美國總統大選：威斯康辛州、賓州、密西根州、北卡羅來納州、佛羅里達州以及亞利桑那州。因此路透社/易普索於10月21日至11月1日期間，在這6個州每州調查1006至1007名成年人，包括600、700名可能選民。6個州民調的抽樣誤差都在正負4個百分點間。以下為調查結果：● 密西根州：拜登支持率：52%，川普支持率：42%。37%成年人說已經完成投票；52%選民認定拜登更能妥善因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），40%認為川普會做得較好。48%認為川普經濟管理較佳，44%說拜登會做得比較好。● 威斯康辛州：拜登支持率：53%，川普支持率：43%。41%成年人說已經完成投票；52%選民認定拜登更能妥善因應新型冠狀病毒疫情，38%認為川普會做得較好。47%認為川普經濟管理較佳，45%說拜登會做得比較好。● 賓州：拜登支持率：51%，川普支持率：44%。25%成年人說已經完成投票；51%選民認定拜登更能妥善因應新型冠狀病毒疫情，40%認為川普會做得較好。48%認為川普經濟管理較佳，46%說拜登會做得比較好。● 佛州：拜登支持率：49%，川普支持率：47%。32%成年人說已經完成投票；48%選民認定拜登更能妥善因應新型冠狀病毒疫情，42%認為川普會做得較好。52%認為川普經濟管理較佳，41%說拜登會做得比較好。● 亞利桑那州：拜登支持率：48%，川普支持率：46%。37%成年人說已經完成投票；50%選民認定拜登更能妥善因應新型冠狀病毒疫情，42%認為川普會做得較好。50%認為川普經濟管理較佳，44%說拜登會做得比較好。● 北卡羅來納州：拜登支持率：49%，川普支持率：48%。35%成年人說已經完成投票；48%選民認定拜登更能妥善因應新型冠狀病毒疫情，44%認為川普會做得較好。51%認為川普經濟管理較佳，43%說拜登會做得比較好。根據維基百科，鐵鏽地帶（Rust Belt）是對美國自1980年代起工業衰退的一片地區的非正式稱呼，主要由五大湖區城市群組成，不過界定不盡相同。鐵鏽地帶始於紐約州中部，向西橫穿賓州、俄亥俄州、印第安納州和密西根州的下半島，止於伊利諾州北部、愛阿華州東部和威斯康辛州東南。", "title": "美國大選倒數兩天 拜登鐵鏽帶領先幅度略增"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控第3季財報優於預期，港系與日系外資皆重申買進評等，目標價維持95元、88元；歐系及美系外資重申買進與加碼評等，目標價調升到90元、88元。", "article": "封測大廠日月光投控第3季財報優於預期，港系與日系外資皆重申買進評等，目標價維持95元、88元；歐系及美系外資重申買進與加碼評等，目標價調升到90元、88元。日月光投控股價今天上漲2.7元開出，早盤高點來到67.7元、漲幅超過7%，成交量逾5.8萬張。港系外資發布研究報告表示，日月光投控今年第3季財報優於預期，主要因為封裝產能持續吃緊及電子代工服務（EMS）動能，並看好第4季EMS成長，然而華為禁令造成的營收損失，可能需等到明年第1季才能完全彌補，維持「買進」投資評等和目標價95元。歐系外資指出，日月光投控合併矽品帶來穩定綜效，且封測產能吃緊有助提升平均價格，明年上半年整體價格環境將變得更有利，將日月光投控2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調升13%、4%、4%至5.71元、5.91元、6.52元，維持「買進」評等，目標價從87元升到90元。日系外資認為，日月光投控受惠於遠距辦公及線上教學需求，加上智慧型手機及穿戴裝置庫存回補、車用需求回溫，帶動今年第3季財報及第4季展望優於預期，重申「買進」評等與目標價88元。美系外資表示，日月光投控預期合併矽品綜效將持續到2021年，儘管損失華為相關營收，仍有望快速彌補損失，加上獲利率表現優異，看好明年成長空間，維持「加碼」評等，目標價由85元上修到88元。", "title": "日月光投控財報優於預期 歐系美系外資升目標價"}
{"summarization": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，引發台灣雇主反彈。勞動部長許銘春今天表示，已收到印尼駐台機構的回函，但僅說明適用行業與雇主應支付項目，以及此措施不只針對台灣等資訊，其他部分都沒有具體說明，會繼續跟印尼接洽。", "article": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，引發台灣雇主反彈。勞動部長許銘春今天表示，已收到印尼駐台機構的回函，但僅說明適用行業與雇主應支付項目，以及此措施不只針對台灣等資訊，其他部分都沒有具體說明，會繼續跟印尼接洽。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續審查中華民國110年度中央政府總預算關於勞動部主管預算（公務及基金預算）案。許銘春在會議開始前接受記者聯訪。印尼日前釋出訊息指稱將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，也與仲介業者討論技術層面的實施辦法。許銘春表示，勞動部已經在10月28日收到印尼駐台機構的回函，但文件內容只有針對適用行業、雇主應該負擔費用的11個項目，以及告知這項安置費措施不僅針對台灣施行等3點資訊，其他部分都沒有具體說明，也沒有明確告知需要支付多少費用。許銘春說，印尼的說法是在明年1月1日就要實施這個措施，接下來會繼續跟印尼接洽，請對方提供具體資料，但也會提醒印尼政府，依照過往雙邊會議的結論，有任何變動都需要充分告知另外一方，並經過雙方的溝通協調，如果印尼政府只是片面告知後就要施行，勞動部不會接受這個措施。記者追問，是否有討論從其他國家尋找替代移工來處理這個問題，許銘春回答，之前就已經請外交部協助評估其他適當的移工來源國，目前都還在接洽中，如果有具體結果會再告知。", "title": "印尼要雇主分擔安置費 勞動部：不接受片面施行"}
{"summarization": "多個家長團體今天在立法院外召開記者會，呼籲透過修法，禁止萊豬進入校園，包含國民黨主席江啟臣、國民黨團書記長林奕華，以及台灣民眾黨立委蔡壁如到場聲援，並高呼「反萊豬入校園」口號。", "article": "多個家長團體今天在立法院外召開記者會，呼籲透過修法，禁止萊豬進入校園，包含國民黨主席江啟臣、國民黨團書記長林奕華，以及台灣民眾黨立委蔡壁如到場聲援，並高呼「反萊豬入校園」口號。立法院教育及文化委員會今天審查攸關禁止萊豬進入校園的學校衛生法部分條文修正草案。全國家長會長聯盟、中華民國全國家長協會，以及台北市、台中市、高雄市等各地的家長團體，上午齊聚在立法院群賢樓外召開聯合記者會，要求「反萊豬入校園」。台北市國中、國小家長會聯合會榮譽總會長許孝仁也在現場宣讀家長團體的聯合請願書，他表示，政府宣布明年開放萊豬進口，但相關食安風險評估報告無法令人信服，且配套措施至今仍未完備，而現在多數國中小學生習慣在校食用營養午餐，教育部雖用公文要求各級學校採用國產豬，但效力比行政命令還低，無法令家長安心，呼籲透過修法，明文規定營養午餐不得使用含萊劑產品，守護學童食安。包含國民黨主席江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華，以及民眾黨立委蔡壁如也都一同到場聲援，並在請願書上簽字。林奕華指出，現在教育部用公文要求學校團膳要使用國產豬，但法律效力連行政命令都不如，為照顧師生食安，希望能透過修法，將萊克多巴胺比照基改食品，列入禁止進入校園的項目中，如此地方教育局及學校才有辦法依此訂定罰則，真的做到為孩子把關。江啟臣表示，總統蔡英文說要開放萊豬，但國防部、警政署、體育署及教育部通通都說不能吃。顧食安是要用行動，不是靠嘴巴。如果今天教育部願意發出行政命令，禁止萊豬進校園，就可以不用修法。蔡壁如指出，政府靠著一紙行政命令，就可以讓有毒的萊豬進入國內的市場，如何確保萊豬不進到校園，台灣民眾黨主張必須要溯源管理，所有萊豬在進口時，一定要有CCC Code（貨品分類號列），也要明白標示，確保萊豬不會進入校園。", "title": "家長團體籲修法禁萊豬入校 藍白立委到場聲援"}
{"summarization": "馬來西亞女大生在台灣遭擄殺案，行政院院長蘇貞昌表示非常遺憾，強調相關機關會依法嚴辦、嚴懲歹徒，並通盤檢討，更重要的是要消滅任何治安死角，避免再度發生。", "article": "馬來西亞女大生在台灣遭擄殺案，行政院院長蘇貞昌表示非常遺憾，強調相關機關會依法嚴辦、嚴懲歹徒，並通盤檢討，更重要的是要消滅任何治安死角，避免再度發生。行政院院長蘇貞昌今天出席109年度政府資料開放頒獎典禮。蘇貞昌在會前接受媒體記者採訪時表示，對於馬來西亞學生來台灣求學發生不幸事件，非常遺憾，也對家屬非常抱歉。蘇貞昌指出，相關機關會依法嚴辦，一定要嚴懲歹徒。他對這件事的後續處理都有指示，也說內政部長徐國勇、警政署長陳家欽、教育部長潘文忠都對案件要痛加檢討，必須嚴加防範，不能再有這樣的情況發生。至於外界質疑台南市歸仁分局長楊慶裕被拔官，是否只罰基層、不罰高層，蘇貞昌表示，對於分局長被撤換一事，尊重台南市政府的做法。蘇貞昌說：最重要的是，要消滅任何的治安死角，對整個刑案的處理，從報案到偵辦的過程，都會通盤檢討。釐清整個事件後，也會對應負責人究責。", "title": "女大生遇害 蘇貞昌：通盤檢討 消滅治安死角[影]"}
{"summarization": "受惠併購基美效應，加上被動元件市況佳，法人估國巨今年獲利年增62%到63%，每股純益可超過25元，衝歷史次高；此外鉭質電容供不應求，估國巨明年可能擴充產能。", "article": "受惠併購基美效應，加上被動元件市況佳，法人估國巨今年獲利年增62%到63%，每股純益可超過25元，衝歷史次高；此外鉭質電容供不應求，估國巨明年可能擴充產能。觀察被動元件產品市況，本土法人報告指出，下游通路商、電子代工服務（EMS）組裝廠對終端需求展望轉佳，包括積層陶瓷電容（MLCC）、晶片電阻庫存天數仍低於正常值2個月水準，庫存水位偏低。展望國巨第4季營運表現，法人預估個人電腦和筆記型電腦用零組件動能延續到今年底，被動元件部分尺寸產品需求仍相對緊俏，下游客戶對PC/NB用零組件拉貨動能延續，有助國巨本業業績維持高檔。國巨先前指出，全球疫情仍未緩解，且國際貿易爭端的不確定性仍高，MLCC產能利用率已提升到8成、晶片電阻（R-chip）提升到7成，以因應客戶端穩定增加的需求，成品庫存水位無法明顯拉升，庫存天數仍低於60天。在產品布局，法人指出，新國巨集團從7月開始合併基美（KEMET）營收和財報後，包括鉭質電容等利基市場成為新的成長動能，鉭質電容屬於高階品項，目前仍供不應求，預估明年國巨將新增鉭質電容產能因應。展望今年，法人預估國巨集團今年業績可超過新台幣650億元，創歷史新高，毛利率可逼近38%，稅後淨利估落在112億到113億元區間，年增62%到63%，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。展望未來3年到5年策略方向，國巨表示持續擴大在台投資、優化產品及客戶組合、落實併購後管理整合、以及強化矩陣式組織管理。其中國巨積極在台灣投資設廠，將台灣定位為「全球研發中心及高階產品生產基地」；並聚焦高單價及高毛利利基型產品，擴大車用電子、5G 網通、自動化設備、電源應用、雲端物聯網與資料中心等產品占比。", "title": "基美助攻 法人估國巨今年獲利年增逾6成歷史次高"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段推特貼文感謝各國，但在中國壓力下，推文中的中華民國國旗被「下架」。行政院長蘇貞昌表示，對台灣表示感謝是很正常的國家往來與互動，中國這樣做法是在壓縮台灣國際空間。", "article": "土耳其總統艾爾段推特貼文感謝各國，但在中國壓力下，推文中的中華民國國旗被「下架」。行政院長蘇貞昌表示，對台灣表示感謝是很正常的國家往來與互動，中國這樣做法是在壓縮台灣國際空間。愛琴海地區30日發生強震，地震在土耳其造成62人罹難、920人受傷，搜救工作持續進行中。土耳其總統艾爾段10月31日推文感謝「友好國家」強震後的祝福和支持，並張貼青天白日滿地紅國旗。據了解，在中國施壓下，他推文中的中華民國國旗貼圖1日已被「下架」。蘇貞昌今天出席109年度政府資料開放頒獎典禮。蘇貞昌在會前接受媒體採訪時表示，台灣作為世界的一員，全世界任何地方如果發生不幸事件，台灣都在第一時間表示最大的關切，做出貢獻。相關國家對台灣表示感謝與肯定，都是很正常的國家往來與互動。蘇貞昌表示，從這次事件可以看出，中國是小鼻子小眼睛，這些做法都在壓縮台灣的國際空間，國人應該在這樣事件中再次體認，只有自立自強，才能保存自己的一席之地。", "title": "蘇貞昌：中國小鼻子小眼睛 壓縮台灣國際空間"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響後，國旅型態逐漸轉為深度化發展，旅遊業者分析，目前旅客在國旅以自駕遊為主，但未來透過旅行社轉型，將會轉為鐵路、巴士、郵輪等方式。", "article": "武漢肺炎疫情影響後，國旅型態逐漸轉為深度化發展，旅遊業者分析，目前旅客在國旅以自駕遊為主，但未來透過旅行社轉型，將會轉為鐵路、巴士、郵輪等方式。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，國旅大爆發，尤其離島及東部更是熱門，不少景點甚至出現爆量狀況，讓外界擔憂旅遊品質。對此，不少旅行社業者轉型，除了將旅遊景點朝深度化發展之外，也有業者為了提升旅遊品質砸上億元資金，將旗下巴士從60輛提升至100輛，盼能讓旅客透過大眾運輸工具，結合巴士遊程，讓塞車情況紓緩，提升旅遊品質。雄獅集團品牌策略總經理游國珍說，台灣成為全球唯一的旅遊目的地情況下，將台灣分成7大區塊做旅遊產品規劃，把台灣各個旅遊地移動過程做妥善安排，以日月潭為例，未來將不只有台北到日月潭來回的旅遊方式，透過巴士及鐵道系統等，讓全台旅客都可以到日月潭旅遊，並能減少高速公路塞車問題。游國珍認為，未來玩台灣會從原本的自駕旅遊，改為透過旅行社安排從鐵路、巴士、郵輪到一個目的地後，再透過9人小巴、自行車等到達更深入的旅遊地點，這樣一層一層就會讓台灣國旅更加深入，而不是一窩蜂探訪網美打卡景點。游國珍表示，台灣有很多自然及人文之美，可以結合農遊、山林等從不同角度旅遊，現在做的就是要把台灣底蘊的東西挖出來，提供給不同旅客，讓旅客可以依照有興趣的東西遊玩，且將市場分層，要讓台灣旅遊遍地開花，而非集中單一景點，導致旅遊品質低下。", "title": "疫情後國旅深度化發展  旅遊業：自駕遊也將轉型"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數685家、人數1萬3303人，勞動部說，今年下半年，若以月觀察實施人數已逐月下降，希望一直到年底實施人數能持續往下。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數685家、人數1萬3303人，勞動部說，今年下半年，若以月觀察實施人數已逐月下降，希望一直到年底實施人數能持續往下。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計685家，實施人數1萬3303人，與上期公布實施家數計655家，實施人數1萬3184人相比，這期增加30家，人數增加119人。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉告訴中央社記者，就製造業而言，雖然新增1家，但整體人數還下降67人，其實與上期相差不多；本期增加較多的行業如批發零售、交通運輸、旅行社、公關行銷業等，大多是小、微型企業，實施約數十人規模，整體變動不大。王金蓉指出，雖然以各期別之間來看，變動差異並不大，但以月為週期觀察，從6月開始一直到10月，實施減班休息人數從最高約3萬人，到目前約1萬3000多人，已經接連下降；一直到年底期望人數能持續往下，勞動部會密切觀察。根據資料，本期實施家數最多的為批發及零售業227家、其次為製造業208家、支援服務業74家；就實施人數來看，最多的是製造業8220人、其次為批發及零售業2139人、運輸及倉儲業1243人。", "title": "無薪假1.3萬人  下半年逐月降"}
{"summarization": "龍華科大與樂生療養院合作，透過數位科技互動、人物紀實影像、文創周邊產品等成果，重現樂生院區的風貌文化，也讓大家更瞭解樂生的歷史脈絡及價值。", "article": "龍華科大與樂生療養院合作，透過數位科技互動、人物紀實影像、文創周邊產品等成果，重現樂生院區的風貌文化，也讓大家更瞭解樂生的歷史脈絡及價值。龍華科技大學今天指出，為實踐大學社會責任，學校與樂生療養院合作進行場域重現樂生院區風貌文化振興計畫，包括學務處、文化創意與數位媒體設計系、多媒體與遊戲發展科學系、觀光休閒系等系的師生共同投入參與。計畫主持人、龍華科大學生事務長王延年表示，樂生院區地處迴龍、新莊、樹林的交會處，不僅記錄台灣的漢生病發展歷史，更是全球現存漢生病少數的園區之一，也被文化部選為世界文化遺產潛力點，除了人文記憶外，院區還有豐富自然生態樣貌。王延年指出，龍華師生結合實作技術與創意，透過AR（擴增實境）與VR（虛擬實境）數位科技互動、周邊產品設計、樂活數位導覽遊程APP、樂生院區人物紀實影像、微電影創作，並透過成果展來展現師生學以致用、文化創意再造成果。龍華科大多媒體與遊戲發展科學系師生製作AR與VR互動，完整保存並重現樂生歷史建築風貌，讓民眾在虛擬世界中感受更視覺化、趣味化的文化體驗。觀休系師生團隊則開發數位化導覽APP，提供更便利豐富的導覽體驗，還設計遊戲闖關模式，可作為中小學文化學習場域的輔助教材。文創系師生團隊運用樂生院區的十三溝面磚、重錘窗等建築特色，結合生活小物設計，並創作微電影，刻劃當年樂生住民的困境與煎熬。此外，龍華科大還蒐集樂生住民、資深管理員、護理師等口述歷史影像，透過實地訪談紀錄、影像創作，讓大眾更了解樂生的歷史脈絡及價值。", "title": "樂生療養院歷史場域重現　龍華科大扮文創推手"}
{"summarization": "雖然美股跌勢不如上週五期貨電子盤，促使亞股今天反彈，但包括蘋果在內的美科技股跌深，造成今天台股開高走低，盤中一度跌破12500點。", "article": "雖然美股跌勢不如上週五期貨電子盤，促使亞股今天反彈，但包括蘋果在內的美科技股跌深，造成今天台股開高走低，盤中一度跌破12500點。10時30分過後，加權指數來到12498.17點，下跌48.17點，成交值新台幣947.66億元。8大類股漲跌互見，機電類股跌勢最明顯，金融類股上漲。蘋概三王台積電盤中先漲後跌，來到428元，下跌0.92%。股王大立光一度跌破3000元大關，來到2995元。鴻海申請威州補助款遭拒，但股價在平盤77.5元附近游走。IC設計大廠聯發科第3季稅後淨利133.67億元，創單季歷史新高，季增逾8成，每股純益8.42元；股價卻開高走低，盤中來到652元，下跌3.83%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，雖然亞股今天反彈，但台股卻呈現弱勢整理，主因美科技類股跌深，尤其是蘋果下跌，衝擊台股電子股，才會出現開高走低，但美總統大選結果即將揭曉，多空雙方都不敢重押，所以下跌空間有限。蔡明翰指出，美國總統大選結果可能影響不大，因為不論是拜登還是川普當選都不算意外，只要和平落幕，不出現票數太接近，引發爭議的情形，對股市影響應該都不大。不過，若是股市因政治因素下跌，都是低接買點。他認為，長線布局仍須考慮疫情，畢竟歐美新確診人數創高，疫情仍是不利股市因素，是否進一步影響第4季全球經濟仍待觀察。", "title": "蘋果等美科技股跌深 台股一度跌破12500點"}
{"summarization": "中經院今天公布10月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為59.3%，不只連續4個月擴張，更創下2018年2月以來最快擴張速度，電力暨機械設備、基礎原物料產業走出谷底是重要推力。", "article": "中經院今天公布10月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為59.3%，不只連續4個月擴張，更創下2018年2月以來最快擴張速度，電力暨機械設備、基礎原物料產業走出谷底是重要推力。10月PMI指數續揚1.6個百分點至59.3%，為逾2年半最快擴張速度，且6大產業PMI均呈現擴張，帶來正面訊息。中經院院長張傳章表示，10月PMI加速擴張，從產業表現來看，先前受疫情衝擊嚴峻的電力暨機械產業及基礎原物料產業走出谷底，也可以看到報價飛漲、訂單回流等現象，這是PMI續揚的關鍵。至於全體製造業未來6個月展望指數，雖然連續3個月呈現擴張，指數微跌0.3個百分點至58.3%；張傳章表示，製造業對未來保持審慎樂觀的態度，擔憂第二波疫情再起，但氛圍不會像前一波那麼恐慌，後續得密切關注歐美第二波疫情狀況、重啟封鎖的規模、美國總統大選結果，這些都攸關回溫動能。面對新台幣強勁走揚，張傳章坦言，多少會影響製造業產業展望，尤其電力暨機械設備業好不容易走出谷底，對未來六個月展望指數依然呈現緊縮，新台幣升值是個重要因素。張傳章說，央行對於匯率會全盤考量，但這是兩難，一是平衡產業競爭力，一是美國匯率報告即將公布，央行有他的難處，但相信央行有智慧處理。中經院今天也公布10月非製造業經理人指數（NMI）連五月擴張，不過指數續跌2.2個百分點至53.4%；八大產業當中，住宿餐飲業、批發業回報緊縮。值得注意的是，非製造業未來六個月指望指數連五月呈現擴張，但指數回跌1.6個百分點至52.9%。張傳章總結，美國總統大選進入最後倒數，不過選情十分膠著，11月3日很可能會沒有結果，這些都會加劇未來不確定性，如果不確定的時間拉很長，可能會波及台灣金融市場。而台灣股匯市向來與美國連動，張傳章提醒，近期須密切關注外在情勢的不確定性對台灣的影響。", "title": "10月PMI續揚 擴張速度2018年2月以來最快"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害；台灣民眾黨立委邱臣遠、張其祿今天分別說，再多道歉都換不回年輕的生命，希望學校、台南市政府、警政治安等3個體系，要進行系統性的檢討與改進，別讓憾事再次發生。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前遇害；台灣民眾黨立委邱臣遠、張其祿今天分別說，再多道歉都換不回年輕的生命，希望學校、台南市政府、警政治安等3個體系，要進行系統性的檢討與改進，別讓憾事再次發生。長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，總統蔡英文10月31日向家屬、馬來西亞國家與人民表達至深歉意，她說，這起不幸事件不僅對台灣的國際形象有莫大的傷害，更代表台灣在社會安全的維護上出現了漏洞，必須徹底檢討。對此，邱臣遠、張其祿今天在立法院回應「馬來西亞女大生遇害」事件；邱臣遠說，蔡總統第一時間就發表聲明與道歉，民眾黨給予肯定，但大家要思考，社會安全網是否出現破口。邱臣遠也表示，行政院與內政部警政署要召開的治安會報，到底有無如期召開，因為根據警政署官網揭露的資訊，最後一次開是去年10月，這個會議到底有無實質運作、有沒有開，行政院必須回應。邱臣遠呼籲張其祿則說，今天有再多的道歉都換不回年輕的生命，而發生這種事真的是所謂的「天理不容」，也對台灣對外形象、與馬來西亞之間的關係，造成相當大的傷害。張其祿質疑，事件發生後，讓人發現很多體系出問題；在警政治安系統部分，台南市有146處派出所，但其中有71處只配置個位數的警員，基層警力相當不足，而且用績效制度做事的情況下，是否讓員警覺得破不了案就吃案，這是大問題，要來檢討，因為這件憾事發生前，其實有前兆，當時有學生去報案卻未被受理。張其祿也說，在學校端部分，長榮大學學生已向學校反映多次，該路段有問題，但校方好像置之不理；另外，就是台南市政府的行政管理體系的問題。張其祿呼籲，學校教育部的體系、台南市政府的體系、警政治安體系，這三方面都要有系統性檢討與改進，真的不希望憾事再次發生。", "title": "女大生命案  立委籲警政學校市府系統性檢討"}
{"summarization": "新北市新莊區中華路二段某公寓今天上午8時許發生墜樓事件，一名28歲賴姓男子疑從4樓墜落，當場砸中行駛的機車，女騎士幸運僅摔車擦傷，案發原因仍待警方調查釐清。", "article": "新北市新莊區中華路二段某公寓今天上午8時許發生墜樓事件，一名28歲賴姓男子疑從4樓墜落，當場砸中行駛的機車，女騎士幸運僅摔車擦傷，案發原因仍待警方調查釐清。警消上午8時許獲報，指這名賴姓男子不知何故墜樓，全身多處骨折，意識不清，已送往亞東醫院急救；受波及的54歲李姓女騎士僅有輕傷，並未送醫。", "title": "新莊男墜樓砸中行駛機車  女騎士幸無礙"}
{"summarization": "中國恆大9月傳出因資金問題向地方政府求助，隨後否認。不過恆大昨天公告，子公司將持有廣匯集團的股權全數轉讓，總金額達人民幣148.5億元，顯示恆大正努力降低負債。", "article": "中國恆大9月傳出因資金問題向地方政府求助，隨後否認。不過恆大昨天公告，子公司將持有廣匯集團的股權全數轉讓，總金額達人民幣148.5億元，顯示恆大正努力降低負債。綜合經濟觀察網及財新網報導，在港股上市的中國恆大1日晚間發布公告稱，子公司恆大集團有限公司將其持有的廣匯集團40.964%股權全部轉讓給申能集團，轉讓總金額為148.5億元（約新台幣638.5億元）。恆大集團入股廣匯集團不過兩年，當初是因為恆大進入汽車產業，想要打通新能源汽車的全產業鏈，廣匯汽車則是全球最大的汽車經銷商，所以恆大當時入股成為廣匯的第二大股東。恆大在公告中將此次出售股權的原因，解釋為有助於集團聚焦核心業務，實現長期穩定健康發展。不過，經濟觀察網分析，選擇在這樣的時點，以僅約2.5%的低溢價率撤出廣匯集團，背後更大的考量在於解決降低負債難題。中國恆大本業是房地產開發，但是中國住建部與央行日前召開重點房地產企業座談會，對這些企業的融資劃下「三道紅線」，有意不讓房地產業者以高槓桿方式經營，在新規下恆大必須降低負債。恆大長期加槓桿擴張，僅表內有息負債就近9000億元，資金鏈風險較大。9月下旬網上流傳一份恆大集團給廣東省政府的文件，懇請官方支持恆大地產集團有限公司與深圳經濟特區房地產集團股份有限公司的重大資產重組，以免資金斷鏈。不過，恆大對此否認。", "title": "解決資金難題  中國恆大售持股降負債"}
{"summarization": "以拾荒維生的男子戴千翔因追求越南籍阮女不成，持鐵片刺死阮女的湯姓男友。一審、二審均判戴男有期徒刑14年，褫奪公權8年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "以拾荒維生的男子戴千翔因追求越南籍阮女不成，持鐵片刺死阮女的湯姓男友。一審、二審均判戴男有期徒刑14年，褫奪公權8年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。戴千翔在新北市樹林、三峽一帶撿拾回收物變賣維生，民國107年間認識阮女後展開追求被拒。去年3月25日，戴男與阮女的53歲湯姓同居男友在樹林區偶遇，爭吵之下，戴男持鐵片刺進湯男右胸後逃逸，湯男送醫不治，戴男則在案發4天後遭逮。新北地方法院依殺人罪判處戴男有期徒刑14年，褫奪公權8年。台灣高等法院審理時，戴男仍否認故意殺人，辯稱與被害人不認識，是被害人自行衝過來刺到他手持的鐵片。承審合議庭依戴男供述、證人證述及監視器畫面、現場照片、法醫研究所解剖暨鑑定報告等證據，認定戴男確有殺人行為，審酌戴男犯罪後態度惡劣，駁回上訴。最高法院今天再駁回上訴。全案定讞。", "title": "追越南女不成殺她男友  男判14年定讞"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）一輛競選巴士10月30日在德州公路上遭總統川普支持者騷擾，拜登今天對此表達譴責。聯邦調查局（FBI）證實正在調查此事。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）一輛競選巴士10月30日在德州公路上遭總統川普支持者騷擾，拜登今天對此表達譴責。聯邦調查局（FBI）證實正在調查此事。路透社報導，車身上貼有拜登與競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）字樣的競選巴士沿著聖安東尼奧（San Antonio）與奧斯汀（Austin）之間的35號州際公路（Interstate 35）北上時，遭大批插有川普旗幟的皮卡車和休旅車包圍，被迫減緩行進速度。拜登陣營表示，川普支持者車隊試圖逼巴士減速、讓它偏離道路。民主黨官員表示這輛載著德州議會候選人戴維斯（Wendy Davis）的競選巴士旅程被迫喊卡，以「安全考量」為由取消2場已安排好的活動和1場記者會。川普本人昨天深夜轉推這支影片，還說「我愛德州！」拜登在費城向支持者表示：「我們從來沒見過這種事情，至少我們未曾有過一位認為這是好事的總統。」他還補充表示，川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr）做了一支影片，鼓勵川粉「繼續做」，並要支持者找出拜登競選搭檔賀錦麗，用同樣方式迎接她。拜登說：「各位，我們不是這種人，我們比他們好多了。」FBI聖安東尼奧辦公室今天向法新社表示正在調查這起發生在德州的事件，但拒絕做出進一步評論。傳出這批民主黨車隊中一輛休旅車遭到擦撞，不過並未傳出人員受傷，也不清楚涉事的任何人是否持有武器。據美國有線電視新聞網消息人士指出，當時有將近100台車輛圍繞這輛競選巴士。這起事件傳出之際，美國社會正瀰漫高度緊張氛圍，各界擔心出現選民壓迫或恐嚇行為，及選後暴力事件。川普今天在密西根州造勢會場上明確地對支持者包圍對手車輛行為給予肯定，說這些德州抗議民眾只是在試著「保護」這輛拜登競選巴士。他表示，「你看見我們的人昨天在保護這輛巴士」，還說這些川粉人數「數以百計」。與此同時，推特上也出現多則貼文，顯示新澤西州花園州大道（Garden State Parkway）今天下午車流嚴重回堵景象，據說也是由支持川普的駕駛所為。▲美媒Breaking911在推特上傳影片，顯示川普支持者癱瘓了新澤西州花園州大道。", "title": "百輛車包圍拜登競選巴士川普喊讚 FBI介入調查[影]"}
{"summarization": "國際廢鋼原料價格續揚，鋼筋買氣旺，豐興鋼鐵宣布內銷盤價連續2週調漲，廢鋼、鋼筋每噸上漲新台幣300元，收購價分別來到7900元和1.59萬元，型鋼維持平盤。", "article": "國際廢鋼原料價格續揚，鋼筋買氣旺，豐興鋼鐵宣布內銷盤價連續2週調漲，廢鋼、鋼筋每噸上漲新台幣300元，收購價分別來到7900元和1.59萬元，型鋼維持平盤。國際原料行情部分，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸300美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸285美元，澳洲鐵礦砂由每噸115.55美元上漲至117.95美元。豐興鋼鐵本週內銷盤價，廢鋼每噸上漲新台幣300元，收購價為7900元；鋼筋每噸上漲300元，每噸來到1萬5900元；型鋼維持平盤，每噸仍為2萬100元。受惠台商回流帶動擴產需求，加上營建業景氣熱絡，帶動鋼筋產品需求大增，豐興鋼鐵上週已調漲廢鋼、鋼筋內銷盤價，本週再度上調，2週累積漲幅每噸達600元。", "title": "豐興廢鋼鋼筋盤價連2揚 每噸漲300元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見世界華人工商婦女企管協會訪問團，她指出，現在是投資台灣、布局全球最好的時間點；她說，政府從去年就在談非洲計畫，僑委會正盤點僑界資源，月底將舉辦研討會，盼借重台商經驗，引領台灣產業進入非洲。", "article": "總統蔡英文今天接見世界華人工商婦女企管協會訪問團，她指出，現在是投資台灣、布局全球最好的時間點；她說，政府從去年就在談非洲計畫，僑委會正盤點僑界資源，月底將舉辦研討會，盼借重台商經驗，引領台灣產業進入非洲。蔡總統今天在總統府接見世界華人工商婦女企管協會訪問團，她致詞提到，有幾位是專程返台的，都是被隔離14天配合防疫，完成居家檢疫與自主隔離，大家辛苦了。她說，今年在疫情挑戰下，更加看見台灣人的團結與努力，不分海內外，就像世華姊妹雖然人在不同國家，但同樣關心台灣，她要謝謝大家對故鄉台灣的支持與重視。「我也要告訴大家，現在其實就是投資台灣最好的時間點，也是布局全球最好的時間點」，蔡總統說，日前微軟剛宣布來台31年最大的投資計畫，過去這幾年來，像微軟一樣看好台灣的外資已經紛紛投入台灣市場，後續還有很多投資案會陸續投入台灣。她指出，除了陸續改善投資環境，今年在防疫上的成果，更向世界證明台灣有能力提供企業一個穩定發展的環境，尤其是第3季經濟成長率有3.3%的表現，非常令人驚艷，「這表示我們的韌性、我們國民能夠沉穩面對變局，展現我們的能量」，讓台灣的經濟成長率在全球一片被壓抑的情況下可以有正成長，而且第3季有3.3%的成長，是非常好的表現。蔡總統也希望世華姊妹發揮影響力，一起促進台灣的國際競爭力；她說，世華新任總會長陳阡蕙在南非深耕多年，而且擔任過三屆的南非國會議員，是台灣與非洲企業很重要的橋梁。蔡總統說，台灣從去年就一直在談非洲計畫，希望未來可以更積極布局非洲，僑委會也在盤點僑界的資源，將會在11月27日辦理一場台商在非洲的研討會，希望借重台商的經驗，引領台灣的產業進入非洲，她期盼總會長陳阡蕙能帶領世華姊妹們，跟台灣國家隊一起拓展在非洲的市場。另外，蔡總統指出，世華成立的起源是在舊金山，在美國有18個分會，世華非常重視台美關係的發展，也付出很多心力，前年世華曾組團到美國國會進行叩門之旅，提出促進台美雙邊經貿關係的訴求；台灣正積極地推動跟美國的經濟對話與合作，她非常期待世華姊妹大力協助政府，讓台美繼續深化合作交流，再創台美關係的新高峰。", "title": "蔡總統推非洲計畫  盼借重台商經驗拓展市場"}
{"summarization": "一名59歲的許姓婦人罹患多發性巨大肝血管瘤，最大直徑約20公分，上月突發性破裂大量出血轉送高雄長庚，名譽院長陳肇隆率團隊歷11小時做活體肝臟移植，救回到院時已無心跳病患一命。", "article": "一名59歲的許姓婦人罹患多發性巨大肝血管瘤，最大直徑約20公分，上月突發性破裂大量出血轉送高雄長庚，名譽院長陳肇隆率團隊歷11小時做活體肝臟移植，救回到院時已無心跳病患一命。高雄長庚名譽院長陳肇隆今天出席記者會指出，許姓婦人罹患多發性巨大肝血管瘤，其中最大血管瘤直徑約20公分，長期飽受腫瘤壓迫、進食困難。她因為血管瘤突發性破裂造成大量出血，當時患者被送到高雄長庚醫院，前往急診室時已無心跳、血壓，院方緊急輸血搶救。陳肇隆率領肝臟移植團隊接手並啟列動緊急活體肝臟移植作業流程。當天陳肇隆正出席在台北舉行的「南丁格爾獎」頒獎典禮，立刻趕搭高鐵返回高雄並親自指揮操刀。他指出，從患者入院歷經兩次緊急止血手術，24小時內完成28歲兒子的捐肝評估與母親的受肝準備，緊接著11小時的活體肝臟移植手術，成功將已無心跳、血壓的病患於鬼門關前救回一命。陳肇隆指出，肝血管瘤並非惡性腫瘤，多數是在超音波或電腦斷層檢查時意外發現，但若已經壓迫其他器官造成腹脹、腹痛等症狀或腫瘤過大有破裂出血等風險則要考慮手術切除。他指出，患者屬於瀰漫性的巨大肝血管瘤，肝臟超過3/4都被腫瘤所占據，根治性治療唯有肝臟移植手術一途。但多發性巨大肝血管瘤破裂出血，而且患者的肝臟幾乎沒有正常組織，更是棘手。他表示，許姓婦人在接受移植手術前有經過兩次緊急止血手術，但出血量超過1萬亳升，仍需仰賴持續輸血與升壓劑才能維持生命徵象，所幸兒子孝心、先生支持，醫療團隊協助進行肝移植並夜以繼日，手術從晚上6時47分開始到隔天清晨5時17分，手術時間達11小時，目前患者恢復狀況良好並將準備出院。", "title": "婦血管瘤破裂危急 高雄長庚名醫鬼門關成功救命"}
{"summarization": "64歲男子曾浩喬被控對婚外情女子潑汽油縱火，造成女子全身70%燒傷後救回一命，一審依殺人未遂罪判他12年。更一審改判9年徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "64歲男子曾浩喬被控對婚外情女子潑汽油縱火，造成女子全身70%燒傷後救回一命，一審依殺人未遂罪判他12年。更一審改判9年徒刑。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。判決指出，曾男於民國106年10月10日下午2時許，在桃園市大溪區的鐵皮屋農舍住處，因細故及金錢糾紛與羅姓女友發生口角後，先朝羅女上半身潑灑汽油，再以燃燒樹枝朝羅女上半身丟擲，造成羅女全身70%燒燙傷。桃園地方法院依殺人未遂罪判處羅男12年徒刑，曾男不服提起上訴。二審仍判12年徒刑。案件上訴到最高法院後被發回更審。高院更一審審酌曾男已與羅女和解，改判有期徒刑9年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "潑汽油燒情婦致重傷  男判9年定讞"}
{"summarization": "在台灣留學慘遭殺害的馬來西亞籍女大生案件轟動台馬兩地，連日來成為網友討論的話題。近日女大生家長赴台認屍，許多大馬網友留言致意，展現出大馬社會中溫情的一面。", "article": "在台灣留學慘遭殺害的馬來西亞籍女大生案件轟動台馬兩地，連日來成為網友討論的話題。近日女大生家長赴台認屍，許多大馬網友留言致意，展現出大馬社會中溫情的一面。有網友安慰家屬，給家屬打氣；有的留言佛號或「安息」的英文縮寫RIP（Rest in Peace），也有的要家屬節哀。此外，大馬網友連日討論的焦點還是堅定的支持被害人父母的訴求，即要求台灣司法對凶手判處極刑，勿以教化為由讓凶手逃過死刑。網友以為人父母的角色著想，覺得懷胎十月不易，台灣司法應判處凶手死刑，還家屬一個公道；有網友呼籲台灣司法硬起來，殺人一定要償命，且得嚴格執行死刑，切勿縱容。大馬是有死刑的國家，按大馬刑法，舉凡謀殺、企圖謀殺、綁架或誘拐他人且致死、結伙搶劫、挾持人質、販運毒品等都可能被判處死刑，執行方式是絞刑。台灣的治安也成為網友關注的另一個問題。由於文化相近，無論是赴台升學或到台灣旅遊的人數，大馬都是東協國家之冠。近幾年，到台灣留學者每年數千，旅遊者每年數十萬。大馬籍女大生的命案發生後，有網友表示送孩子到台灣唸書或赴台旅遊有疑慮，也有一些網友提到這已是大馬籍女生今年在台被謀殺的第2宗案件。今年1月大學畢業後留在台北從事餐飲業的25歲大馬籍女生，遭鄰居殺害後肢解。對於總統蔡英文透過發言人張惇涵向家屬和大馬民眾道歉，網友雖表示肯定，但還是強調「死刑才是最好、最有誠意的道歉」。24歲馬來西亞籍鍾姓女大學生10月28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生的梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮一處山區。涉案的梁姓男子已遭警方逮捕，移送檢方偵辦後聲請羈押，橋頭地方法院裁定羈押。", "title": "馬來西亞網友暖心留言 安慰遇害女大生父母"}
{"summarization": "邱姓男子今年5月間因心情不好在台北市旅社內撕毀千元鈔、百元鈔合計新台幣12萬6000元。台北地方法院依妨害國幣懲治條例判邱男罰金13萬5000元，已損毀紙鈔均沒收。", "article": "邱姓男子今年5月間因心情不好在台北市旅社內撕毀千元鈔、百元鈔合計新台幣12萬6000元。台北地方法院依妨害國幣懲治條例判邱男罰金13萬5000元，已損毀紙鈔均沒收。判決指出，邱男於5月3日上午在台北市某旅社房間內，因為找工作、租屋不順、心情不佳，竟撕毀125張千元鈔、10張百元鈔，並將破碎的百元鈔撒落在房間地板上，撕毀的千元鈔則拋撒外面道路上。大樓管理員發現後，將紙鈔碎片拾起並報警處理。邱男於警詢及偵訊時均坦承犯行，撕毀的鈔票送調查局鑑定後均為真鈔。台北地檢署依妨害國幣懲治條例起訴邱男，並聲請簡易判決。台北地方法院審理後，依妨害國幣懲治條例毀損幣券罪判決邱男處罰金13萬5000元，得易服勞役，已損毀紙鈔均沒收。全案可上訴。", "title": "男子心情差撕紙鈔12.6萬 法院判罰13.5萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響日常生活，中央研究院P3實驗室投入疫苗研究、開發，今年跨縣市科普演講「中研講堂」將於11日在嘉義開講，向大眾揭開P3實驗室的面紗。", "article": "武漢肺炎疫情影響日常生活，中央研究院P3實驗室投入疫苗研究、開發，今年跨縣市科普演講「中研講堂」將於11日在嘉義開講，向大眾揭開P3實驗室的面紗。中研院自2018年起深入全台多個縣市舉辦科普演講。有鑑於許多民眾對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響深有體會，卻不一定了解背後的科學原理，中研院今天發布新聞稿表示，「中研講堂」11日於嘉義女中舉辦，將深入淺出剖析、揭露多數人不知道的P3實驗室。這次「中研講堂」首場將由生物醫學科學研究所研究員林宜玲分享P3實驗室原理、運作方式，以及團隊自今年初投入新冠病毒研究，致力破解病毒祕密，推動藥物及疫苗研發工作的幕後故事。第二場次將由人文社會科學研究中心助研究員陳禹仲接力開講。在疫情之下，民主國家在疫情期間可能陷入「要確保人民安全、或維護人民自由」兩難處境，人民的安全與自由孰輕孰重，又該怎麼判斷。中研院指出，活動即日起開放報名，若是無法親臨嘉義場參與的民眾，也可至中研院臉書、YouTube頻道收看直播。", "title": "中研講堂揭密P3實驗室 11日嘉義開講　"}
{"summarization": "澳洲政府與業者表示，中國對活海鮮實施新的海關檢疫措施後，澳方已暫停對中國輸出龍蝦。", "article": "澳洲政府與業者表示，中國對活海鮮實施新的海關檢疫措施後，澳方已暫停對中國輸出龍蝦。中國為澳洲龍蝦最大出口市場，正值澳中外交關係緊張之際，中國祭出新檢疫措施，造成海鮮入關時程拖延，引起澳洲關切，擔心活海鮮業將成為北京貿易報復的最新目標。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）表示，澳洲「嚴重關切」中國自10月30日開始的新檢疫，澳方官員正尋求北京對此說明。澳洲海鮮貿易諮詢團體（Seafood Trade Advisory Group）昨天表示，因為中國新增進口檢查項目，可能造成延宕風險，大多數澳洲出口業者已經暫停運送龍蝦到中國。根據澳洲政府資料，在2018到2019年，中國是澳洲約94%龍蝦的出口市場，總額7.52億澳元（約5.27億美元）。路透社報導，澳洲先前呼籲國際調查新型冠狀病毒起源，惹惱了中國。中國今年對澳洲大麥課徵反傾銷稅、暫停部分澳洲牛肉進口，並開始對澳洲酒進行傾銷調查，也對澳洲棉花變更進口條件。", "title": "中國祭新檢疫 澳洲龍蝦暫停出口憂遭貿易報復"}
{"summarization": "一名賴姓男子16年前疑不滿前妻與李姓男子有曖昧關係，持石塊、繩索殺害李男，藏屍鐵桶後棄置住家附近一直沒被人發現，直到鄰居整理環境才發現桶內白骨，賴男落網被起訴。", "article": "一名賴姓男子16年前疑不滿前妻與李姓男子有曖昧關係，持石塊、繩索殺害李男，藏屍鐵桶後棄置住家附近一直沒被人發現，直到鄰居整理環境才發現桶內白骨，賴男落網被起訴。彰化縣警察局員林分局今天表示，今年5月11日接獲報案，指大村鄉一處空地旁鐵桶內有一具白骨，疑為人類骨骸，立即派員警及鑑識人員到場採證，由於距離案發多年，鐵桶內只剩骨骸、腐爛衣服、破損證件等物品，證件內容無法辨識。員林警分局偵查隊、村上派出所立即組成專案小組偵辦，將相關證件送往警政署刑事警察局鑑識，以光源檢視重現證件地址為彰化市某一戶住家，再進一步查詢失蹤人口資料，發現這戶家屬在民國93年曾報案，指李姓兒子失蹤，經採家屬DNA比對，確認死者就是失蹤的李男。死者身分確認後，員林警分局報請彰化地方檢察署指揮偵辦，循線追查發現一名賴姓男子涉有重嫌，今年7月3日將賴男拘提到案，訊問後移送彰化地方檢察署偵辦，全案近日偵查終結，賴男依涉犯殺人罪被起訴。員林警分局指出，賴男雖與前妻在91年離婚，但不滿前妻與李男有曖昧關係，賴、李兩人某天偶遇，一言不合大打出手，賴男拾起石塊重擊李男頭部，造成李男昏倒，接著拖進車內用繩索勒斃，再將李男放進鐵桶，棄屍住家三合院後方防火巷。由於棄屍地點髒亂，幾乎無人走動，這16年來都沒人發現鐵桶藏屍，直到鄰居整理環境，打算清走鐵桶才讓全案曝光。", "title": "彰化鐵桶白骨案偵結 凶嫌殺人藏屍16年"}
{"summarization": "日本大阪市昨天舉行「大阪都構想」公投，也就是廢止大阪市，改編為4個特別行政區與大阪府整合。最後公投案以1萬多票的小幅差距遭到否決，大阪市繼續保留下來。", "article": "日本大阪市昨天舉行「大阪都構想」公投，也就是廢止大阪市，改編為4個特別行政區與大阪府整合。最後公投案以1萬多票的小幅差距遭到否決，大阪市繼續保留下來。大阪市在2015年也曾舉行過大阪都構想公投，也是僅以1萬多票的差距未過關，這是大阪都構想第二次遭到公投否決。日本讀賣新聞大阪市昨天舉行大阪都構想公投，220萬5730位大阪市民擁有投票權，投票率62.53%，比2015年第一次公投下滑4.48個百分點。最終投票結果，贊成票有67萬5829票，約占49.4%；反對票69萬2996票，約占50.6%。大阪市公投以約1萬7000多票的差距，第二次否決大阪都構想。大力推動大阪都構想的大阪市長松井一郎、大阪府知事吉村洋文，昨天晚間聯合召開記者會。松井表示，第二次公投會失敗，是因為他身為政治家的能力不足，宣布將在2023年4月大阪市長任期屆滿後退出政壇；吉村則說，他坦率地接受市民的判斷，不會再度挑戰大阪都構想。大阪都構想是指廢除總人口約270萬人的政令指定都市大阪市，參考東京都23區的結構，將現行大阪市的24個行政區，重新編成「淀川」、「北」、「中央」與「天王寺」等4個特別行政區，與大阪府整合。大阪都構想最早是曾任大阪府知事與大阪市長的橋下徹在2010年提出，橋下成立政黨「大阪維新會」推動此事，並曾在2015年5月舉辦居民投票，當時反對票70萬5585票、贊成票69萬4844票，以1萬741票的些微差距遭到否決，橋下隨後宣布退出政壇。去年維新會代表（黨魁）松井一郎與代表代理執行吉村洋文雙雙在地方選舉壓倒性勝出，分別當選大阪市長與大阪府知事，第二度推動「大阪都構想」居民投票，然而昨天的第二度投票仍然遭到否決。", "title": "大阪都構想公投結果遭否決 市長松井宣布將退出政壇"}
{"summarization": "美國總統選舉將至，朝野立委今天關切政府因應，外交部長吳釗燮表示，外交部有很多的評估，其中一種評估認為美國在選後會陷入比較長的不確定性因素，中國可能會有不當想法，並利用軍事來威脅台灣。", "article": "美國總統選舉將至，朝野立委今天關切政府因應，外交部長吳釗燮表示，外交部有很多的評估，其中一種評估認為美國在選後會陷入比較長的不確定性因素，中國可能會有不當想法，並利用軍事來威脅台灣。但吳釗燮強調，無論確定、不確定，他相信美國在區域的軍事部署與過往相同，甚至是加強的，就是為了避免中國對外使用武力；台灣也與美方保持密切溝通，確保有足夠的資訊、時間，做出最積極、充分的反應。美國即將在11月3日舉行總統及國會選舉，吳釗燮上午至立法院外交及國防委員會以「台美關係之現況與未來發展」為題專案報告，並備質詢。朝野立委關注外交部對於可能的選舉結果掌握程度，以及是否有相關因應方案。吳釗燮表示，外交部對於選舉結果有很多的評估，其中一種評估是認為美國在選後會陷入比較長的不確定性因素，在這期間中國可能會有不當想法，並利用軍事來威脅台灣。吳釗燮也指出，台灣和共和黨、民主黨都是平行交往，無論美國總統川普連任，或是民主黨候選人拜登勝選，都會與美國維持很好的關係；國際關係的格局這幾年已經確認，在這個格局下，美國政策也會有一致性。至於美國總統大選結果出爐後，當選人是否有機會與總統蔡英文再通話。吳釗燮回應，外交部會用「最恰當方式」表達恭賀。", "title": "吳釗燮：美選後有不確定性 軍事部署防中動武不變"}
{"summarization": "國光生物科技受惠今年流感疫苗需求強勁，10月營收衝上新台幣6.14億元，再創歷史新高，年增275.45%，月增37.29%，前10月營收累計16.62億元，較去年同期成長98.83%，並已超越去年全年營收12.99億元。", "article": "國光生物科技受惠今年流感疫苗需求強勁，10月營收衝上新台幣6.14億元，再創歷史新高，年增275.45%，月增37.29%，前10月營收累計16.62億元，較去年同期成長98.83%，並已超越去年全年營收12.99億元。針對近日民眾打疫苗後出現不適，供應公費流感疫苗佔6成以上的國光生技表示，國光今年供應約370萬劑，在接種量激增情況下，通報數看似較高，但若依總施打量及通報比例來看，國光不良事件並未偏高。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗研發部分，國光生技已於10月28日與疾管署簽訂「研發COVID-19疫苗」補助計畫合約，獲得核定經費補助一、二期共4.58億元。國光強調，將以最嚴謹的國際標準規劃二期臨床試驗，預期支出費用遠超過補助金額，但國光承諾以優惠條件優先供應政府防疫需求，加速開發武漢肺炎疫苗。國光生指出，目前武漢肺炎疫苗一期臨床試驗進度順利，待統整一期臨床試驗受試者數據，經主管機關核准後，預計年底將進入二期臨床試驗，期盼用最安全、純熟的技術，帶領台灣武漢肺炎疫苗研發邁向下一個階段。法人推估，國光生技下半年在流感疫苗出貨與武漢肺炎疫苗補助金的帶動下，可期待全年度損益轉虧為盈。", "title": "流感疫苗挹注 國光生技前10月營收大爆發"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，民眾實名取得口罩管道便利，健保署口罩供需資訊平台功不可沒，因開放口罩數量資訊，供142家民間企業利用，今天獲國發會政府資料開放應用獎生活應用組第一名。", "article": "武漢肺炎疫情期間，民眾實名取得口罩管道便利，健保署口罩供需資訊平台功不可沒，因開放口罩數量資訊，供142家民間企業利用，今天獲國發會政府資料開放應用獎生活應用組第一名。衛生福利部中央健康保險署以「口罩供需資訊平台」提案，參與國家發展委員會舉辦「109年度政府資料開放應用獎」「生活（企業）應用組」競賽，經初賽複賽，民眾票選（占總分20%）及委員評獎（占總分80%），在從11組政府單位中獲第一名。健保署資訊組健康資訊加值小組約聘副研究員陳孜瑜上午接受媒體聯訪表示，疫情期間為了方便民眾購買口罩，從今年2月6日口罩2.0制上線後，健保署每3分鐘提供一次口罩數量，將這些開放資料放上平台供142家民間業者使用、製作「口罩地圖」等多元應用，民眾排隊時也能即時掌握各藥局口罩數量。此開放資料截至今年10月，已經被下載千萬次。健保署由署長李伯璋代表受獎，健保署在疫情期間參與其中，在3天有限的時間下，在既有的數位基礎建設上，開發建置「防疫口罩管控系統」作為配售平台，並持續針對民眾需求作優化系統功能。李伯璋表示，健保署在疫情期間於有限時間發揮重要關鍵效益，歸功於歷年持續推動健保醫療資訊雲端查詢系統，及「健保快易通│健康存摺App」免讀卡機註冊功能，為口罩預購鋪路，成為實施實名制的利器，也透過數位科技，完成防疫超前部署，成全球防疫模範。", "title": "開放資料建構口罩地圖  健保署防疫有功獲獎"}
{"summarization": "以演藝圈幕後秘辛為題材的日劇「共演NG」，找來日星中井貴一、鈴木京香飾演多年前不歡而散的銀幕情侶，如今被迫合作主演不倫愛情劇；全劇影射不少日演藝圈實況，引話題熱議。", "article": "以演藝圈幕後秘辛為題材的日劇「共演NG」，找來日星中井貴一、鈴木京香飾演多年前不歡而散的銀幕情侶，如今被迫合作主演不倫愛情劇；全劇影射不少日演藝圈實況，引話題熱議。「共演NG」指的是日本演藝界不成文規矩，每個電視台製作組手上都會有一個關於演員間不希望同框的名單，大多是因為過去的恩怨情仇。由日本娛樂教父、打造女團AKB48的製作人秋元康擔任日劇「共演NG」策劃，揭開娛樂圈不為人知的醜陋陰暗面。中井貴一、鈴木京香在「共演NG」中飾演25年前因合作電視劇交往的銀幕情侶，卻因中井貴一劈腿年輕女偶像情斷，當時鈴木京香還召開分手記者會痛訴，震撼演藝圈，兩人因此撕破臉。沒想到時隔25年，電視台為挽救收視率，想盡辦法找兩人主演不倫愛情劇「愛你愛到想殺死你」。劇中，中井貴一和鈴木京香在首次記者會上，一見面就在鏡頭前微笑擁抱，上演「世紀大和解」，讓旁人直呼「畫面太美好了」，但一轉過身後，他們立刻收起笑容，咒罵彼此「臭女人」「臭渣男」，血淋淋呈現藝人在鏡頭前後判若兩人的模樣。除了昔日情侶要避免同台，「共演NG」也分析其他「絕不能同台的藝人」的類型，包括曾經在片場起過衝突、從來沒共識但就單純討厭對方、從未見過面卻被對方說過壞話、在網路上莫名被傳感情不好、屬性相衝、經紀公司之間關係交惡等，都是電視劇及電影選角時要避開的「共演NG」。「共演NG」故事影射不少日本演藝圈實況，讓熟悉日劇和日本明星的觀眾忍不住會心一笑，也在網路上引起熱烈討論。例如首集台詞就諷刺近年日劇過多醫療劇與刑偵劇，且只要是收視率高，就會一直推出續集，直到沒哏或劇情走鐘。更精彩的是，「共演NG」不只有男女主角，配角裡還有鬧翻的師徒藝人、同個偶像團卻不合的成員、屬性相衝的藝人等，將藝人檯面下勾心鬥角、針鋒相對的醜態搬上螢幕。「共演NG」每週一在friDay影音全台獨家播出。", "title": "「共演NG」影射日演藝圈  揭絕不能同台藝人秘辛"}
{"summarization": "一名李姓牛排館老闆前天晚間到基隆逛街時，與一名鄭姓男子發生口角，鄭男不滿昨晚帶著人馬及棍棒前往李男在新北市的牛排館理論。警方獲報迅速到場逮人，訊後依法送辦13人。", "article": "一名李姓牛排館老闆前天晚間到基隆逛街時，與一名鄭姓男子發生口角，鄭男不滿昨晚帶著人馬及棍棒前往李男在新北市的牛排館理論。警方獲報迅速到場逮人，訊後依法送辦13人。新北市汐止警分局今天表示，昨天晚間8時許獲報，指汐止區建成路上的牛排館疑有人聚眾鬥毆，立刻出動快打部隊到現場，將相關人全數帶回派出所。警方調查發現，前天晚上李男、鄭男兩人在基隆廟口因肢體碰撞，進而發生口角，事後鄭男邀集12名友人助陣，昨晚帶著棍棒跑到李男的牛排館理論。理論過程中，李男遭毆打，造成手部受輕微擦傷，沒有大礙，未就醫。警方訊後，將鄭男等人依妨害秩序罪嫌送辦。", "title": "逛街起口角聚眾尋仇  新北警逮13人送辦"}
{"summarization": "雖然受到武漢肺炎疫情影響，不過星宇航空仍將在12月開闢曼谷、大阪及東京3航點，其中曼谷跟大阪今天開賣，來回票價落在新台幣2萬3000元到2萬9000元左右。", "article": "雖然受到武漢肺炎疫情影響，不過星宇航空仍將在12月開闢曼谷、大阪及東京3航點，其中曼谷跟大阪今天開賣，來回票價落在新台幣2萬3000元到2萬9000元左右。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空產業，星宇航空逆境中宣布12月陸續開闢曼谷、大阪、東京3大航點，搶佔亞洲重點城市，要積極迎戰航空業的嚴峻寒冬。星宇航空新闢的曼谷及大阪航點今天起開賣，根據星宇航空官網顯示，12月台北－曼谷單程機票約在1萬5000元左右，來回機票則在2萬3000元到2萬5000元左右；台北－大阪單程機票約1萬7000元左右，來回機票2萬9000元左右。星宇航空說，新開闢的3航點，初期提供每週2班的飛航服務，預定於12月1日開闢桃園－曼谷（蘇凡納布）、12月15日開闢桃園－大阪（關西）、12月16日開闢桃園－東京（成田）航線，並以「月」為單位，依市場需求，機動調整航班。根據星宇航空公布航班班表，桃園－曼谷（蘇凡納布）及桃園－大阪（關西）每週二、五飛航；桃園－東京（成田）航線每週三、六飛航。", "title": "星宇航空開賣曼谷、大阪  來回票價2萬3000元起"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，校方今天發起反性別暴力白絲帶活動，一名被害女學生的男同學表示，受害女學生很開朗、活潑，有她在的地方就有笑聲，希望這只是一場夢。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，校方今天發起反性別暴力白絲帶活動，一名被害女學生的男同學表示，受害女學生很開朗、活潑，有她在的地方就有笑聲，希望這只是一場夢。長榮大學學務處今天發起追思受害女學生並結合反對性別暴力的白絲帶活動，在行政大樓旁的人行道空間設置立牌，並發放白絲帶給有意願參加的學生，將白絲帶繫在校園道路的行道樹上，陸續有不少學生前往響應。一名受害女學生的男同學率先到場繫上白絲帶，他說，女學生一向很開朗、活動，有她在的地方就有笑聲，現在人突然就不見了，大家都很難過，希望這只是一場夢。長榮大學秘書長管美燕表示，被害女學生的家長昨天已抵達台灣處理後事，校方已製作了女學生的畢業證書，希望能找機會交給家屬，但到目前為止，校方人員還沒有機會近距離與女學生家長交談，將會全力配合家長提出的要求。", "title": "繫白絲帶追思受害女大生 同學盼只是一場夢"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女大生遇害，路燈亮不亮成社會關注焦點，屏東長治鄉公所持續以點平安燈概念，今天在粉絲頁公告「點亮溫暖」路燈認養活動，這是長治鄉第2年路燈認養，去年鄉民認養3277盞。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女大生遇害，路燈亮不亮成社會關注焦點，屏東長治鄉公所持續以點平安燈概念，今天在粉絲頁公告「點亮溫暖」路燈認養活動，這是長治鄉第2年路燈認養，去年鄉民認養3277盞。在「點亮溫暖、安全回家」的路燈認養海報中，鄉公所說明實施路燈認養的目的，「由於鄉內路燈建設數量及電費日漸增加，為維護鄉親生命財產安全及防治犯罪，邀請鄉親及善心人士共同廣結善緣，響應路燈認養活動，讓夜歸民眾都能平安回家。」鄉長古佳川表示，長治鄉財源拮据，全鄉目前有5000多盞路燈，由於鄉民多會在寺廟點平安燈，他上任後，以點平安燈的概念，去年開始發起路燈認養，鄉民多很支持，在鄉內的屏東農業生物科技園區廠商也認養支持。古佳川表示，每盞路燈認養1年新台幣500元，並送1份水果月曆，去年鄉親共認養3277盞，經費除了繳電費，截至目前為止，汰換了611盞LED路燈。公所在粉絲頁強調，公所定時夜巡路燈，也讓民眾的愛心不浪費，確實照亮用路人，以保鄉親安全。認養活動一公告，一個上午就有30多個人分享，徐姓鄉民表示，長治鄉是鄉下，有許多鄉間小路，長榮大學女大生命案讓大家更重視路燈亮不亮問題，因此，他今年還會再認養。長榮大學馬來西亞籍女大生10月28日晚間步行經過學校附近的台鐵高架橋下便道時失蹤，涉案的梁姓嫌犯被捕後承認性侵並以繩索勒斃被害人棄屍，被依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。", "title": "屏東長治鄉點平安燈概念 第2年發起路燈認養活動"}
{"summarization": "美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天持續攀升，中西部各州住院人數屢創新高。尋求連任的總統川普和民主黨對手拜登陣營在大選倒數2天措辭更加激烈，猛打疫情牌。", "article": "美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天持續攀升，中西部各州住院人數屢創新高。尋求連任的總統川普和民主黨對手拜登陣營在大選倒數2天措辭更加激烈，猛打疫情牌。根據路透社統計，全美昨天通報近8萬7000起確診病例，有909人病故，中西部住院人數連續第6天創新高。而在10月，31州單日新增病例、21州單日染疫住院人數以及14州單日新增死亡病例均創新高。川普即將在本月3日決戰拜登，這位共和黨籍總統淡化病毒威脅，並指控民主黨誇大疫情。美國已有23萬多人染疫病故，仍是全球疫情最嚴重的國家。拜登和黨內同志則砲轟川普是差勁的領導人，未能遏阻美國疫情延燒。美國平均單日新增病例數也居全球之冠。川普10月30日更不實指控醫師虛報染疫死亡病例以獲利川普當天在密西根州的造勢集會上說，美國醫師將病例數灌水，因為「有人死於新型冠狀病毒，（他們）就能拿到更多錢」。民主黨籍威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）今天告訴CNN節目「美國國情」（State of the Union）：「我們的總統竟認為醫師有錯、亂報病例數，且他相信一切要結束了，其實根本還沒結束。」他說：「我們看到住院人數暴增。我們絕對需要有人知道這是一個問題，這是大事，人民持續喪命。」拜登競選陣營顧問鄧恩（Anita Dunn）也反駁川普對於醫師的批評，她指出，許多醫護人員長期欠缺防護裝備。她在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）上說：「自這場危機爆發以來，這些人就一直冒著生命危險。」", "title": "美大選倒數下猛藥 川普稱醫師虛報染疫死亡病例"}
{"summarization": "台灣陪審團協會今天指出，司法院明年度編列新台幣2.2億元的宣傳預算，其中1.2億元要用於宣傳「國民法官」制度，根本是「大內宣、大撒幣」，應該要正視司改核心問題，改善司法血汗、促進公正審判。", "article": "台灣陪審團協會今天指出，司法院明年度編列新台幣2.2億元的宣傳預算，其中1.2億元要用於宣傳「國民法官」制度，根本是「大內宣、大撒幣」，應該要正視司改核心問題，改善司法血汗、促進公正審判。對於外界質疑，司法院近日發布新聞稿指出，將秉持撙節原則運用相關經費，並定期滾動式檢討以達宣導成效最大化。台灣陪審團協會今天在立法院召開「司法院大撒幣、司改沒半步」記者會，質疑司法院投入1.2億元行銷「國民法官」制度，試圖用大筆資金洗腦人民，也以為增設發言人室、透過網路宣傳，扭轉自家民調，就是做到司法改革，卻無視產品本身就是個瑕疵品。受邀出席記者會的時代力量立委邱顯智說，司法院花這筆錢行銷國民法官，大家非常有疑慮，例如之前很多立委針對司法院所提的刑事補償法修法版本舉辦過記者會，以陳龍綺案為例，他歷經那麼多的辛苦才獲得平反，但最後只能獲賠16萬到36萬元。邱顯智認為，司法院如果要讓人民增加對司法的信賴、認識國民法制度，就要面對錯誤，對冤案進行有系統的研究，因為人民期待的是一個勿枉勿縱的司法，而非花大錢行銷國民法官；此外，也應重視血汗司法、鑑定及法扶制度是否要更充實等議題。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍估算，國民法官制度正式上路後，若以適用案件量換算，平均一個個案的宣傳費用為24萬至44萬元不等，換言之，一個冤獄的賠償費用還比不上宣傳費；司法最重要的功能是要正確審判，而非玩這種花邊。台灣陪審團協會副理事長張靜指出，宣傳並非完全不重要，但司法的核心在審判，審判核心在獨立，獨立的核心在良心，司法院不該捨本逐末，不知道司法的重點在哪。對於外界諸多質疑，司法院上個月底發布新聞稿說明；國民法官制度即將於民國112年上路，為在有限的準備期間，發揮第一波加強國民認知的效能，司法院於110年度編列1.2億預算，致力分齡、分眾、分階段，有計畫、有效率的宣導推廣工作。司法院強調，將秉持撙節原則運用相關經費，並定期滾動式檢討以達宣導成效最大化，除將進行質化及量化的研究調查，以擬定整合宣導策略外，也會定期委託專業機構評估宣導成效，以適時調整宣導策略及方式，期盼能充分運用經費，達成最大的宣導成效。", "title": "司法院編億元宣傳國民法官 民團批大撒幣"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，同樣來自馬來西亞的民進黨立委羅美玲今天質詢時一度哽咽，她要求全台監視器應裝設車牌辨識系統；內政部長徐國勇說，因牽涉預算及更新問題，會盡量做。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遇害，同樣來自馬來西亞的民進黨立委羅美玲今天質詢時一度哽咽，她要求全台監視器應裝設車牌辨識系統；內政部長徐國勇說，因牽涉預算及更新問題，會盡量做。台南市政府警察局針對長榮大學馬來西亞籍女學生遭擄殺案進行檢討，1日由局長詹永茂宣布，已報請警政署將歸仁分局長楊慶裕調整為內勤職務，他自己也向台南市長黃偉哲自請處分。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席，審查內政部及所屬預算。多位立委質詢時關注此案，來自馬來西亞的羅美玲，一上台質詢就難過哽咽。她說，這個孩子懷抱著夢想，從馬來西亞遠渡重洋來台求學，卻因一連串疏忽、失誤及怠惰，讓年輕生命戛然而止。羅美玲說，9月底就有擄人未遂前例，為什麼警方不開三聯單，為什麼歸仁分局漫不經心，為什麼長榮大學只有校安紀錄卻沒通報，也沒向學生示警，直到案發後校方跟警方才有交集，要求確實檢討並懲處。徐國勇表示，9月30日房東女兒跟女學生有報案，學校跟警政單位橫向聯繫有一些斷層，跟基層的通報、聯繫要更密切，社會安全網才會更完整，並與婦幼隊、少輔會跟學校建立橫向聯繫，校方有請求或同意警察就會進到學校做安全維護工作，並請分局加強巡邏密度。羅美玲也指出，台灣本島19個縣市中，有18萬3097支路口監視器，扣除6萬7298支全景式鏡頭，其餘11萬5799支中，只有3萬5409支、約占30.58%有車牌辨識，系統普及率不足，宜蘭、嘉義、屏東、花蓮等4個縣政府警察局，至今仍未完成建置。徐國勇說，如果路口監視器沒有車牌辨識系統，警察會以人工辨識，若要全面裝設，牽涉預算及更新的問題，在更新時會盡量處理，單一個案要用嚴肅心情通盤檢討。", "title": "女大生命案  大馬華僑綠委羅美玲質詢時哽咽"}
{"summarization": "官方通報，中共海南省委常委、三亞市委書記童道馳涉嚴重違紀違法，正接受調查。童道馳是中共五中全會後「落馬」的首名高官，他分別在加拿大和美國拿到碩、博士學位，並曾任職世界銀行。", "article": "官方通報，中共海南省委常委、三亞市委書記童道馳涉嚴重違紀違法，正接受調查。童道馳是中共五中全會後「落馬」的首名高官，他分別在加拿大和美國拿到碩、博士學位，並曾任職世界銀行。中共中央紀律檢查委員會、國家監察委員會昨晚通報，童道馳涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。綜合陸媒澎湃新聞和海外華文媒體報導，53歲的童道馳是中共19屆五中全會之後，首名被查的副部級以上高官，也是今年以來「落馬」的第18名副部級官員。受查之前，童道馳頻頻露面，剛剛過去的這一週，幾乎每天都有活動。據官方通報和網上資料，童道馳於1992至1994年在加拿大卡爾頓大學（Carleton University）攻讀公共管理專業碩士學位；1994至1999年赴美國知名智庫蘭德公司（RAND Corporation）國際部亞太研究中心擔任研究員，同時在研究生院政策分析專業在職學習，獲得政策分析博士學位。1999年，獲得博士學位的童道馳進入世界銀行（WB）總部工作，擔任企業發展部公司治理局公司治理專家；2000年回中國，此後20年分別任職於4個地方，包括在中國證監會工作14年，隨後出任商務部部長助理、湖北省副省長等職。", "title": "海南常委童道馳涉違紀 五中全會後首名落馬高官"}
{"summarization": "台中捷運綠線上月經交通部完成履勘，針對營運前須改善事項，台中市政府交通局、台北市政府捷運工程局及台中捷運公司已改善完成，並取得履勘委員認可，今天提報交通部申請營運許可。", "article": "台中捷運綠線上月經交通部完成履勘，針對營運前須改善事項，台中市政府交通局、台北市政府捷運工程局及台中捷運公司已改善完成，並取得履勘委員認可，今天提報交通部申請營運許可。台中捷運綠線長約16.71公里，共18座車站及1座北屯機廠，今年8月7日完成初勘後，交通部於10月25日辦理履勘，履勘小組共提出12項「營運前須改善事項」、11項「一般注意改善事項」、10項「後續建議事項」。台中市政府交通局、台北市政府捷運工程局及台中捷運公司已於7天內改善完成，並取得所有履勘委員簽名認可，今天提報交通部申請營運許可。台中市交通局長葉昭甫表示，針對履勘委員提出的「營運前須改善事項」，各權責單位均已完成，一旦後續取得營運許可函，預計一週內即可開始試營運，初步規劃正式通車前先安排試營運，第二階段開放所有民眾免費試乘，籌備完工通車典禮，年底前正式通車營運。葉昭甫指出，市府因應捷運綠線通車，去年持續盤點、確認，一切依照原本計畫進度逐步檢討各項準備作業，無論對工程品質檢核、營運前準備作業或聯外交通等，包含確認工程完工、機電系統完成試營運驗證，消防安全檢查無虞及無障礙設施完善等。另外，工程品質方面，葉昭甫說，市府確認工程完工前，捷運綠線18座車站均依規提送防災計畫書，並送中央審查，經過行政院核定為特種建築物，車站完工後由地方消防主管機關現地檢查，確認消防安全設備均符合消防安全法令規定。葉昭甫強調，各捷運車站周邊環境，除調整捷運沿線公車路線外，也增設車站周邊iBike點位及停車格，規劃公車停靠區、小客車臨停區、計程車招呼站等，盼提供市民更加舒適便捷的公共運輸環境，打造台中交通任意門。", "title": "中捷綠線完成履勘改善事項 提報交通部申請營運"}
{"summarization": "苗栗縣政府首次舉辦跑酷障礙結合越野路跑活動，12月將在通霄鎮登場，分為12公里挑戰組及3公里體驗組，即日起開放報名，盼藉由賽事帶動運動休閒風氣、推展地方美食觀光。", "article": "苗栗縣政府首次舉辦跑酷障礙結合越野路跑活動，12月將在通霄鎮登場，分為12公里挑戰組及3公里體驗組，即日起開放報名，盼藉由賽事帶動運動休閒風氣、推展地方美食觀光。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天在縣政府1樓大廳舉辦「苗栗FUN YOUNG跑酷越野障礙賽」啟動記者會，苗栗縣長徐耀昌、議長鍾東錦與跑酷運動秘境獵人徐愷等人共同參與，宣布即日起開放報名，競賽總獎金達新台幣20萬元。苗栗縣政府勞青處長彭德俊表示，為鼓勵愛好運動民眾多參與戶外活動，今年首次舉辦「跑酷越野障礙賽」，採結合跑酷障礙關卡融合越野路跑的新形態路跑活動，在路跑過程中，設計跳躍、攀爬及跨越等10道關卡，兼具健康與娛樂性，大朋友及小朋友都適合參加。彭德俊指出，「苗栗FUN YOUNG跑酷越野障礙賽」，將於12月19日上午9時開跑，分為「12公里跳戰組」以及「3公里體驗組」，共1200個名額，報名費分別為580元及480元，每名參賽者報名禮包含運動T恤、運動帽、運動毛巾、飛牛牧場入場門票等，總價值超過1500元。徐耀昌表示，這一次跑酷障礙結合路跑活動，選定於通霄鎮舉辦，通霄擁有許多知名景點，例如建於日治時期的通霄神社、近期熱門打卡景點落日大道及心形公路等，除了欣賞美景，賽道補給站還提供在地美食，包含客家粄條、煙燻滷味等，相信一定可以讓參賽選手，收穫滿滿。勞青處還邀請跑酷運動圈內有豐富經驗的秘境獵人徐愷擔任活動大使，希望鼓勵全台喜歡跑酷及路跑的民眾共襄盛舉。跑酷越野障礙賽採網路報名方式，報名時間自即日起至12月2日止，有興趣者可透過「苗栗FUN YOUNG跑酷越野障礙賽」臉書（Facebook）粉絲專頁，查詢詳細內容。", "title": "苗縣府首辦跑酷越野障礙賽 12月通霄登場"}
{"summarization": "久未在高雄露面的歌手趙傳應邀出席公益活動義演壓軸表演，一開口唱飆高音，讓端坐台下的迷哥迷妹瞬間失控，擠到舞台前熱情應援，讓趙傳感動承諾要到高雄辦演唱會。", "article": "久未在高雄露面的歌手趙傳應邀出席公益活動義演壓軸表演，一開口唱飆高音，讓端坐台下的迷哥迷妹瞬間失控，擠到舞台前熱情應援，讓趙傳感動承諾要到高雄辦演唱會。長期致力幫助重殘受虐兒的台灣愛與希望國際關懷協會，昨晚在高雄舉辦年度感恩餐會，藝人陳凱倫擔任主持，歌手林隆璇及林亭翰父子檔、張瓊姿與妹妹張瓊瑤母女等人力挺現身。張瓊瑤推著因罕病只能坐輪椅的女兒Vivian出場，由女兒開口唱出媽媽的成名曲「有一天我會」。張瓊瑤希望女兒有天不必再靠輪椅，重新站起來，也讓一旁的張瓊姿頻頻拭淚，氣氛溫馨感人。林隆璇、林亭翰父子檔同台飆唱電音版「白天不懂夜的黑」，點燃現場氣氛；當晚也首度曝光協會特別拍攝的微電影「重生的篇章」及主題曲「光」。最後壓軸由趙傳擔綱，一連帶來3首膾炙人口的經典歌曲「愛要怎麼說出口」、「噢，莎莉」、「我是一隻小小小小鳥」，飆高音依舊游刃有餘，讓粉絲超激動，不停高喊「趙傳，我愛你，你好帥」。激情粉絲不只拍照、握手，連趙傳的衣褲一度都被拉扯，工作人員趕緊上前肉身阻擋。所幸見過大風大浪的趙傳，沒被失控場面影響，依舊邊唱邊配合粉絲要求，最後乾脆蹲下來配合粉絲拍照，還走上延伸舞台，與大家近距離接觸。被高雄人熱情打動的趙傳當場承諾「我會安排來高雄辦一場演唱會」。趙傳也透露，目前正在申請明年8月在台北流行音樂中心，要舉辦個人演唱會。", "title": "趙傳義演聲援受虐兒  人氣爆棚承諾高雄開唱"}
{"summarization": "今天中國4艘海警船航行在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」外圍「鄰接區」；今年中國船隻航行釣島「鄰接區」達283天，創新高紀錄。", "article": "今天中國4艘海警船航行在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」外圍「鄰接區」；今年中國船隻航行釣島「鄰接區」達283天，創新高紀錄。海上保安廳第11管區海上保安本部表示，中國當局的船隻已連續57天、今年內共283天，在釣魚台海域鄰接區出沒。今天在釣魚台鄰接區航行的4艘中國海警船中，其中1艘並配備類似機關砲的裝備。日本海保廳巡邏船已警告中國海警船不得靠近日本「領海」。報導指出，中國應是企圖藉由多次在釣島周圍航行，讓其宣稱的擁有釣魚台主權的主張，成為既成事實。", "title": "中國海警船航行釣魚台海域283天 創新高紀錄"}
{"summarization": "台中市外埔區石頭公園荒廢多年，曾是電影「紅衣小女孩」等取景地，近年農場老闆葉石頭重新改造園區為生態休閒農場，吸引許多民眾重回園區，回憶當年歡樂時光。", "article": "台中市外埔區石頭公園荒廢多年，曾是電影「紅衣小女孩」等取景地，近年農場老闆葉石頭重新改造園區為生態休閒農場，吸引許多民眾重回園區，回憶當年歡樂時光。位於台中市外埔區的石頭公園以老闆葉石頭命名，斥資億元打造，在1987年至1995年間營業，為台中海線著名遊樂園，更是台中、苗栗地區學校遠足郊遊的好去處，1995年後園區廢止，2018年葉石頭重新整建後，現規劃為生態休閒農場。葉石頭今天接受中央社記者訪問表示，當年因個人事業規劃，石頭公園廢止營業，但中間不曾易手。本身為農家子弟，葉石頭不忍心看到美好土地荒廢，他重新整修改為生態休閒農場，園區內就有風貌重新設計的景觀等。園區雖廢止，但園內設施保持完整，曾是電影「紅衣小女孩」、「一路順風」等取景拍攝地點，葉石頭指出，園區成為電影取景地，許多民眾慕名而來，時下民眾並不會有所忌諱。如今成為網紅、攝影玩家拍照打卡景點。石頭公園現轉型為生態休閒農場，1日還舉辦外埔芋頭節活動，吸引許多民眾重返園區，葉石頭指出，目前園區旋轉木馬、南瓜馬車仍留存，將結合舊有風貌重新設計園區景觀，希望重現昔日風華。", "title": "廢棄遊樂園曾為紅衣小女孩取景地 化身生態農場"}
{"summarization": "超過百歲的LCK31蒸汽火車頭被光隆企業收藏近50年，因老舊風化嚴重準備送修，將以「復舊如舊」的方式繼續留住當年風華，不但保存台灣鐵道文化，也見證東部窄軌鐵道歷史。", "article": "超過百歲的LCK31蒸汽火車頭被光隆企業收藏近50年，因老舊風化嚴重準備送修，將以「復舊如舊」的方式繼續留住當年風華，不但保存台灣鐵道文化，也見證東部窄軌鐵道歷史。這輛LCK31蒸汽火車頭由德國 Orenstein&koppel公司於1912年建造，1917年由台東製糖株式會社自日本購入，歷經台灣總督府鐵道部、台灣鐵路管理局等單位接收，行駛於花蓮與台東之間直到1969年，為東部經濟奉獻許多心力。光隆企業執行董事曾俞翔今天表示，這部蒸汽火車頭後來因老舊報廢，停放在鐵路局花蓮機廠裡。當時環保意識與保存古物概念不足，這類物品，多由古物商以廢鐵標購取得，經拆卸再賣出。當時光隆企業董事長曾信雄於1974年5月標得這輛火車頭，並後掛一組木製車篷，存放在光隆博物館內，成為花蓮的明顯地標，也成為企業的標誌。曾俞翔說，由於火車頭受日曬風吹，風化嚴重，3年前尋覓廠商，將以「復舊如舊」方式進行修復，過程也會縮時攝影，預計5個月修復完成送返原處，屆時希望能在合於法規的情形下，讓蒸汽火車頭的汽笛聲再鳴，喚起老一輩的記憶與新一代的認識，進而帶動觀光人潮。曾俞翔說，將於11月4日舉行簡單隆動的儀式，以曳引車載運，送往彰化一處修繕火車具經驗的車廠，依照原有設計的規格、尺寸、樣式修復，LCK31蒸汽火車於1912年由日本向德國Orenstein & Koppel廠引進7輛蒸汽車，組裝完成後使用於北海道的輕便線，此線於1916年完成軌距拓寬工程後，蒸汽車報廢除籍，其中部分被台東製糖株式會社以廢鐵購入，整修後繼續使用。台灣總督府鐵道部1922年收購，歷經多次編號整理，1949年由台灣鐵路管理局接收後改為LCK30型（LCK31、LCK32）並一直使用至1969年。LCK31光隆企業收購保存至今，LCK32於1979年解體。", "title": "見證東部鐵道史  逾百歲蒸汽火車頭將進場維修"}
{"summarization": "4年前發生的香港旺角騷亂再有兩人在法庭認罪。目前為止，這起事件已導致近30人獲刑，另有兩人獲德國政府政治庇護。", "article": "4年前發生的香港旺角騷亂再有兩人在法庭認罪。目前為止，這起事件已導致近30人獲刑，另有兩人獲德國政府政治庇護。官方香港電台今天報導，在酒吧工作的譚百熙在區域法院承認暴動罪，22歲的學生王國斌承認刑事毀壞罪，另一名被告、游泳教練陳堯舜否認縱火罪。法官將案件押後至本月23日處理。2016年農曆年初一晚至年初二凌晨，九龍旺角發生騷亂，大批示威者反對警方取締現場非法經營的攤販，結果與警方爆發嚴重衝突，造成近百名警員受傷。騷亂過後，警方逮捕了近30人，包括被指發起集會示威的前本土民主前線核心成員梁天琦和黃台仰，其中黃天琦被判6年，正在服刑中。黃台仰和另一名前本民前成員李東昇則逃往德國，獲得難民庇護。已被判刑的近30名被告中，盧建民判刑7年，刑期最重。", "title": "香港旺角騷亂再兩人認罪 已近30人獲刑"}
{"summarization": "英國「脫歐黨」黨魁法拉吉申請更改政黨名稱，將以「英國改革黨」（Reform UK）之名再度出發，試圖對抗首相強生領導的政府為防疫所推行的封鎖措施。", "article": "英國「脫歐黨」黨魁法拉吉申請更改政黨名稱，將以「英國改革黨」（Reform UK）之名再度出發，試圖對抗首相強生領導的政府為防疫所推行的封鎖措施。法拉吉（Nigel Farage）和脫歐黨（Brexit Party）主席泰斯（Richard Tice）今天在「每日電訊報」（The Telegraph）的一篇評論文章中寫道，新政黨將支持的一項政策，是僅針對最易受疫情影響的群體提供保護，避免他們感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並讓其他民眾達到群體免疫。他們還表示，尋求變更黨名的文件已經呈交選舉委員會。路透社報導，脫歐黨2019年初由法拉吉創立，他多年來的疑歐派理念，在促成2016年英國公投脫離歐洲聯盟扮演要角。法拉吉和泰斯寫道：「我們展現對抗有關疫情的一致性思維和既得利益所需的勇氣。而在公共生活領域上有許多可以改善以造福百姓的地方。這是為何我們要鼓吹改革。」他們還說：「我們希望能被稱為改革黨，這個名字反映我們的抱負，就是要改革英國。」英國確診染疫人數昨天衝破百萬大關，且第2波疫情恐讓醫療體系不堪負荷後，強生（Boris Johnson）下令全國重返封鎖狀態。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，英國染疫病故人數是全球第5多，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥。", "title": "反防疫封鎖措施 英脫歐黨尋求更名再出發"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時53分發生芮氏規模3.7地震，地震深度12.2公里，震央位於台東縣政府南偏西方50.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：管中維）1091102", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時53分發生芮氏規模3.7地震，地震深度12.2公里，震央位於台東縣政府南偏西方50.8公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東近海地震規模3.7 最大震度3級"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女大生在台遇害，死者父母昨晚抵台直奔高雄見女兒最後一面。橋頭地檢署今天表示，已慰問家屬並說明辦案進度，同時承諾全力偵辦，以告慰被害人在天之靈。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女大生在台遇害，死者父母昨晚抵台直奔高雄見女兒最後一面。橋頭地檢署今天表示，已慰問家屬並說明辦案進度，同時承諾全力偵辦，以告慰被害人在天之靈。負責偵辦馬來西亞籍女大生命案的橋頭地檢署上午發布新聞稿指出，為配合被害人的家屬行程及防疫需求，橋頭地檢署主任檢察官謝肇晶清晨到高雄市立殯儀館，製作被害人的家屬筆錄，犯罪被害人保護協會也前往慰問家屬，並提供保護協助。新聞稿表示，檢察官製作筆錄時，詳細告知被害人的家屬目前案件辦理情形，也說明橋檢各項偵查作為，並將被害人遺體發還家屬。另外，橋頭地檢署檢察長洪信旭也指示，犯罪被害人保護協會橋頭分會派員到場協助，全程陪伴家屬，並撫慰家屬心情。橋頭地檢署指出，橋檢受理案件後，檢察長立即指示迅速偵辦，要讓不法者付出代價。為求保全證據，也與法醫研究所聯繫，由法醫師協助在10月31日夜間完成複驗，並派人親送相關事證至法醫研究所鑑定。橋檢聲明將全力偵辦此案，希望還原事實真相，以告慰被害人在天之靈。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體遭棄置在高雄市阿蓮區一處山區，涉案梁嫌被逮捕。檢方訊後依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。", "title": "長榮大學外籍生命案  橋檢慰問家屬允全力偵辦"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，女學生父母親昨晚抵達台灣，今天凌晨到高雄市立殯儀館見女兒最後一面，預定下午先後到台南市歸仁警分局及高雄市阿蓮區的棄屍地點招魂。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，女學生父母親昨晚抵達台灣，今天凌晨到高雄市立殯儀館見女兒最後一面，預定下午先後到台南市歸仁警分局及高雄市阿蓮區的棄屍地點招魂。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區，涉案梁嫌被逮捕。檢方訊後依強制性交殺人及強盜殺人兩罪聲押獲准。由於梁男作案用的車輛暫時停放在台南市政府警察局歸仁分局停車場，女學生家屬下午將先安排時間到車輛旁招魂，之後再轉往阿蓮區的遺體棄置現場，警方已在兩處地點進行準備。長榮大學指出，校方今天與家屬協調後，決定不召開記者會，呼籲外界尊重家屬隱私。", "title": "長榮大學遇害女大生家屬 下午先後赴兩地招魂"}
{"summarization": "立委關注國內房價上漲情形，內政部次長花敬群今天說，南部房價上漲從上半年起確實比較明顯，到第2、第3季六都已經全面上漲，北部雖然上漲，但沒有呈現非常高的漲幅。", "article": "立委關注國內房價上漲情形，內政部次長花敬群今天說，南部房價上漲從上半年起確實比較明顯，到第2、第3季六都已經全面上漲，北部雖然上漲，但沒有呈現非常高的漲幅。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇列席，審查內政部及所屬預算。國民黨立委曾銘宗質詢指出，央行總裁楊金龍說現在還不是打房時機，但財政部長蘇建榮認為現在是打房時機，曾銘宗詢問內政部的看法？徐國勇說，房市維持穩定，跟著國民所得緩緩地調是最完美的，但過程會有一些波動，昨天結合其他單位聯合稽查，就是要讓房市歸於正常，不要因為熱錢進入，像台南就漲比較多。徐國勇表示，應該不能用「打房」這兩個字，而是穩定房價；花敬群也說，打房是模糊的概念，從抑制炒作或穩定房市的角度會比較理想，內政部會積極抑制、查緝不當炒作行為。曾銘宗追問，是否實施限購令？花敬群說，他之前是提到中國有限購令這樣的做法，並不表示台灣一定要實施限購令；各國政府都可以透過租稅調控或限購令等方式來提出政策，「不表示我們也要提限購令」。徐國勇答詢時並指出，內政部在6縣市進行的聯合稽查，清查效果會產生震撼作用，未來是否全面清查，先看這些熱點的狀況後，再做相關考量。至於實價登錄什麼時候能做到去識別化、但包含門牌號碼的地步，徐國勇說，實價登錄的地政三法已經送到行政院審核中，行政院長蘇貞昌也說會列入優先法案，未來就看立法院審議速度。", "title": "第2、3季六都房價全面上漲 花敬群：積極抑制炒作"}
{"summarization": "第2波疫情再起加上美國大選因素，市場資金轉向基期相對低的生技族群避險，在防疫相關股強勢領軍帶動下，生技類股逆勢上漲，上櫃生技指數漲幅一度超過1%，居類股之冠。", "article": "第2波疫情再起加上美國大選因素，市場資金轉向基期相對低的生技族群避險，在防疫相關股強勢領軍帶動下，生技類股逆勢上漲，上櫃生技指數漲幅一度超過1%，居類股之冠。根據路透社統計，歐洲2019新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診病例數在5個星期內增加一倍，11月1日正式突破1000萬例確診。法人表示，第2波疫情來勢洶洶，整理修正多時的生技股再度獲得市場資金關注，傳出好消息的多檔個股今天都有所表現，包括財報亮眼的豪展、抗疫新藥有進展的生華科、高端疫苗及代理西班牙藥商旗下新藥的東洋，盤中都見到亮燈漲停，帶動生技族群整體表現優於大盤。生華科今天開盤前公告旗下新藥Silmitasertib （CX-4945）已由合作夥伴美國Banner Health醫療機構向美國食品藥物監督管理局（FDA）申請武漢肺炎二期人體臨床試驗，規劃收治40人。高端疫苗在10月30日宣布與越南衛生部（MOH）旗下國家衛生暨傳染病研究中心（NIHE）簽署COVID-19疫苗合作備忘錄，高端將規劃在越南執行臨床試驗。雙方目標在2021年提供一定數量的疫苗供越南防疫所需，高端疫苗將在今天下午召開記者會，進一步說明相關內容。東洋合作藥廠西班牙製藥商PharmaMar公司日前召開記者會表示，旗下用來對抗腫瘤的新成分新藥Plitidepsin（產品名：Aplidin），在第一/二期臨床試驗中，發現可阻斷新冠病毒細胞繁殖，被認為是治療COVID-19藥物上的具體進展。流感疫苗部份，國光生10月營收再登頂，來到新台幣6.14億元，年增275.45%，月增37.29%，前10月營收也已超越去年全年營收。另外，太景*-KY流感疫苗也傳出捷報，流感抗病毒新藥TG-1000已通過美國FDA審查，核准進行臨床試驗（IND）。太景董事長暨執行長黃國龍表示，美國臨床試驗的執行方式，將考量與合作夥伴共同進行，亦不排除先行完成一期臨床後再進行授權，將視授權洽談的進展而定。", "title": "疫情不歇 資金流向生技股避險"}
{"summarization": "消基會今天公布，在雙北市採樣13件乾香菇、12件巴西蘑菇，有9件巴西蘑菇鉛及鎘超標，不合格率達75%，其中1件鉛、鎘皆超標，4件鎘含量為限量5倍以上，建議政府強化海關抽驗。", "article": "消基會今天公布，在雙北市採樣13件乾香菇、12件巴西蘑菇，有9件巴西蘑菇鉛及鎘超標，不合格率達75%，其中1件鉛、鎘皆超標，4件鎘含量為限量5倍以上，建議政府強化海關抽驗。消費者文教基金會舉辦成立40年慶祝大會暨「市售菇蕈類乾貨農藥殘留和重金屬含量超標」記者會。記者會後並舉行儀式，宣布新任（第20屆）消基會董事長為黃怡騰。消基會檢驗委員會召集人凌永健指出，今年8月間，消基會在雙北市量販店、雜糧行、傳統市場、參藥行、食品行及網路等地購買25件市售菇蕈，其中13件為乾香菇、12件為巴西蘑菇，進行標示調查與檢測。他並說，結果有9件驗出重金屬超過衛福部的限量規定，而且都是巴西蘑菇，不合格率高達75%。消基會資料顯示，鉛的部分，有1件檢出每公斤3毫克以上，根據「食品中污染物質及毒素衛生標準」中的「食品中重金屬之限量」規範，乾香菇和巴西蘑菇都是菇蕈類，鉛（以乾重計）限量為每公斤3毫克（mg/kg），此件已超標。鎘的部分，他說，有9件巴西蘑菇檢出量每公斤都超過2毫克。根據「食品中污染物質及毒素衛生標準」中的「食品中重金屬之限量」規範，「菇蕈類」以乾重計，鎘的限量為每公斤2毫克，這9件都超標。而且其中1件鉛、鎘皆超標，4件鎘含量為限量5倍以上。消基會補充，鉛會隨著血液侵入人體的各器官與骨骼，長久蓄積會慢性中毒，症狀包含貧血、倦怠、反應遲鈍、下痢、噁心、食慾不振等，對發育中兒童影響大，易造成智力發展障礙、過動等。鎘對健康的危害則是，進入人體後會累積在肝、腎及骨骼中，長期下來會導致腎小管功能喪失。鎘會影響腎臟代謝鈣與磷的功能，促使骨頭內的鈣大量流失，導致骨折或骨骼病變，就是日本著名的「痛痛病」。凌永健並說，依據食品安全衛生管理法規定，重金屬檢測不合格，政府可命其限期改正，屆期不改正可罰新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰，但須由地方主管機關再次抽樣檢驗確認再執法，消基會檢驗結果會送地方政府了解，另外業者都已下架不合格產品。他強調，2006年消基會就曾執行市售菇蕈重金屬檢測，當時7件乾燥的巴西蘑菇鎘超標，其中1件還購自生機飲食專賣店，鎘檢出量竟是標準限量8倍以上；呼籲政府強化海關抽驗，莫讓重金屬超標產品入境；提醒消費者，菇類長在土壤會吸收重金屬，國產使用太空包或是椴木栽種，相對安全，建議優先食用國產菇類。另外，消基會發現有7件標示不合格、2件農藥殘留不合規定。", "title": "消基會抽驗12件巴西蘑菇  7成5重金屬超標"}
{"summarization": "美國針對中國華為的禁令從9月15日起生效華為目前計劃與政府支持的上海集成電路研發中心合作，在上海成立不使用美國技術的晶片生產工廠，藉此從美方的科技圍堵中突圍。", "article": "美國針對中國華為的禁令從9月15日起生效華為目前計劃與政府支持的上海集成電路研發中心合作，在上海成立不使用美國技術的晶片生產工廠，藉此從美方的科技圍堵中突圍。美國對於華為的出口管制措施從2019年5月開始三星、SK等廠商均已停止對華為供貨。英國金融時報今天報導，2名中國半導體業界人士透露，華為正在規劃於上海成立一間不使用美國技術的全新晶片廠，藉此在美國禁令下突圍，確保華為自身的電信基礎設施供應鏈不會斷鏈。報導指出，華為這間全新的廠房預計會交由長期合作夥伴上海集成電路研發中心（ICRD）負責營運。上海集成電路研發中心是一家由上海市政府支持的晶片研究企業，與官方的關係密切。報導分析，這項計畫有助於為沒有晶片製造經驗的華為，開拓出一條能夠長期生存的道路。報導中引述業界人士的說法指，這家全新的晶片廠初步規劃將從製造45奈米晶片起步，並計劃於2021年底前產製28奈米晶片，屆時這些晶片將可供應華為自行生產的智慧電視與物聯網設備。業內人士並稱，華為的目標是在2022年底量產20奈米晶片，並投入5G電信設施。不過報導同時引述了另一名半導體業的高階管理人士看法，認為智慧手機的晶片需要更加先進的技術，這項計畫對於華為的智慧手機業務並無幫助。但是這名人士也提到，但如果這個項目成功，加上華為已積累應該足夠兩年使用的晶片庫存，就可以成為基礎設施業務通向可持續發展的一座橋樑。報導提到，中國媒體曾在上個月報導了華為有意建立全新晶片產線的消息，目前華為已經在投資中國國內半導體產業，其中以規模較小的營運商為主。不過針對這項傳言，華為與上海集成電路研發中心均拒絕評論。據公開資訊，上海集成電路研發中心主要股東之一是國有企業華虹集團，旗下擁有半導體製造商華虹宏力和上海華力。", "title": "None"}
{"summarization": "3名知情人士表示，現由聯合國旗下國際民航組織（ICAO）審查的全球性飛航指引，將要求採用可靠性高的檢測方式，在乘客登機前偵測新型冠狀病毒。", "article": "3名知情人士表示，現由聯合國旗下國際民航組織（ICAO）審查的全球性飛航指引，將要求採用可靠性高的檢測方式，在乘客登機前偵測新型冠狀病毒。航空公司與機場正推動全球一致的檢測方針，以取代重創飛安的嚴格隔離規定。飛航貿易組織國際航空運輸協會（IATA）預測，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，2020年飛航交通將減少66%。全球目前針對飛航實施的限制與檢測各異，部分航空公司要求乘客採檢陰性才能上機，部分國家允許遊客入境無須隔離，但也有國家禁止所有非必要外國人。預定11月出爐的國際民航組織跨境風險管理措施及檢測指引（Manual on Testing and Cross Border Risk Management Measures）將提供非強制性的技術指南，但不會強迫各國取消隔離。消息人士透露，這項指南應不會建議特定採檢，例如抗原檢測或聚合酶鏈鎖反應（Polymerase Chain Reaction, PCR）檢測等等，而是會建議採用敏感度和特異度達95%的方式採檢乘客，減少偽陰性和偽陽性。一些快篩敏感度較低，和PCR相較，更可能漏掉陽性案例，不過兩者間的正確性差異已經縮小。上述消息人士之一表示，初期已將多種可靠性約80%到近100%的採檢方式列入考慮，另一提案則是建議乘客在旅行前48小時接受採檢。美國聯邦航空總署（FAA）代理署長艾威爾（Daniel Elwell）10月28日告訴路透社，這份指南並非要「高壓控制」，也不是要提供採檢處方，但他並未證實具體細節。", "title": "國際民航組織訂指南 盼以可靠方式採檢武漢肺炎"}
{"summarization": "國發會今天舉行政府資料開放頒獎典禮。行政院長蘇貞昌指出，資料已成全球最關鍵的戰略性資產，以口罩地圖為例，有效解決民眾購買口罩問題，也讓台灣科技防疫成果被國際看見。", "article": "國發會今天舉行政府資料開放頒獎典禮。行政院長蘇貞昌指出，資料已成全球最關鍵的戰略性資產，以口罩地圖為例，有效解決民眾購買口罩問題，也讓台灣科技防疫成果被國際看見。國家發展委員會今天以「優質共享 開創新視界CREATING FUTURE WITH OPEN DATA」為主題，舉辦109年度政府資料開放頒獎典禮。行政院長蘇貞昌、國發會主委龔明鑫、政務委員唐鳳分別頒發「資料開放應用獎」、「資料開放金質獎」及「資料開放人氣獎」給26個獲獎機關。蘇貞昌致詞時表示，台灣作為科技大國，擁有堅實資通訊產業優勢，如果能鏈結資料進行大數據分析，以及AI、AIoT等技術應用，並藉由公私協力提升資料價值，除了可以創新政府服務外，也能深化數位經濟發展，提升台灣數位競爭力。蘇貞昌指出，在疫情衝擊下，資料已經成為全球最關鍵的戰略性資產。以今年獲得資料開放應用獎生活（企業）應用組第一名的口罩地圖為例，健保署開放口罩庫存量、特約藥局點位資料，公民社群發揮創意開發超過142項應用，有效解決民眾購買口罩問題，也讓台灣科技防疫成果被國際看見，獲得各界肯定。龔明鑫致詞指出，瑞士洛桑管理學院（IMD）近期公布的「2020年IMD世界數位競爭力評比」，台灣排名第11名、較去年上升2名，顯現政府持續提升數位競爭力的決心。未來在物聯網、人工智慧及量子電腦等技術發展下，資料將是數位時代最重要的戰略性資產，大量資料的分析及應用不可或缺。國發會表示，目前推動政府數位轉型，政府資料開放平台已超過4萬6000筆資料集，其中包含盤後個股收盤價、全國營業稅籍登記等高應用價值資料，採取開放資料授權條款釋出。資料集品質也持續提升，符合「機器可讀」、「結構化」、「開放格式」的金標章資料集比例已經達到80%，希望各界更簡易應用資料。", "title": "科技防疫  蘇貞昌：口罩地圖讓台灣被國際看見"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣517.98億元，賣超聯電12.58萬張最多，買超長榮3.02萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣517.98億元，賣超聯電12.58萬張最多，買超長榮3.02萬張最多。證交所統計，上週外資在集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電12萬5774張、彩晶8萬9970張、友達7萬498張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為長榮3萬205張、國喬2萬790張、旺宏1萬2559張。台灣證券交易所統計，自今年初至10月30日止，外資累計賣超7049.29億元。外資總持有股票市值16兆6859.49億元，占全體上市股票市值的43.70%，較10月23日17兆3092.28億元減少6232.79億元。", "title": "外資上週賣超約518億元 聯電賣超最多"}
{"summarization": "有「台灣第一石城」之稱的高雄左營舊城東門，走過颱風崩塌災害，護城河睽違12年再度通水啟用。高雄市長陳其邁今天到場為護城河注水，期盼左營舊城成為高雄觀光新門戶。", "article": "有「台灣第一石城」之稱的高雄左營舊城東門，走過颱風崩塌災害，護城河睽違12年再度通水啟用。高雄市長陳其邁今天到場為護城河注水，期盼左營舊城成為高雄觀光新門戶。國定古蹟左營舊城東門城牆是台灣第一座石城，民國97年因颱風豪雨崩塌，雖經修復，但因護城河並未同時加以補強整治，民國105年再次因颱風豪雨崩落。在獲得中央補助的「見城計畫」啟動後，一併修復護城河與城牆，護城河才能在12年後再次通水。高雄市文化局上午舉辦「再現舊城東門風貌」護城河通水典禮，文化部次長蕭宗煌、陳其邁、高雄市副市長史哲、高雄市文化局長王文翠與多名高雄市議員及里長到場，共同持竹筒為護城河注水，象徵通水綿綿不盡。陳其邁致詞表示，他民國94年擔任高雄市代理市長期間，曾關注左營舊城護城河改造通水事宜，再任市長恰好見證護城河通水重生。他感謝左營多名里長及工程團隊齊心努力，讓城池風貌得以重現，並希望左營舊城帶領市民改寫高雄未來百年歷史。陳其邁會前受訪表示，護城河通水重建了歷史現場跟原來的水系，早期水源從高屏溪、曹公圳接蓮池潭，再通凹子底，最後流入愛河，市府希望重建水系，希望未來有水後，護城河能跟古城互相輝映，讓左營舊城成為高雄觀光新門戶。高雄市文化局副局長林尚瑛表示，高雄市自民國106年起推動再造歷史現場的左營舊城「見城計畫」，今年適逢高雄設州改制百年，眾所期盼的護城河睽違12年再度通水，不僅代表舊城完成首個主要歷史再造工程，也再現台灣第一石城水岸風貌。文化局指出，開放左營舊城東門段場域只是第一步，北門段及鎮福社修復工程也將於明年完成，西門段城牆遺構修復、五段殘蹟修復、南門廣場營造與東門銜接計畫工程、勝利路空中馬道串接工程也將於民國113年間陸續完工，盼與中央攜手完成。", "title": "左營舊城護城河通水 陳其邁：盼成高雄新門戶"}
{"summarization": "英國致力控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，內閣高階官員今天表示，首相強生（Boris Johnson）週末才剛宣布為期一個月的封鎖令，很可能延長。", "article": "英國致力控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，內閣高階官員今天表示，首相強生（Boris Johnson）週末才剛宣布為期一個月的封鎖令，很可能延長。強生上月一直在抗拒下達全國新封鎖令，昨天終於宣布，英格蘭全境將實施新管制措施，將自本月5日凌晨零時起，至12月2日為止。在歐洲，英國的官方統計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數最多，目前每天新增確診病例達2萬多人。科學家已警告，最糟情況是這個冬天病亡人數可能超過8萬。英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天被問到，封鎖令是否可能從12月初再往後延，他回答天空新聞網（Sky News）說「是的」。根據英國通報，在確診後28天內死亡者有4萬6717例，若是依照死亡證明書記載死因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者，則數量更多為5萬8925人。路透社報導，新封鎖令宣布的10天前，強生還告訴國會：「全國封鎖全面熄燈根本毫無意義。」批評人士指控強生，在封與不封之間猶豫不決，不但付出人命代價，也賠上經濟成本。", "title": "英國防疫封鎖恐延長 首相遭批猶疑不決代價慘痛"}
{"summarization": "電影「醬狗」由台、日、韓出資打造，描述韓、華混血兒在哪邊都被當外人的成長困境。電影加入台、韓混血導演張智瑋的個人故事，男主角則由能講流利韓文的台籍演員賀業文飾演。", "article": "電影「醬狗」由台、日、韓出資打造，描述韓、華混血兒在哪邊都被當外人的成長困境。電影加入台、韓混血導演張智瑋的個人故事，男主角則由能講流利韓文的台籍演員賀業文飾演。「醬狗」獲得東京 FILMeX國際影展企劃開發補助獎與國片輔導金的肯定，也獲得首爾電影委員會的拍攝補助，同時有台、日、韓的三方支持。張智瑋透露，拍攝「醬狗」時為了符合申請輔導金的規範，挑演員還需要先看護照，確認擁有中華民國籍才拍攝。張智瑋表示，「醬狗」的韓文意思為「掌櫃」，是歧視華人的用語。主角雖在首爾土生土長、講流利韓語，但仍常遭取笑是「醬狗」，電影內容也是根據他個人經歷改編而成。「醬狗」演員群包含曾演出美劇「瘋狂電視台」、「LOST檔案」的華裔男星于澤偉在片中飾演台灣男孩，代表韓國的演員則是曾演出「正義辯護人」的女星李恆娜與「騷動青春」的金叡恩。監製劉嘉明透露，拍攝時，片場不時會出現台、韓兩地的國罵交流，相當有趣，他「希望能帶著台灣獨立製片往外走，為國片找到新的可能。」「醬狗」9月29日入選東京國際影展後，昨天舉辦世界首映，許多日本網友在推特（Twitter）上介紹電影與心得。「醬狗」預計2021年在台灣上映。", "title": "台日韓出資電影醬狗  混血導演經歷搬上大銀幕"}
{"summarization": "筆記型電腦代工廠仁寶因防疫考量，將取消今年尾牙；其他代工廠包括廣達、緯創、英業達、和碩尚未定案，但已有業者傾向不舉辦。", "article": "筆記型電腦代工廠仁寶因防疫考量，將取消今年尾牙；其他代工廠包括廣達、緯創、英業達、和碩尚未定案，但已有業者傾向不舉辦。智慧型手機及虛擬實境（VR）業者宏達電也表示，將評估未來疫情影響再做決定。仁寶今天證實，由於疫情考量，群聚活動不安全，已宣布取消今年尾牙餐會。至於往年尾牙常見的抽獎活動會改為何種方式進行，員工還在等候內部通知。另一家代工大廠廣達尚未公告是否舉辦尾牙，由於廣達集團人數眾多，包括不少產線人員，內部考慮的層面較多，將觀察疫情發展。儘管廣達高層認為，年終歲末員工一起聚餐是很溫馨的活動；但在疫情考量下，仍以安全為優先，也考慮改為各部門自行舉辦尾牙，目前尚未定案。緯創也還沒確定今年是否舉辦尾牙，內部已規劃不同方案，正在研議中。主要考慮尾牙聚會人數眾多，座位比較靠近，用餐時也不會戴口罩，可能增加感染風險；但緯創仍相當重視尾牙餐會，是感謝員工一整年貢獻的重要活動。英業達尚未決定是否舉辦尾牙，但原則上傾向不舉辦，原因之一是冬天病毒較活躍，且尾牙採取合菜形式，衛生上較有疑慮；如果數千人群聚，更可能增加感染風險，還要考慮大型同歡活動恐造成社會觀感不佳。規劃的替代方案，包括直接發放獎金或抽獎券等。和碩今年尾牙是否舉辦，內部還在討論中，目前沒有明確資訊，但疫情確實是考量因素之一。電腦品牌廠方面，華碩內部還沒收到尾牙通知，通常尾牙場地會提早預訂，但最終是否舉辦還不確定；宏碁由於去年已舉辦過5年一次的大型尾牙，今年按照往例將由各部門自行舉辦。", "title": "仁寶考量防疫取消尾牙 宏達電、廣達等大廠評估中"}
{"summarization": "台南市政府警察局針對長榮大學馬來西亞籍女學生命案進行行政檢討，昨天宣布將歸仁警分局長楊慶裕調任內勤，今天宣布相關共5名高階警官的人事異動，預定於4日交接到職。", "article": "台南市政府警察局針對長榮大學馬來西亞籍女學生命案進行行政檢討，昨天宣布將歸仁警分局長楊慶裕調任內勤，今天宣布相關共5名高階警官的人事異動，預定於4日交接到職。台南市政府警察局上午宣布的人事異動為楊慶裕調任台南市警局保安科長，原麻豆分局長洪頂力調任歸仁分局長，原玉井分局長邱顯良調任麻豆分局長，原保安警察大隊長許敏能調任玉井分局長，原保安科長余鴻恩調任保安警察大隊長。另外，台南市警察局長詹永茂向台南市長黃偉哲自請處分，黃偉哲今天表示，後續的懲處會與中央商議後再做決定。", "title": "長榮女大生命案檢討  台南市5高階警官異動"}
{"summarization": "北市動物園表示，歐亞水獺寶寶「莎夏」出生第117天，已從捕魚菜鳥晉升為高手，轉換食性成功；此外，媽媽「金莎」也肯讓保育員接近並且觸摸寶寶，令保育員十分欣慰。", "article": "北市動物園表示，歐亞水獺寶寶「莎夏」出生第117天，已從捕魚菜鳥晉升為高手，轉換食性成功；此外，媽媽「金莎」也肯讓保育員接近並且觸摸寶寶，令保育員十分欣慰。台北市立動物園表示，歐亞水獺寶寶「莎夏」出生第117天，體重突破3000公克，體長超過50公分，現階段的歐亞水獺寶寶，首要任務便是趕緊培養熟練的捕魚和進食能力。動物園指出，歐亞水獺寶寶約兩個月大時就開始轉換食性，漸漸減少攝取母奶，改以魚肉為主食。媽媽「金莎」展開捕魚和吃魚的特訓，一開始媽媽會將捕捉到的新鮮泥鰍去掉頭部，再將剩下的魚肉叨給寶寶享用，讓「莎夏」習慣魚肉的口感，並練習咀嚼的能力。在「金莎」和「莎夏」住的室內活動場中，特別設置一個淺水池，保育員每天會在池中放進新鮮的活魚，「莎夏」捕魚特訓的第二階段，是媽媽運用淺水池親自示範如何捕魚，然後再讓寶寶自己下去試試。剛開始「莎夏」因為捕魚的技巧不純熟，幾乎抓不到魚，這時媽媽會幫忙抓魚，再叨到水池邊讓「莎夏」自己吃。日復一日練習，「莎夏」現在已經成為不折不扣的捕魚高手。此外，保育員回想「金莎」剛搬進保育區的新家時，總是刻意與保育員保持距離，「莎夏」出生後更是一有風吹草動，就立刻衝回巢箱內警戒。後來保育員透過手餵鮮魚的方式，和「金莎」母女一點一滴建立起信任關係。目前「金莎」不僅可以靠近保育員，接過保育員手中的活魚享用，還願意讓保育員觸摸「莎夏」，讓保育員十分欣慰，也是工作上最大的成就。另一方面，動物園指出，去年6月30日啟用遊客購票、驗票入園等作業自動化，取代傳統人工售、驗票模式，電子化支付政策實施一年多以來，成效良好。今年12月1日起，將擴大遊客列車車資及教育中心參觀費全面採用電子票證收費，一卡在手就能暢遊動物園。", "title": "歐亞水獺寶寶成功轉換食性 練捕魚和進食"}
{"summarization": "兒童在遊戲場發生意外事件時有所聞，時代力量立委邱顯智、王婉諭及新竹市議員蔡惠婷今天呼籲強化遊戲設施安全管理，做好備查和稽查，守護兒童安全。", "article": "兒童在遊戲場發生意外事件時有所聞，時代力量立委邱顯智、王婉諭及新竹市議員蔡惠婷今天呼籲強化遊戲設施安全管理，做好備查和稽查，守護兒童安全。邱顯智、王婉諭及蔡惠婷在立法院共同召開記者會，反映民眾陳情，指出今年10月9日在新竹市某百貨公司室內遊戲場發生一位10歲男童玩溜滑梯斷指的憾事。該名受傷男童的母親今天雖然沒有出席記者會，但是透過與蔡惠婷電話連線發聲，希望憾事不要再發生在其他小朋友身上。她說，男童的傷勢還在持續觀察中，遊戲場的廠商有投保公共意外險，百貨公司已請家屬列出理賠明細再作討論。蔡惠婷表示，家長付費讓孩子在百貨公司室內遊戲場遊玩，以為孩子可以玩得很開心，卻沒想到發生意外。這案例也顯示，如果遊戲設施安全管理措施沒做好，會讓孩子曝露在危險中，應檢視全台相關室內遊戲場是不是有受到妥善規範。邱顯智說，兒童遊戲場安全問題層出不窮，時代力量調查發現，兒童遊戲場的主管機關分屬不同單位，適用法規和罰則不一，備查和稽查情形也都偏低，發生事故之後似乎也沒有停用的標準作業程序，必須盤點改進，否則如何保障兒童安全。邱顯智表示，現行「兒童遊戲場設施安全管理規範」第14條雖有規定，「兒童遊戲場設施發生危害兒童安全之情事，兒童遊戲場主管機關應會同相關機關妥處」，但是其中所稱「妥處」是指什麼，規範並不夠清楚，必須清楚定義。王婉諭指出，不同類型和不同場域的兒童遊戲場，目前分屬不同單位主管，適用法規和罰則也不同。譬如在幼兒園就屬於教育部國民及學前教育署主管，在公園的部分就屬於內政部營建署主管，在百貨公司就屬於經濟部商業司主管，「民眾無法清楚了解救濟管道」，中央政府有必要盤點並全面檢討安全規範是否足夠。王婉諭也提醒，應落實兒童遊戲場工作人員的教育訓練，一起為兒童安全把關。", "title": "守護兒童安全  時代力量籲強化遊戲設施管理"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天指出，依行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召開一次，但已超過一年未召開，他批評政府違法失職。內政部長徐國勇說，會馬上向行政院建議，該開還是要開。", "article": "國民黨立委江啟臣今天指出，依行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召開一次，但已超過一年未召開，他批評政府違法失職。內政部長徐國勇說，會馬上向行政院建議，該開還是要開。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇列席，審查內政部及所屬預算。國民黨立委江啟臣質詢指出，上次行政院召開治安會報是什麼時候？徐國勇說，不太記得，手頭沒有資料，各縣市每個月都會開一次。江啟臣說，行政院治安會報實施要點寫得很清楚，每2個月要召開一次，必要時得召開臨時會議。江啟臣再問，知道誰是治安會報的召集人嗎？徐國勇說，由法務部跟秘書長負責，江啟臣則說，行政院治安會報的召集人是院長，副召集人是副院長，「執行長就是你內政部長」，已經一年沒有開了，上次的會議紀錄是去年10月29日。江啟臣說，每2個月要召開一次的治安會報，徐國勇擔任執行長卻不知道，還推給法務部；前行政院長林全、賴清德任內都有開，結果行政院長蘇貞昌食安會報不開、治安會報也不開。徐國勇說，回去會馬上向行政院建議，「該開還是要開」。", "title": "江啟臣批治安會報1年未開 徐國勇：該開還是要開"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，板橋區環河西路四段與縣民大道三段路口，位於萬板橋下，今天中午12時30分發生2輛小貨車與1輛轎車撞擊事故，兩名傷者意識清楚送醫，肇事原因由警方調查中。", "article": "新北市府消防局表示，板橋區環河西路四段與縣民大道三段路口，位於萬板橋下，今天中午12時30分發生2輛小貨車與1輛轎車撞擊事故，兩名傷者意識清楚送醫，肇事原因由警方調查中。消防局表示，車禍現場為2輛小貨車與1輛轎車撞擊事故，其中1名30多歲的小貨車男性駕駛受困車內，右小腿變形，消防局出動人員以破壞器材搶救，已於下午1時6分協助傷者脫困。消防局表示，另有1名44歲男子為貨車駕駛，肢體疼痛。2名傷患都意識清楚，被送往亞東醫院就醫。車禍肇事原因由警方處理調查中。", "title": "新北萬板橋下3車撞擊事故 2名傷患送醫"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲44.97點，為12591.31點，漲幅0.36%，成交金額新台幣1645.92億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲44.97點，為12591.31點，漲幅0.36%，成交金額新台幣1645.92億元。加權指數開盤為12565.32點，盤中最高12594.34點，最低12480.66點；不含金融股指數10947.15點，漲27.12點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.45%、食品股漲0.06%、塑化股漲0.45%、紡織股漲0.27%、機電股漲0.17%、造紙股漲0.78%、營建股漲0.39%、金融股漲1.22%。委買張數1405萬8626張，委賣張數906萬4756張，成交張數526萬7748張。收盤時上漲359家，下跌487家，持平113家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、長榮、元大台灣50反1、街口布蘭特油正2。漲幅前5名個股為東和、毛寶、正文、銘旺科、冠星-KY。跌幅前5名個股為隴華、南帝、三地開發、申豐、街口布蘭特油正2。1091102", "title": "台股開高震盪走高 收漲44.97點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲44.97點，收12591.31點。11月台指期以12515點作收，上漲102點，與現貨相較，逆價差76.31點。", "article": "台北股市今天終場漲44.97點，收12591.31點。11月台指期以12515點作收，上漲102點，與現貨相較，逆價差76.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12413點、12月期貨12349點。台股今天終場漲44.97點，收12591.31點，成交金額新台幣1645.92億元。11月台指期貨以12515點作收，漲102點，成交9萬7072口；12月期貨以12453點作收，漲104點，成交1081口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091102", "title": "11月台股期指漲102點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲44.97點，收12591.31點。11月電子期收599.45點，上漲4.3點，逆價差3.12點；11月金融期收1186點，上漲19.4點，逆價差8.29點。", "article": "台北股市今天上漲44.97點，收12591.31點。11月電子期收599.45點，上漲4.3點，逆價差3.12點；11月金融期收1186點，上漲19.4點，逆價差8.29點。11月電子期以599.45點作收，上漲4.3點，成交2362口。12月電子期以596.75點作收，上漲4.55點，成交17口。電子現貨以602.57點作收，上漲1.19點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差3.12點。11月金融期貨以1186點作收，上漲19.4點，成交1186口。12月金融期以1180點作收，上漲19.8點，成交10口。金融現貨以1194.29點作收，上漲14.44點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差8.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1091102", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "今年以來，新台幣升勢凌厲，出口商哀鴻遍野，尤以中小企業、傳產受創較深，中經院副院長王健全建議，產業公會應扮演角色，給予資源、教育訓練或是多元資訊，協助產業度過難關。", "article": "今年以來，新台幣升勢凌厲，出口商哀鴻遍野，尤以中小企業、傳產受創較深，中經院副院長王健全建議，產業公會應扮演角色，給予資源、教育訓練或是多元資訊，協助產業度過難關。中經院今天公布10月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為59.3%，創下2018年2月以來最快擴張速度，其中電力暨機械設備也走出谷底。值得注意的是，電力暨機械設備業表現好轉，未來六個月展望指數仍為48.8%，呈現緊縮；中經院院長張傳章直言，除了憂心第二波疫情，新台幣匯率升值也是一個重要因素。中經院助研究員陳馨蕙表示，新台幣升值對產業的影響有產業別差異，若是Lead time（前置時間）較長的產業，如工具機，動輒3個月到6個月，新台幣匯率短期快速升值，就會帶來很大壓力；而電子業Lead time短很多，相對衝擊會比較少。中華採購與供應管理協會採購與供應研究中心執行長賴樹鑫進一步解釋，大家常聽到新台幣升值對進口有利、出口不利的說法，但台灣有很多中小企業，利潤非常微薄，不只沒有能力與認知做避險，更是出口、進口都受傷。賴樹鑫表示，以出口為例，lead time較長的公司，半年前接單時以美元報價，新台幣還在29元價位，如今交貨之後，要把錢換回新台幣，已經升至28元，換回來的錢變少了，利潤更微薄。至於進口原物料、材料，賴樹鑫直言，即便新台幣升值理應對進口有利，但台灣中小企業占多數，他們通常議價能力較弱，「進口會付得少嗎？很難」。「大企業一樣有受到傷害」，賴樹鑫說，去年沒有一個企業預測到今年新台幣匯率可以來到28.6元價位，大家都有匯損，新台幣匯率28元成為新常態對產業傷害確實很大。王健全建議，中小企業可能沒有能力做避險，但機械公會等產業公會，有較多資源與經驗，應該協助會員、中小企業，不論是教育訓練，或是提供遠期外匯、選擇權等多元資訊，讓企業可以學著做適度避險。張傳章則說，中小企業比較不知道市面上有哪些匯率避險工具，他認同並鼓勵產業公會邀請銀行界實務專家提供想法與因應策略，也期待市場有更多發展，提供更多直接新台幣相對關鍵通貨可做避險的工具，「不然大家擠在一起做避險，價格、避險成本會拉高」。", "title": "新台幣太強出口商哀號 學者：產業公會應伸援手"}
{"summarization": "日本警視廳為減少詐騙受害，考量詐騙集團多利用手機通話指示被害人用ATM匯款，首度在東京都5處ATM裝設阻絕手機訊號的設備，讓民眾無法一邊操作ATM一邊通話。", "article": "日本警視廳為減少詐騙受害，考量詐騙集團多利用手機通話指示被害人用ATM匯款，首度在東京都5處ATM裝設阻絕手機訊號的設備，讓民眾無法一邊操作ATM一邊通話。日本讀賣新聞報導，日本近期發生多起「退費詐騙」，詐騙集團謊稱要退還醫療費等，指示被害人操作ATM，讓被害人把錢匯給詐騙集團。根據警視廳統計，今年東京都內發生的「退費詐騙」，到9月為止共有559件，詐騙金額總計超過10億日圓（約新台幣2.77億元）。警視廳因此在東京都5處ATM試辦裝設特殊設備，讓民眾操作ATM時無法同時使用手機通話。這個設備會在ATM周圍發出微弱的電波，阻絕手機訊號，強制讓使用ATM的民眾手機變成「無訊號」，不過在ATM外圍排隊的民眾則不受影響。警視廳表示，未來會考慮在更多ATM裝設這種隔絕手機訊號的設備；也會採取各種對策，盡可能減少詐騙受害者。", "title": "日本防詐騙 東京試辦ATM斷絕手機訊號"}
{"summarization": "玉里鎮秀姑巒溪有民眾抓魚時在沙洲上發現1具屍體，但怕報案會遭調查拖延到今天告知里長，由里長報案，警方鑑識人員正在現場採證，初研男子已死亡多時，手腳遭野狗啃光。", "article": "玉里鎮秀姑巒溪有民眾抓魚時在沙洲上發現1具屍體，但怕報案會遭調查拖延到今天告知里長，由里長報案，警方鑑識人員正在現場採證，初研男子已死亡多時，手腳遭野狗啃光。花蓮縣玉里鎮啟模里長陳文祥受訪表示，張姓村民9天前至秀姑巒溪抓魚，在距離玉里大橋約1公里處，發現1具男屍，張姓村民透露當時印象中屍體還有雙手雙腳，但因擔心報案後會被警方調查，以為會因此上法院而遲遲不敢報警。陳文祥指出，張姓村民發現男屍後，多天來食不下嚥，惡夢連連，終於在今早鼓起勇氣請他代為報案。陳文祥說，上午獲知後立即報案，並與警方前往找屍體，很快地在高寮大橋與玉里大橋中間的沙洲發現1具男屍。可能經過幾天下雨及曝曬，加上疑遭野狗啃食，男屍已腐爛無頭髮及手腳，身上還有褲子、頸項上有項鍊，警方暫以無名屍通報處理。玉里警分局表示，目前鑑識人員正在現場採證，死者身分不明，將採集DNA以釐清身分及死因。", "title": "花蓮秀姑巒溪畔發現男屍 村民不敢報案惡夢多天"}
{"summarization": "連鎖咖啡星巴克（Starbucks）計畫在亞洲擴大展店，希望突破1萬店目標之際，今天宣布進軍寮國，直搗這個咖啡出口國開店。", "article": "連鎖咖啡星巴克（Starbucks）計畫在亞洲擴大展店，希望突破1萬店目標之際，今天宣布進軍寮國，直搗這個咖啡出口國開店。美聯社報導，星巴克表示，明年夏天之前，將在寮國首都永珍（Vientiane）開設outlet。這間outlet將由香港美心食品有限公司（Maxim's Caterers Ltd.）旗下Coffee Concepts (Laos) Ltd.經營，星巴克在聲明中表示，希望憑藉公司擴及全球的規模，為寮國這個貧困的內陸國家帶來正面影響和工作機會。美心集團主席兼董事總經理伍偉國（Michael Wu）表示：「我們很高興能將星巴克品牌引進寮國，這讓我們和星巴克20年來合作擴展亞洲咖啡產業的關係更進一步。」寮國很多人飲用含奶和糖的沖泡式咖啡，但這個人口720萬的國家其實也是咖啡出口國，有咖啡烘培師和咖啡店。武漢肺炎疫情來襲之前，寮國外國遊客數逐年成長，2018年就有超過400萬人造訪。現在的寮國本地收入日漸攀升，但每月平均收入仍約300美元。", "title": "星巴克放眼新市場 進軍寮國展店"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天指行政院治安會報逾一年未開，行政院發言人丁怡銘說，武漢肺炎爆發後因而減少大型會議，但各部會仍以網路工具群組溝通，隨疫情穩定後，經盤整若有必要就召開。", "article": "國民黨立委江啟臣今天指行政院治安會報逾一年未開，行政院發言人丁怡銘說，武漢肺炎爆發後因而減少大型會議，但各部會仍以網路工具群組溝通，隨疫情穩定後，經盤整若有必要就召開。江啟臣今天在立法院內政委員會質詢時指出，依行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召開一次，但已經一年沒有開，上次的會議紀錄是去年10月29日，並批評政府違法失職。丁怡銘表示，中國年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，全世界相繼淪陷，考量各部會忙於防疫，更避免群聚，政府因而減少各式大型會議，連行政院會都在8月才恢復讓直轄市長等列席人員出席。丁怡銘說，即使各大型會議暫停，相關部會仍就專業部分隨時召開跨部會協調，或是利用網路工具以訊息群組溝通，有相關結論後，由各首長與行政院長蘇貞昌討論，並迅速做成決策，從防範非洲豬瘟、武漢肺炎防疫、振興三倍券，包括治安等議題都是如此丁怡銘表示，隨國內疫情穩定，行政院也會開始盤整需要再召開的大型會議，有必要就召開。", "title": "藍委指治安會報延宕  政院：疫情後減少大型會議"}
{"summarization": "台股今天早盤開高走低，不過中午過後一路走高翻紅，加權指數終場上漲44.97點，收在12591.31點，逼近12600點關卡，金融股漲勢明顯。", "article": "台股今天早盤開高走低，不過中午過後一路走高翻紅，加權指數終場上漲44.97點，收在12591.31點，逼近12600點關卡，金融股漲勢明顯。加權指數終場收在12591.31點，上漲44.97點，漲幅0.36%，成交值縮小為新台幣1645.92億元，8大類股全面上揚，其中以金融類股漲勢最明顯。金融股幾乎全面上漲，華南金、富邦金、國泰金都收紅。蘋概3大指標股台積電收435.5元，小漲0.81%。大立光力守3025元平盤，鴻海收78.3元，上漲1.03%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國總統大選前觀望氣氛濃厚，台股早盤開高賣壓隨即湧現，雖然上週跌破季線約12733點附近位置，今天指數向上有賣壓，但翻黑也沒跌太重，還是等選後局勢明朗再決定投資策略。黃國偉指出，從技術面來看，台股短期上攻有壓力，觀望氣氛下，接下來走勢偏弱機率較大，若美總統大選票投完，但結果沒出來，不確定因素將造成股市賣壓，甚至第3度回測近3個月低點12150點。另外，10月為傳統電子股出貨高峰，即便今年因疫情順延至11月，台廠在出貨高峰後將順勢下滑，也是指數盤整偏落弱的原因。", "title": "台股震盪收紅 逼近12600點關卡"}
{"summarization": "新北市府教育局推動學校食農教育，中泰國小學生收割稻米製作異國料理與小吃「爆米香」；淡水國小記錄種植香草植物並融入藝術教育；大豐國小從幼兒園開始，開闢農場自種自食。", "article": "新北市府教育局推動學校食農教育，中泰國小學生收割稻米製作異國料理與小吃「爆米香」；淡水國小記錄種植香草植物並融入藝術教育；大豐國小從幼兒園開始，開闢農場自種自食。市府教育局工程及環境教育科長李幼安今天表示，自104年起推動學校食農教育，8年來有244校參與。各學校老師與團隊巧思設計課程，融入惜食愛物「吃當季、食當地」的低碳健康飲食生活，體驗人與食物、人與土地的豐富關係。淡水國小校長吳惠花告訴中央社記者，結合「食農共享與故事創生」概念，老師帶著學生種植12種香藥草植物，並分成4種用途。包括，主打可燉煮雞湯的仙草、驅蟲抗菌的香茅、泡茶養生的靈芝，及烹飪調味的紫蘇等，這些作物下個月即將採收。吳惠花表示，由淡水國小3至5年級學生分組種植，銘傳大學學生全程記錄種植、採收及拍攝採訪過程，並剪輯成活動影片，希望能透過食農教育產生對生活的洞察與藝術的想像。過程中，淡水國小學生除介紹香藥草的基本知識，也化身為小小記者，中高年級生指導低年級生，以手機或平板電腦拍攝新聞影片及採訪技巧，共同發揮創意完成12則多媒體影音新聞，除動手學習、體驗，更盼學生回顧自己與鄉土的連結，體會永續生活。新店區大豐國小表示，家長會參與為孩子們解說蔬菜的分類、滋味、對身體的營養。健康及綜合領域老師實施相關課程，並邀請主婦聯盟講師到校為學生分析食品添加物種類，及從包裝上看出玄機的訣竅。家長並積極進入班級巡檢午餐內容，參與午餐會報，從嚴審核食安。校方表示，大豐國小從幼兒園開始到中年級，在教室走廊種植蔬菜，進而也到大豐農場栽植，自種所收成的蔬果回到廚房烹飪。校方邀請滬江高職師生，到校教導孩子們製作墨西哥餡餅。淡水區中泰國小校長陳敏輝表示，鼓勵學生多吃在地生產食材，體會米糧由產地到餐桌的教育意涵。學校舉辦「米食體驗活動」，讓學生運用自己栽種的「泰陽米」製成傳統爆米香、田園鹹粥、越南春捲及泰式料理，進而認識泰國米、越南米和台灣米的差別。陳敏輝表示，希望以料理競賽培養孩子的生活能力，透過承傳廚藝凝聚親子情感。自種的米食炒出蛋炒飯立即一掃而空，學生對品嚐泰式料理印象深刻，希望長大後到泰國旅遊。板橋區溪洲國小校長張以桓表示，學生在營養師和老師的指導下，瞭解稻米生產行銷、營養成分，結合在地食材的紅麴和台產稻米，烹煮出美味營養的米糕義賣，不到半小時就完售。他說，學生與老師討論如何將義賣所得更有意義使用，決議全數捐助家扶基金會獎助學金。四年級學生林奕岑說，校門口買米糕做愛心的排隊人潮，讓她感到溫暖，又可回饋社會幫助別人好開心。泰山國小校長張萬枝表示，學校食農教育從「蚓菜共生」做起，蚯蚓是天然的耕作者，能把學校廢棄的菜葉化腐朽作為水耕蔬菜的養分。學生從管理蚯蚓中，學習到不同的耕種方式，善加利用都會有限空間，孩子也學習到農耕的樂趣。", "title": "新北學童實踐食農教育  低碳健康飲食融入生活"}
{"summarization": "全家今年下半年股價數度超車統一超，市場分析成長性與創新是主因，而統一超撇開海外轉投資因素，近期本業仍亮眼，今天重燃動能，股價再度超越全家。", "article": "全家今年下半年股價數度超車統一超，市場分析成長性與創新是主因，而統一超撇開海外轉投資因素，近期本業仍亮眼，今天重燃動能，股價再度超越全家。統一超近期公布最新財報，前3季合併營收為新台幣1923.46億元，較去年同期成長0.64%；合併稅後淨利為87.7億元，較去年同期減少6.32%，主因海外轉投資事業受到疫情影響，加上2019年認列一次性財政返還所致，每股盈餘7.66元，也略遜於去年同期的7.95元。不過，統一超表示，台灣7-ELEVEN在持續展店、同店銷售成長下，前3季本業營收及獲利持續成長，主要受惠持續強化高價值餐飲策略、擴大OPEN POINT會員生態圈、多元複合店型等創新作法，帶動同店銷售成長強勁，加上積極展店發揮規模效益。若比較上半年財報，全家上半年稅後淨利為9.3億元，年增17.76%，每股盈餘3.99元，較去年同期增加0.58元；統一超商上半年歸屬於母公司稅後淨利為50.9億元，年減7.39%，每股稅後盈餘為4.9元，年減0.39元。全家近期股價轉強，曾在今年8月下旬攻上280元，正式超車統一超，近期股價在260元大關徘徊；而統一超股價過去曾創下378元的天價，但今年4月疫情以來，統一超股價或漲或跌，7月起一路震盪整理，8月起股價屢遭全家超車，上週五收盤價以3元之差，輸給全家，但統一超今天股價重燃動能，收漲2.33%，再度超越全家登上寶座。其實，截至今年9月底，7-ELEVEN門市店數共5938家；全家便利商店總店舖數達3719家；論市場規模，全家遜於統一超，獲利絕對值也比統一超低，但市場分析，不管營收成長率或獲利成長率，過去兩年來7-ELEVEN都輸給全家。而全家財報較去年同期亮眼，統一超深受海外疫情困擾轉投資事業，應是拖累股價的主因；統一超持股52%的3000家海外轉投資菲律賓7-ELEVEN，因為疫情開店受影響。產業人士觀察，超商與上班族的消費習慣息息相關，許多人生活已離不開超商，近幾年，統一超與全家都積極為超商注入創新活血，雙方競爭更是白熱化，一個吸客的創意點子，若對手沒跟上，很可能就讓銷售成果翻盤。全家則表示，獲利成長主因為本業便利商店關鍵指標皆呈向上趨勢，店數淨增127家，較去年同期增加7.4%、既存店日均銷售成長2.5%；從而帶動轉投資部分中支援本業的福比麵包與日翊文化，獲利也有顯著成長。而全家長期布局的3大策略「座位鮮食經濟」、「會員點數經濟」、「電商網購經濟」也奏效，整體鮮食營收年增近1成，會員人數突破1200萬大關，關鍵會員經營指標如消費金額、營收占比、活躍人數、商品預售業績皆為成長。疫情下催化宅居網購的趨勢影響持續，三大開店平台的推出，提供小賣家服務，助攻整體EC業績向上。", "title": "超商雙雄股價拉鋸 統一超、全家仙拚仙"}
{"summarization": "在釀酒商、烘焙業者及橄欖樹果農成為美歐關稅戰下的附帶犧牲者後，歐洲正密切關注接下來4年關稅戰會在川普執政下愈演愈烈，還是會在拜登政府下轉趨較不具對抗性的協商。", "article": "在釀酒商、烘焙業者及橄欖樹果農成為美歐關稅戰下的附帶犧牲者後，歐洲正密切關注接下來4年關稅戰會在川普執政下愈演愈烈，還是會在拜登政府下轉趨較不具對抗性的協商。美聯社報導，歐洲官員與言明有意改善美歐關係的拜登（Joe Biden）較為合拍，已不是祕密。但不論誰勝選，美歐之間在川普執政下爆發的根本爭議，甚至在某些情況下更加惡化，一時半刻恐怕也難以化解。尤其，不管最後是誰拿下白宮大位，歐洲推動對谷歌（Google）與亞馬遜（Amazon）等美國科技巨獸開徵數位稅，都可能引發雙方摩擦。早在川普上任前，歐洲對飛機製造商空中巴士（Airbus）的支持以及美國對波音公司（Boeing）的支持，就已引發歐美之間的爭議。此外，還有歐洲長久以來對美國「氯洗雞」的禁令。皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）資深研究員鮑恩（Chad P. Bown）表示，即使是在雙方較為友善的時期，「雙邊也存在令人煩惱的問題，一直以來、且永遠都會有這些問題。這就是貿易的本質，就是會有這些問題，必須加以解決。」這對美歐雙方仰賴跨大西洋貿易的1600萬工作者來說，可能造成各種後果。美歐過去4年間在關稅問題上針鋒相對，已經影響製造和販售大量商品的公司行號和個人。德國甜點糕餅製造業者就是其中之一。在世界貿易組織（WTO）裁定歐洲政府非法給予空中巴士補助後，美國便對歐洲商品課徵關稅作為報復。德國甜點協會（BDSI）表示，今年上半年，受波及的甜點製造商出口銷量已經掉了3成。德國甜點協會精緻烘焙食品部門主席尼克尼格（Andreas Nickenig）說：「多由家族經營的中小企業一夕之間失去花了數十年時間努力建立的龐大市場，而且這並非出於他們自己的過錯。」", "title": "誰入主白宮都一樣 美歐貿易戰仍有難解的結"}
{"summarization": "日本股市今天在投資人逢低買進帶動下，日經225指數收盤漲逾1.3%。市場目前焦點放在美國即將舉行的總統大選。", "article": "日本股市今天在投資人逢低買進帶動下，日經225指數收盤漲逾1.3%。市場目前焦點放在美國即將舉行的總統大選。日經225指數上漲318.35點或1.39%，收23295.48點，終結連5天的跌勢。東證指數上揚28.62點或1.81%，收1607.95點。", "title": "低接買盤帶動日股收高 市場關注美國總統大選"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心研擬開放「經濟泡泡」，放寬商務經貿人士來台。經濟部長王美花今天在立法院經濟委員會被問及相關措施時表示，以人少、範圍小及必要性等進行評估，居家檢疫天數會少於14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心研擬開放「經濟泡泡」，放寬商務經貿人士來台。經濟部長王美花今天在立法院經濟委員會被問及相關措施時表示，以人少、範圍小及必要性等進行評估，居家檢疫天數會少於14天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊產業，各國經貿交流幾近停擺，中央流行疫情指揮中心研擬開放「經濟泡泡」，讓具特定身分入境民眾免隔離，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前也表示，經濟泡泡須符合來台必要性、動線分離兩條件。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告非營業特種基金110年度預算編列情形，回答藍綠立委質詢相關議題時表示，已向指揮中心提出建議。民進黨立委邱議瑩質詢經濟泡泡規劃進度，以及有沒有可能因歐美國家第二波疫情而讓泡泡破滅；國民黨立委曾銘宗也就「經濟泡泡」提出質詢，要求王美花說明細節。王美花答詢時說明，許多產業有投資等需求，每次出國後，回台要進行14天居家檢疫，影響很大，對產業發展與投資都有延遲效果，經濟部已提建議給指揮中心，盼能以人少、範圍小及必要性等為考量進行評估。王美花進一步表示，業界有「經濟泡泡」的需求，確實很多人在等待「經濟泡泡」開放，而因應嚴峻的國際疫情，開放的要件必須嚴謹，人少、範圍小、必要性，以及主管機關能否落實管控。曾銘宗表示，透過「經濟泡泡」來台的商務人士，若是經主關機關認可、又具有一定代表性，是否能免除居家檢疫。王美花說，具體條件還沒定案，但居家檢疫還是要進行，只是天數縮短，會少於14天。", "title": "王美花：經濟泡泡以小範圍及必要性進行評估"}
{"summarization": "勞動部今天公告108年度人力仲介公司評鑑結果，共840家業者獲得A級評鑑，占總數約6成4；家數多的原因包含107年績優免評者，這次評鑑仍為A級；另有163家由原本B級升級為A級。", "article": "勞動部今天公告108年度人力仲介公司評鑑結果，共840家業者獲得A級評鑑，占總數約6成4；家數多的原因包含107年績優免評者，這次評鑑仍為A級；另有163家由原本B級升級為A級。勞動部每年辦理跨國人力仲介公司服務評鑑，透過顧客服務、品質管理、違規處分等不同面向考核，並藉此汰除服務品質不佳的公司，維護人力仲介市場秩序。勞動部勞動力發展署公告108年度人力仲介公司評鑑結果，1305家業者中，獲A級（90分以上）共840家，占64.37%；B級（70分至未滿90分）共434家，占33.25%；C級（未滿70分）共31家，占2.38%，成績已公告於勞動力發展署網站，做為雇主挑選人力仲介公司的參考。勞動部表示，自107年起勞動部推動仲介公司績優免評制度，如仲介公司近2年評鑑成績為A級，且於評鑑期間未違反就業服務法者，可免接受評鑑1次，以鼓勵服務良好的仲介公司自我要求、維持佳績。根據評鑑結果，勞動部指出，仲介公司評鑑平均成績從86.22分成長至86.77分，A級家數前期為333家，這期大幅提升至840家，主要原因之一除了前期有344家屬於績優免評仲介公司，這期重新接受評鑑後成績仍為A級；且這期由B級變為A級家數成長為163家。勞動部表示，評鑑成績已公告於網站，民眾除參考評鑑成績外，也可於網站以引進移工類別（家庭類或事業類）、是否曾違法、行蹤不明情形來篩選，或是用視覺化地圖式搜尋，選擇鄰近仲介公司。勞動部表示，雇主引進移工多委託人力仲介公司辦理，而移工引進後在台生活及工作的適應，也多仰賴優質人力仲介服務；呼籲雇主簽約前能夠多方瞭解仲介公司所提供的服務項目及收費等情形，以及雙方契約權利義務事項等，以保障自身權益。", "title": "勞動部108年度人力仲介評鑑　840家獲A級"}
{"summarization": "嘉義市政府今天與微笑單車業者簽約合作，正式展開建置公共自行車計畫，將採用YouBike2.0系統，最快12月中旬開始營運服務，提供市民、學生及觀光客更多的選擇。", "article": "嘉義市政府今天與微笑單車業者簽約合作，正式展開建置公共自行車計畫，將採用YouBike2.0系統，最快12月中旬開始營運服務，提供市民、學生及觀光客更多的選擇。嘉義市長黃敏惠與微笑單車業者今天簽約合作，7年合約總經費新台幣6500萬元，並展開建置公共自行車計畫，型式採用YouBike2.0系統，將提供嘉義市50站、750輛單車，採1車1柱方式設置，未來設站將比傳統系統更加快速、密集、有彈性。嘉義市交通處長鄭君健表示，公共自行車YouBike 2.0系統由嘉市府提供建置及基本營運費用，廠商自負盈虧並維持車輛維護的品質。YouBike2.0可利用專屬的APP手機掃碼服務，提供一卡通、悠遊卡靠卡借車及手機QR Code掃碼租車2種借車方式。鄭君健指出，今日與業者簽約後，將展開場站會勘作業，後續完成建站，最快可在今年12月中旬先啟用部分站點，開始營運服務。未來站點規劃設在大型住宅區、交通節點、機關學校、商場、觀光景點。黃敏惠表示，嘉義市是目前雲嘉南地區唯一有YouBike2.0進駐的城市，提供市民、學生、觀光客更多的彈性選擇，不只是交通上的方便，也是觀光旅遊最好的代步工具。", "title": "嘉義市引進YouBike2.0  最快12月中旬營運服務"}
{"summarization": "電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」10月30日在台灣上映後，台灣動畫代理木棉花今天宣布票房破億，打敗「冰雪奇緣2」上映4天票房破億紀錄，有望成為今年最賣座動畫電影。", "article": "電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」10月30日在台灣上映後，台灣動畫代理木棉花今天宣布票房破億，打敗「冰雪奇緣2」上映4天票房破億紀錄，有望成為今年最賣座動畫電影。電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」16日在日本上映後，3天票房達到46億日圓（約新台幣12.5億元），上映10天後票房更突破百億日圓，創日本公開上映電影票房最快突破百億日圓紀錄。在台灣動畫電影票房部分，「你的名字」2016年上映首週創下新台幣6400萬元紀錄，上映10天後突破億元票房；迪士尼動畫電影「冰雪奇緣2」去年在台上映後，4天突破億元大關。木棉花今天在臉書（Facebook）宣布「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」在台上映3天突破新台幣億元票房，目前網路上討論依舊熱烈，相當被看好有望再突破紀錄，成為2020年最賣座動畫電影。", "title": "鬼滅之刃打破冰雪奇緣2紀錄  在台上映3天破億元"}
{"summarization": "台灣車市依舊熱絡，根據監理所資料，10月新車總領牌數3.98萬輛，年減3.0%、月增6.8%，略低於預期，主要是進口車缺車，其中國產車10月銷售大反攻，市占率翻轉衝上57.6%。", "article": "台灣車市依舊熱絡，根據監理所資料，10月新車總領牌數3.98萬輛，年減3.0%、月增6.8%，略低於預期，主要是進口車缺車，其中國產車10月銷售大反攻，市占率翻轉衝上57.6%。受惠於國內疫情控制穩定、國旅需求帶動車市買氣熱烈向上，加上多台新車改款上市刺激，包括Toyota Corolla Cross、Nissan Sentra等銷售帶動，10月市場規模達到3萬9792輛，年減3%，但月增6.8%。且由於TOYOTA Corolla Cross全新上市，國產車市占率也提升為57.6%，進口車市占率42.4%；累計前10月新車總領牌數36.56萬輛、年增3.5%。車商表示，10月新車掛牌數略低於原先預估的4.1輛，主要受到進口車船期影響，新車到港數量不足，10月進口車市占率跌至42.4%近年新低，加上國產新車銷售創佳績推動；豐田Corolla Cross上市首月繳出交車3500輛的成績，成為冠軍；同樣在10月上市的大改款新車Nissan Sentra也繳出1015輛佳績，首次進榜銷售前10名。總代理和泰汽車透露，RAV4及ALTIS目前面臨較大問題是廠家供應不足，例如RAV4現在全台灣庫存只有約100輛，但手中訂單卻多達1800輛以上。另外，汎德同樣面臨缺車問題。10月銷售前10名中，和泰車旗下TOYOTA及LEXUS雙品牌10月掛牌數為1萬2757輛台，市占率為32.1%，月增近50%，年減10%，持續穩居第一；其中，Corolla Cross上市後，與Rav4及Altis於10月囊括領牌前3名車種，領牌台數分別為3521輛、1909輛及1832輛，表現相當亮眼。裕日車Nissan靠新車上市再度衝上亞軍，HONDA也擠進第3名，BENZ滑落至第4名，福特退居第6名。裕日車旗下NISSAN及INFINITI兩品牌掛牌數為3800輛，市占率為9.5%，月增48%，年增11.8%，受惠NISSAN Sentra新車上市，市占排名衝到第3名；裕日車表示，Sentra預售接單就達1500輛，今年銷售目標3500輛，加上持續熱銷的KICKS有望帶動第4季全車系銷售目標破萬輛。", "title": "10月新車掛牌3.98萬輛月增6.8% 國產車市占翻轉"}
{"summarization": "筆記型電腦代工廠仁寶因防疫將取消今年尾牙。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，將有秋冬防疫專案規劃，若一直沒有本土疫情，辦尾牙或活動不太會受限；有沒有本土疫情是指標。", "article": "筆記型電腦代工廠仁寶因防疫將取消今年尾牙。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，將有秋冬防疫專案規劃，若一直沒有本土疫情，辦尾牙或活動不太會受限；有沒有本土疫情是指標。筆記型電腦代工廠仁寶因防疫考量，將取消今年尾牙；其他代工廠包括廣達、緯創、英業達、和碩尚未定案，但已有業者傾向不舉辦。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應大公司擬停辦尾牙時表示，11月中會有秋冬專案規劃，會針對國內出現不明原因本土病例進行防疫規劃。莊人祥說，如果一直沒有任何本土疫情，當然辦尾牙或辦活動受限就不會太大，有沒有本土疫情是比較大的指標。但詳細方案和其他指標，都還沒有討論也沒定案。", "title": "續無本土疫情 指揮中心：尾牙大型活動受限不大"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨高雄大發三廠預計14日舉行動工典禮，當日國巨集團也將與成功大學共研中心一同舉行揭牌儀式。國巨先前指出，高雄廠區規劃成為高階產品生產基地", "article": "被動元件大廠國巨高雄大發三廠預計14日舉行動工典禮，當日國巨集團也將與成功大學共研中心一同舉行揭牌儀式。國巨先前指出，高雄廠區規劃成為高階產品生產基地為滿足全球客戶緊急需求及長期訂單成長，因應5G及車用電子發展所需，國巨將產能調整回台生產，並加碼投資在高雄大社、楠梓及大發廠區擴充產線，提升量能及優化產品組合。市場人士評估，高雄大發三廠可能擴充國巨集團在積層陶瓷電容（MLCC）產能外，國巨集團旗下包括基美（KEMET）、普思（Pulse）等高階產品產能，也可能在高雄新廠落腳。經濟部投資台灣事務所聯審會議在4月上旬通過國巨申請回台投資專案總額，增加到新台幣312億元，預估國巨集團加碼擴充高雄廠區，將帶來1900個工作機會。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前在MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆，另外晶片電阻產品月設備產能在1200億顆。法人指出，國巨在全球MLCC市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商；國巨也是全球晶片電阻第一大供應商。", "title": "國巨回台投資14日動土 建高階產品生產基地"}
{"summarization": "日本服飾大廠瑞納在進入中國山東如意集團旗下後，經營仍陷困，5月聲請破產保護後，10月底收到東京地方法院通知廢止依民事再生法啟動的破產保護手續，將辦理破產手續。", "article": "日本服飾大廠瑞納在進入中國山東如意集團旗下後，經營仍陷困，5月聲請破產保護後，10月底收到東京地方法院通知廢止依民事再生法啟動的破產保護手續，將辦理破產手續。有118年歷史的瑞納（Renown）今年5月向東京地方法院聲請根據民事再生法啟動破產保護程序，10月30日收到東京地方法院廢止民事再生手續的通知。瑞納大致上已完成事業的讓渡，因經營已無利可圖，將轉為辦理破產手續，預計約一個月後接受破產開始的決定。瑞納以販售紳士服名牌DURBAN、英國高級服飾名牌Aquascutum、休閒服飾名牌Arnold palmer timeless等服飾聞名，2004年與DURBAN合併，2010年接受山東如意科技集團注資，3年後成為山東如意子公司。瑞納今年8月決定將DURBAN、Aquascutum等主要的5大知名品牌出售給同業小泉集團。其他品牌的服飾賣場10月底前已關閉。瑞納負債總額約138億日圓（約新台幣38億元），截至2019年底員工有905人。東京證券交易所5月中旬宣布將瑞納股票列為整理股，6月16日下市。1990年代瑞納曾是全球最大規模的服飾企業，因走高級服裝路線，多在百貨公司等處設點販售，在網購、平價流行服飾崛起後，經營陷入困境。山東如意集團2010年挹注資金後，瑞納經營未見起色。由於品牌力下降經營嚴重虧損，山東如意集團的資金回收不順，2019年3月至12月虧損67億日圓。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，瑞納4月店鋪的營業額比去年同月減少8成。瑞納成了新型冠狀病毒疫情蔓延後，日本上市公司聲請破產保護的首例。1091102", "title": "經營受疫情重挫 日本服飾大廠瑞納破產"}
{"summarization": "勞動部今天布勞動基金運用績效，今年截至9月累計收益新台幣22億元，收益率0.05%。勞動基金運用局說，因疫情在秋冬來臨之際反覆，經濟前景仍具不確定性，投資績效也受影響。", "article": "勞動部今天布勞動基金運用績效，今年截至9月累計收益新台幣22億元，收益率0.05%。勞動基金運用局說，因疫情在秋冬來臨之際反覆，經濟前景仍具不確定性，投資績效也受影響。勞動基金運用局公布最新整體勞動基金運用績效，整體勞動基金今年截至9月底累計收益22億元，收益率0.05%。基金局表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情反覆，全球金融市場上下大幅震盪波動，勞動基金投資績效也受影響。基金局進一步說明，各國目前仍持續採行寬鬆貨幣與財政刺激政策，市場資金面仍非常充裕，但秋冬來臨之際全球疫情反覆，經濟前景仍具不確定性，部分經濟體因確診人數持續攀高，再度採行防疫緊縮和嚴管的措施；在疫苗上市前，疫情對經濟活動仍存在限制。基金局強調，未來仍將持續關注全球疫情發展、疫苗藥物研發進度、英國脫歐發展及美中貿易與科技緊張關係等因素，調整各項投資布局時點，加強風險管控，以保障勞工經濟安全與退休生活。根據數據，整體勞動基金截至7月底止規模為4兆4514億元，其中新制勞退基金規模為2兆6465億元，舊制勞退基金規模為8966億元，勞保基金規模為7482億元，就保基金規模為1355億元，職災保護專款規模為111億元，積欠工資墊償基金規模為135億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為負0.38%、負0.07%、1.54%、0.62%、0.62%及2.58%；另受衛生福利部委託管理國民年金保險基金規模為3915億元，收益數為53.9億元，收益率為1.49%。", "title": "疫情反覆市場震盪  勞動基金前9月累計收益22億"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映17天票房達157.9億日圓，觀眾突破1000萬人次，已成日本影史上第10大賣座電影，超越「阿凡達」（Avatar）與「崖上的波妞」。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映17天票房達157.9億日圓，觀眾突破1000萬人次，已成日本影史上第10大賣座電影，超越「阿凡達」（Avatar）與「崖上的波妞」。日本共同社報導，發行商東寶與Aniplex今天公布，鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，從10月16日上映到11月1日，票房超過157.9億日圓（約新台幣43.7億元），觀眾人數逾1180萬人次。鬼滅之刃電影版上映短短17天，已超過宮崎駿動畫電影「崖上的波妞」155億日圓票房，以及「阿凡達」的156億日圓，成為日本影史上名列第10的賣座電影。ORICON鬼滅之刃到11月1日的累計票房收入為157億9936萬5450日圓，觀眾達1189萬1254人次。鬼滅之刃電影版上映的首3日票房就達46億日圓，雙雙打破日本平日與週末的票房紀錄；上映10天票房即達107億日圓，改寫「神隱少女」創下的最快突破百億票房紀錄。如今上映17天成為日本影史上第10賣座電影，外界看好有可能超越「神隱少女」從2001年保持至今的308億日圓日本最高票房紀錄。根據統計，日本的10大賣座電影，分別是「神隱少女」（票房308億日圓）、「鐵達尼號」（262億日圓）、「冰雪奇緣」（255億日圓）、「你的名字」（250.3億日圓）、「哈利波特：神秘的魔法石」（203億日圓）、「霍爾的移動城堡」（196億日圓）、「魔法公主」（193億日圓）、「大搜查線2：封鎖彩虹橋」（173.5億日圓）、「哈利波特：消失的密室」（173億日圓），以及「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」（157.9億日圓）。鬼滅之刃是漫畫家吾峠呼世晴的作品，2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫實體書與電子版合計賣出超過1億本。", "title": "鬼滅之刃擠下阿凡達 上映17天票房名列日本第10"}
{"summarization": "中國正在推動試行數位人民幣，目前主要運用在零售支付。學者認為，數位人民幣目前定位是現金的補充，難以完全取代現金。未來正式上路後，數位貨幣與現金將會長時間共存。", "article": "中國正在推動試行數位人民幣，目前主要運用在零售支付。學者認為，數位人民幣目前定位是現金的補充，難以完全取代現金。未來正式上路後，數位貨幣與現金將會長時間共存。中國人民銀行（央行）正在推動數位人民幣的發展，包括深圳、蘇州、河北雄安新區以及成都近期先後成為試點地區。據陸媒新浪財經報導，目前中國數位人民幣的測試服務範圍聚焦在零售支付，包含生活繳費、餐飲、交通與購物消費，同時與其他支付工具並存，讓消費者能夠使用對自己而言最便利的方式付款。報導引述中國人民銀行數位貨幣研究所所長穆長春表示，目前世界各國設計的央行數位貨幣模式，並沒有要徹底取代現金的規劃，而是希望數位貨幣成為現金的補充模式。中國發行的數位貨幣意旨相同，要從替代流通中的紙鈔和硬幣入手，並非要取代所有的人民幣。穆長春強調，即使未來推出數位人民幣，在相當長時間內也不可能完全取代現金，二者將長期共存。日前深圳試行數位人民幣，但有不少民眾認為現行的支付寶和微信支付已經可以滿足消費與付款需求，使用數位人民幣的意願不高。報導引述北京大學數字（位）金融研究中心主任黃益平說法指出，由央行發行的法定數位貨幣，最大的優點是具有法償性與零成本。「法償性意味著可靠，只要有密碼就可以兌換人民幣，不會因為企業或銀行倒閉而影響兌付；零成本意味著其普惠性（包容性）更好。」報導並指，行動支付與數位人民幣最大的差異在於，使用行動支付時必須連接網路，但是數位人民幣在沒有網路的情形下照樣可以使用。同時，由於數位人民幣具備法償性，收款方不得拒收數位人民幣。", "title": "數位人民幣不會取代現金 陸學者：兩者將並存"}
{"summarization": "消防員工作權益促進會秘書長朱智宇今天帶領工會及被免職的前消防員徐國堯到高市府陳情並促市長陳其邁協助。市府副秘書長王啟川表示，市府會邀請相關局處召開調查會議。", "article": "消防員工作權益促進會秘書長朱智宇今天帶領工會及被免職的前消防員徐國堯到高市府陳情並促市長陳其邁協助。市府副秘書長王啟川表示，市府會邀請相關局處召開調查會議。上午在高市府四維行政中心前這項陳情活動，由王啟川代表出面受理陳情。他說，市府會全面檢視徐國堯案有無程序、法院遺漏未審酌、有違比例原則等瑕疵，並請當事人陳述意見，確實保障基層工作權及吹哨權益。消防員徐國堯過去在杉林區擔任消防員並在2013年扮演吹哨者，不滿消防員工作繁重還要捕蜂捉蛇等，幾經申訴無效，於是發起「831守護消防員大遊行」，引起關切。後來在2014年被記43支申誡懲處並被免職。近年來徐國堯多次在消防員工作權益促進會及其它工會聲援發聲，並在陳其邁2018年競選高雄市長時陳情，要求重啟調查會議。他今天在工會團體陪同下前往高市府陳情，促陳其邁兌現承諾，提出調查會議時間，給予當事人實質審理的機會。市府發布新聞稿指出，陳其邁關心消防同仁工作權益，擔任市長後即掌握徐國堯免職案相關始末，並已責成人事處、法制局及消防局共同檢視案情。如發現確有瑕疵，後續會依行政程序法及其他相關法令規定辦理，保障基層工作權及吹哨權益。", "title": "消防員吹哨者爭取復職  高市府允行政調查"}
{"summarization": "今年全球最強颱「天鵝」（Goni）重創菲律賓，總統杜特蒂今天將視察災區；菲律賓災害應變單位透過聲明表示，天鵝颱風已造成16人罹難，另有3人下落不明。", "article": "今年全球最強颱「天鵝」（Goni）重創菲律賓，總統杜特蒂今天將視察災區；菲律賓災害應變單位透過聲明表示，天鵝颱風已造成16人罹難，另有3人下落不明。路透社報導，雖然部分地區聯外交通依然中斷，不過當局表示，強制撤離措施已有效避免更多人傷亡。天鵝昨天橫掃首都馬尼拉以南各省，是今年侵襲菲律賓的第18個熱帶氣旋，也是繼2013年「海燕」（Haiyan）颱風重創菲國、奪走逾6300條人命以來，威力最強的颱風之一。杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人羅奎（Harry Roque）表示，杜特蒂今天將從家鄉納卯（Davao）飛往馬尼拉，並對幾處重災區執行空中視察。天鵝颱風來襲時，杜特蒂一直留在家鄉，招致輿論批評。菲律賓紅十字會會長、參議員高登（Richard Gordon）向DZBB廣播電台表示，天鵝颱風瞬間最大陣風達每小時310公里，在加丹杜安尼斯省（Catanduanes）幾座城鎮摧毀多達8成民宅。菲國能源部長庫希（Alfonso Cusi）表示，人口27萬5000人的加丹杜安尼斯省對外交通中斷，境內通訊和電力線路也掛點。呂宋島有210萬名居民，占菲國經濟逾2/3，島上逾5萬戶今天仍處於停電狀態。", "title": "颱風天鵝襲菲律賓16死3失蹤 杜特蒂將視察災區"}
{"summarization": "疫情衝擊產業，原訂規劃對用水1000度以上大戶開徵「耗水費」，因疫情影響停徵，對於是否在明年開徵，經濟部長王美花今天表示，水利署正與用戶溝通，開徵與否，還沒定案。", "article": "疫情衝擊產業，原訂規劃對用水1000度以上大戶開徵「耗水費」，因疫情影響停徵，對於是否在明年開徵，經濟部長王美花今天表示，水利署正與用戶溝通，開徵與否，還沒定案。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告非營業特種基金110年度預算編列情形並備詢。民眾黨立委邱臣遠質詢時指出，立法院2016年5月6日三讀通過「水利法」修正案，針對用水1000度以上的工業大戶開徵10%至30%的耗水費，預估有5856戶會受到影響，今年因疫情影響停徵，不過，經濟部明年卻編列新台幣6億元歲入，「明年確定開始開徵耗水費嗎？」邱臣遠認為，隨著歐美爆發第二波疫情，明年疫情應會持續，為減輕對產業界的衝擊，加上今年水情嚴峻，建議明年持續停徵耗水費，而在這段期間，經濟部可輔導廠商升級轉型，以符合減徵耗水費的6大條件。時代力量立委陳椒華質詢時表示，工業大戶用水量大，然而缺水時總是要先停灌稻作，挪用農業用水，對農民不利，她認為，今年9月景氣燈號已從黃藍燈轉為綠燈，經濟部應盡快開徵耗水費。王美花答詢表示，水利署正與用戶溝通，了解用戶情形，開徵與否，還沒定案。", "title": "用水大戶耗水費明年是否開徵 王美花：還沒定案"}
{"summarization": "中職台灣大賽第3戰明天將於台南舉行，統一獅派出例行賽對中信兄弟3戰全勝、防禦率0的洋投泰迪先發，中信兄弟則由米蘭達應戰。統計顯示搶下關鍵第2勝的隊伍，封王機率有7成。", "article": "中職台灣大賽第3戰明天將於台南舉行，統一獅派出例行賽對中信兄弟3戰全勝、防禦率0的洋投泰迪先發，中信兄弟則由米蘭達應戰。統計顯示搶下關鍵第2勝的隊伍，封王機率有7成。中職7戰4勝制總冠軍賽（台灣大賽）10月31日開打，首戰兩隊鏖戰至延長賽第10局才分出勝負，獅隊靠著老經驗野手潘武雄代打3分砲，終場以4比2拿下勝利，也是總冠軍賽史上首支延長賽代打全壘打。昨天第2戰兄弟找回火燙打線，團隊敲出3轟，岳東華、岳政華在第2局接連敲出2分砲，親兄弟同場同局開轟，為中職總冠軍賽史上第1次，岳政華也以19歲又277天改寫總冠軍賽最年輕開轟打者紀錄，最後兄弟9比1擊敗統一獅，雙方戰績1比1打成平手。今天休兵一天，兩隊明天將至獅隊主場台南棒球場交手，根據聯盟總冠軍賽歷史統計，先取得2勝1敗的球隊，拿下總冠軍機率為70%，在獅隊史先取得2勝1敗奪冠機率83.3%，兄弟隊史取得2勝1敗奪冠機率則是40%。獅隊主場首戰派出洋投泰迪先發，泰迪本季例行賽與兄弟對戰成績突出，總計3場出賽（2場先發）投17.2局投出16次三振、無失分，戰績3勝、對戰防禦率維持0，獅隊盼泰迪延續例行賽好表現，幫助球隊搶下關鍵第2勝。兄弟隊將由洋投米蘭達先發，米蘭達本季與獅隊對戰成績也不差，總計9場先發出賽投56局，失掉22分（19分責失分），僅被敲出2發全壘打，戰績3勝2敗，對戰防禦率3.05。獅隊陣中對米蘭達打得最好的是吳桀睿，例行賽對戰13打數敲出7支安打，對戰打擊率5成38；高國慶對戰17打數敲出6支安打，對戰打擊率3成53，也是米蘭達要特別留意的打者。獅隊總教練林岳平表示，系列賽最難預測的是第3、4戰，回到熟悉的主場，也希望找到突破點、全力搶勝；兄弟總教練丘昌榮則表示，雖然目前兩隊1比1扳平戰局，但重點還是搶4勝、接下來比賽一場一場來。因為防疫關係，台南棒球場總冠軍賽滿場人數約為7800人，截至昨天為止，台南棒球場3、4日比賽內野已經賣完，3日第3戰外野剩約1700張門票，第4戰外野剩約700張門票，第5戰門票已經售罄，若有第6戰將於7日於洲際棒球場舉行，第6戰門票1萬5600張也已經全數售罄。", "title": "台灣大賽3日台南舉行 兄弟、獅要搶關鍵第2勝"}
{"summarization": "台股今天漲44.97點，收在12591.31點，成交值新台幣1645.92億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣1.96億元。", "article": "台股今天漲44.97點，收在12591.31點，成交值新台幣1645.92億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣1.96億元。自營商賣超24.81億元，投信賣超6.25億元，外資及陸資買超29.1億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國總統大選前觀望氣氛濃厚，台股早盤開高賣壓隨即湧現，雖然上週跌破季線約12733點附近位置，今天指數向上有賣壓，但翻黑也沒跌太重，還是等選後局勢明朗再決定投資策略。1091102", "title": "三大法人賣超台股1.96億元"}
{"summarization": "法務部行政執行署士林分署今天表示，明天舉行的拍賣會將拍賣賓士、雙龍等車輛以及陽信商銀、華泰商銀及大平洋電線電纜公司股票之外，還有物超所值的翡翠珠寶玉飾等變賣品。", "article": "法務部行政執行署士林分署今天表示，明天舉行的拍賣會將拍賣賓士、雙龍等車輛以及陽信商銀、華泰商銀及大平洋電線電纜公司股票之外，還有物超所值的翡翠珠寶玉飾等變賣品。士林分署指出，3日下午3時「123全國聯合拍賣日」將再拍賣極具投資價值的陽信商銀股票2827股、華泰商銀股票542股、大平洋電線電纜股份有限公司股票1684股等三檔股票及車況佳的國瑞、雙龍及賓士汽車各1台，股票及車輛均是再行拍賣，應買人只要出價達底價一半，即可標得，機會難得。士林分署為落實國家公權力、維護社會公平正義，這次拍賣會當天另外有拍賣自住投資兩相宜的內湖及北投區土地及士林仰德大道別墅一棟等不動產，拍賣物件價格絕對符合廣大民眾的實際需求和真實願望。士林分署指出，物超所值的變賣品包含玻璃彩繪掛畫、手繪卷軸掛畫外，還有南非真鴕鳥皮零錢包、天然8克拉拓帕石925銀項鍊耳環戒指套組、天然彩寶螢石母子海豚等41件各式各樣翡翠玉飾擺件。", "title": "行政執行署士林分署3日拍賣名車股票"}
{"summarization": "愛琴海強震發生後已過66小時，土耳其和希臘共有81人死亡、近1000人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾2日上午傳出好消息，3歲女童裴林契克受困65小時後奇蹟獲救。", "article": "愛琴海強震發生後已過66小時，土耳其和希臘共有81人死亡、近1000人受傷。重災區土耳其第3大城伊茲米爾2日上午傳出好消息，3歲女童裴林契克受困65小時後奇蹟獲救。自從震後第3天以來，搜救團隊在伊茲米爾（Izmir）倒塌建物下找到更多遺體。據土耳其災害與應變管理署（AFAD）於2日上午發布的最新一報災情通報，10月30日的強震已造成79人罹難、962人受傷，其中219人仍在住院。搜救現場2日仍有好消息傳出。電視畫面顯示，震後65小時，身體被金色鋁箔保溫毯包裹的3歲女童裴林契克（Elif Perincek）被送出伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）倒塌公寓大樓的瓦礫堆，現場響起如雷掌聲。畫面中可以看到，搜救人員以擔架將她送進急救帳蓬中，一旁的搜救團隊成員相互擁抱。他們努力了那麼久終於救出幼年生還者，有隊員不禁流下英雄淚，場面感人。安納杜魯新聞社裴林契克的母親、一對10歲大的雙胞胎姐姐、7歲的哥哥已於震後23小時獲救。但是她的哥哥送醫後不治。在此之前，搜救人員2日凌晨還救出14歲少女許琳（Idil Sirin）。受困瓦礫堆下58小時的她身上有傷勢，被送醫救治。截至目前，土耳其已從斷垣殘壁下救出106人。AFAD指出，主震後已發生1120起餘震、其中43起規模超過4.0。另外希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。", "title": "愛琴海強震81死 3歲女童受困65小時奇蹟獲救[影]"}
{"summarization": "中職中信兄弟野手蘇緯達例行賽累積7支代打全壘打是聯盟紀錄，昨天台灣大賽第2戰8局代打敲出3分砲，為個人總冠軍賽首支，他盼逆境成長，告訴自己「我是最強的」。", "article": "中職中信兄弟野手蘇緯達例行賽累積7支代打全壘打是聯盟紀錄，昨天台灣大賽第2戰8局代打敲出3分砲，為個人總冠軍賽首支，他盼逆境成長，告訴自己「我是最強的」。中信兄弟隊野手蘇緯達例行賽展現代打高掌握度，生涯累積7支代打全壘打為中職新紀錄，昨天中職總冠軍賽（台灣大賽）第2戰，蘇緯達板凳出發，8局從統一獅隊後援投手潘威倫手中敲出3分砲，幫助球隊拉大領先差距、順利拿勝。這發全壘打是蘇緯達總冠軍賽個人首支代打全壘打、聯盟史上第5支代打全壘打，也是今年總冠軍賽第2支。蘇緯達表示，總冠軍賽難免會有壓力，想辦法調整心態，保持跟例行賽一樣的感覺，不要想太多，設定到自己想要的球路、全力攻擊，代打開轟心情很振奮，「把我的力量全部釋放，感覺還不錯」。兄弟隊總冠軍賽首戰延長賽吞敗，昨天拿勝、扳平戰局，蘇緯達表示，第一場比賽有感覺到大家蠻緊繃的，賽後野手群開會時，學長周思齊也有給很多建議，周思齊勉勵學弟們，面對高張力比賽不可能不緊張，如何在緊張的逆境中學習成長更重要。蘇緯達也提到，代打只有一次機會、錯過就沒有了，需要很高的掌握度，上場前都會告訴自己，「已經準備好了、我是最強的，全力攻擊」。", "title": "蘇緯達台灣大賽首支代打轟  信心喊話「我最強」"}
{"summarization": "掀起全球劇迷瘋追的南韓古裝喪屍劇「屍戰朝鮮」，Netflix宣布確定製作續作「屍戰朝鮮：雅信傳」，並於2021年推出，揭開讓死人變喪屍的生死草終極秘密。", "article": "掀起全球劇迷瘋追的南韓古裝喪屍劇「屍戰朝鮮」，Netflix宣布確定製作續作「屍戰朝鮮：雅信傳」，並於2021年推出，揭開讓死人變喪屍的生死草終極秘密。全球影音串流平台Netflix的原創影集「屍戰朝鮮」第二季，剛在10月底，榮獲釜山國際影展亞洲內容獎編劇獎、男演員獎及技術獎等3大殊榮。「屍戰朝鮮」第二季故事尾聲，描述在瘟疫結束7年後，坊間又有人開始販售生死草。鏡頭由王世子李蒼（朱智勛飾）與醫女徐菲（裴斗娜飾）跋山涉水追查生死草的由來及究竟是誰在販賣。鏡頭最後帶到全智賢轉頭10秒默然不語的「埋哏」畫面，她充滿神秘的眼神與表情，讓粉絲敲碗想趕緊看到接下來的劇情發展。「屍戰朝鮮：雅信傳」將會揭曉全智賢所飾演的神秘角色真實身分、背景故事，以及生死草與喪屍的「終極祕密」。此外，在第二季當中飾演「御營大將」的實力派演員朴秉恩也確定繼續參演，將與全智賢所飾演的角色產生何種關連，備受劇迷期待的焦點之一；而第一季導演金成勳以及王牌編劇金銀姬也將再次回歸製作。Netflix日前在南韓舉辦「屍戰朝鮮」線上討論會，邀請金成勳、第二季導演朴仁濟分享「屍戰朝鮮」所創造出來的成功模式。會中，他們認為影集能引起全球矚目原因，在於以朝鮮時代美麗的宮廷為背景，誕生出與眾不同且駭人的韓版喪屍題材。金成勳表示，Netflix尊重創作者的製作，在這樣前提下，創作者的工作團隊才得以盡情發揮創意與專業來完成作品。「屍戰朝鮮」製作費用相較於一般戲劇高出5倍，更是用4K HDR畫質拍攝、並採用杜比視界（Dolby Vision）及杜比全景聲（Dolby Atmos）的戲劇，讓劇迷在視覺與聽覺上都能達到最高享受，更讓全球見識南韓原創製作競爭力及後期製作的重要性。", "title": "屍戰朝鮮不再埋哏  2021年揭喪屍與生死草秘密"}
{"summarization": "印度多處穆斯林在示威抗議法國總統馬克宏捍衛諷刺伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫，但印度政府決定與法國強化印太夥伴關係，以對抗中國的擴張。", "article": "印度多處穆斯林在示威抗議法國總統馬克宏捍衛諷刺伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫，但印度政府決定與法國強化印太夥伴關係，以對抗中國的擴張。印度擁有1.72億穆斯林人口，穆斯林最近在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省府孟買、馬德雅省（Madhya Pradesh）、北方省（UP）阿里格爾（Aligarh）及薩哈郎坡（Saharanpur）、查摩與克什米爾首府斯利那加（Srinagar）和旁遮普省（Punjab）盧迪安納（Ludhiana）等地舉行示威活動抗議馬克宏（Emmanuel Macron）。穆斯林的示威主要針對馬克宏最近發言支持諷刺穆罕默德的漫畫出版，有抗議者甚至提出處死馬克宏的激進口號。不過，在考量中國不斷在印度太平洋地區擴張軍事和政經影響力，甚至把軍事活動延伸到地中海，讓歐洲國家倍感威脅，法國正積極強化與印度的安全合作，更加速飆風（Rafale）戰機交付給印度的期程，展現支持印度在中印邊境阻擋中國的立場。印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）上週訪問法國後，印度與法國決定透過雙邊外交部、國防部、及軍事與民間實體等合作機制強化印、法在印太地區的夥伴關係。席林格拉在訪法時表示，印度與法國是印太地區強大的合作夥伴，在願景上團結一致，雙方都同意維護自由、開放與包容的印太地區非常重要，雙方也持續致力於維護基於規範的國際秩序。中華人民共和國在南海多個島嶼興建軍事設施，甚至傳出準備對行經南海船隻行使登船檢查權，讓美國、日本、印度及東南亞等多國批評北京違反國際海洋法公約和國際法，破壞印太秩序，並不斷重申各國在南海擁有自由航行權。法國是歐洲第一個推出印太戰略的國家，印度則是法國這項印太戰略的重要支柱；雙方在印度洋的西部和南部緊密合作。中國在中印邊境增加軍事部署和軍事基礎建設後，更加強印度與法國的國防合作。", "title": "對抗中國擴張  印度與法國強化印太夥伴關係"}
{"summarization": "美國總統川普今天在造勢時再度對大選公正性提出質疑，表示計票若持續到大選日之後會是「很糟糕的事」；民主黨候選人拜登則警告川普勿「偷跑」，過早宣稱勝選。", "article": "美國總統川普今天在造勢時再度對大選公正性提出質疑，表示計票若持續到大選日之後會是「很糟糕的事」；民主黨候選人拜登則警告川普勿「偷跑」，過早宣稱勝選。距離3日的總統大選只剩下兩天，川普在民調落後情況下，把握機會在幾個關鍵州忙催票。拜登則是在賓州連跑兩場活動。這次大選引發罕見熱度在近6000萬張票為郵寄選票下，某些州可能需要數天甚至數週才能完成計票，代表3日晚間投票截止之後，恐還要好幾小時才能釐清真正贏家。美國有許多州要等到選舉日當天才開始處理郵寄選票，包括賓州，計票時間因此拉長。● 川普：選舉一結束 會帶律師介入在北卡羅來納州的造勢前，川普告訴記者：「選後要等那麼久才知道結果，我認為這並不公平。」川普一再毫無證據地指控郵寄選票有舞弊之嫌，儘管專家表示相關舞弊在美國大選極為罕見，尤其是郵寄投票在美國選舉制度中行之有年，光是2016年大選，每4張選票就有1張是透過郵寄方式投下。民主黨力薦郵寄投票，稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情籠罩之下，郵寄投票是行使投票權最安全的方式。川普在內的共和黨人則是指望民眾在大選日當天親自至投票所投票。川普告訴記者，「選舉一結束，我們就會盡快介入，我們會和律師一起介入」，但並未提供其他的解釋。美國新聞網站Axios報導稱，川普曾告訴心腹，選舉日當晚只要他選情看似領先，就算選舉人團（Electoral College）結果尚不明朗，他仍將宣布勝選。對此，川普予以否認。但他表示，選舉日過後票還沒計完，會是一件「糟糕的事」。針對Axios報導指川普可能「偷跑」過早宣稱勝選，拜登回應指這等於是「偷換」大選結果，不會讓他這麼做。● 不想步老布希後塵 川普忙催票川普在全美民調支持度落後，若真敗選，將會是繼1992年共和黨前輩老布希（George H. W. Bush）以來，首位連任失敗的總統。然而，選情不分軒輊的關鍵州數量已經多到川普仍有機會拿下入主白宮所需的270張選舉人票。川普因此造訪了密西根州、愛阿華州、北卡羅來納州及喬治亞州，並計劃選前再訪佛羅里達州。● 深耕賓州 拜登：選民肯發聲 川普就無機會曾擔任前總統歐巴馬副手的拜登，則多次至競爭激烈的賓州拜票，希望能在他出生這一州，拿下入主白宮所需的關鍵選舉人票。拜登在費城（Philadelphia）一間教會外停車場舉辦的造勢活動中，告訴支持者，川普「無法阻止美國人投票」。拜登說，川普「心知肚明，如果作為選民的你們勇於發聲，他將毫無機會。美國人民將不會默不出聲」。", "title": "川普再抨郵寄投票 拜登籲總統勿偷跑過早稱勝選"}
{"summarization": "馬來西亞籍女大生遇害案各界關注，台北市長柯文哲今表示，北市也在檢討社會安全網，要看看有無可改進之處；新北市長侯友宜表示，有人報案就要提供三聯單列管追蹤，積極查辦。", "article": "馬來西亞籍女大生遇害案各界關注，台北市長柯文哲今表示，北市也在檢討社會安全網，要看看有無可改進之處；新北市長侯友宜表示，有人報案就要提供三聯單列管追蹤，積極查辦。台北市長柯文哲今天出席「2020 亡靈節：墨西哥古老文化之傳承」特展開幕式，接受媒體聯訪時被問及長榮大學馬來西亞籍女大生遇害案，作以上回答。警界出身的新北市長侯友宜今天視察市政行程後接受媒體聯訪表示，有人報案就要提供三聯單列管追蹤；受理案件過程的確有嚴重的疏忽，所以從嚴追究責任，這也是理所當然。侯友宜表示，一個重大治安事件的發生必有原因，事先的預防是最重要，預防勝於偵查。案子發生的過程只要有人報案，一定要提供三聯單，更要列管追蹤，積極查辦，才能讓案件不再發生。", "title": "長榮女大生命案 柯文哲：檢討北市社會安全網"}
{"summarization": "高市府今天發布由美濃國小校長楊瑞霞出任客委會主委。楊瑞霞出身教育界，曾獲2018年教育部師鐸獎等，市長陳其邁借重她的長才，盼持續傳承客家語言及文化。", "article": "高市府今天發布由美濃國小校長楊瑞霞出任客委會主委。楊瑞霞出身教育界，曾獲2018年教育部師鐸獎等，市長陳其邁借重她的長才，盼持續傳承客家語言及文化。陳其邁出任市長任命陳志勇為客委會主委，但是日前被國民黨市議員爆料陳志勇曾涉違反採購法遭判刑3月，緩刑2年。陳志勇在10月23日請辭獲准。市府今天發布最新人事，由擔任美濃國小校長的楊瑞霞接任客家事務委員會主委。楊瑞霞是現任美濃國小校長，曾獲2018年教育部師鐸獎；2006年起前後在美濃2所國小擔任校長，長年推動客家事務不遺餘力，兼具行政資歷與執行力。陳其邁盼借其長才，持續傳承客家語言及文化，並行銷客庄的美好。楊瑞霞台南師範學院畢業、台南大學教育學系研究博士候選人，歷任美濃區龍肚國小、美濃國小校長，在杏壇服務超過30年。長期推廣客家教育及文化，並積極推行客語沉浸式教學，任教學校多次榮獲客語教學績優園所，經歷成績皆相當優異。", "title": "高市客委會主委  美濃國小校長楊瑞霞出任"}
{"summarization": "台灣人權促進會祕書長施逸翔等58人反對內政部推動數位身分證，認為隱私疑慮未解提起行政訴訟，法官今天開庭請內政部代理人提出新式身分證應記載資料，訂12月8日續行審理。", "article": "台灣人權促進會祕書長施逸翔等58人反對內政部推動數位身分證，認為隱私疑慮未解提起行政訴訟，法官今天開庭請內政部代理人提出新式身分證應記載資料，訂12月8日續行審理。各界關注數位身分識別證（New eID）換發時程，內政部之前指出，今年3月訂定發布「國民身分證全面換發辦法」，規劃在110年1月到6月在澎湖縣、新竹市及新北市小規模試行換發作業，110年7月啟動全面換發作業。台灣人權促進會後來連署「反對全面換發數位身分證」，並由祕書長施逸翔等58人擔任原告，向台北高等行政法院提出預防性不作為之訴。法院今天首次開庭。原告58人主張，內政部推動數位身分證政策至今，無視民間團體、法律與資訊專家的警告，拒絕制定專法或修法降低隱私和資安風險，並堅持進行試行及全面換發；屆時對資安、隱私懷抱疑慮，不願領取數位身分證的民眾，將面臨「舊證失效」而無法行使投票權、考駕照等權利。原告委任律師林煜騰在庭後表示，民間走上訴訟是不得已的決定，在進入訴訟之前，民間尋求監察委員、立法委員向內政部洽詢數位身分證配套措施相關資料，卻得不到內政部的具體回應。林煜騰說，直到今天開庭，才能從法官的盤問中得知，內政部不公開政策相關資料的原因，竟是因相關草案與細則尚在研擬，還沒確定，在法制不備的條件下，人民將無法安心使用，內政部應回應人民的擔憂，停止發放數位身分證。", "title": "反對全面換發數位身分證  民團告內政部開庭"}
{"summarization": "農委會今天媒合百名青農與漢光果菜生產合作社契作，建立「專業生產、穩定供貨」的模式，讓通路業者與在地青農分工合作，青農只需專注生產優質農產，不需煩惱行銷，以提高收益。", "article": "農委會今天媒合百名青農與漢光果菜生產合作社契作，建立「專業生產、穩定供貨」的模式，讓通路業者與在地青農分工合作，青農只需專注生產優質農產，不需煩惱行銷，以提高收益。行政院農委會今天媒合百名通過有機認證與生產履歷的青年農民，與位於西螺的漢光果菜生產合作社契作簽約，供應全聯等連鎖生鮮超市優質農產品；消費者使用手機掃描包裝上的QR Code，就能看到生產過程的紀錄影片。農委會主委陳吉仲表示，青農返鄉面臨最大的問題，就是「行銷通路」的不確定性；與生產合作社契作，成立「專業生產、穩定供貨」的分工合作模式，青農可以安心生產，不用擔心銷售問題，以提高收益。陳吉仲表示，除了協助打通行銷通路，青農在生產過程遭遇的問題，包括資金需求、種植技術、冷藏設備、農藥的快篩等，農委會都可提供幫助。媒體問到如何解決農業人力短缺問題，陳吉仲指出，農委會未來會規畫補助整個生產、集貨、運輸的自動化設備，以提升農業生產競爭力。也感謝法務部矯正署，把將要假釋或接近服刑期滿的受刑人，讓他們無戒護外出工作，增加農業的勞動力。今天上百名青農參加簽約儀式，來自南投的青農張耿豪表示，在農委會幫助下，改變傳統生產方式，以設施農業生產履歷牛番茄，他不用擔心通路，只要好好種植，就能增加收入。", "title": "農委會助青農行銷 與生產合作社契作提高收益"}
{"summarization": "民眾提案機場、國道、火車站設置vegan純素餐飲專賣區。交通部今天表示，目前各場站內餐廳已配合提供素食餐點，可供素食者選擇。", "article": "民眾提案機場、國道、火車站設置vegan純素餐飲專賣區。交通部今天表示，目前各場站內餐廳已配合提供素食餐點，可供素食者選擇。有民眾在公共政策網路參與平臺提案「機場、國道、火車站設置vegan純素餐飲專賣區，尊重並解決多元文化飲食問題，立法列入觀光發展必要措施」。對此，交通部發出新聞稿表示，目前機場、國道、火車站場站餐飲是依據「促進民間參與公共建設法」委託民間機構營運，由經營廠商自行規劃運用民間企業靈活回應，受委託經營業者，以提供多元餐飲、便利服務為宗旨，素食產品也是其中一環，場站內餐廳已配合提供素食餐點，可供素食者選擇。交通部說，桃園國際機場股份有限公司9月4日開會討論，協請業者共同研議評估「設置vegan純素餐飲專賣區」可行性，並請有供應素食餐飲業者，於點餐處明顯位置設置「本櫃位提供素食餐點」告示，提供素食民眾更方便辨識的飲食環境，菜單上也請標示「全素或純素」、「蛋素」、「奶素」、「奶蛋素」、「植物五辛素」等字樣，讓素食者有更多種類餐點及更快選擇。國道現行全線15個服務區則都有販售並提供素食餐點，高公局也將督請各服務區經營廠商加強販售素食餐點的指引與標示，並不定時利用服務區賣場廣播宣導周知。台鐵局說，目前車站型店鋪以提供多元餐飲、便利服務為宗旨，素食產品也是其中一環，已有多家點心烘焙或餐飲提供素食產品，以滿足顧客的不同需求。觀光局指出，各交通場站是車潮、人潮及錢潮聚合地方，從注意觀光發展角度建置相關軟硬體設施，可使旅客感受友善旅遊環境，整體提升台灣觀光旅遊的體驗價值，觀光局也將積極推動觀光立國及各項永續觀光發展措施。另外，有關對於提供純素餐飲進駐商家給予免徵營業稅優惠，並給予租金減免優惠建議，交通部說，因涉及國家財政考量，尊重稅捐主管機關就其整體政策考量權責。", "title": "公共運輸設純素餐飲區  交通部：場站已提供餐點"}
{"summarization": "深入描繪數位政委唐鳳的真實面孔，親子天下將出版「唐鳳：我所看待的自由與未來」，期盼將唐鳳的思路傳遞給社會，這本書獲網路家庭董事長詹宏志、PTT創辦人杜奕瑾等人推薦。", "article": "深入描繪數位政委唐鳳的真實面孔，親子天下將出版「唐鳳：我所看待的自由與未來」，期盼將唐鳳的思路傳遞給社會，這本書獲網路家庭董事長詹宏志、PTT創辦人杜奕瑾等人推薦。由親子天下出版的「唐鳳：我所看待的自由與未來」，透過作者丘美珍、鄭仲嵐的觀察，以文字剖析唐鳳成長的經歷，也讓唐鳳對於社會、民主、科技的想像，得以傳達給社會大眾。唐鳳以簡短的一句話，開宗明義地介紹這本書，「我的全部，都公開透明在這邊了；我所看待的自由與未來，也將與各位一同分享。」親子天下表示，這是第一本經過唐鳳認可，串接她的過去與現在，遠眺自由與未來的深刻之作，也將揭開她神人級公民黑客、台灣抗疫功臣、被日本媒體譽為「天才IT大臣」背後的思路。親子天下指出，這是一本有關唐鳳的創新、挫折、自學、良師益友、跨越性別、公民黑客、未來這些歷程及想法的書，並以這些類別，作為依據分出章節，讓讀者更容易深入了解唐鳳的內心。丘美珍與鄭仲嵐在前言提及本書核心，「回溯那些一直圍繞在唐鳳身邊的傳說，我們希望，這本書，就像偵探一樣，一一驗證那些日積月累的唐鳳傳聞。隨著各個章節的展開，我們期待讀者能夠像是穿越時空一般，陪伴那個在小學一年級就寫出九元一次方程式的孩子，一起經歷她曾有過的煩惱、困惑和驚奇。」這本書也獲各界名人的推薦，包括詹宏志、杜奕瑾、立法委員林昶佐等人，都以專文推薦。詹宏志表示，這本書讓讀者了解到唐鳳更多的獨特組合，「她是政府高官，但她是個無政府主義者；她主持重要政務，但她用的全是NGO的方法；她是點石成金的電腦神童，但她只從事公益社會運動」。詹宏志也說，唐鳳真的太酷了，「連帶也使台灣看起來很酷」。杜奕瑾表示，因為人工智慧時代會加速數位競爭力的落差，因此更需要對未來教育的反思，而唐鳳正是現實中最好的實例，「我推薦這本書，讓每個人有自己適合的成功方式，讓天才們不孤單」。杜奕瑾指出，「有價值的問題常不會有答案，標準答案也只是過去的一種解法，也不見得是唯一或永遠的真理。」他認為，走到目的的路途很多種，唐鳳這本書，正是展示了一個開放、多元的視角。丘美珍與鄭仲嵐表示，「剛開始，我們以為要寫的是一個天才的傳奇，後來發現，我們寫的其實是一個平凡人的故事，是所有人在心裡，都曾經期待有的人生：能夠不受限地學習和探索，能夠被家人和朋友所愛，能夠做自己最愛的工作，能夠生活無虞，能夠做出對社會有益的貢獻。不同之處，在於唐鳳歷經嘗試，走了一條不尋常的路。」「唐鳳：我所看待的自由與未來」將於11月4日出版上市。", "title": "首本剖析唐鳳內心之作 詹宏志杜奕瑾專文推薦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心統計，今年已20名菲律賓移工、11名印尼移工感染武漢肺炎。考量印尼疫情可能嚴峻，近期已盡量安排印尼移工集中檢疫、期滿前採檢。", "article": "中央流行疫情指揮中心統計，今年已20名菲律賓移工、11名印尼移工感染武漢肺炎。考量印尼疫情可能嚴峻，近期已盡量安排印尼移工集中檢疫、期滿前採檢。指揮中心今天宣布，台灣又新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從印度、印尼與菲律賓移入，都是到台灣工作的外籍人士。國際疫情嚴峻，指揮中心要求菲律賓到台灣者集中檢疫，且檢疫期滿前採檢，但對其他移工來源國沒硬性規定。指揮中心發言人莊人祥表示，現在對移工檢疫要求，只要來自菲律賓，一律入境集中檢疫，各國籍社福類移工也都要求要集中檢疫；考量近期印尼疫情較嚴重，盡量要求印尼移工要集中檢疫，檢疫期滿前採檢，而印尼9到10月新進入境移工，8成都是社福類移工。莊人祥說，其他移工來源國如泰國、越南，目前還沒移工被驗出陽性。目前指揮中心沒要求移工要附入境前3天核酸檢驗陰性證明，但部分移工入境前有自主提供，其中以印尼籍為大宗，如果到台灣理由為工作，約7成移工都會提供採檢證明。指揮中心統計，在菲律賓確診20人中，有4人附有前3天陰性證明；印尼11名確診者中，有陰性報告的也有5人。有些移工入境前3天陰性，但入境檢疫期滿後採檢又陽性；莊人祥表示，有可能個案感染一陣子再居家檢疫待14天，感染久了本來就容易檢驗時驗出「陰陰陽陽」，但已不容易傳染他人，只是呼吸道裡可能殘留病毒殘留物等，通常要多驗幾次才驗得出。", "title": "印尼移工染疫多  盡量集中檢疫期滿採檢"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，女學生父母今天下午前往停在台南歸仁警分局的作案紅色轎車旁，以及棄屍地點兩地進行招魂，女學生的母親全程止不住淚水。", "article": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，女學生父母今天下午前往停在台南歸仁警分局的作案紅色轎車旁，以及棄屍地點兩地進行招魂，女學生的母親全程止不住淚水。由於梁男作案用的車輛仍列全案證物，暫時停放在台南市政府警察局歸仁分局停車場，因此有下午2時多的這場招魂儀式。在殯葬業者協助安排下，由法師主持，5名女大生的同學站在法師後面，經引導參與誦經、祝禱、擲筊。女學生的父母親一旁觀看，儀式約15分鐘結束，由其中1名女同學手捧牌位上車。隨後女大生父母在3時多抵達棄屍現場的高雄市阿蓮區大崗山一處邊坡，長榮大學秘書長管美燕也代表到場。女大生母親下車時泣不成聲，儀式約10分鐘結束，一行搭乘專車離開。女學生的母親在兩地的招魂儀式中難掩哀戚，不時靠在一旁先生懷中，女大生的父親則以輕拍肩膀給予安撫。據了解，女大生遺體預計明天一早火化，隨後家屬將返回馬來西亞。至於涉案的梁嫌家人有意向被害人家屬致歉，目前家屬暫沒有進一步回應。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生母親哀戚淚不止 作案車輛棄屍地兩處招魂"}
{"summarization": "根據聯邦法官今天簽署的命令，美國郵政管理局必須提醒高階經理遵守「特殊措施」政策，運用其快捷郵件網絡（Express Mail Network），加快11月3日大選前的選票寄送。", "article": "根據聯邦法官今天簽署的命令，美國郵政管理局必須提醒高階經理遵守「特殊措施」政策，運用其快捷郵件網絡（Express Mail Network），加快11月3日大選前的選票寄送。法官蘇利文（Emmet Sullivan）今天下令，美國郵政管理局（US Postal Service, USPS）必須加強「特殊措施」，確保「在截止時間前遞送每張選票」。郵政管理局也將對高階經理強調，「從現在起到至少11月7日前，所有寫有地方目的地的選票須在當天處理，或在不晚於隔天清晨前遞送到地方辦公室」。華盛頓特區聯邦地區法院法官蘇利文10月30日下令美國郵政管理局在多個郵件處理地點採取「額外措施」，以確保在3日大選前，及時遞送數以百萬計的選票。法官是在週末一連串聆訊後下令，要求郵政管理局在美東時間今晚9時前，對所有部門主管轉達提供選前最後一週特殊指示的這些「特殊措施」。蘇利文也說，美國郵政管理局必須強調每張選票蓋上郵戳的必要性，才能顯示受理時間，即使沒有貼郵資，也須加蓋郵戳。命令還說，美國郵政管理局必須「在週一、週二，以及選舉日過後，運用快捷郵件網絡，加快選票離開當地的時間，確保選票能及時寄送，除非有其他更快速的陸運選擇」。", "title": "加速郵寄選票遞送 美聯邦法官下令郵局動起來"}
{"summarization": "秘魯觀光勝地、有「天空之城」之稱的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu），在幾近8個月的防疫封鎖後，今天在古老的儀式下重新開放。", "article": "秘魯觀光勝地、有「天空之城」之稱的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu），在幾近8個月的防疫封鎖後，今天在古老的儀式下重新開放。不過為了安全理由，目前每天僅開放675名遊客參觀，只占2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前參訪人數的3成。今天傍晚，在毛毛細雨與多彩燈光下，當局舉行了印加儀式，為古城遺跡得以重新開放感謝諸神。法新社團隊搭上今天上午第一班觀光列車，從古老印加村落奧揚泰坦博（Ollantaytambo）出發，沿著烏魯班巴河（Urubamba River）行駛，在90分鐘後抵達最靠近古城的馬丘比丘鎮（Machu Picchu Pueblo）。秘魯外貿與觀光部長巴里沃斯（Rocio Barrios）告訴法新社，向全世界重新開放馬丘比丘，顯示「我們秘魯人堅韌不拔」。馬丘比丘在克丘亞語（Quechua）的意思是「古老的山」，它是印加帝國最不朽的傳奇。在西班牙人16世紀征服此地之前，印加帝國統治南美洲西部大片土地長達100年。印加聚落廢墟被遺棄在荒煙蔓草中，直到1911年由美國探險家賓漢（Hiram Bingham）發現。馬丘比丘在1983年被列入聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產。", "title": "防疫封閉8個月 印加古城馬丘比丘重啟觀光"}
{"summarization": "在逃的美國國家安全局（NSA）承包商前雇員史諾登（Edward Snowden）今天說，將申請俄羅斯公民身分，但會保留美國國籍。", "article": "在逃的美國國家安全局（NSA）承包商前雇員史諾登（Edward Snowden）今天說，將申請俄羅斯公民身分，但會保留美國國籍。史諾登2013年披露美國政府偵監公民，多年來流亡俄羅斯。數週前，史諾登在女友米爾斯（Lindsay Mills）宣布懷孕的數日後，申請俄羅斯永久居留權。史諾登今天推文說：「和父母分開多年後，太太和我不想和我們的兒子分開。」37歲的他表示，「在疫情當頭、邊界封鎖的時代，我們正在申請美俄雙重國籍」。莫斯科最近才放寬嚴苛的公民申請法，允許個人持有俄國護照，同時保留原先的國籍。史諾登強調他和米爾斯會「繼續當美國人，用我們所愛的所有美國價值教養兒子，包括說出心裡話的自由」。史諾登爆料國安局蒐集數以百萬計公民的電話紀錄之後，遭美國控以間諜罪名通緝。今年稍早，美國總統川普表示會「研究」特赦史諾登一事，但之後就未對此事進一步發言。", "title": "深喉嚨史諾登申請俄國公民 仍盼保留美國國籍"}
{"summarization": "印度首都新德里正受到武漢肺炎疫情升溫和空污惡化兩項嚴重打擊，除了是印度少數疫情仍嚴重惡化的城市外，因農民火耕及氣候變冷引發的污染，也讓空氣品質進一步惡化。", "article": "印度首都新德里正受到武漢肺炎疫情升溫和空污惡化兩項嚴重打擊，除了是印度少數疫情仍嚴重惡化的城市外，因農民火耕及氣候變冷引發的污染，也讓空氣品質進一步惡化。綜合印度斯坦時報印度新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例至上週已連續第7週下滑，新增病例下滑16%。不過，印度累計病例迄今逼近823萬例，仍居世界第2大重災區。在印度整體新增病例下滑之際，新德里卻是少數新增病例持續成長的城市。根據官方統計，昨天檢測4萬4623個樣本，陽性比例達12.69%，高於前天的陽性比例11.42%，及10月8日結束的那一週平均為5.3%。根據新德里官方的報告，昨天一共新增5664個武漢肺炎病例，並有51個死亡病例；累計病例達39萬多例，其中6562人死亡。除受疫情打擊外，隨著季節進入冬季，氣候愈來愈冷，以及鄰省農民在收割期焚燒農業廢棄物，也讓新德里空氣品質日益惡化，已連續一週以上空氣品質指數（AQI）都超過300的「非常差」（Very poor）等級，長期接觸將導致呼吸道疾病。印度氣象局（IMD）表示，新德里的空氣污染，40%來自鄰省旁遮普省（Punjab）、哈雅納省（Haryana）和北方省（Uttar Pradesh）10月31日監測到的3000多個農場火點，由於衛星昨天監測到上述省分的農場火點增加到6000多個，新德里的空污只會更加惡化。受訪的農民代表指出，旁遮普省焚燒農業廢棄物至少還會持續10天，直到「夏季播種」（Kharif crop）收割期結束。印度氣象局空氣品質部門科學家索尼（Vijay Soni）說，火點達到6000多個相當嚴重，若新德里的風速降低，加上氣溫低導致空氣沈降，讓空氣中的懸浮粒子無法吹散，空氣品質將更加惡化。印度氣象局表示，由於喜馬拉雅山脈的冷空氣讓印度西北部多數地區氣溫下降，新德里昨天清晨的氣溫降至攝氏11.4度，比正常氣溫低5度。氣象局官員指出，今年10月已是新德里58年來最冷的10月，11月也以寒冷的氣溫開端，預料未來整個11月會很冷。德里中央直轄區氣象中心預測，未來3、4天新德里的氣溫可能在攝氏10到12度之間。由於氣溫降低，新德里街友和窮人焚燒廢棄物取暖的情況比例大增，將讓空氣品質更加惡化。印度空污年年發生，中央政府和地方政府雖提出解決空污方案，但農民焚燒廢棄物等污染源持續存在，每年出現嚴重的空污；中央政府最近在最高法院壓力下，已表示要制定相關法律，且設置常設機構處理空污問題。", "title": "新德里面臨雙重打擊 疫情和空污不斷惡化"}
{"summarization": "美國之音引述分析報導，中國五大國有銀行近日公布的財報顯示，這些「國之驕子」的利潤和壞帳都出現不同程度的惡化，國有銀行系統今後幾季將面臨持續的壞帳壓力。", "article": "美國之音引述分析報導，中國五大國有銀行近日公布的財報顯示，這些「國之驕子」的利潤和壞帳都出現不同程度的惡化，國有銀行系統今後幾季將面臨持續的壞帳壓力。中國五大國有銀行分別為中國工商銀行、中國農業銀行、中國銀行、中國建設銀行、交通銀行，都屬於大型綜合性商業銀行。美國之音五大國有銀行上週五（10月30日）公布的財報顯示，這些「國之驕子」的業績並不那麼讓人滿意，各家銀行的利潤和壞帳都出現不同程度的惡化。其中排在五大銀行之首的中國工商銀行第三季盈利雖較第二季斷崖式的下跌略有改善，但跌幅依然高達4.7%。中國交通銀行的報告則說，前三季淨利潤年減12.36%，是五大行中唯一迄今未能擺脫淨利潤雙位數下降的銀行。交通銀行的不良貸款率為1.67%，較去年底上升0.2個百分點。中國銀行的淨利潤年減8.7%，集團資產減值損失近人民幣1000億元，年增約60%。負債總額22.6兆元，比去年底增長8.68%，不良貸款率1.48%，較去年底增加0.11個百分點。五大銀行中的另外兩家銀行中國農業銀行和中國建設銀行的壞帳比率也都上升，利潤則都下降。騰訊網等陸媒稍早前引述數據報導，今年上半年，中國共計1318家銀行網點終止營業，退出市場。這種情況與數年前銀行業「躺著賺錢」的日子相比形成巨大反差。陸媒證券日報引用中南財經政法大學數字（位）經濟研究院執行院長盤和林說，儘管上市銀行第三季財報只披露了一小部分，但這些都是銀行業中的佼佼者，盈利表現基本上只會強於非上市銀行。從目前已經披露業績的近百家銀行財報來看，數量龐大的非上市銀行利潤出現大幅下滑，據證券日報，其中虧損企業的占比高達75%。路透社引述分析說，經濟復甦力度將影響民眾對銀行資產質量的預期，銀行業的企業貸款償還壓力峰值可能在明年中左右出現。在2019冠狀病毒（COVID-19）疫情期間，中國政府為了儘快控制疫情、減少企業損失而引導銀行降低房貸標準。政府在疫情高峰期還要求銀行延緩企業償還貸款，以增加經濟的流動性。這個舉措將為銀行業帶來多少壞帳，專家認為，具體情況今後幾個月即將顯現。", "title": "中國五大銀行盈利下跌 美媒：壞帳峰值即將到來"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.909元，升1.6分，成交金額8.11億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.909元，升1.6分，成交金額8.11億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.930元，最高28.590元、最低28.930元。1091102", "title": "新台幣升1.6分 收28.909元"}
{"summarization": "傳出「籃球之神」喬丹女婿克里斯默斯加盟超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，今天獲得裕隆證實，日前抵台的洋將克里斯默斯，現已完成隔離，最快在11日起花蓮觀護盃亮相。", "article": "傳出「籃球之神」喬丹女婿克里斯默斯加盟超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，今天獲得裕隆證實，日前抵台的洋將克里斯默斯，現已完成隔離，最快在11日起花蓮觀護盃亮相。來自美國的克里斯默斯（Rakeem Christmas）今年28歲，身高203公分，擔任大前鋒，2015年參加美國職籃（NBA）選秀會被明尼蘇達灰狼以第36順位選中，後來披上印第安納溜馬戰袍，擁有2年NBA資歷，他與喬丹（Michael Jordan）的女兒育有1子，去年5月誕生。第18季超級籃球聯賽回歸單洋將制度，洋將身高以203公分為限，薪資上限1.2萬美元（約新台幣34萬6440元），但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，SBL各隊今年尋找洋將不易，台銀、台啤儘管已有鎖定洋將人選，但還在等待工作證，相較於台銀鎖定小洋將，台啤則以禁區型洋將為主。上季拿下亞軍的裕隆隊，確定找來克里斯默斯助陣，今天隔離出關，因為還待核酸檢測和體檢，裕隆高層預計，克里斯默斯11月5日加入訓練，可能會在11至14日的花蓮觀護盃讓新洋將上場測試。克里斯默斯待在NBA的2年期間，合計出賽30場，場均2.1分、1.9籃板、0.1助攻。", "title": "喬丹女婿加盟SBL裕隆 最快觀護盃亮相"}
{"summarization": "台師大跨欄好手林詩亭在城市盃全國田徑公開賽女子100公尺跨欄剛繳出生涯最佳13秒18的成績，今天在全大運決賽再飆出13秒04，再推進所保持歷年第2傑紀錄，直逼紀政障礙。", "article": "台師大跨欄好手林詩亭在城市盃全國田徑公開賽女子100公尺跨欄剛繳出生涯最佳13秒18的成績，今天在全大運決賽再飆出13秒04，再推進所保持歷年第2傑紀錄，直逼紀政障礙。「飛躍羚羊」紀政曾於1970年締造12秒93全國紀錄，這個成績高懸半世紀都未曾有人打破。林詩亭108年全國運動會曾跑出13秒24、躋身歷年第二傑，但成績後來一直在13秒30徘徊不前；直到今年10月新北城市盃全國田徑公開賽，才又以13秒18改寫個人最佳；她這次參加在高雄舉行的全國大專校院運動會，瞄準突破個人最佳成績，並繼續以超越紀政全國紀錄為目標。林詩亭今天在公開女子組100公尺跨欄決賽以13秒04摘金，不但為台師大摘下金牌，還一舉打破大會及個人生涯最佳成績，雖然續居歷年第二傑，但逐步逼近全國紀錄。其他像是台師大謝喜恩，以13秒41拿下銀牌，台體大林曉慧以14秒鍍銅。", "title": "林詩亭全大運百公尺跨欄飆13秒04 逼近紀政障礙"}
{"summarization": "大同公司經營權正式易主，大同下午發布重訊，東森電視、台苯董事長林文淵確定擔任大同董事長，創下首次非林尚志家族成員，擔任百年企業董事長職務。", "article": "大同公司經營權正式易主，大同下午發布重訊，東森電視、台苯董事長林文淵確定擔任大同董事長，創下首次非林尚志家族成員，擔任百年企業董事長職務。林文淵是美國夏威夷州立大學土木研究所碩士，曾任中鋼董事長，也當過台電董事長，目前為台苯、東森電視董事長。另外，大同也公告資遣法務長謝安；當時大同公司派、市場派激烈競爭過程，趙安是第一線主力攻防者、強力捍衛公司派，召開記者會抨擊市場派是違法中資。大同新任董事長林文淵表示，他獲9席董事無異議通過擔任董事長一職，未來由董事會共同決策，絕對不會專權；會中也同意聘任林郭文艷擔任榮譽董事長，大同自今天起邁向團結，將攜手擦亮大同招牌。大同今天召開董事會，董事會中通過由林文淵擔任董事長一職，大同在會後召開說明記者會。林文淵指出，他在董事會中獲得9票全數董事無異議通過。他說，擔任大同董事長是責任的開始，經歷風風雨雨，也看到外界非常權謀的說法。但今天的結果證明謠言並不正確，大同公司今天起進入團結一致局面，新團隊要擦亮大同百年招牌。林文淵指出，為了感謝林郭文艷在大同多年的付出，三圓建設董事長王光祥會中提議聘任林郭文艷為榮譽董事長，董事會同樣無異議、照案通過。他補充這名總經理人選將先跟林郭文艷請益，之後才會在董事會提出，待董事會通過後，再公布人選。林文淵強調，「絕對不會專權」，由於大同是總經理制，所有決策會向董事會報告，由董事會共同決策。至於大同公告資遣法務長謝安，林文淵強調，「不是我做的決定，有點震驚」，將再了解「協議資遣」是什麼意思。王光祥今天也出席會後記者會，他強調，未如外界傳聞出售大同股票，「絕對沒有這回事」，甚至會持續加碼。至於外傳他將接任副董事長職務，他說，若有機會讓大同更好，他很願意發揮長處，「讓大同能更往上提升，是我想做的」。", "title": "大同董事長換人當 董事會拍板林文淵接任"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為桃園市龜山區迴龍里20多歲男性，感染源待釐清。", "article": "疾管署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為桃園市龜山區迴龍里20多歲男性，感染源待釐清。衛福部疾病管制署公布，一名桃園市龜山區迴龍里20多歲男性感染本土登革熱，近期無出國史，10月26日至29日間陸續出現發燒、臉部紅腫情形數度就醫，因登革熱NS1快篩陽性通報，經檢驗確診感染第一型登革熱。個案平時活動地以桃園市龜山區住家及新北市新莊區工作地為主，待進一步調查以釐清感染源；個案的3名同住家人均無症狀，檢驗皆為陰性。為防範疫情擴散，衛生單位已前往個案活動地周邊進行疫情調查、孳生源清除、化學防治與民眾衛教等工作，並於迴龍里設置採血站擴大篩檢；社區監測將持續至11月26日。疾管署統計，國內今年截至目前累計69例登革熱本土病例，48例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區及林口區各3例、土城區2例、板橋區、中和區及樹林區各1例），21例居住桃園市（桃園區15例、龜山區4例、八德區及中壢區各1例）。另累計60例登革熱境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。疾管署提醒，近期北部地區降雨機會增加，目前仍為病媒蚊活躍期，請民眾務必加強「巡、倒、清、刷」，澈底落實戶內外環境整潔與積水容器清除，避免因形成孳生源，提高疫情風險；若需長時間在戶外活動，請做好防蚊。民眾一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "桃園增1例本土登革熱 感染源待釐清"}
{"summarization": "國立國父紀念館今天舉行卸、新任館長交接典禮，原館長梁永斐調任國立台灣美術館長，遺缺由國立傳統藝術中心副主任王蘭生接任。王蘭生期盼將國館打造成優質展演文化交流平台。", "article": "國立國父紀念館今天舉行卸、新任館長交接典禮，原館長梁永斐調任國立台灣美術館長，遺缺由國立傳統藝術中心副主任王蘭生接任。王蘭生期盼將國館打造成優質展演文化交流平台。國父紀念館發布新聞稿表示，梁永斐擔任公職30餘年，具備豐富行政經驗及書畫藝術家背景。梁永斐在國父紀念館服務2年多，在「專業」、「親民」、「活力」、「創新」及「傳承」5大工作理念領導下，館務以輻射方式向外發散，每每在傳承中見到創新的著力點，為國父博愛精神與台灣文化藝術傳述永恆篇章。王蘭生長期服務於文化體系，擔任國立傳統藝術中心副主任近7年，並曾任宜蘭縣政府建設處長、文化部文化資產局副局長、故宮博物院主任秘書，嫻熟文化事務。王蘭生畢業於台灣大學建築與城鄉研究所故宮南院興建計畫」及「臺灣戲劇藝術中心興建工程」執行，職務經歷橫跨工程與藝文專業，有助於國立國父紀念館推動「跨域加值專案計畫」，達成打造「跨域整合、藝文觀光」生活美學新園區，踐行文化部長李永得的文化產業化政策。擔任交接典禮監交人的文化部政務次長彭俊亨表示，國父紀念館在梁永斐帶領中留下很好成績，新任館長王蘭生長期服務於文化體系，對於文化事務也相當嫻熟，希望兩名館長能轉化壓力為助力、開發潛力、保持毅力，帶領同仁凝聚向心力，讓同仁展現生命力，彼此共勉。王蘭生表示，從易經中學習到「同人卦」及「大有卦」是一體兩面，代表人同此心、心同此理，只要同樣是人，理當大家都有同樣的核心價值與文化理念。他說，國父紀念館目前已成市定古蹟，未來將打開大門，與人為友，國父紀念館是台北市政府的一分子，更是台北市文化局的好夥伴，未來將秉持這樣的理念和做法，從內部做起，團結合作，將這樣的精神推到社區，也和藝術家及表演藝術單位共同合作，打造一個更好的展演文化交流平台。從年底開始，國父紀念館將開始一連串園區改造、維修及整建，王蘭生希望國父紀念館人員一起努力，營造更好環境，期許國父紀念館歷久而彌新。", "title": "王蘭生接掌國父紀念館  盼打造優質展演平台"}
{"summarization": "緬甸將在8日舉行大選，一名在野黨政治人物祭出新招，以「雜貨車」吸引面臨防疫限制措施的選民，同時宣傳政見。", "article": "緬甸將在8日舉行大選，一名在野黨政治人物祭出新招，以「雜貨車」吸引面臨防疫限制措施的選民，同時宣傳政見。路透社報導，緬甸人民先鋒黨（People's Pioneer Party, PPP）候選人韓歐欽（Han Oo Khin，音譯）一個多月來搭乘雜貨車在位於商業重鎮仰光（Yangon）的選區趴趴走，車上載著各式平價雜貨，從雞蛋到洋蔥和麵條等應有盡有。緬甸有5萬多人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），1200多人病故，防疫限制措施影響各地選舉活動。丁眼遵鎮（Thingangyun）是疫情最嚴重的地區之一，因此34歲的廣告創業家韓歐欽認為，她的行動攤販將有助民眾買東西，同時替她拉到一些選票。她在雜貨車旁說：「這是一石二鳥。」車子後面有她的大張海報，而支持者邊發傳單邊拿雜貨給一群購買的民眾。韓歐欽還說：「這有助於我們鎮上的基層民眾，另一方面也能向大家介紹我所屬的政黨和我自己。」緬甸8日將舉行自嚴格軍事統治結束以來第2次大選，人民先鋒黨是新興政黨之一，以圖挑戰緬甸國務資政、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的人氣。外界普遍預測翁山蘇姬領導的全國民主聯盟（NLD）會勝選，但較小的政黨仍表示他們看到機會，因為在部分地區種族衝突升高且經濟疲軟的情況下，翁山蘇姬的支持率逐漸下滑。", "title": "緬甸大選遇疫情 候選人「雜貨車」造勢一石二鳥"}
{"summarization": "國定古蹟鹿港龍山寺昨天遭人四處噴漆，犯嫌當場落網；文化部文化資產局與專家學者今天到場勘查，以小範圍區域進行試驗初擬清潔方法，完成試驗後，下午依現勘委員建議開始進場施作。", "article": "國定古蹟鹿港龍山寺昨天遭人四處噴漆，犯嫌當場落網；文化部文化資產局與專家學者今天到場勘查，以小範圍區域進行試驗初擬清潔方法，完成試驗後，下午依現勘委員建議開始進場施作。一名男子昨晚闖入國定古蹟鹿港龍山寺，並在寺內白灰壁、磚牆、地磚、廁所牆、門板及樹木等26處，以黑、黃色噴漆塗鴉「羅宜凡」三字，鹿港龍山寺管理委員會發現後通報縣府，並報案當場逮捕這名男子，縣府後續通報國定古蹟主管機關文化部。文化部文化資產局、文化資產保存研究中心、專家學者賴志彰、陳仕賢、鹿港龍山寺管委會今天現場勘查，了解建物損壞狀況，有關噴漆塗鴉，文資研究中心協助以小範圍進行試驗，初擬清潔方法，目前已完成初步試驗，今天下午依現勘委員建議意見，開始進場施作。涉案的洪姓男子對噴漆原因說法反覆不一，且精神狀態不穩定。彰化縣政府文化局表示，男子已由警方完成蒐證及詢問完畢，將移送檢方偵辦，後續依文化資產保存法第103條第1項第2款、第104條第2項、刑法毀損罪向這名男子求償相關費用。文化局表示，嚴厲譴責破壞文化資產行為，後續協助文化部文化資產局、鹿港龍山寺管理委員會，依文化資產保存法追究責任，避免憾事再發生，並配合文資局以最快速度修復遭噴漆部分，同時呼籲民眾共同守護鹿港龍山寺及珍貴文化資產。", "title": "古蹟鹿港龍山寺遭噴漆 專家試驗初擬清潔方法"}
{"summarization": "首屆開南盃大學棒球邀請賽今天開打，國內大專院校球隊賽事相對較少，盼球員能多累積比賽經驗，此次共6支大學隊參賽；開南大學首戰與文化大學交手，投手群無法壓制，以5比15、8局吞敗。", "article": "首屆開南盃大學棒球邀請賽今天開打，國內大專院校球隊賽事相對較少，盼球員能多累積比賽經驗，此次共6支大學隊參賽；開南大學首戰與文化大學交手，投手群無法壓制，以5比15、8局吞敗。相較於其他業餘球隊棒球賽事，國內大專院校棒球比賽少，此次開南盃大學棒球邀請賽希望透過賽事能讓球員磨練，也備戰年底開打的年度重點賽事大專棒球聯賽（公開一級）。此次開南盃有開南大學、文化大學、富邦公牛（台灣體大）、南華大學、台灣啤酒（國立體大）、列特博生技（萬能科技大學）共6隊參賽，比賽採分組循環賽制，於青埔、國體大棒球場舉行，分組第一名球隊打冠軍賽，冠軍預計7日出爐。地主開南大學今天首戰與文化大學交手，開南2局有攻勢，靠著何宇程適時二壘打先馳得點，江慧長、吳帆勛都有安打表現，替球隊多添分數、取得3比0領先。文化2局下追分，靠著保送、盧彥祖二壘打、暴投先追回1分，李祐賢適時安打添分，將比數追至2比3落後。文化3局再起攻勢，靠著簡子寬內野安打、接連選到保送，再靠著古子恩敲出追平比分安打，接著高飛犧牲打、翁耀宗二壘打添分，以6比3超前比數。開南5局再起攻勢，靠著安打、接連四壞保送、暴投追分，文化5局下靠著單局3次四壞保送、2支安打、對手3次守備失誤，一口氣攻下5分、拉開領先差距；文化6局再拿1分，8局李承樺敲出3分砲，一棒結束比賽，率隊以15比5、8局拿下勝利。", "title": "開南盃棒球賽開打磨練增經驗 開南首戰不敵文化"}
{"summarization": "警政署強力掃蕩涉毒營業場所，自10月16日起至30日止執行全國「防制營業場所毒品犯罪專案行動」，動員逾2萬人次警力臨檢，共查獲毒品案169件、400人，有127家營業場所涉案。", "article": "警政署強力掃蕩涉毒營業場所，自10月16日起至30日止執行全國「防制營業場所毒品犯罪專案行動」，動員逾2萬人次警力臨檢，共查獲毒品案169件、400人，有127家營業場所涉案。警政署刑事局今天舉行「警署動員萬警齊發，鐵腕掃蕩涉毒營業場所」破案記者會，副局長廖訓誠表示，有鑑於新興毒品MMA（甲氧基甲基安非他命）相關死亡案件自去年10月至今年5月呈增加趨勢。經查上述案件主要濫用地點，發現以住宅占63%為最多；視聽歌唱、住宿業等特定場所占30%次之。為積極防止營業場所成為毒品供應管道，警政署於10月16日至30日責成各警察機關執行全國「防制營業場所毒品犯罪專案行動」，共動員2萬956人次警力，臨檢3040家易涉毒營業場所，盤查5萬536人次，查獲毒品案169件400人，查扣各級毒品毛重4.76公斤、毒品咖啡包8376包、毒品藥錠108顆等證物。廖訓誠指出，警方在專案期間，查獲127家營業場所涉毒案件，將加強臨檢查察，避免其再次涉毒；其中有50家未列管場所，將由地方政府進行列管；其餘已列管特定營業場所，則將從遭查獲毒品隔日起，重新列管3年。針對本次專案行動偵破重大毒品案件，刑事局偵查第三大隊第一隊隊長陳培德說明，7月接獲情資得知20多歲鄧男持有大量毒品原料，循線追查發現此非法集團在新北市永和區及三重區承租兩處據點做為毒品咖啡包分裝場，生產「約會」及「太空人」款式毒品咖啡包。專案小組見時機成熟，於10月28日在永和區等處執行搜索，現場查獲混合型毒品分裝場1座，並查扣毒品咖啡包6752包、第三級毒品硝甲西泮（一粒眠）730公克、包裝袋2萬247個、製毒原料及設備1批、子彈35顆及犯罪用汽車2輛等證物。初估查獲毒品市價逾新台幣上千萬元，全案詢後將鄧男在內等5嫌疑送新北地檢署偵辦，法院裁定5嫌羈押禁見。高雄市警察局三民第一分局偵查隊隊長翁士閔也指出，5、8月偵破販毒案並向上溯源，發現從事汽車旅館業的耿男涉嫌在旅館內販毒，藥腳欲前往買毒時，會假裝帶飲料探班以避免其他人起疑，警方見時機成熟於10月18日前往耿男的高雄市前金區住處搜索，現場查扣安非他命2.5公克、注射針筒及毒品分裝袋1批等證物，全案依法送辦。", "title": "警署鐵腕全國掃毒 127家營業場所涉案"}
{"summarization": "宜蘭員山大湖風景特定區過去因湖域管理糾紛沒落，農田水利署今年與縣府合作開發，11月初起將改善入口廣場等設施，預定明年9月完工，屆時將成縣內觀光遊憩新亮點。", "article": "宜蘭員山大湖風景特定區過去因湖域管理糾紛沒落，農田水利署今年與縣府合作開發，11月初起將改善入口廣場等設施，預定明年9月完工，屆時將成縣內觀光遊憩新亮點。宜蘭縣長林姿妙今天視察大湖風景特定區周邊景觀改善第一期工程概況，由縣府工商旅遊處相關主管簡報。工商旅遊處表示，大湖風景特定區為民國72年劃設的第一處縣轄風景區，面積約10公頃。長久以來因為特定區範圍大部分是私有土地，還有特定區湖域曾發生民間育樂公司與當時的宜蘭農田水利會（現改為農田水利署宜蘭管理處）管理訴訟等問題，導致未能有較整體的觀光建設計畫；水利會之後將湖域與周邊土地取回，並與縣府分期開發合作。工商旅遊處指出，去年底經向中央爭取經費，獲交通部觀光局核定「大湖風景特定區周邊景觀改善第一期工程」補助新台幣2500萬元經費後，近日將改善入口廣場環境營造，並提供水域休憩及碼頭設施，預定明年9月完工。在「還湖於民」政策推動下，未來訪客可自由進出特定區。此外，第二期湖域步道改善工程經費4500萬元部分，縣府也於今年9月15日函請交通部觀光局爭取中。林姿妙表示，第一期工程完工後可望改善大湖風景特定區環境，帶動地方觀光產業發展，營造宜蘭縣觀光遊憩新亮點。", "title": "宜蘭大湖風景特定區整建 預定110年9月完工"}
{"summarization": "王品集團今天宣布，自2021年1月1日起全面調漲計時、正職員工起薪，成為明年度台灣餐飲首家調薪的企業，調薪後，所有正職員工最低起薪3萬元，比法定基本工資高出6000元。", "article": "王品集團今天宣布，自2021年1月1日起全面調漲計時、正職員工起薪，成為明年度台灣餐飲首家調薪的企業，調薪後，所有正職員工最低起薪3萬元，比法定基本工資高出6000元。王品集團表示，2020年服務業整體失業率攀升、薪資負成長，但王品嚴格執行「安心專案」，自5月後營收屢創新高、對於第4季及未來營收抱持審慎樂觀的態度；董事長陳正輝為感謝全體員工齊心堅守崗位，共同挺過2020疫情難關，提前宣布調薪。王品說明，調薪之後，所有正職員工最低起薪3萬元，比法定基本工資高出6000元；計時員工時薪調升至最低170元起算，比法定時薪高出至少6.25%。因應2021年持續的展店計畫，王品同時提出「黑馬計畫」，將首度對外招募中高階的營運人才，挑戰最快3個月晉升主管。王品表示，自2013年開始，起薪年調幅平均為5%；2021年1月1日開始，全面調漲計時、正職員工起薪，時薪從163元調整為最低170元起，調幅約4.29%以上，預估近4000名員工受惠；正職員工最低起薪上調至3萬元，調幅約3.45%，比基本工資2萬4000元高25%，加上每月全勤獎金2000元，起薪上看3萬2000元，評估會有1300名員工受益。王品表示，每年均會依照績效調薪，自2021年開始，將拉大調薪幅度；以基層員工起薪3萬為例，只要年度績效達標，每年有望調薪2400元，若職級更高，可望挑戰加薪3000元。除了過往年初固定調薪一次，更增加一次「年中調薪」，等於一年有兩次調薪機會。王品表示，也調整「同仁持股信託辦法」，門檻更低、加碼更多、年限更短，放寬以往僅高階主管才能參與的限制，未來只要是店主廚、店經理，不論職級皆可加入；並拉高公司提撥率，例如員工若每月自提2000元，公司將提撥3000元，合計5000元，幫助員工認購王品集團股票；同時縮短股票返還年限，持股年資滿4年以上即可領回全額股票，除了鼓勵員工儲蓄，也把「同仁變股東」。", "title": "王品不畏疫情 明年1月起正職起薪破30K"}
{"summarization": "法新社根據官方消息來源的統計結果顯示，截至格林威治時間2日7時45分（台灣時間2日15時45分），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡的人數已突破120萬人。", "article": "法新社根據官方消息來源的統計結果顯示，截至格林威治時間2日7時45分（台灣時間2日15時45分），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡的人數已突破120萬人。目前全球累計死亡人數共120萬42人，累計確診4645萬2818例。全球疫情最嚴重的美國占了死者總數近1/5。美國累計確診共920萬7364例、23萬996人死亡；巴西確診554萬5705例、16萬74人死亡；印度確診822萬9313例、12萬2607人死亡；墨西哥確診92萬9392例、9萬1895人死亡；英國確診103萬4914例、4萬6717人死亡。", "title": "法新社統計：全球武漢肺炎累計破120萬死"}
{"summarization": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員引發爭議。菅義偉今天在國會答詢時批評，學術會議選任會員的方式「已變得如同封閉性的既得利益」，強調有必要加以改革。", "article": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員引發爭議。菅義偉今天在國會答詢時批評，學術會議選任會員的方式「已變得如同封閉性的既得利益」，強調有必要加以改革。日本產經新聞菅義偉表示，學術會議會員約200人、合作會員約2000人，如果跟這些人沒有關係、沒有得到推薦，全國約90萬名研究人員都無法成為學術會議的會員。菅義偉說，他過去擔任內閣官房長官時，就對此有所疑慮，認為不應因襲前例，直接照著學術會議的推薦人選任命會員。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波。日本政府至今仍未說明不任命這6人的原因，菅義偉日前表示，任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。", "title": "菅義偉批日本學術會議：選任會員如同既得利益"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天下午發生手機版與電腦版用戶無法傳送照片與影片問題，異常時間約25分鐘，官方隨後確認已排除障礙。", "article": "通訊軟體LINE今天下午發生手機版與電腦版用戶無法傳送照片與影片問題，異常時間約25分鐘，官方隨後確認已排除障礙。有LINE用戶今天下午發現無法傳送照片，但文字訊息可正常發送與接收，懷疑是否LINE出狀況。LINE查證後向中央社記者表示，台灣時間下午2時50分到3時15分左右，部分手機與電腦版用戶無法透過LINE傳送影片與照片，現已確認障礙全面排除。", "title": "LINE短暫異常已修復 一度無法傳照片影片"}
{"summarization": "新光三越百貨第3波週年慶即將在11月12日開跑，由新光三越台北站前店做壓軸，業績目標新台幣15.1億元，成長1%，搶一波化妝品與婚宴延期成家商機，力拚全年業績總目標800億元達陣。", "article": "新光三越百貨第3波週年慶即將在11月12日開跑，由新光三越台北站前店做壓軸，業績目標新台幣15.1億元，成長1%，搶一波化妝品與婚宴延期成家商機，力拚全年業績總目標800億元達陣。新光三越今年第1波、第2波週年慶分別在10月1日與10月22日開跑，第3波週年慶則預計11月12日接棒。新光三越設定全檔（共3波）週年慶目標為200億元，全年業績800億元不變。新光三越販促部協理孫紹堃表示，今年週年慶表現亮眼，從第1波週年慶以來，可以觀察到精品年成長3成、化妝品成長5%，家用類則因為去年氣炸鍋熱銷，目前為止業績大概持平，但大型電視也賣出超過3000台。孫紹堃指出，民眾在家時間變長，按摩椅也成長近2成。先前因為iPhone新機開賣，全台新光三越已賣出6000支手機，預期接下來貨源更加穩定，應該可以為第三波週年慶再度加持。新光三越台北站前店店長陳妍妙指出床具到全身行頭商機，服飾類也備妥大衣。陳妍妙表示，今年首次在線上平台多提供至少12家沒有在店內設櫃的品牌，希望攻占全年齡層市場，第三波週年慶目標衝刺15.1億元，年成長1%。另外，各家百貨週年慶即將邁入最後衝刺階段，微風百貨第2波週年慶已在10月22日登場，位於信義區的微風信義、微風松高、微風南山接手；SOGO百貨週年慶則即將在11月5日開跑。", "title": "鎖定美妝婚宴商機 百貨第3波週年慶衝刺15億業績"}
{"summarization": "首屆開南盃大學棒球邀請賽今天開打，南華大學首戰與富邦公牛交手，南華大學一度落後，9局攻下3分、翻轉戰局，以4比2拿勝；台啤以林瑞祥6局好投，率隊5比2擊敗列特博生技。", "article": "首屆開南盃大學棒球邀請賽今天開打，南華大學首戰與富邦公牛交手，南華大學一度落後，9局攻下3分、翻轉戰局，以4比2拿勝；台啤以林瑞祥6局好投，率隊5比2擊敗列特博生技。首屆開南大學棒球邀請賽今天在青埔、國體大棒球場兩地開打，南華大學首戰與富邦公牛（台灣體大）交手，兩隊前4局都沒有拿下分數，富邦公牛5局下靠著徐世凱二壘打、犧牲觸擊、高飛犧牲打先馳得點。南華大學6局追分，靠著張建鑫內野安打、潘宥誠適時安打，送回追平分；6局下富邦公牛再靠著單局3次四壞保送、高飛犧牲打再添1分、要回領先。南華大學9局最後反攻機會，王顥澤安打開啟攻勢，陳維祥二壘打送回追平分，葉仁駿安打送回超前分，張建鑫再補上安打，多添1分保險分，率隊拿下勝利。台灣啤酒（國立體大）今天首戰與列特博生技（萬能科技大學）交手，台灣啤酒先發投手林瑞祥展現壓制力，總計用89球投6局，僅被敲出4支安打，投出7次三振、無失分。台灣啤酒5局下有攻勢，靠著陳鋒安打、接連四壞保送攻占滿壘，滿壘時獲得觸身球保送先擠回1分，韓盛宇、連懿接連安打添分，單局攻下5分、奠定勝基。列特博生技比賽後半段追分，7、8局各添1分，但追分不及，終場台灣啤酒就以5比2拿下勝利。", "title": "開南盃棒球賽開打 南華台啤奪首勝"}
{"summarization": "熱帶風暴伊塔（Eta）在加勒比海上蓄積力量，預計幾天後將以一級颶風威力登陸尼加拉瓜，當局今天發布颶風警報。", "article": "熱帶風暴伊塔（Eta）在加勒比海上蓄積力量，預計幾天後將以一級颶風威力登陸尼加拉瓜，當局今天發布颶風警報。尼加拉瓜氣象研究所主任巴卡（Marcio Baca）告訴媒體，伊塔在2日稍晚接近尼加拉瓜東北部加勒比海岸時，有可能增強為颶風。伊塔可能在3日清晨登陸尼加拉瓜東北部，再橫掃宏都拉斯內陸後逐漸減弱。巴卡說：「在衝擊（兩國邊界一帶的）格拉西亞斯-阿迪奧斯角（Cabo Gracias a Dios）和（尼國北部加勒比海地區主要城鎮）比爾威城（Bilwi）之間某些地點之前，風速可能達到每小時120公里。」尼加拉瓜和宏都拉斯都料將出現大雨和顯著的沿海暴潮。尼加拉瓜國家防災系統負責人龔薩雷茲（Guillermo Gonzalez）說，居住在尼加拉瓜東北部海岸外密斯基多群島（Miskito Cays）的家庭已被疏散。薩爾瓦多也密切關注伊塔的發展，政府警告全國將有大雨。", "title": "熱帶風暴伊塔將升級颶風來襲 尼加拉瓜發布警報"}
{"summarization": "法國總統馬克宏支持諷刺伊斯蘭漫畫的言論引發爭議。印尼激進伊斯蘭組織上千人今天踩踏馬克宏的海報，表達抗議；也有人演出斬首馬克宏的行動劇，稱他是真正的恐怖分子。", "article": "法國總統馬克宏支持諷刺伊斯蘭漫畫的言論引發爭議。印尼激進伊斯蘭組織上千人今天踩踏馬克宏的海報，表達抗議；也有人演出斬首馬克宏的行動劇，稱他是真正的恐怖分子。印尼「伊斯蘭防衛者陣線」（Islamic Defenders Front，印尼文簡稱FPI）、「212聯盟」自中午起聚集群眾在法國駐印尼大使館附近祈禱及抗議。抗議活動至當地下午3時（台北時間下午4時）仍和平進行中。印尼警方從早上就封閉法國大使館周邊道路。群眾準備許多諷刺馬克宏（Emmanuel Macron）的漫畫，寫著馬克宏是真正的恐怖分子、法國是恐怖主義國家、拒買法國商品等標語。許多人將馬克宏的海報放在地上，輪流踩踏。還有人戴上馬克宏的面具，其他人作勢將他斬首、踹他一腳。組織抗議的領導者帶領群眾高唱對伊斯蘭真主阿拉及先知穆罕默德的讚詞，也高喊口號，譴責馬克宏汙辱穆罕默德、捍衛伊斯蘭、拒買法國貨。參加遊行的英卓（Indra Gunawan）接受中央社訪問指出，他要抗議馬克宏以言論自由為名、支持汙辱穆罕默德的諷刺漫畫。他認為，「言論自由是有限制的」，特別是與宗教有關的議題，伊斯蘭不允許任何描繪穆罕默德的畫像。民眾札伊德（Ziad）同樣指出，伊斯蘭禁止任何描繪穆罕默德肖像的畫，因為穆罕默德是阿拉的使者，「沒有任何描繪可以表現出穆罕默德的完美」。法國中學老師帕第（Samuel Paty）在課堂展示穆罕默德的諷刺漫畫後，10月中在巴黎遭斬首，馬克宏捍衛言論自由，並指伊斯蘭在全球各地都「陷入危機」，引發穆斯林國家不滿。法國尼斯（Nice）、里昂（Lyon）近日也傳出恐怖攻擊。對於帕第被斬首，札伊德譴責兇手。札伊德說，伊斯蘭傳遞「愛與和平」，不滿帕第的人，應該是要和他討論，而非殺害他。英卓則持不同看法，他說，兇手的行動是合理的，帕第不應該用穆罕默德的諷刺漫畫汙辱伊斯蘭。", "title": "不滿馬克宏言論 印尼上千穆斯林法國使館外抗議"}
{"summarization": "苗栗縣議會連續26年對縣府預算分文未刪，多次引發批評，國民黨團今天開會決議，這次會期審查110年度苗栗縣總預算案，黨團有共識，將刪除部分「編列不恰當」預算。", "article": "苗栗縣議會連續26年對縣府預算分文未刪，多次引發批評，國民黨團今天開會決議，這次會期審查110年度苗栗縣總預算案，黨團有共識，將刪除部分「編列不恰當」預算。苗栗縣議會38席議員，國民黨團席次扣除黨籍議長鍾東錦共18席，加上多名泛藍無黨籍議員，向來具人數優勢，過去民進黨或時代力量等在野黨議員主張刪除預算，均遭否決，創下連續26年縣府預算分文未刪紀錄，卻也讓國民黨團屢遭抨擊，飽受「護航、把關不嚴」罪名。國民黨團今天召開黨團會議，會後發出新聞稿表示，苗栗縣因年度經費預算拮据，地方建設相對落後，考量地方亟須加強軟硬體建設，20多年來對縣府所提年度預算均未刪除全數通過。國民黨團指出，針對110年度苗栗縣總預算案，為顧及經費使用的急迫性與正當性，多數黨團議員審酌後，考量縣府財政尚未健全，擬刪除部分經費；此舉可能打破過去多年慣例，對縣府施政造成壓力，未來預算編列更審慎務實，把每分錢都用在刀口上。據了解，國民黨團已針對2筆合計約新台幣500萬元預算達成刪除共識，但仍須經審查會討論後，送交大會議決。苗栗縣議會議長、國民黨苗栗縣黨部主委鍾東錦表示，國民黨團是刪除部分「編列不恰當」的預算，並非為刪而刪；苗栗縣長徐耀昌指出，若所刪減預算是縣府未周詳考量，會再與國民黨團溝通，若確實是窒礙難行，或是不實編列，縣府也會以負責態度面對。苗栗縣政府編列110年度苗栗縣總預算案，歲入編列213億6139萬8000元，債務舉借86億7000萬元，歲出編列211億3139萬8000元，債務償還89億元。", "title": "擬終結26年分文未刪 苗議會國民黨團決議刪預算"}
{"summarization": "音樂巨星女神卡卡（Lady Gaga）今天意外與美國總統川普競選連任團隊起衝突，因為川普陣營指控女神卡卡反對以水力壓裂（fracking）方式開採頁岩油。", "article": "音樂巨星女神卡卡（Lady Gaga）今天意外與美國總統川普競選連任團隊起衝突，因為川普陣營指控女神卡卡反對以水力壓裂（fracking）方式開採頁岩油。法新社報導，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）宣布，今天晚間於賓州匹茲堡（Pittsburgh）舉行的開車入場造勢大會將找來女神卡卡同台。川普團隊立刻對此做出回應，抨擊兩人同框。賓州是11月3日總統選舉攸關勝負的關鍵搖擺州之一。川普陣營公關主任墨托（Tim Murtaugh）在推特（Twitter）上發表聲明：「沒有什麼比找反水力壓裂採油法（anti-fracking）行動主義者女神卡卡來造勢，更能凸顯出拜登對賓州被遺忘的勞動男女的鄙視。」墨托表示：「這股想替他黯淡的競選人身分激起一些熱情的絕望努力，看在賓州60萬水力壓裂業工作者眼中格外刺眼。」他還說，拜登「一再對左翼分子承諾」，一但他就任，就會終結水力壓裂採油法。水力壓裂法是一種向地下岩層注入水、砂及化學物質，使岩層產生裂縫釋出油氣的技術，美國就是靠著這種技術，到了2014年成為全球最大石油和天然氣生產國。但水力壓裂法的代價高昂，鑽探過程會引發地震，研究也發現過程中釋放的氣體和水汙染會引發各種的健康問題。甲烷從鑽井外溢，成為高效溫室氣體時，也會導致全球暖化。拜登傾向禁止在公共土地上進行新的水力壓裂採油法，慢慢讓美國轉而使用再生能源，但他也曾表示，不會徹底淘汰水力壓裂採油法。女神卡卡今天反擊墨托，推文寫道：「嘿提姆（墨托）嘿川普，很高興我可以免費寄居在你們的腦子裡。」推文還附上拜登與競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）的競選標籤（#BidenHarris）。女神卡卡貼出墨托聲明的截圖，用「哈哈大笑」（LOL）和「投給拜登」的動畫貼圖裝飾，還反問「什麼是水力壓裂法？」。墨托感謝女神卡卡將他的聲明分享給她8200萬粉絲，表示希望「賓州有很多人能看到」這則聲明。不過，下方留言都力挺女神卡卡，粉絲開玩笑要她「結束他」和「把他變成皇后」。墨托隨後推文表示「我現在得到你們的注意了」，還要大家用Google查詢「女神卡卡水力壓裂法」。但許多網友仍不為所動，一名推特用戶開玩笑說：「是的，我想到卡卡時，第一個就想到她對水力壓裂法的觀點。」另一人寫道：「這就是葛萊美獎（Grammy Award）得主、反水力壓裂法的行動主義者女神卡卡。」距離總統大選只剩2天，根據「真清晰政治」（RealClearPolitics）調查，拜登目前在賓州平均領先川普4.3個百分點。", "title": "將替拜登站台 女神卡卡意外與川普陣營推特大戰"}
{"summarization": "內政部預計明年7月全面換發數位身分證，對於民團指內政部對相關配套「一問三不知」，內政部表示，指控與事實嚴重不符，會儘速完成相關法制作業，謹慎推動數位身分證。", "article": "內政部預計明年7月全面換發數位身分證，對於民團指內政部對相關配套「一問三不知」，內政部表示，指控與事實嚴重不符，會儘速完成相關法制作業，謹慎推動數位身分證。台灣人權促進會祕書長施逸翔等反對內政部推動數位身分證，認為隱私疑慮未解提起行政訴訟，法官今天開庭請內政部代理人提出新式身分證應記載資料，訂12月8日續行審理。台權會在新聞稿中指出，民間尋求監察委員、立法委員向內政部洽詢晶片身分證配套措施相關資料，得不到具體回應。開庭才從法官盤問中得知，內政部不公開政策相關資料的原因，竟是因相關草案與細則尚在研擬，相關資訊仍在「滾動式修正」，不管問什麼都是「一問三不知」。內政部下午透過新聞稿指出，絕沒有「一問三不知」情事，民團的指控與事實嚴重不符，對於法官所詢新式身分證記載事項、相片規格、國民身分證晶片資料清單等事項，內政部都一一加以說明。外界關心，換發數位身分證有無法律授權？內政部表示，將現行紙本身分證改為PC晶片卡的數位身分證，屬於身分證格式的變更，依戶籍法第52條規定，已授權內政部訂定身分證的格式、內容、繳交的相片規格等，因此換發數位身分證「完全符合法律的規定」。至於舊證公告失效有無損及民眾權利？內政部指出，依戶籍法第59條第2項規定，身分證全面換發及舊證失效日期，由中央主管機關公告。全面換證期間，已領取新證的民眾，可持新證行使各項權利義務；在全面換證期程結束後，未換證的民眾仍可換發新證。內政部說，未換領新證者，也能以其他身分證明文件，如中華民國護照、戶口名簿等，行使其權利。如受行政機關不利益處分，認為其權利或法律上利益受有損害，可依法提起行政救濟。內政部表示，為辦理換發作業，3月19日已修正發布國民身分證全面換發辦法，並研修戶政規費收費標準、國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法，並已辦理預告作業，將儘速完成相關法制作業後對外公布。內政部說，民間團體對於隱私、資安及換發的疑慮，內政部會在戶籍法、個人資料保護法、資通安全管理法等法律基礎上，謹慎推動數位身分證，以符合時代潮流，享受智慧便利的生活。", "title": "內政部：儘速完成數位身分證法制作業無一問三不知"}
{"summarization": "媒體人趙少康與前總統陳水扁曾在1994年的台北市長選戰交手，趙少康上週六（10月31日）南下台南探望陳水扁，兩人握手言歡，陳水扁將自己的回憶錄「堅持」送給趙少康作為見面禮，並說「感謝26年來能有第一次聊敘機會」。", "article": "媒體人趙少康與前總統陳水扁曾在1994年的台北市長選戰交手，趙少康上週六（10月31日）南下台南探望陳水扁，兩人握手言歡，陳水扁將自己的回憶錄「堅持」送給趙少康作為見面禮，並說「感謝26年來能有第一次聊敘機會」。趙少康曾在競選立委時創下超高得票紀錄，在台灣政壇曾有「政治金童」稱號，但1994年台北市長選舉敗給陳水扁後淡出政壇，投入媒體經營，相隔26年後兩人碰面，暢談2小時，從台海局勢、美國總統大選等，無所不談。趙少康今天在yahoo!tv「鄉民來衝康」還原他探訪陳水扁的內容，趙少康提到，外界好奇是誰邀請誰，其實在1981年，陳水扁與他同時當選台北市議員時，兩人就吵起來；不過，政治是一時的，交情還是交情，中間有朋友提到陳水扁要大和解，他於是在上週末赴台南，順便去見陳水扁。陳水扁指出，之所以送回憶錄給趙少康，是因為裡面有寫到推動國會全面改選，261號釋憲案（終止萬年國會）若沒有趙少康，就不可能成案，國會不可能全面改選成功。趙少康則說，「大家一起啦」，當時他還被國民黨老委員罵「黃泉路上無老少，你不要以為我會比你先死。」另外，陳水扁日前與前總統馬英九等歷任台北市長參加「台北市設市百年紀念特展」時提到，希望接下來可以看到朝野、兩岸和解。陳水扁與趙少康會談時說，當時他發現，民選的4位台北市長剛好分屬不同的4個政黨，民眾黨、新黨、國民黨、民進黨，讓他認為，不同政黨的4位民選市長，不管過去怎樣，大家願意放下而坐下來，為何朝野不能坐下來、兩岸不能坐下來。", "title": "相隔26年握手言歡  趙少康訪陳水扁暢談政壇今昔[影]"}
{"summarization": "澎湖白沙與西嶼等岸際，今天一口氣發現有3隻綠蠵龜擱淺，岸巡單位緊急救援，其中1隻綠蠵龜獲救，其餘2隻已明顯死亡，就地掩埋。", "article": "澎湖白沙與西嶼等岸際，今天一口氣發現有3隻綠蠵龜擱淺，岸巡單位緊急救援，其中1隻綠蠵龜獲救，其餘2隻已明顯死亡，就地掩埋。金馬澎分署第七岸巡隊所屬赤崁與竹灣安檢所今天接獲報案指出，在白沙牛踏尾與漁翁島岸際有3隻海龜擱淺，安檢人員前往救援，其中1隻活海龜被漁網纏繞，其餘2隻已明顯死亡。縣府農漁局獲報亦前往協處並表示，澎湖海域一日間有3隻海龜擱淺，還是頭一遭，且都屬保育類的綠蠵龜，其中活體海龜先行送往水試所收容中心觀察，至於死亡的則就地進行掩埋。第七岸巡隊所屬等安檢單位今年迄今，在岸際海灘已有12件海龜救援紀錄，其中死亡有5件，活體有7件。", "title": "澎湖岸際  一天出現3隻綠蠵龜擱淺"}
{"summarization": "根據網路媒體放言報導，資深媒體人周玉蔻今天在廣播節目中透露，民進黨內有聲音推薦桃園市長鄭文燦參選下屆台北市長，對此鄭文燦表示，「大家不用急著幫我找工作」。", "article": "根據網路媒體放言報導，資深媒體人周玉蔻今天在廣播節目中透露，民進黨內有聲音推薦桃園市長鄭文燦參選下屆台北市長，對此鄭文燦表示，「大家不用急著幫我找工作」。鄭文燦下午出席社團法人中華民國五顯慈恩淨土功德會復康巴士捐贈儀式後接受媒體聯訪，對於記者提問，國民黨可能由蔣萬安出馬競選2022年的台北市長，周玉蔻在Hit FM聯播網「周玉蔻嗆新聞」節目中透露，民進黨內有聲音推薦鄭文燦參選台北市長。對此，鄭文燦說，他還在擔任市長，專心市政還是他基本的出發點，所以「大家不用急著幫我找工作」。", "title": "傳被推薦選台北市長  鄭文燦：不用急著幫我找工作"}
{"summarization": "新加坡政府日前宣布，停打包含賽諾菲疫苗在內的2款流感疫苗。賽諾菲藥廠今天指出，新加坡衛生部已宣布，經評估，原暫停施打的2款疫苗安全無虞，重啟接種計畫。", "article": "新加坡政府日前宣布，停打包含賽諾菲疫苗在內的2款流感疫苗。賽諾菲藥廠今天指出，新加坡衛生部已宣布，經評估，原暫停施打的2款疫苗安全無虞，重啟接種計畫。韓國近期傳出多起疑似接種流感疫苗後死亡個案，使用的疫苗廠牌除了韓國國產疫苗，也有賽諾菲產製的疫苗。新加坡雖無發生流感疫苗接種不良事件，但日前宣布暫停2款流感疫苗施打，包含賽諾菲的疫苗。賽諾菲藥廠下午發布聲明指出，新加坡衛生部已於10月31日正式宣佈，原本暫停施打的2款流感疫苗，包含賽諾菲4價流感疫苗，經安全評估後，證實皆符合安全規格及品質標準，安全無虞，可重啟施打計畫。", "title": "藥廠賽諾菲：新加坡重啟2款流感疫苗接種"}
{"summarization": "香港迪士尼邁入第15週年，今天宣布全新奇妙夢想城堡21日揭幕。11日前推出台灣旅客限定迪士尼度假酒店住宿券，入住期限到明年7月17日，若兌換期內尚未預約，可免費全額退票。", "article": "香港迪士尼邁入第15週年，今天宣布全新奇妙夢想城堡21日揭幕。11日前推出台灣旅客限定迪士尼度假酒店住宿券，入住期限到明年7月17日，若兌換期內尚未預約，可免費全額退票。香港迪士尼發出新聞稿表示，15週年奇妙慶典將於11月21日正式展開，樂園全新「奇妙夢想城堡」同時揭幕，象徵樂園踏入全新里程，同時耶誕活動A Disney Christmas將同天登場。香港迪士尼說，奇妙夢想城堡由13個迪士尼公主和女王經典故事啟發建成，城堡上每座城塔和尖頂分別融入迪士尼公主和女王的故事特色，豐富的顏色、標誌、圖案和裝飾細節，展現新城堡多元共融，同時和諧且協調的獨特設計概念。新城堡登場後，將成為香港迪士尼樂園全新地標，先前在城堡華麗變身期間，香港迪士尼邀請眾多旅客、演藝人員、社區夥伴和米奇等迪士尼朋友，以「奇妙夢想心願卡」形式，分享夢想與願望，香港迪士尼隨後將收集得來的心願卡收藏在夢想寶盒中，並存放城堡最高的尖塔，象徵變身後的城堡凝聚眾人心願，香港迪士尼將繼續承載著真誠的願望和夢想。香港迪士尼表示，這是迪士尼首次於現有城堡進行如此龐大變身，全新的奇妙夢想城堡故事展將帶領旅客踏上探索之旅，親歷城堡創建背後的故事，了解迪士尼幻想工程團隊從設計至完工的奇妙過程。展覽將與賓客分享城堡概念與設計、創新建築技術、往後陸續推出的娛樂體驗等。香港迪士尼11月11日前推出台灣旅客限定迪士尼探索家度假酒店住宿券，入住期限到2021年7月17日，且若兌換期內尚未預約，也可免費全額退票。", "title": "香港迪士尼15週年  新城堡21日揭幕"}
{"summarization": "愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空公司（Ryanair）今天公布財報，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，上半年度呈現虧損。另外，瑞恩航空也警告，下半年度虧損將擴大。", "article": "愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空公司（Ryanair）今天公布財報，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，上半年度呈現虧損。另外，瑞恩航空也警告，下半年度虧損將擴大。法新社報導，瑞恩航空在9月底止的上半年度稅後虧損1.97億歐元（約新台幣65億元）。相較之下，去年同期淨利11.5億歐元。總部位於都柏林的瑞恩航空警告，儘管成本減少，公司財務體質強勁，2020-2021會計年度下半年虧損恐將擴大 。瑞恩航空營收大幅衰退78%，來到12億歐元。營收幾乎全部來自7月開始「成功」重返營運提供服務的第2季。瑞恩航空在聲明稿中說：「在歐洲聯盟（EU）政府實施旅遊禁令，以及防疫封鎖措施下，COVID-19疫情造成集團機隊在3月中旬到6月底期間全面停飛。」疫情造成所有空中交通停擺，帶來經濟混亂，全球航空公司掙扎求生。瑞恩航空表示，上半年度載客量大幅衰退至1710萬人次，相較之下，去年同期載客量為8600萬人次。", "title": "疫情衝擊 瑞恩航空上半年度稅後虧損65億元"}
{"summarization": "香港海關破獲歷來最大宗安非他命案，查獲500公斤安非他命，估計市值約港幣3億元（約新台幣10億元）。", "article": "香港海關破獲歷來最大宗安非他命案，查獲500公斤安非他命，估計市值約港幣3億元（約新台幣10億元）。海關方面公布，10月29日，在青衣海關驗貨場檢查一個報稱載有1168包水泥的40呎貨櫃，該貨櫃來自墨西哥，經韓國、越南後抵港，並準備轉往新加坡，再轉赴澳洲。經搜查，海關人員在水泥內發現500公斤安非他命，市值約港幣3億元。海關指出，不論是數量、重量及價值，都是海關偵破歷來最大宗販運安非他命案件。相信貨櫃屬於跨境販毒集團，並非供應香港本地市場。", "title": "香港破獲歷來最大宗安非他命案 市值約10億"}
{"summarization": "受疫情影響，晶華前9月EPS為3.44元，較去年同期8.03元下降，但靠國旅商機爆發成功挹注業績；晶華董事會通過將於北投開發晶泉丰旅溫泉旅館案，預計2024年第2季營運。", "article": "受疫情影響，晶華前9月EPS為3.44元，較去年同期8.03元下降，但靠國旅商機爆發成功挹注業績；晶華董事會通過將於北投開發晶泉丰旅溫泉旅館案，預計2024年第2季營運。晶華今天召開董事會，通過2020年第3季財報，合併總營收為新台幣14.93億元，比去年同期減少7.43%；稅後淨利為2.24億元，比去年同期減少23.6%，主要受到疫情影響、邊境管制，台北晶華酒店無國際境外旅客，客房營業收入比去年同期減少新台幣1.37億元，年減56.36%。不過，晶華旗下晶泉丰旅、台南晶英酒店、太魯閣晶英酒店及達美樂第3季營收及淨利皆提高，另本期認列政府的紓困補助款新台幣0.26億元。累計前9月晶華合併總營收為38.65億元，比去年同期減少20.01%；累計合併稅後淨利為4.86億元，比去年同期的10.47億元減少53.57%，晶華說明，主要也是因客房受邊境管制影響導致營業收入比去年同期減少4.3億元，年減59.16%。另外，晶華子公司Silks International Investment Inc.去年同期認列處分日本東京投資性不動產利益致今年第3季淨利減少新台幣2.18億元，而晶泉丰旅、台南晶英、太魯閣晶英及達美樂營收淨利皆提高。晶華前9月每股稅後盈餘（EPS）為3.44元，比去年同期每股新台幣8.03元大幅下降。晶華董事會也通過將與富邦人壽簽訂租賃契約，將於台北市北投區開發晶泉丰旅溫泉旅館案，規劃126間客房與湯屋及2間餐廳，預計2024年第2季開始營運。晶華表示，雖然因受到疫情衝擊，營收表現不若以往，但晶華國際酒店集團的業績表現在全台觀光業界依舊保持領先地位，延續暑期訂房盛況，集團的營運重點仍全力鎖定城市度假商機。晶華觀察，2020年台北國際旅展落幕，受惠於國旅大爆發、消費者買氣熱絡，晶華展場攤位排隊人龍綿延，銷售業績比去年成長將近30%，更創下歷年來新高，將為第4季以及2021年的住房率增溫。", "title": "晶華靠國旅撐盤 董事會通過北投飯店開發案"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，其中境外移入3例，本土病例3例當中，有一例傳播源頭未明。", "article": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，其中境外移入3例，本土病例3例當中，有一例傳播源頭未明。據香港衛生署衛生防護中心2日公布，源頭未明的本土病例是一名26歲女性，她在10月28日發燒，此前曾與7名友人到訪梅窩海景渡假樂園。衛生署表示，衛生防護中心將會到這名病患的住處及病毒傳染期內曾到訪的地方派發樣本瓶，也會向海景渡假樂園的員工及投宿旅客派發樣本瓶進行病毒檢測。據通報，香港迄今累計確診病例5336例，目前還有一例疑似病例。", "title": "香港新增確診6例 本土1例源頭未明"}
{"summarization": "新莊區中華路二段某公寓今天上午8時許發生墜樓事件，男子從高處墜樓砸中機車，重傷送醫，騎機車的李女幸運僅受擦傷，事後哽咽直呼應是今年過世爸媽及婆婆有保佑。", "article": "新莊區中華路二段某公寓今天上午8時許發生墜樓事件，男子從高處墜樓砸中機車，重傷送醫，騎機車的李女幸運僅受擦傷，事後哽咽直呼應是今年過世爸媽及婆婆有保佑。新莊區28歲賴姓男子今天上午8時22分從住家公寓5樓頂層墜落，54歲李姓婦人剛好騎機車經過，男子就砸中機車的車頭，導致李女當場摔車，賴男則全身多處骨折，昏迷送醫急救觀察中，有生命危險，案發原因仍待警方調查釐清。李女僅手腳擦傷，婉拒就醫，但因機車龍頭損壞及右邊後視鏡斷裂，李女協助打電話叫救護車後就把機車牽去修理，她說，當時沒有想到害怕，回到家打電話給丈夫說明過程後竟不禁大哭一場。李女事後接受媒體聯訪時談到過程直呼幸運並哽咽說，應該是今年先後過世的爸爸、媽媽和婆婆有保佑，她才能逃過一劫，還好只有機車壞了及手腳有些擦挫傷，右腳腳趾浮腫疼痛，走路時會一拐一拐的。她表示，事故現場是單行道，附近是公園，有許多老人會走來走去，所以她經過時車速不會太快，時速約30公里而已，當時只是想倒個垃圾及買把青菜，沒想到會遇到墜樓，只聽有人喊「呀」的聲音後，男子的腳就撞到機車並直墜水溝蓋上，一動也不動。她說，當下根本沒有辦法閃避，男子的媽媽隨後也衝下樓，表情無助並直嚷著「怎麼辦」時，因為她也是當媽媽的人，很怕墜樓男子會死掉，於是幫忙叫救護車來救人。", "title": "男墜樓砸中機車 女騎士僅擦傷直呼爸媽保佑"}
{"summarization": "台南長榮大學馬來西亞籍女學生遇害案，校園安全受到重視，占地300公頃、全台校園面積最大的屏東科技大學4年前就開發校園安全APP，校方表示，至今已有4萬多人下載。", "article": "台南長榮大學馬來西亞籍女學生遇害案，校園安全受到重視，占地300公頃、全台校園面積最大的屏東科技大學4年前就開發校園安全APP，校方表示，至今已有4萬多人下載。位於內埔鄉的屏科大廣達300公頃的校園，有多處是實驗農、林場、畜牧場和工廠，除了校園有不少偏僻處外，校園周邊也有不少的產業道路，晚上人煙稀少。屏科大校安中心4年前和電算中心合作開發「Npust APP」，APP裡有「校園安全」、「交通資訊」、「公車預約」、「校園導覽」、「合作社商品」及最新消息等，「校園安全」的求救狀況包括車禍、火災、搶劫及其他。不論校內外，只要點進「校園安全」裡的紅色「緊急求救」按鈕，就可定位求助者所在位置，與校安中心連線，APP並彙整事故熱點，提醒學生注意。屏科大總務長張金龍表示，因為校園太大，因此，4年前開發「Npust APP」，這2年升級，校外人士也可下載，截至目前下載人數已有4萬多人，使用最多的是車禍或車子故障，很少有治安問題的求救。張金龍說，由於校園太大，全校監視器密布，每年一定編列監視器維修或加裝預算，女廁一定有緊急按鈕，學校也列出校園安全潛勢區，包括毒蛇出沒、照明不足等，提醒學生夜間避免前往。張金龍表示，學校也與社區及警方做校園內外的聯防，提供優良租屋處名單，與房東及村長密切合作，盡最大可能建立安全網絡。長榮大學女學生命案發生後，內埔警分局加強轄內屏科大和美和科技大學週邊道路的夜間巡邏，內埔警分局長蔡耀順表示，平時警力24小時都有排班巡邏校園週邊和校園，現在增加夜間巡邏，提升見警度，同時，將臨檢及路檢等攻勢勤務，移至校園周邊重要路口。蔡耀順表示提升自我防護意識，希望在警方與教育單位共同努力下，能夠防範長榮大學女學生遇害案類似情形發生。", "title": "全台最大校園屏科大 4年前開發校園安全APP下載多"}
{"summarization": "高教工會今天表示，國內近7成私立大專未調漲兼任教師鐘點費長達27年，考量物價水準後更形同「實質減薪」，甚至有的年薪還低於基本工資。", "article": "高教工會今天表示，國內近7成私立大專未調漲兼任教師鐘點費長達27年，考量物價水準後更形同「實質減薪」，甚至有的年薪還低於基本工資。台灣高等教育產業工會今天舉行「年度餘絀破億！兼任教師鐘點費卻27年未調！」記者會，公布104所私立大專校院的調查結果，發現近7成（70所）私立大專27年來未調漲兼任教師鐘點費，部分學校年度收支餘絀更高達上億元。高教工會辦公室主任陳書涵表示，大專兼任教師鐘點費自民國82年後長期凍漲，經高教工會爭取，行政院103年核定公立大專鐘點費調漲16%，但教育部做出公私立大專鐘點費脫鉤的決議，許多財務狀況良好的私立大專不願調漲鐘點費，即使教育部用獎補助款鼓勵私校調漲鐘點費，卻僅近3成學校有配合調漲。陳書涵指出，這27年來物價指數成長近4成，大學專任教師薪資成長約3成4，但許多私校兼任教師不僅鐘點費凍漲，若考量物價水準更形同「實質減薪」，即使兼任授課時數和專任相同，兼任講師或助理教授的年薪還低於基本工資的年薪約28.5萬元（2萬3800元x12個月）。羅姓兼任教師提到，兼任教師每學期薪資發放以18週為基準，也有學校是有授課才給錢，寒暑假無鐘點費，更沒有年終獎金，課後改考卷也沒有鐘點費，而兼任教師沒有教學助理，上通識或語言中心課程時，常是50人以上的大班，跟專任教師工作內容一樣，卻同工不同酬。高教工會提出4點訴求，呼籲私立大專109學年起調整兼任教師鐘點費，跟公校標準一致；兼任教師每學期鐘點費不能只支付4.5個月，應支付5.5個月，包含備課、改作業和考卷等工作量；兼任教師應依比例加發年終獎金；檢討提升兼任教師鐘點費數額，朝專兼任教師同工同酬邁進。", "title": "私立大專兼任師鐘點費 教團：7成學校凍漲27年"}
{"summarization": "大同新任董事長林文淵表示，他獲9席董事無異議通過擔任董事長一職，未來由董事會共同決策，絕對不會專權；會中也同意聘任林郭文艷擔任榮譽董事長，大同自今天起邁向團結，將攜手擦亮大同招牌。", "article": "大同新任董事長林文淵表示，他獲9席董事無異議通過擔任董事長一職，未來由董事會共同決策，絕對不會專權；會中也同意聘任林郭文艷擔任榮譽董事長，大同自今天起邁向團結，將攜手擦亮大同招牌。大同今天召開董事會，董事會中通過由林文淵擔任董事長一職，大同在會後召開說明記者會。林文淵指出，他在董事會中獲得9票全數董事無異議通過。他說，擔任大同董事長是責任的開始，經歷風風雨雨，也看到外界非常權謀的說法。但今天的結果證明謠言並不正確，大同公司今天起進入團結一致局面，新團隊要擦亮大同百年招牌。林文淵指出，為了感謝林郭文艷在大同多年的付出，三圓建設董事長王光祥會中提議聘任林郭文艷為榮譽董事長，董事會同樣無異議、照案通過。他補充這名總經理人選將先跟林郭文艷請益，之後才會在董事會提出，待董事會通過後，再公布人選。林文淵強調，「絕對不會專權」，由於大同是總經理制，所有決策會向董事會報告，由董事會共同決策。至於大同公告資遣法務長謝安，林文淵強調，「不是我做的決定，有點震驚」，將再了解「協議資遣」是什麼意思。王光祥今天也出席會後記者會，他強調，未如外界傳聞出售大同股票，「絕對沒有這回事」，甚至會持續加碼。至於外傳他將接任副董事長職務，他說，若有機會讓大同更好，他很願意發揮長處，「讓大同能更往上提升，是我想做的」。", "title": "林文淵：絕對不會專權 邀林郭文艷任榮譽董事長"}
{"summarization": "石灰坑橋是通往奧萬大國家森林遊樂區必經路線，南投林管處將原本寬度不足的箱涵，改建為長跨距橋梁，趕在賞楓旺季前開放通車，提升遊客及居民進出奧萬大遊樂區行車安全。", "article": "石灰坑橋是通往奧萬大國家森林遊樂區必經路線，南投林管處將原本寬度不足的箱涵，改建為長跨距橋梁，趕在賞楓旺季前開放通車，提升遊客及居民進出奧萬大遊樂區行車安全。位在奧萬大聯外道路指標7.6公里處的石灰坑橋，是通往奧萬大國家森林遊樂區必經路線，但由於路面寬度不足，林務局南投林區管理處去年著手進行改建工程，趕在今年賞楓葉旅遊旺季來臨前，今天正式開放通車，新橋將可有效保障進出遊樂區交通安全。南投林管處長李政賢表示，石灰坑橋全長70公尺、寬10公尺，屬於3跨預力梁及混凝土T型梁的複合型橋梁，所橫跨的石灰坑近年多次發生土石流，影響用路人安全，為避開這處易致災路段，將原本寬度不足箱涵，改建為長跨距橋梁，工程總經費約新台幣3800萬元。李政賢說，工程去年4月開工，去年5月施工期間還遭遇土石流侵襲，在克服施工種種困難情形下，終於在109年9月竣工，今天舉辦正式通車儀式，未來南投林管處會持續提升奧萬大聯外道路整體品質，並兼顧安全性及景觀性。李政賢表示，石灰坑橋除提升通行安全，也增添巧思融入景觀元素，設計以青楓種子作為橋梁意象，左右兩端象徵果實，中段為種子翅狀苞葉，兩端重疊區域剛好為半圓，代表奧萬大的「夏月」，道路護欄圖騰楓葉代表奧萬大楓林，如同與世隔絕的仙境。", "title": "石灰坑橋改建通車  進出奧萬大交通更安全"}
{"summarization": "美國總統大選進入最後倒數，市場持續觀望，新台幣兌美元今天收28.909元，微升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額11.135億美元。", "article": "美國總統大選進入最後倒數，市場持續觀望，新台幣兌美元今天收28.909元，微升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額11.135億美元。外匯交易員指出，美國總統大選情勢難以預測，而且牽動後續全球政經局勢發展，市場不敢輕易押寶，在結果明朗前、傾向先觀望，操作趨於保守，因此市場已經安靜好一陣子。新台幣兌美元今天開盤價為28.930元，外匯交易員表示，在出口商拋匯帶動下，台幣匯價強升逾3角、迅速升破28.6元，最高升抵28.590元，部分進口商趁勢進場，美元買盤獲得支撐，兩股力道拉鋸之下，全日幾乎都在28.600元附近狹幅整理，直到尾盤央行進場調節、沒收部分升幅，終場以28.909元作收。中經院院長張傳章今天受訪時則說，美國總統大選進入最後倒數，選情十分膠著，11月3日很可能沒有結果，這些都會加劇未來不確定性，如果不確定的時間拉很長，台灣股匯市向來與美國連動，可能進一步波及台灣金融市場，近期須密切關注外在情勢的不確定性對台灣的影響。", "title": "美國大選最後倒數 新台幣續陷膠著小升1.6分"}
{"summarization": "高端疫苗與越南衛生部（MOH）簽署2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗合作協議，規劃2021年第2季前完成3000人規模的二期臨床試驗，加速疫苗臨床進度，目標2021年推動疫苗上市。", "article": "高端疫苗與越南衛生部（MOH）簽署2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗合作協議，規劃2021年第2季前完成3000人規模的二期臨床試驗，加速疫苗臨床進度，目標2021年推動疫苗上市。高端今天與越南駐台北辦事處共同舉行合作說明會，宣布與越南衛生部（MOH）轄下國家衛生暨流行病學研究所（NIHE）合作，將在台灣及越南兩地進行3000人的二期臨床，預計明年初啟動，上半年完成試驗。高端疫苗總經理陳燦堅表示，高端疫苗後續將負責COVID-19疫苗的生產及越南臨床試驗，NIHE將依據越南衛生部相關法規提供臨床執行與疫苗藥證申請等支援，並協助循緊急使用授權、加速審查途徑，協助完成臨床試驗，加速疫苗在台灣與越南上市，高端疫苗規劃產能可達1000萬劑到2000萬劑。行政院衛生福利部常務次長石崇良今天出席記者會表示，疫苗是防疫終極武器，面對全球疫情再升溫，台灣在防疫上持續超前部署，台灣已超過200天未出現本土案例，檢驗能力、檢測能量及疫苗都需同步布局；考量疫苗發展還是未定之數，除了積極扶植國內廠商研發製造外，也必須要有採購計劃並行，才能確保民眾有疫苗防護。陳燦堅表示，越南為東協最重要的成員國之一，人口數近1億人，同時是台商與國際製造業投資的首選，越南對COVID-19疫苗的需求殷切，加上越南是東協醫藥品法規協和化（harmonization）的一員，因此高端疫苗與越南的合作，除了可以提供當地防疫所需，也是進入東協市場的重要布局。高端疫苗COVID-19疫苗與美國國衛院（NIH）合作研發，今年9月已在台灣展開第一期人體試驗，二期臨床納入越南與其他地區收案後，將可加速二期臨床的完成時間。", "title": "高端與越南合作 加速武漢肺炎疫苗二期臨床"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」爆紅，動畫電影上映17天便登上日本第10大賣座電影。首相菅義偉今天在國會也幽默引用鬼滅之刃的台詞回答議員：「請讓我使用『全集中呼吸』答詢」。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」爆紅，動畫電影上映17天便登上日本第10大賣座電影。首相菅義偉今天在國會也幽默引用鬼滅之刃的台詞回答議員：「請讓我使用『全集中呼吸』答詢」。日本產經新聞菅義偉今天出席眾議院的預算委員會，立憲民主黨眾議員江田憲司與菅義偉是舊識，江田過去曾擔任前首相橋本龍太郎的秘書官，菅義偉1996年首次參加眾議員選舉時，江田曾幫忙菅義偉競選。江田在質詢時說，他投身政界的契機就是菅義偉，現在兩人是分屬不同政黨的政敵，令他很感慨，從沒想像過會有這樣的一天。菅義偉答詢時引用鬼滅之刃的台詞說，「因為質詢的是江田，請讓我使用『全集中呼吸』答詢」。菅義偉表示，他也從沒想過兩人會以這樣的立場在國會進行論戰，希望往後能繼續互相競爭帶領日本向前進。鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，在日本上映17天票房超過157.9億日圓（約新台幣43.7億元），已成日本影史上第10大賣座電影。除了電影賣座，鬼滅之刃也引發日本社會各種現象，包括週邊商品熱賣、萬聖夜角色扮演、模仿風潮、盜版商品猖獗等。", "title": "鬼滅之刃爆紅 日相菅義偉：讓我使用「全集中呼吸」答詢"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在雲林表示，營養午餐不需要立法就能做到全面使用國產豬；並認為只要把百億基金及標示工作做好，會把進口含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬的負面影響降到最低。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在雲林表示，營養午餐不需要立法就能做到全面使用國產豬；並認為只要把百億基金及標示工作做好，會把進口含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬的負面影響降到最低。陳吉仲今天到雲林參加全國百名青農與漢光果菜合作社簽約合作儀式接受媒體聯訪表示，會全力配合教育部學校午餐全面使用國產豬肉。農委會2016年執行總統蔡英文「新農業政策」及「食安五環政策」，就是要讓全國3600多所學校的營養午餐，全數使用國產食材。陳吉仲說，農委會針對全國各校採購需求擬定合適補助水準，明年元旦起，每餐每人補助新台幣3.5元至6元，確保百分之百使用國產食材，不需要立法，即可做到全面使用國產豬。陳吉仲指出，萊豬開放進口中央有完整配套措施，他呼籲所有關心此議題團體，「一起來檢視包括農委會與衛福部要做的清楚標示，或是我們的百億基金」，他個人認為，「只要把這兩件事情做到，會把負面影響降到最低，甚至變成是正面的。」含萊克多巴胺的美豬明年叩關，農委會將設置百億基金因應產業衝擊。衛福部則指出，明年元旦起不論是生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地。", "title": "陳吉仲：落實配套措施 降低萊豬進口負面影響"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署一艘新造35噸級巡防艇，今天加入蘇澳海巡隊執勤陣容，除最高航速可達45節（時速約83公里），也特別強化消防滅火功能的高壓水砲，最大射程超過60公尺。", "article": "海巡署艦隊分署一艘新造35噸級巡防艇，今天加入蘇澳海巡隊執勤陣容，除最高航速可達45節（時速約83公里），也特別強化消防滅火功能的高壓水砲，最大射程超過60公尺。海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，「籌建海巡艦艇發展計畫」規劃建造新一代的海上執法艦隊，其中35噸級巡防艇預計建造52艘，第6艘「PP-3587」艇於10月29日完成驗收交船後，今天下午航抵蘇澳，加入蘇澳海巡隊執勤陣容，為宜蘭近岸違規執法、海域搜救注入強心針，提升海巡執勤強度與救生救難能量。艦隊分署表示，新造35噸級巡防艇採用噴水推進器，具備船速快、吃水淺與操縱靈活等特性，最高航速可達45節、續航力達600浬，可延長滯海執勤時間；另特別強化消防滅火功能的高壓水砲，可由駕駛室遙控操作，噴水量每小時約為70公秉（7萬公升）、最大射程超過60公尺，用於執行海上救難任務時更能發揮優勢功能。", "title": "新造巡防艇航抵蘇澳 強化水砲射程逾60公尺"}
{"summarization": "澎湖目前英語村及雙語學園只有7位外籍英語教師，為提升澎湖學子接觸外師頻率，縣長賴峰偉今天表示，將由縣府編列預算增聘外師，縮短城鄉英語資源落差，打造雙語友善的國際化城市。", "article": "澎湖目前英語村及雙語學園只有7位外籍英語教師，為提升澎湖學子接觸外師頻率，縣長賴峰偉今天表示，將由縣府編列預算增聘外師，縮短城鄉英語資源落差，打造雙語友善的國際化城市。澎湖縣政府主管會報今天移師湖西鄉公所舉行，除了參訪湖西新開放軍事文化景點龍門閉鎖陣地外，並由湖西鄉長吳政杰介紹湖西鄉亮點建設，另教育處報告雙語教育推動現況。賴峰偉舉馬公國中學生盧瑋澤參加雙語國家校園創意短片比賽，以「澎湖必去祕境」，用英語介紹自己的家鄉奪得全國第一殊榮，說明澎湖學生能力不輸給台灣，只要給予充分學習資源，一定嶄露頭角。賴峰偉說，澎湖未來將逐步邁入國際化城市，英文則是國際溝通通用語言，為厚植澎湖學生英語能力，除了目前英語村及雙語學園外師駐島與駐校教學服務，增聘充足外師，提升學生英語溝通對話能力。依教育處統計，108學年度澎湖國中小英語正式教師比率70.02%，109學年度國中小英語正式教師比率提升至81.08%，增加11.06％，未來持續培育公費生及招考英語教師補足師資。澎湖目前有中興、文澳、白沙英語村及西嶼、湖西雙語學園，七美、望安雙語學園正加緊腳步建置，將來5鄉1市學生都有學習英文優質情境。教育處表示，未來朝持續補充英語師資、雙語學園導入AR/VR教學、推行國際禮儀雙語教學、成立雙語課程實驗學校，以及增加國際交流參訪互動等方向，激發學生學習英語動機與探索英語樂趣。", "title": "強化學子英語能力 賴峰偉要增聘外師"}
{"summarization": "法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）恐攻案的主審法官表示，因為又有2名被告確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），此案審理時程再延後至少一週。", "article": "法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）恐攻案的主審法官表示，因為又有2名被告確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），此案審理時程再延後至少一週。2015年2名持槍男子闖入法國嘲諷雜誌查理週刊濫殺，造成12人喪命。隔天恐怖分子殺死一名員警，之後還在猶太市場槍殺4名人質。3名犯案槍手後來都喪命，但被控曾協助嫌犯的14人正接受審判。在主嫌波拉（Ali Riza Polat）週末確診感染新型冠狀病毒後，主審法官德約納（Regis de Jorna）命令所有因此案接受審判的人都接受篩檢。德約納昨天在寫給參與此案律師的信中表示：「考慮到已生效的衛生措施要求陽性個案和接觸者進行隔離，審判將無法於本週恢復。」在波拉確診後，審判就已經延到4日，德約納也告訴律師們，直到所有篩檢結果出爐後才會重新開庭。根據德約納的電郵，又有兩人確診，另有兩人儘管篩檢為陰性，但仍接受監控，因為據信他們是「接觸者」。", "title": "又2名被告確診 查理週刊恐攻案審理再延期"}
{"summarization": "台中市政府致力改善空污，但2年來環保公害陳情數增加4400多件，為六都最高。環保局代理局長陳宏益表示，市民對環境品質要求越來越高，民眾期待高，陳情也多。", "article": "台中市政府致力改善空污，但2年來環保公害陳情數增加4400多件，為六都最高。環保局代理局長陳宏益表示，市民對環境品質要求越來越高，民眾期待高，陳情也多。台中市議會今天召開警消環衛業務質詢，民進黨籍市議員謝志忠、張玉嬿、王立任、張耀中等人對空污議題提出質詢，要求市府加強檢討空污、環保陳情問題。謝志忠指出，根據行政院環保署環境資料庫資料，台中市環保公害陳情數，108年增加2193件，109年統計至8月更增加2255件，2年來，台中市共增加4448件為六都最高。張玉嬿表示，市長盧秀燕說「市長換人，空氣換新」，環保公害陳情數節節攀升。王立任則說，去年市府公佈1份空氣污染物PM2.5環境調查及健康風險評估報告，顯示海線包括清水、梧棲、龍井都排名全市一級致癌物污染濃度前7名內。環保局代理局長陳宏益表示，環保公害陳情多，代表市民對環境品質要求愈高，台北沒工廠但陳情案一樣多，台中市民對環境品質要求多，民眾對市府有期待，才會檢舉，中南部空氣品質是台中最好，南部檢舉卻不多，因為大家覺得台中市政府做得到，自然陳情案也多。", "title": "環保公害陳情2年增逾4千件  中市府：市民期待高"}
{"summarization": "台中市一輛砂石車今天在霧峰區一處工地作業時，車輛不慎滑落邊坡，駕駛卡在車頭與車輪間，消防局獲報到場將男子救出送醫，但急救後仍傷重不治，意外原因相關單位正調查中。", "article": "台中市一輛砂石車今天在霧峰區一處工地作業時，車輛不慎滑落邊坡，駕駛卡在車頭與車輪間，消防局獲報到場將男子救出送醫，但急救後仍傷重不治，意外原因相關單位正調查中。台中市消防局表示，下午3時8分接獲報案指出，霧峰區吉峰東路旁現場施工，有一輛砂石車失控滑落邊坡，疑似有人受困，派遣霧峰、仁化及國光等分隊，出動消防車5輛、救護車1輛，及消防人員共18人前往搶救。消防人員表示，到場時發現一輛砂石車滑落邊坡，駕駛受困於車頭與車輪中間，傷者意識不清，經吊車將車輛吊起，將年約55歲的男性傷者救出，但男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送往亞洲大學附屬醫院救治。亞大醫院急診醫學科主治醫師陳昱峰表示，患者到院時胸部變形、眼睛瞳孔放大，對光線沒反應、心臟也沒有跳動，經插管急救後傷重不治。詳細意外原因，相關單位正調查中。", "title": "台中砂石車工地作業不慎滑落邊坡 駕駛送醫不治"}
{"summarization": "中國官方今天宣布，因為疫情影響，取消舉辦第7屆「世界互聯網大會」，將於23、24日在浙江烏鎮舉行網路發展論壇，規模比以往縮小。", "article": "中國官方今天宣布，因為疫情影響，取消舉辦第7屆「世界互聯網大會」，將於23、24日在浙江烏鎮舉行網路發展論壇，規模比以往縮小。中新網報導，由中國發起的「世界互聯網大會」今年本應邁入第7屆，但國家互聯網信息辦公室副主任趙澤良2日在中國國務院新聞辦公室舉行的新聞發布會宣布，今年取消舉辦第7屆世界互聯網大會，改為以世界互聯網大會組委會名義舉辦「世界互聯網大會．互聯網發展論壇」。他表示，在疫情下，現場參會嘉賓、分論壇數量和會期較往年均有調整；以「線下+線上」形式開展各項活動，在烏鎮設置實景會場，無法到現場的嘉賓將透過網路參會。據報導，本屆論壇主題是「數字（數位）賦能共創未來—攜手構建網絡空間命運共同體」，邀請來自外國政府部門、國際組織及網路領域領軍企業的重要嘉賓，以及頂尖學界代表以線上方式參會。本屆論壇將於23日的簡短開幕式後，全天舉行主論壇，24日上午同時舉辦5個分論壇，論壇數量和規模都較往年縮小許多。主論壇聚焦全球網路空間發展新熱點和新趨勢，擬圍繞「數字（數位）經濟與科技抗疫」、「科技發展與創新驅動」等討論。趙澤良說，將嚴格落實常態化疫情防控的各項要求，堅持「平安辦會、節儉辦會、高效辦會」。中國建立全世界最龐大、複雜的網路審查制度，在「防火長城」之內，民眾無法瀏覽許多境外網站。因此，中國官方2014年宣布舉行首屆世界互聯網大會後，「搶話語權」的意圖引發外界諸多批評和嘲諷。中國則除了藉世界互聯網大會討論網路技術和發展外，也推銷「網路主權」等概念，強化自身在網路監管上的合理性。此外，蘋果公司執行長庫克（Tim Cook）等網路巨頭都曾現身世界互聯網大會，也讓大會成為中國市場收編西方企業家的象徵。不過，世界互聯網大會連辦6屆之後，今年遭逢疫情，形式和規模已被迫調整。", "title": "中國取消第7屆世界互聯網大會 改辦論壇規模縮水"}
{"summarization": "李明博小檔案", "article": "李明博小檔案韓聯社報導，李明博自2月25日獲暫停執行拘留，時隔251天再被收監。但他在看守所被羈押約1年可折抵刑期，之後只需服刑16年。根據法新社，李明博今天下午乘坐一輛黑色汽車，離開首爾江南區論峴洞的住宅，沿途經過大批記者和前幕僚，但李明博並未發言，也無法從黑色車窗看到他。現場景象反映韓國政治的兩極化。一名李明博的支持者高舉「李總統救了經濟，提升國家形象」的標語，還有一些人握拳向他行禮。幾步之外警方封鎖線的另一側則站著一名男子，要求李明博「向人民道歉」。李明博先抵達首爾中央地方檢察廳接受檢方傳喚，經確認身份等程序後，再乘坐檢方提供的車輛，轉往首爾東區看守所正式服刑。李明博再度入獄，代表韓國4名在世前總統不是正身陷大牢，就是已服完刑期。這種現象經常是因為繼任的政壇對手展開調查。韓國最高法院上週維持李明博盜用公款252億韓元（新台幣約6億4000萬元）、收受賄賂94億韓元有罪的判決，判處他17年徒刑。李明博2018年底首次被定罪，原本刑期為15年，在他服刑近一年後，上訴法院加重刑期，但同意他向最高法院上訴期間得以交保。", "title": "涉貪判17年徒刑 韓國前總統李明博再度入獄"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，今晚起東北風增強，桃園以北、東北部降雨稍增，明晚起全台低溫約攝氏19至21度。輕颱閃電仍在原地打轉，預估5日往西移動，以穿過呂宋島北方海面機率最高。", "article": "中央氣象局今天說，今晚起東北風增強，桃園以北、東北部降雨稍增，明晚起全台低溫約攝氏19至21度。輕颱閃電仍在原地打轉，預估5日往西移動，以穿過呂宋島北方海面機率最高。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，輕颱閃電目前在琉球南方海面上，預估會發展至輕颱上限；未來2天仍然會呈現原地打轉的情況，預估5日會往西移動，現在預測行進路線以通過呂宋島北方海面的機率較高；台灣預計在6、7日東半部、恆春半島有明顯降雨，雨勢要視當時輕颱閃電的強度與位置而定。至於明天天氣，葉致均指出，因東北風再增強，今晚起至明天在桃園以北、東北部降雨情況會稍微增加，尤其在東北部地區、大台北山區會有較大雨勢發生的機率，花東及恆春半島也會有局部降雨。溫度方面，葉致均說，明晚起至4日清晨全台低溫約19至21度，北台灣轉濕涼，高溫約23至24度左右；南部多雲到晴，高溫仍維持30度左右，注意日夜溫差。葉致均提醒，目前觀察台南以北、花東地區及各離島、恆春半島沿海空曠地區及易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；預估4至6日在基隆北海岸、東半部及恆春半島仍會有長浪發生。", "title": "東北風增強  桃園以北降雨漸增"}
{"summarization": "屏東東港首座外籍漁工公共淋浴間，今天正式開放啟用。由漁業署補助、東港區漁會建置5間淋浴間，提供外籍漁工使用，讓外籍漁工舒服沖熱水澡，不必再像以往在廁所沖冷水。", "article": "屏東東港首座外籍漁工公共淋浴間，今天正式開放啟用。由漁業署補助、東港區漁會建置5間淋浴間，提供外籍漁工使用，讓外籍漁工舒服沖熱水澡，不必再像以往在廁所沖冷水。東港首座外籍漁工公共淋浴間，地點在東港漁港滿豐加油站、水僊尊王廟旁、櫻花蝦產銷班辦公室前方，原是產銷班兩側老舊洗手台拆除整修成5間淋浴間。今天啟用後並附設洗衣台、梳妝鏡，熱水供應時間每天早上9時至晚上9時。東港區漁會總幹事林漢丑表示，以前漁工們都是在港區廁所水龍頭沖冷水且欠缺隱蔽性，未來還會再規劃更多的淋浴間。感謝漁業署補助建置，櫻花蝦產銷班的協辦，希望營造和諧友善勞動環境，讓這些長年離鄉背景為台灣漁業發展付出的外籍漁工，感受到像家一樣的溫暖與關懷。林漢丑表示，東港鹽埔漁港漁業發展興盛，是國內重要的近海、遠洋漁業基地，擁有漁船數1160艘、舢舨漁筏數402艘。至漁外籍漁工主要來自印尼、菲律賓及越南，「境內」360人、「境外」3602人，今年1月至10月底止人數共4000人左右，滯港漁工大約200至400人。這些外籍漁工長年在海上討生活，近海的兩、三週回港，走遠洋的半年一載返港，得和家人分離，從事辛苦捕撈，面對無盡大海，難測的自然天險，還有海上強盜或不友善國家的武力威脅，是一個吃苦的工作。由於國人很少人願意讓孩子上漁船工作，逐漸的漁船勞動力缺乏，近半數以上的漁船須仰賴外籍漁工，補充了台灣漁業勞動力的缺口，繼續供應國內龐大水產品食物需求，穩定漁價，這群辛苦的外籍漁工功不可沒。", "title": "外籍漁工洗熱水澡 東港首座公共淋浴間啟用"}
{"summarization": "第一金控暨一銀新任董事長邱月琴今天上任，表示會貢獻在台銀累積的42年經驗，並提出7大經營策略，第一金在公股銀行中績效僅次於兆豐金，希望向其學習，慢慢推進。", "article": "第一金控暨一銀新任董事長邱月琴今天上任，表示會貢獻在台銀累積的42年經驗，並提出7大經營策略，第一金在公股銀行中績效僅次於兆豐金，希望向其學習，慢慢推進。行政院10月30日核定，由前台銀總經理邱月琴接任第一金控暨一銀董事長，第一金今天舉行交接典禮。邱月琴致詞時表示，非常榮幸加入第一金，大學畢業後就在台銀工作，42年間從未離開，今天開始轉換跑道，新職是人生夢想、也是挑戰，一定會全力以赴；並肯定一銀作為超過百年歷史悠久的銀行，至今仍充滿活力，人才濟濟，獲利良好，是資質很好的金融機構。邱月琴指出，近年全球政經環境變化快速，又有疫情擾局，將採取7大經營策略，帶領第一金成長，包括配合政府政策，例如提供五加二新創產業、台商回台投資及綠色產業所需融資，以及加強中小企業融資，開擴東南亞市場，強化金控功能，強化風險控管，落實法律遵循、加強人才培育等。媒體詢問，如何看第一金的優、劣勢，未來目標，以及是否考慮透過併購達成擴大資產規模、拓展新南向據點。邱月琴回應，第一金最大強項為中小企業授信，劣勢為人才培訓上存有斷層，隨著戰後嬰兒潮開始退休，將加速提攜新一代接棒；至於目標，目前第一金績效在公股銀行中僅輸兆豐金，希望向「老大哥」（指兆豐金）學習，慢慢推進。邱月琴表示，不論是以併購方式拓展海外據點，或在國內併購壽險業，若有好標的、好機會，不會排斥，但事前一定會經過審慎評估。", "title": "第一金董事長邱月琴上任 提7大經營策略"}
{"summarization": "美國狄蒙紀錄報及謝爾澤公司的新民調顯示，總統川普在愛阿華州以48%支持率，大幅領先民主黨競選對手拜登的41%。這份民調給予川普支持者希望，且讓民主黨人感到焦慮。", "article": "美國狄蒙紀錄報及謝爾澤公司的新民調顯示，總統川普在愛阿華州以48%支持率，大幅領先民主黨競選對手拜登的41%。這份民調給予川普支持者希望，且讓民主黨人感到焦慮。狄蒙紀錄報（The Des Moines Register）是愛阿華州當地早報。民調業者謝爾澤公司（Selzer & Co.）創辦人謝爾澤（J.Ann Selzer）為該報進行多年民調，以在愛阿華州的精準選舉民調聞名。美國有線電視新聞網謝爾澤公司的民調為民主黨人帶來寒意，同時為共和人帶來希望，這是因為這家公司的民調歷史。4年前，謝爾澤公司最後民調顯示，川普在愛阿華州領先民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）7個百分點。最後開票結果川普贏了9個百分點。根據各家民調，川普目前平均在愛阿華州領先拜登（Joe Biden）2個百分點。民調普遍看好拜登能為民主黨奪回白宮，他在各大搖擺州多居於領先，這些州對取得過半的270張選舉人票不可或缺，且他在這些州的領先差距大過4年前的希拉蕊。但謝爾澤公司民調卻獨排眾議，如果這次民調正確，川普的處境將遠優於原先推測，且這次選戰差距將遠低於許多人原本預期。若拜登在愛阿華州的表現未能遠勝希拉蕊4年前，民主黨人可能憂心，他也無法在其他地方更勝一籌。", "title": "愛阿華州新民調 給川普支持者翻盤希望"}
{"summarization": "世界拳擊協會（WBA）輕蠅量級超級拳王京口紘人確診感染武漢肺炎，他本來預定參加明天在大阪舉行的挑戰賽，該場比賽已暫停舉行。", "article": "世界拳擊協會（WBA）輕蠅量級超級拳王京口紘人確診感染武漢肺炎，他本來預定參加明天在大阪舉行的挑戰賽，該場比賽已暫停舉行。26歲的京口與他50多歲的首席場邊助手（chief second），在賽前進行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸檢驗（PCR），兩人結果皆為陽性。原本預定明天將與京口進行比賽的泰國選手他農薩克（Thanongsak Simsri），病毒篩檢結果則為陰性。", "title": "WBA拳王京口紘人確診武漢肺炎 挑戰賽停辦"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公告重要營運主管異動，由具備投資銀行背景的周磊擔任投資長兼策略長暨副總經理，將主導PChome集團戰略規劃及推動資本市場長期發展布局。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公告重要營運主管異動，由具備投資銀行背景的周磊擔任投資長兼策略長暨副總經理，將主導PChome集團戰略規劃及推動資本市場長期發展布局。網家表示，將借重周磊多年從事投資與金融產業的經驗，積極整合集團內部資源，加強與資本市場溝通。原任網家策略長的曾薰儀將負責露天拍賣營運。1982年出生的周磊曾任卓毅資本董事總經理、巴克萊銀行投資銀行部助理副總裁、摩根士丹利證券研究部分析師等職務，在外商投資銀行及私募基金公司歷練約15年，並經手多項大型國際公司整合與策略併購案，金融資歷豐富，尤其擅長跨國併購交易、企業資源整合等戰略結盟規劃。網家指出，未來周磊將持續協助PChome訂定長期投資策略、網路金融發展、國際型策略結盟等相關戰略規劃，以引領台灣網路公司接軌全球資金，強化網路生態系的發展。", "title": "PChome聘周磊為投資長兼策略長 推動資本市場布局"}
{"summarization": "被動元件廠信昌電第3季稅後淨利新台幣3.04億元，每股稅後純益1.77元，創7季高點，逼近上半年獲利總和。", "article": "被動元件廠信昌電第3季稅後淨利新台幣3.04億元，每股稅後純益1.77元，創7季高點，逼近上半年獲利總和。信昌電今天董事會決議通過今年前3季合併財務報告，合併營收新台幣38.41億元，較去年同期33.56億元成長14.4%，前3季合併毛利率25.73%，較去年同期30.32%減少4.59個百分點，前3季合併營業利益6.91億元，合併營益率18%，較去年同期22.09%減少4.09個百分點。前3季信昌電稅後淨利6.09億元，較去年同期6.2億元減少1.77%，每股基本純益3.55元，略低於去年同期的3.61元。其中第3季信昌電稅後淨利3.04億元，每股稅後純益1.77元，第3季獲利逼近今年上半年總和3.05億元。法人指出，第3季獲利是7季高點。展望營運，信昌電日前表示產品平均銷售價格（ASP）持穩，沒有下滑狀況；5G應用快速帶動大功率被動元件需求增加，此外車用領域看好連網汽車高速成長及電動車滲透率快速提升，提升中高電壓積層陶瓷電容（MLCC）及大尺寸被動元件應用。觀察市場大環境，信昌電指出，由於COVID-19疫情持續及美中關係變化，影響未來經濟情勢，被動元件供需狀況難以預測，不過上述科技發展造成被動元件應用需求增加的趨勢不變。", "title": "信昌電第3季獲利7季高點 逼近上半年總和"}
{"summarization": "癌症初期症狀不明顯，病人因骨頭疼痛就診才發現是癌細胞轉移到骨骼引起。醫師提醒，定期施打藥物可有效延緩骨骼併發症，相關治療已獲得健保給付，病人最好遵照醫囑檢查治療。", "article": "癌症初期症狀不明顯，病人因骨頭疼痛就診才發現是癌細胞轉移到骨骼引起。醫師提醒，定期施打藥物可有效延緩骨骼併發症，相關治療已獲得健保給付，病人最好遵照醫囑檢查治療。亞東紀念醫院今天發布新聞表示，癌友普遍對骨轉移病識感不足也不重視，導致自己曝露於骨折、癱瘓、臥病在床等風險，沒有及時預防。亞東醫院腫瘤科暨血液科醫師鄧仲仁表示，相較於其他臟器或腦部轉移，癌症骨轉移的預後及治療成效比較好，只要每月定期施打單株抗體藥物或雙磷酸鹽類藥物，可有效延緩骨骼併發症。鄧仲仁表示，曾有1名60歲的多發性骨髓瘤患者，確診時已因骨轉移而壓迫脊椎，療程前期需仰賴輪椅才可行動。隨多發性骨髓瘤及骨轉移治療雙管齊下，逐漸改善脊椎壓迫症狀，甚至可不仰賴輔助器行走。亞東醫院腫瘤科暨血液科主任林世強表示，治療骨轉移不僅讓該名患者改善生活品質，原本停擺的幹細胞移植，也因恢復行動力而開始執行，原發性的癌症在骨髓移植後獲得控制。林世強表示，癌細胞除侵犯原發器官，還可能透過血液轉移到其他遠端器官，若轉移的部位是骨骼，未及時透過藥物控制骨轉移，容易產生病理性骨折、癱瘓、高血鈣等骨骼併發症。林世強說，骨骼併發症往往因無法維持運動，導致骨牌效應降低身體機能，預後也會下降；臥病在床後，影響社交、工作、心理健康，甚至容易引發感染，或暫停化療。亞東醫院院長林芳郁提醒，多發性骨髓瘤、乳癌、非小細胞肺癌、攝護腺癌，是骨轉移的高風險族群。發生骨骼併發症後，會讓癌症治療變得複雜，也加重照護者的負擔，甚至影響預後，抗癌路將變成障礙賽。醫院表示，癌友最在意的治療衍生費用，相關的治療藥物已獲健保給付，癌友不需要過於擔心。癌友若出現骨骼疼痛務必立即向所治療醫院的主治醫師反映，並遵照醫囑及早進行相關檢查，與系統性的治療與照護。", "title": "癌症骨轉移莫輕忽 整合治療照護延緩併發症"}
{"summarization": "歌手伍佰8月底滑冰受傷，因腳傷延期的「今夜伍佰9」演唱會日期今天出爐。伍佰同時也預告第5本影像作品集「伍佰．滑雪場」將於5日推出，21日舉辦新書簽名會。", "article": "歌手伍佰8月底滑冰受傷，因腳傷延期的「今夜伍佰9」演唱會日期今天出爐。伍佰同時也預告第5本影像作品集「伍佰．滑雪場」將於5日推出，21日舉辦新書簽名會。伍佰8月底因滑冰導致雙腳受傷，不只韌帶斷裂出現6公分傷口，外側骨折也需要開刀放置鋼板固定治療。他出院後一度需要助行器與輪椅輔助，但靠著多休養及食補，2個月就能不依靠拐杖輔助走路。唱片公司今天宣布「今夜伍佰9」演唱會日期，分別為11月20日高雄場、11月29日台中場與12月6日台北場。因應防疫，入場觀眾需佩戴口罩，現場也將推出伍佰出道30週年的紀念口罩與其他商品。伍佰預告「伍佰&China Blue Rock Star」演唱會明年將開跑，明年1月23日先在台中圓滿戶外劇場開唱，台北小巨蛋的場次也將公布。伍佰過去曾推出「伍佰．風景」、「伍佰．故事」、「伍佰．台北」等攝影作品。今年推出「伍佰．滑雪場」，內容來自伍佰2008年至2020年走訪日本、美國、澳洲等地滑雪時拍攝的照片，由伍佰從萬張作品中挑選並編排。因為熱愛滑雪，伍佰每年都會抽空去日本北海道滑雪，經過多年練習，已能站上高手級滑雪道。談起滑雪，伍佰表示，「我們在這裡滿足自己，完成只屬於自己的成就，而其實那都是孤獨的。」他認為滑雪就像人生，有時候享受追逐速度的快感，有時候感受奇異風景的沿途。", "title": "伍佰演唱會日期出爐 5日推出新攝影集"}
{"summarization": "過去高雄市秋冬季節空氣品質惡化，不過今年至10月底未出現PM2.5紅害站日，空氣品質較去年同期好，環保局計畫未來兩年投入1.3億元汰換老舊燃油公車、加碼補助汰舊燃油機車等。", "article": "過去高雄市秋冬季節空氣品質惡化，不過今年至10月底未出現PM2.5紅害站日，空氣品質較去年同期好，環保局計畫未來兩年投入1.3億元汰換老舊燃油公車、加碼補助汰舊燃油機車等。每年的10月至隔年3月因為東北季風，高雄市處於下風處，大氣擴散條件差，空氣品質容易惡化，為改善不良空氣品質，市府制定多項空氣污染改善措施，包括興達電廠秋冬停機減煤、鍋爐改善符合燃氣標準、加強設備元件檢測及道路洗掃等，也促20大污染戶工廠啟動改善工程等。市府也針對占空污量約25%的移動污染源，包括汽機車等鼓勵汰換並規劃2年內劃設4處空氣品質維護區，包含澄清湖、壽山動物園、駁二藝術特區及高雄港區等，以抑制空氣品質惡化。環保局今天發布新聞稿指出，規劃未來2年投入新台幣1億3000萬元，進行包含汰換老舊燃油公車、加碼補助汰舊1到4期燃油機車、新購電動二輪車及推動清潔隊公務機車改租賃電動機車等工作，並與國營事業研商於工業區增設充電換電站及投入更多共享機車，加速營造綠色交通環境。環保局長張瑞琿指出，統計今年至10月底，高雄市沒有出現PM2.5紅害站日，空氣品質良率達83.0%，較108年同期77.1%進步，創下歷史新高；9、10月更是首次沒有出現PM2.5橘色提醒站日。", "title": "抑制移動污染源 高市擬投入1.3億推綠色交通"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天公布她稱之為「非常多元」的內閣名單，包括第一位公開出櫃的副總理，以及首位女性原住民外交部長。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天公布她稱之為「非常多元」的內閣名單，包括第一位公開出櫃的副總理，以及首位女性原住民外交部長。阿爾登這位中間偏左派領袖在國會選舉取得壓倒性勝利後，敲定新的內閣陣容。她並表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和推動經濟復甦，為第2任期的優先任務。阿爾登指派羅伯森（Grant Robertson）擔任副總理，成為紐西蘭第一位公開同性戀身分的副總理。由20人組成的內閣，女性和原住民也占相當的比例，包括新任外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）。她在下巴位置有莫克文面（moko kauae），為毛利族女性的傳統刺青。阿爾登除了對內閣的多元化表示驕傲外，也說這份名單為一時之選。49歲的羅伯森在阿爾登競選時擔任首席策略師，除了保有原來的財政部長職務外，還身兼基礎建設部長。阿爾登被問到由男同志擔任副總理的重要性時，她回答說，選擇羅伯森是因為他的領導能力，而非性取向。她說：「紐西蘭最棒的一件事就是，我們所處的場域這些問題往往是次要。」「（選羅伯森）有代表性，但那不是首要考量，那通常不是我們成員認定自己的首要身分。」", "title": "紐西蘭新內閣多元 首位出櫃副總理、女性原民外長"}
{"summarization": "美國總統大選明天登場，現任總統川普和對手民主黨候選人拜登延續整場選戰一貫截然不同競選風格。川普選在最後48小時橫掃5州出席多場造勢大會，拜登則專注在寶貴的賓州固樁。", "article": "美國總統大選明天登場，現任總統川普和對手民主黨候選人拜登延續整場選戰一貫截然不同競選風格。川普選在最後48小時橫掃5州出席多場造勢大會，拜登則專注在寶貴的賓州固樁。法新社報導，儘管拜登在搖擺州密西根州和威斯康辛州最有可能讓4年前在這裡得勝的川普選情翻盤，而一舉贏得今年選戰；但拜登昨天一整天卻只選在出生地賓州的費城（Philadelphia）造勢，訴求選民幫助他在終點線勝出，今天也將專注在費城固票。對武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）抱持謹慎態度的拜登，在寒風細雨中對現場數百名坐在車內或車上的民眾說：「費城，就剩2天了！」他懇切喊話：「我們需要你們每一個人週二出門去投票。再過2天，我們就能把一位在全國各地煽動仇恨之火的總統換下台。」根據「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站統計的民調，拜登在賓州平均支持率以4.3個百分點小贏川普。而4年前在人口近1300萬的賓州，川普僅以4萬4000票險勝。但拜登昨天在賓州的造勢風格，不太像是想盡辦法壯大聲勢的挑戰者，而更像是小心謹慎對抗一名嘶吼巨人的競爭者。在費城造勢現場的停車場，有數十位民眾路過停下來聆聽戴口罩的拜登說話。但拜登的音調有時被壓得如此低，以致幾乎聽不清楚他究竟說什麼。另外，拜登昨天安排在費城附近的徹斯特（Chester）對一個工會發表演說的活動，記者也全被擋在門外。不禁令原已只有少數一群跟隨拜登的記者不解，他為何不想抓住每個可能的曝光機會。拜登昨天全日在賓州顯然不夠。他今天在賓州至少還有3場更大型活動，包括選前之夜會在匹茲堡（Pittsburgh）舉行，屆時美國流行樂巨星女神卡卡（Lady Gaga）也會出席。", "title": "美國大選倒數1天 川普橫掃5州造勢拜登賓州固樁"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，萬聖夜在魁北克市身穿中世紀服裝揮砍武士刀、造成2死5傷的攻擊者，應是隨機犯案，「跟恐怖組織沒有關係」。", "article": "加拿大警方今天表示，萬聖夜在魁北克市身穿中世紀服裝揮砍武士刀、造成2死5傷的攻擊者，應是隨機犯案，「跟恐怖組織沒有關係」。魁北克市老城區（Old Quebec）的觀光勝地芳緹娜城堡飯店（Chateau Frontenac）和魁北克省議會「國民議會」（National Assembly）附近多個地點，昨夜發生攻擊案。警方沿街搜索數小時後，於今晨逮捕涉嫌作案的男子。當地媒體報導他來自蒙特婁（Montreal）郊區，有精神健康病史。警方則未公布男嫌身分。涉案男嫌5年前曾談論要犯下類似罪行。警方發言人說男嫌顯然是預謀犯案，但沒有任何犯罪紀錄。男嫌今天下午透過視訊連線在法庭短暫露面，他被告知將面臨兩項殺人罪指控、5項殺人未遂指控。當地媒體也報導，當局已搜索嫌犯位於蒙特婁（Montreal）附近聖德蘭（Sainte-Therese）的住家。魁北克市警長皮哲翁（Robert Pigeon）告訴記者：「昨天晚間我們落入恐懼的一夜。一名不住在魁北克的24歲男子，抱著盡可能使多人受害的意圖來到此地。」皮哲翁說，涉案男子手持古代日本武士使用的刀劍，一切事證都讓警方相信他是隨機挑選被害人。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）在推特（Twitter）寫道：「我為昨夜魁北克市駭人攻擊中兩名死者的摯愛心碎。我也祝福傷者完全康復。」魁北克副省長吉伯特（Genevieve Guilbault）譴責這是起「野蠻」行為，「整個魁北克一同哀悼」。魁北克市長拉博姆（Regis Labeaume）則形容這是一起「恐怖」事件，但他堅持魁北克是「全世界最安全的城市之一」。", "title": "魁北克萬聖夜砍人案應是隨機犯案 無涉恐怖組織"}
{"summarization": "中國資訊戰手法不斷進化，影音平台成為網軍散布假訊息的據點。學者建議，除了與平台協同打擊錯假訊息外，根本之道是透過修法遏止境外勢力的攻擊與影響。", "article": "中國資訊戰手法不斷進化，影音平台成為網軍散布假訊息的據點。學者建議，除了與平台協同打擊錯假訊息外，根本之道是透過修法遏止境外勢力的攻擊與影響。近期Youtube、Line與臉書社團中再度大量出現諸如「蔡英文做票400萬張以上」的影片，隱射今年總統大選發生大規模舞弊事件。雖然檢警已介入調查，相關案件進入司法程序，中選會、台灣事實查核中心等官方、第三方機關也已進行澄清說明，但沉寂了一段時間後，這類「舊的假消息」卻又死灰復燃，試圖引響輿論與民眾認知。據指出，Youtube某頻道自3月28日起陸續發表自行剪輯影片，平均每月推出10支影片，迄今仍在進行上述的做票造謠。若非專職Youtuber或是整個有製作團隊支撐，無法達到這樣的影片上傳速度，已遭相關單位質疑是中國網軍所為。資訊戰專家、台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋接受中央社訪問時指出，這類以圖文、影片設計出的假新聞，最大的特色之一是具有「睡眠效應」，即便已經被澄清，但只要來源沒有被截斷，過了一段時間後就會重出江湖，而且會再度加深民眾的印象。他指出，這類影片式的錯假資訊，透過在Youtube頻道等社群平台上架，並且在封閉的Line社群、臉書社團轉傳，確實會影響民眾對於事件的認知，特別是在封閉場域內不斷地接收這類訊息，且沒有與外界交流，更會對訊息深信不疑。沈伯洋說明，謠言具有「睡眠效應」，較負面的訊息可以持續比較久，而且即便過了一段時間，只要再次接觸後，情緒仍會被激起。他以今年總統大選後流傳的謠言影片為例指出，雖然這些影片都已經是半年之前開始流傳的「舊聞」，過程中也有許多相關單位澄清闢謠，但是澄清與闢謠的文章大多是制式化的文宣，不容易被記住。沈伯洋進一步說明，假設接觸了這類假新聞的人，後續看過了闢謠的文章並且接受，可能在未來的3個月內，可以清楚認知這個影片或假新聞是謠言；但是經過3個月後，他可能就會忘了闢謠的內容，但仍會記得謠言的內容。這個時候只要再一次傳遞這類的謠言，負面情緒將會再次被喚起，對於謠言內容深信不疑。他指出，在這樣的情形之下，攻擊者不用更新影片或文章內容，只要一定時間後再度投放這類的訊息，在封閉性群體中仍會造成很大的影響。這也是為什麼這類的頻道或網頁會一直存在的主要原因。沈伯洋說，面對這些複合型的攻擊，與社群平台合作進行標示是一個很重要的方式，如果這些平台願意協助標示，提醒民眾部分影片與資訊可能有問題，這麼一來就會差很多，也可以在訊息傳遞之初就做到闢謠的工作。但他坦言，現在很多都是影片長期存在社群平台上，平台真正掌握流量，「即便我們有標示方案，但如果社群平台不願意協助，就會有比較大的困難。」台灣AI（人工智慧）實驗室創始人杜奕瑾日前出席台灣民主實驗室年度報告發表會時也提到，目前假消息運用技術上處於「笨拙」的階段，當前可以用AI輔助，協助將影音平台YouTube等網站的文字轉作分析歸類，讓假消息在傳播時無所遁形，被快速分析出來。沈伯洋認為，要根本解決問題，還是要透過修法（境外勢力影響透明法案，俗稱代理人法案）揭露並遏阻這類來自於境外的影響與攻擊。", "title": "影音平台成中國網軍造謠據點  學者籲修法遏阻"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害杜絕任何匿報，今後再發現有任何匿報者，相關幹部一律嚴懲，嚴重者立即調整職務。", "article": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害杜絕任何匿報，今後再發現有任何匿報者，相關幹部一律嚴懲，嚴重者立即調整職務。台南市警察局針對長榮大學馬來西亞籍女學生命案展開行政檢討，昨天宣布將歸仁警分局長楊慶裕調任內 勤，今天宣布相關共5名高階警官的人事異動，預定4日交接到職。警政署刑事局今天發布新聞稿表示，署長陳家欽今天下午5時在警政署召開全國連線「校園安全維護視訊會議」，務實檢討現行協助維護校園安全機制，並研訂策進作為。陳家欽會中要求，與學校暢通聯繫管道，共同蒐報及交換網路校安事件情資等。這場會議有包括警政署副署長、刑事局、各直轄市和縣市警察局長、副局長、主秘、督察長、分局長、刑 事警察大隊長、少年隊長、婦幼隊長等主官（管）與會。警政署會中也全盤檢視各警察機關現行協助學校及 周邊安全維護工作，並要求各警察機關應主動橫向聯繫學校，自大專院校、各級中、小學至幼兒園，找出治安漏洞並積極改善，以確保校園師生安全。陳家欽勉勵各級幹部及基層同仁，他說「我們要痛定思痛，從哪裡跌倒，從哪裡爬起來，我們要深刻的記取這次的傷痛及教訓，不再讓這樣的憾事再發生，也不要因為這事件，讓我們警察士氣受到影響」，警方維護治安的能力在此時更要展現出來，才能回應民眾對警察的信心及信任。", "title": "長榮女大生命案檢討 陳家欽：再有匿報就調職"}
{"summarization": "立委指出，住都中心董監事只有15人，明年卻編列45萬元餐點費。住都中心表示，因應社宅及公辦都更業務大幅成長，有不少非定期召開的會議，因此預先編列會議餐費，並無浮濫編列預算。", "article": "立委指出，住都中心董監事只有15人，明年卻編列45萬元餐點費。住都中心表示，因應社宅及公辦都更業務大幅成長，有不少非定期召開的會議，因此預先編列會議餐費，並無浮濫編列預算。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇列席，審查內政部及所屬預算。民進黨立委沈發惠質詢時指出，國家住宅及都市更新中心明年度編列董事會議及專案會議餐點費新台幣45萬元，但董監事只有15人，就算是高價的雙主菜便當，每人一年要吃150個便當嗎？內政部次長花敬群答詢時說，因為開會的密度很高，但預算可能有高編，願意再做調整，實際上不會有這麼誇張的餐費支出。住都中心晚間透過新聞稿表示，因應社會住宅及公辦都更業務大幅成長，有不少非定期召開的各項內外部專案會議，因此編列會議餐費，未來中心將加強編列預算的說明，恪遵職守以利政策遂行。國家住都中心指出，明年將陸續興辦社宅數十案，中心除定期召開董監事會外，更將與中央各平行單位、地方政府、銀行機構等單位召開專案會議及說明會，預計至少120場次及相關說明會，且因相關會議討論時間通常較長，因此預先編列會議餐費，並無浮濫編列預算浪費公帑。", "title": "住都中心：業務大幅成長預先編列餐費 無浪費公帑"}
{"summarization": "桃園市政府擴大共享服務，民眾可透過Line搜尋「好盒器」綁定會員，就可在合作的飲料或餐飲店免費借用環保杯及環保碗，使用完畢再前往指定地點或店家歸還，養成使用環保容器習慣。", "article": "桃園市政府擴大共享服務，民眾可透過Line搜尋「好盒器」綁定會員，就可在合作的飲料或餐飲店免費借用環保杯及環保碗，使用完畢再前往指定地點或店家歸還，養成使用環保容器習慣。桃園市長鄭文燦出席「好桃器，減廢趣」環保容器循環共享服務宣傳記者會表示，桃園市政府與民間企業合作推出環保容器共享借用平台，由前端的商店與後端清洗業者合作，提供借用、歸還、清洗、配送等服務，民眾只要在LINE上搜尋「好盒器」，登入綁定會員，就可在合作店家免費借用，藉此使用環保容器的習慣。鄭文燦指出，根據統計，108年桃園市紙容器及塑膠容器回收量達9萬2726噸，相當於3億個飲料杯數量驚人，透過環保容器使用習慣的養成，希望達成一次性容器減量的目標。桃園在升格後積極推動循環經濟共享服務，包括YouBike系統、GoShare共享機車借用及iRent，都是成功案例。環保局表示，容器材質為塑膠及鐵製不易損壞，目前備有環保容器碗500個及環保杯3000個，使用共享借用平台可原店借還、A店借B店還或送到環保局回收站相當方便，若出現未歸還或有損壞情形，平台會透過綁定手機的聯繫方式提醒民眾。環保局說，目前共有10家業者響應加入共享借用平台，包含喜憨兒喜歡你咖啡、甘萃鮮飲茶、木昂手作咖啡、清玉茶飲、茶大叔、蕃薯藤有機專賣店、TINA廚房、阿嬤咖啡屋、迦太基地中海料理、大溪游記百年油飯，未來將號召更多店家加入。", "title": "桃園市擴大共享服務  推出環保容器借用平台"}
{"summarization": "愛琴海強震後已過70小時，土耳其和希臘共有85人喪生，逾千人受傷。搜救人員繼續在重災區土耳其第3大城伊茲米爾倒塌建物現場執行任務，爭取剩下不多的黃金救援時間。", "article": "愛琴海強震後已過70小時，土耳其和希臘共有85人喪生，逾千人受傷。搜救人員繼續在重災區土耳其第3大城伊茲米爾倒塌建物現場執行任務，爭取剩下不多的黃金救援時間。根據土耳其災害與應變管理署（AFAD）2日中午最新一報災情通報，強震造成的罹難人數增至83人，受傷994人，其中220人仍住院治療。土耳其目前已從斷垣殘壁下救出106人，包括震後58小時脫困的14歲少女許琳（Idil Sirin）、震後65小時救出的3歲女童裴林契克（Elif Perincek）。AFAD指出，主震後已發生1197起餘震，其中43起規模超過4.0。電視畫面顯示，震後65小時，身體裹著金色鋁箔保溫毯的3歲女童裴林契克（Elif Perincek）從倒塌公寓大樓的瓦礫堆中被救出，現場響起如雷掌聲。搜救人員以擔架將她送進急救帳蓬中，一旁的搜救團隊成員相互擁抱。他們努力了那麼久終於救出幼年生還者，有隊員不禁流下英雄淚，場面感人。裴林契克的母親、一對10歲大的雙胞胎姐姐、7歲的哥哥已於震後23小時獲救。但是她的哥哥送醫後不治。受傷的小裴林契克隨即送醫。在此之前，搜救人員2日凌晨還救出14歲少女許琳（Idil Sirin）。受困瓦礫堆下58小時的她身上有傷勢，被救護車送往醫院。另據半島電視台希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。AFAD指出，AFAD和土耳其紅新月會（Turkish Red Crescent）已對災區運送3569頂帳篷、2萬4382條毛毯、1萬3280張床，以緊急安置災民。土耳其混雜著老舊建物以及廉價卻非法的建築，一旦強震發生恐致嚴重災情。儘管法令已經趨嚴，對這樣的建物進行強化或予以拆除並且展開都巿更新，但是執法效率顯然仍需加把勁。這起地震在希臘薩摩斯島和土耳其伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）都引發小範圍海嘯，土耳其一名老嫗因此溺斃。整個愛琴海地區都對這起地震有感，尤其土耳其西部海岸地帶，包括第一大城伊斯坦堡，希臘首都雅典也受到波及。", "title": "愛琴海強震已過70小時 黃金救援時間倒數計時"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察「淡海輕軌第一期藍海線」通車前整備狀況時表示，只要交通部核定，最快11月就能正式營運。新北捷運公司說，通車日起一個月，藍海線三站免費搭乘。", "article": "新北市長侯友宜今天視察「淡海輕軌第一期藍海線」通車前整備狀況時表示，只要交通部核定，最快11月就能正式營運。新北捷運公司說，通車日起一個月，藍海線三站免費搭乘。交通部在10月16日完成藍海線履勘，共列出18項改善缺失，其中7項缺失營運前須改善，待新北市政府改善完成並報交通部核准後，再決定通車日期。新北市長侯友宜今天下午到淡水區視察「淡海輕軌第一期藍海線」通車前整備狀況，新北市捷運工程局長李政安簡報指出，已改善缺失，並於10月26日函報交通部申請營運許可。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，只要交通部核定，藍海線可望在11月正式營運，屆時將配合通車推出系列活動，「等正式通車後，會帶太太來這走一走，心情一定很好。」針對藍海線通車預期效益，侯友宜說，綠山線通車以來，通勤運量較去年提升74%，每日平均運量提升42%，未來藍海線通車後，相信可帶動更多人潮和發展。新北捷運公司表示，藍海線通車後，從紅樹林站至淡水漁人碼頭站的單程票價為30元，通車日起一個月，新增的台北海洋大學站、沙崙站、淡水漁人碼頭站等三站區間，民眾持電子票證可免費搭乘。", "title": "淡海輕軌藍海線營運首月免費搭 侯友宜盼11月通車"}
{"summarization": "抑制房市炒作，各部會通力出招，財政部長蘇建榮表示，會配合內政部，請國稅局針對特殊情形加強查核，如預售屋交易；至於是否調高囤房稅，他認為，是中長期可考慮的措施，但要依行政院整體方案來做。", "article": "抑制房市炒作，各部會通力出招，財政部長蘇建榮表示，會配合內政部，請國稅局針對特殊情形加強查核，如預售屋交易；至於是否調高囤房稅，他認為，是中長期可考慮的措施，但要依行政院整體方案來做。財政部今天舉辦「國庫史鏡 鑑往知來」檔案巡迴展覽開幕記者會，對外界關心的房市問題，蘇建榮於會後受訪時表示，行政院已成立跨部會小組，內政部、財政部、中央銀行會通力合作，不是要打房，而是要讓房市發展更穩健，抑制投資炒作。蘇建榮指出，希望投機炒房行為不要干預房市健全發展，尤其如今疫情持續衝擊經濟，不希望因資金湧入，導致房市不健全發展，進而引發金融實體面衝擊。在查核面上，也請國稅局配合，與內政部一起針對特定情形來加強查核，例如預售屋。蘇建榮重申，會在行政院的統一指揮下，跨部會合作祭出短、中、長期措施，中長期措施還要經行政院開會決定，有具體方案後會再對外說明；至於各項措施是否包含提高囤房稅稅率，他回應，「這是中長期可以考慮的措施，不過目前仍在評估中，最終結果要看行政院整體方案。」對媒體追問，會不會強化誘因，鼓勵地方政府配合中央控管房市，蘇建榮表示，希望地方政府可以適當調整稅率及稅基，例如訂定較高的囤房稅稅率，或針對新建房屋以新的房屋公告現值去評定，不要沿用舊屋標準。蘇建榮指出，未來也考慮與主計總處研議，看看補助款發放上有沒有一些機制，可鼓勵地方政府調整房屋稅，或是將這方面表現納入稽徵考核的依據，再強化現行制度。", "title": "提高囤房稅抑制炒作？ 財長：中長期可考慮"}
{"summarization": "日本JR東日本東京分社統計，旗下管轄的78個電車站，在今年7月到9月的3個月內，共發生約950件無線藍芽耳機掉落軌道的意外，因為耳機體積小非常難撿，提醒旅客多加注意。", "article": "日本JR東日本東京分社統計，旗下管轄的78個電車站，在今年7月到9月的3個月內，共發生約950件無線藍芽耳機掉落軌道的意外，因為耳機體積小非常難撿，提醒旅客多加注意。日本共同社報導，藍芽耳機是價值數萬日圓的高價商品，許多乘客希望站務員能幫忙撿，但是要撿起掉落軌道的物品，必須停下電車，或是末班電車收班後才有辦法進行。加上藍芽耳機體積很小，東京分社說，撿藍芽耳機真的很困擾。日本放送協會東京分社今天向媒體示範如何撿掉落軌道的藍芽耳機。站務員在月台上使用棒狀取物夾想要夾起在軌道上的藍芽耳機，但因為軌道是以小石子鋪成，很難夾到石子間的耳機。有的站務員會在長竿上貼膠帶，或是使用掃除機器等各種方式來撿。但是因為藍芽耳機體積太小，常常在月台上看不到耳機掉在哪裡，站務員得在末班電車收班後，走到軌道上沿途搜尋。JR東日本呼籲民眾上下電車時多加注意，萬一耳機不慎掉落，也不要自己去撿，這樣非常危險。", "title": "日本藍芽耳機掉落電車軌道 東京3個月近千件"}
{"summarization": "國立台灣美術館新任館長由梁永斐接任，館方今天舉辦交接典禮，梁永斐表示，上任後將辦座談會傾聽員工聲音，並推動全民美學，也希望將表演藝術與音樂、舞蹈帶入館內。", "article": "國立台灣美術館新任館長由梁永斐接任，館方今天舉辦交接典禮，梁永斐表示，上任後將辦座談會傾聽員工聲音，並推動全民美學，也希望將表演藝術與音樂、舞蹈帶入館內。國美館前館長林志明因夫人干預館務風波，林志明提出借調期滿歸建，任期只到上月26日，由副館長梁晉誌代理，文化部日前決定由梁永斐擔任新任館長，今天辦理交接，由文化部長李永得監交。李永得接受媒體聯訪時表示，國美館先前有些風波，對同仁工作環境跟心情相信會受影響，新任館長來一定要先跟同仁溝通、解決問題，只有好的工作環境才有績效出來，從事美術與視覺藝術工作，當然都要快快樂樂去呈現，把價值傳達出來。李永得說，以梁永斐的能力與經驗帶領國美館，去充實建立好的平台，讓國內藝術界有平台與能力，去與國際接軌。對於到任首要之務，梁永斐說，必須傾聽員工的聲音，會辦理座談會，包括行政人員、委外單位與廠商等，建立共識與共信往前走。另外硬體部分，國美館的2個工程及攝影中心博物館能夠盡快完成。梁永斐指出，至於周邊環境，在景觀的部分整修完成後，將注入音樂與異業結盟活動，讓民眾知道國美館不只在內部辦活動，館內並導入兒童與銀髮族導覽，推動全民美學，也希望將表演藝術與音樂、舞蹈帶入館內。民國51年生的梁永斐任公職30餘年，曾任國父紀念館長、文化部藝術發展司長、參事與國立中正紀念堂管理處副處長等，也曾在台北市政府教育局、台北市立兒童育樂中心與台北市體育處等服務，公務之外並沉浸於書法創作。", "title": "國美館新館長梁永斐上任  要先聆聽員工聲音"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將第6度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，將杯葛院會；民進黨團書記長莊瑞雄指出，希望回歸議事規則，直球對決。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將第6度赴立法院提出施政報告並備質詢。國民黨團總召林為洲今天說，將杯葛院會；民進黨團書記長莊瑞雄指出，希望回歸議事規則，直球對決。蘇貞昌在9月22日、10月13日、16日、20日、30日，5度前往立法院欲進行施政報告並備質詢，不過，國民黨立委不滿未對政府放寬含萊劑美豬進口道歉，杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告。立法院會明天將再度邀請蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，明天仍舊將杯葛院會。國民黨團下午也發文給各黨籍立委辦公室，明天上午8時召開黨團大會，並要求黨籍立委在上午8時50分前進入議場，配合黨團運作。對於國民黨團揚言杯葛蘇貞昌上台進行施政報告，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，行政院長到立法院備詢是法定義務，而在政策決策過程，行政部門也講得很清楚，如果不滿意，應該透過立委職權的正當行使，在國會進行攻防、論辯，正面直球對決，希望一切回歸議事遊戲規則進行。莊瑞雄認為，國民黨本來就會把基調拉高，但到最後，相信他們內部會有不同意見；若把基調拉高，從事不理性的抗爭，也可能要注意社會大眾評價。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，時力不會杯葛，已準備諸多議題要質詢蘇貞昌，例如政府如何遏止房價炒作，盼落實居住正義，也希望其他在野黨團不要杯葛。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，不會杯葛2日院會議事，希望順利召開。", "title": "蘇貞昌明六度赴立院施政報告 國民黨擬繼續杯葛"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業5%到9.9%股權，溢價幅度約9.28%。若成就並達到最高收購數量，華新科持股比重將增加到24.9%，成為閎暉實業第一大股東，也將再取得閎暉實業董事席次。", "article": "被動元件大廠華新科擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業5%到9.9%股權，溢價幅度約9.28%。若成就並達到最高收購數量，華新科持股比重將增加到24.9%，成為閎暉實業第一大股東，也將再取得閎暉實業董事席次。華新科今天晚間舉行重大訊息說明會，發言人李定珠表示華新科擬以每股新台幣30元、總價約9000萬元到1.782億元，公開收購閎暉實業5%到9.9%股權。若以今天閎暉實業收盤價27.45元粗估，溢價幅度約9.28%。李定珠指出，華新科擬透過此股權收購案，強化雙方合作，此次公開收購預定最高收購數量約594萬股，最低收購數量約300萬股，公開收購期間將從11月4日起到12月3日止，若收購股權比例達最低購數量時，此次公開收購條件即告成就。李定珠指出，先前華新科已經持有閎暉實業股權約15%，若此次公開收購達最高收購數量，整體持股比重將從15%提升到24.9%，成為閎暉實業第一大股東。先前華新科已經取得閎暉實業2席董事，李定珠表示，若公開收購成就或達到最高數量，華新科不排除再取得閎暉實業董事席次，公司會與閎暉實業等大股東包括光寶科等持續合作；收購案完成後，華新科也會按照權益法認列閎暉實業財報。華新科表示，此次股權收購案強化雙方在車用領域合作關係，加速掌握車用市場發展商機。展望今年營運，閎暉實業在年報中指出除了傳統的手機按鍵及汽車零組件，機構整合元件在智能鎖模組、網通光學機構零組件、穿戴式產品、5G相關產品等應用將逐步成長；汽車零組件在新技術也有良好的成果。", "title": "華新科擬每股30元公開收購閎暉 溢價約9.28%"}
{"summarization": "美國和歐洲染疫人數持續增加，但市場目前焦點放在美國即將舉行的總統大選，經過上週全球股市的沈重賣壓後，亞股今天漲多跌少。", "article": "美國和歐洲染疫人數持續增加，但市場目前焦點放在美國即將舉行的總統大選，經過上週全球股市的沈重賣壓後，亞股今天漲多跌少。全球股市從3月低點上漲好幾個月後，漲勢於10月戛然而止，主因確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數飆升，迫使歐洲各國政府再度實施嚴格的防疫封鎖措施，使暫時性經濟反彈陷入混亂，重創油價。英國首相強生（Boris Johnson）上週末表示，為了防控第2波疫情，將關閉商店；法國、葡萄牙、奧地利、希臘和愛爾蘭也採取類似措施。德國、西班牙和義大利也實施嚴格的防疫限制措施。這些舉措讓人擔心許多企業可能會倒閉，為娛樂業和餐旅業遊說的英國夜間產業協會（Night Time Industries Association）執行長基爾（Michael Kill）表示，各大企業面臨「金融末日」。美國各地疫情猖獗，上週染疫人數創紀錄，進一步打擊美國總統川普連任的希望。儘管川普的全國和搖擺州民調持續落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden），但川普2016年意外當選的結果讓市場如坐針氈，也有人擔心若選舉結果接近恐引發爭議。東京股市勁揚1.39%，香港股市上揚1.46%，首爾股市揚升1.46%，新加坡股市上漲0.80%，曼谷股市揚升0.60%，雪梨股市上揚0.40%，台北股市小漲0.36%，上海股市微漲0.02%。雅加達股市下跌0.26%，威靈頓股市下挫0.11%。", "title": "亞股漲多跌少 市場關注美國總統大選"}
{"summarization": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐認為遭暴力驅離請求國賠，一審判北巿警局應賠前立委周倪安等10人共111萬餘元；雙方均提上訴，二審今開庭確認上訴理由，並訂12月23日續行審理。", "article": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐認為遭暴力驅離請求國賠，一審判北巿警局應賠前立委周倪安等10人共111萬餘元；雙方均提上訴，二審今開庭確認上訴理由，並訂12月23日續行審理。民眾周榮宗、前立委周倪安等30人於民國106年間提起國賠訴訟，控告對象為台北巿政府及台北巿警察局，訴訟期間有人撤回訴訟，其中周榮宗死亡，訴訟由妻子及子女共5人承接，一審台北地方法院辯論終結時共計29名原告。一審於去年10月底宣判，認定周榮宗、李孟融、鄭運陽、陶漢、周倪安、林志傑、江政韓、蘇俊雄、黃昰森、黃貴蘭等10名原告，於事發當時在場且因員警執勤過當而受傷，除身體疼痛、對國家機關的失望而受有精神上痛苦，請求財物損失及賠償慰撫金，為有理由，判台北巿警局應賠10人共新台幣111萬1570元，其餘原告主張因證據不足，遭駁回而無法獲賠；台北巿政府非賠償義務機關，不必賠。12名原告不服判決、也不服北巿府不必賠提起上訴；台北巿警局則不服要賠10人，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，今天開庭，確認上訴理由。北巿警局及北巿府訴訟代理人表示應駁回原告請求；周倪安等12名原告未出庭，均由委任律師說明上訴理由。律師指出，原告張秉生當天因員警執勤過當受傷赴醫治療，請求國賠1萬9850元，但遭一審駁回，當庭聲請張秉生下次到庭陳述，法官准許並訂12月23日開庭續行審理。", "title": "太陽花學運政院驅離國賠案 二審確認上訴理由"}
{"summarization": "30歲美國演員艾迪哈賽爾今天在德州遭槍擊身亡。他生前演過奧斯卡提名電影「性福拉警報」，以及美國國家廣播公司（NBC）電視影集「海面」。", "article": "30歲美國演員艾迪哈賽爾今天在德州遭槍擊身亡。他生前演過奧斯卡提名電影「性福拉警報」，以及美國國家廣播公司（NBC）電視影集「海面」。娛樂新聞網站艾迪哈賽爾（Eddie Hassell）今天早上遭到槍殺，看來是一起劫車事件，不過案件仍在調查中。艾迪哈賽爾是今天凌晨1時左右在達拉斯郊區大草原城（Grand Prairie）女友的公寓外被槍殺。他的經紀人告訴紐約時報，艾迪哈賽爾腹部中彈，被送到附近醫院後不治死亡。現在還不清楚引發槍擊的原因。艾迪哈賽爾在美國國家廣播公司（NBC）科幻影集「海面」（Surface）飾演南斯（Phil Nance）一角，曾在10集中露面。同劇影星包括莉頓米斯特（Leighton Meester）及蕾克貝爾（Lake Bell）。在2010年電影「性福拉警報」（The Kids Are All Right）中，艾迪哈賽爾飾演克雷（Clay）一角。", "title": "美國男星艾迪哈賽爾遭槍擊身亡 享年30歲"}
{"summarization": "街口投信今天召開董事會改選董事及監察人，並決議選任街口投信副董事長、川圃投資控股公司法人代表人王律傑擔任董事長，不過將有待金管會審核認可董事長人選資格。", "article": "街口投信今天召開董事會改選董事及監察人，並決議選任街口投信副董事長、川圃投資控股公司法人代表人王律傑擔任董事長，不過將有待金管會審核認可董事長人選資格。街口投信第11屆新任董事包括國票綜合證券股份有限公司、川圃投資控股股份有限公司法人代表人陳建甫、川圃投資控股股份有限公司法人代表人王皓正、川圃投資控股股份有限公司法人代表人王律傑、瑞邑投資興業有限公司法人代表人陳志睿。新任監察人為吳佳蓉、張庭榮。金管會在9月29日通過街口投信處分案，命令街口投信解除胡亦嘉董事職務，等於是拔除他擔任街口投信董事長職務，並開罰新台幣300萬元，是對投信業者裁罰力道最重的一次。懸缺1個月之後，街口投信進行董事改選，現任副董事長王律傑確定出線，成新一屆董事長；街口表示，這份董事新名單將送交金管會備查。金管會表示，依照規定，街口投信新任董事長名單之後還要送金管會審核與認可。至於其他董事或監察人名單並不需要審核，後續由會計師進行內控專審，檢視公司是否有改善內部控制與公司治理狀況，金管會將再綜合審酌。街口金融科技公司10月6日宣布，將退出投資控股公司街口投信董事會，請辭所有董事席位，未來將專注於技術開發，並以與其他專業金融機構合作模式，持續推動台灣金融科技發展。", "title": "懸缺1個月 街口投信新任董事長王律傑出線"}
{"summarization": "前國美館長林志明妻子彭安安干預館務風波，文化部長李永得今天表示，初步調查尚未發現任何不法，但有一些瑕疵，彭安安的確直接介入館務，但這些尚不足構成任何違法。", "article": "前國美館長林志明妻子彭安安干預館務風波，文化部長李永得今天表示，初步調查尚未發現任何不法，但有一些瑕疵，彭安安的確直接介入館務，但這些尚不足構成任何違法。媒體上月報導林志明妻子介入國美館內部標案引發風波，文化部立即啟動政風調查，林志明提出借調期滿歸建，任期到10月26日，新任館長梁永斐今天交接上任。李永得今天接受媒體聯訪時表示，在法律層面上，初步調查尚未發現任何不法部分，但有一些瑕疵，例如國美館將知名畫家楊三郎畫作委託廠商修復，在採購上沒有問題，但在行政上有一些瑕疵，這部分要做檢討。他指出，彭安安干預館務部分，媒體報導採購新台幣140萬元沙發這件事，沒有發現有直接或間接干預事證，但彭安安的確在國美館很多事務有直接介入，這是不當的管理行為，要請林志明本身去檢討，不過這些尚不足構成任何違法。", "title": "前國美館長妻干預館務案 李永得：初步查無不法"}
{"summarization": "六都10月建物買賣移轉棟數2萬1712棟，較9月衰退10.9%。房仲業者分析，房市買氣大增，議價空間變小，致剛性買盤無力追價，且政府管制房市聲浪再起，也讓民眾態度轉向觀望。", "article": "六都10月建物買賣移轉棟數2萬1712棟，較9月衰退10.9%。房仲業者分析，房市買氣大增，議價空間變小，致剛性買盤無力追價，且政府管制房市聲浪再起，也讓民眾態度轉向觀望。六都會區分別公布10月「建物買賣移轉棟數」，六都交易量合計為2萬1712棟，較9月衰退10.9%，較上年小增0.8%。進一步觀察六都數據，新北市移轉數最多，達到5549棟，不過較上月減少12.4%、年減0.5%。台中市以4894棟居次，月增0.6%、年增7.3%，桃園市達3487棟，月減20.6%、年減7.4%。高雄市3223棟，月減8%，較上年成長4.4%；台北市2699棟，月減13.9%、年增9.5%；台南市1860棟，月減12.7%、年減11%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，疫情解封後房市一路走揚，多數資金布局已到位，且預售屋市場具有財務操作空間，吸引投資買盤轉進，因此，在買賣移轉棟數上呈下滑走勢。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐則認為，10月交易熱度無緣續寫近5年新高，除了有連續假日，降低工作天數外，今年房市買氣爆發，也讓賣方姿態轉硬，議價空間縮小，導致自住族群無力追價，買氣趨緩。張旭嵐表示 ，加上央行示警後，銀行針對置產族承貸條件轉向謹慎，以抑制投資炒作交易，不過對於自用族群影響應不大，估計年底前交易量呈和緩成長。永慶房屋業管部協理謝志傑補充，央行開始緊盯房市，內政部也擴大稽查建案案場，以抑制投機客紅單炒作房市，使部分民眾對於房市的看法轉趨觀望，再加上市場仍以剛性需求族群為主，加價意願不高，房市仍呈現「量增價穩」格局，全年交易量有望突破去年30萬棟。", "title": "議價空間小買方不追價 六都10月交易量月減10.9%"}
{"summarization": "大同公司新任董事長林文淵今天表示，大同過去很多核心投資都已落後，像華映10年前就該結束，但現在只能概括承受；土地開發雖是重點，但絕非賣地。", "article": "大同公司新任董事長林文淵今天表示，大同過去很多核心投資都已落後，像華映10年前就該結束，但現在只能概括承受；土地開發雖是重點，但絕非賣地。林文淵直言，今天接任大同董事長才是面對難題的開始，大同過去的核心投資很多都落後，必須重新調整，像華映、綠能下市已是無法挽救的局面，但綠能至少還可以完成清算，華映就困難重重。不過，他強調，既然接手大同經營權，就必須概括承受大同的一切，但不會打掉重練，而是一點一點的修到最好。至於外界關切的土地開發，林文淵解釋，大同不能只靠賣資產，不能隨便賣，可以學習國泰大樓都不賣，靠收租、出租就能賺大錢，也希望大同能夠如此，不要把土地賣掉。外傳三圓建設董事長王光祥是建商出身，入主大同後，將會把土地資產賣光，林文淵強調，「這是絕對不可能的事」，因為土地開發絕非賣地。若王光祥要賣大同土地，無須花大錢投資大同，將買大同股票的錢直接拿來買賣土地就好，不必大費周章。另外，王光祥先前提到，將優先評估開發仁愛路芙蓉大樓，不過外傳該棟產權所有人，包括大同創辦人林尚志家族成員個人持有。林文淵回應，芙蓉大樓的確不完全屬於大同，大同林家、廖家許多親戚的投資在其中，但相信絕對可以勸動林家一起開發，因為從今天董事會包括前大同董事長林郭文艷在內9票都支持他出任董事長，相信未來一定可以順利開發。王光祥也認為，大同土地不可能馬上開發，更不能用賣的，因為其效率最低，要讓土地效率極大化，讓股東擁有一致目標理想，就必須付出更多時間來達成。不過面對華映遭到債權人催討，必須出售龍潭廠、楊梅廠，林文淵認為，林郭文艷不會賤賣華映資產，當然是價錢能夠賣得愈高愈好；雖然很希望保留大同集團旗下土地資產，做最適當的運用，但華映面臨債權人催討而必須出售土地資產也是迫於無奈。他說，將儘全力維護華映員工、股東的權益，但今天才剛接任大同董事長，細節仍須進一步協商。", "title": "談大同經營 林文淵：土地開發是重點絕非賣地"}
{"summarization": "中國新疆喀什地區上月爆發武漢肺炎本土疫情後，迄今仍找不到病毒傳播源頭，官方今天宣布展開第3次全民核酸檢測工作，並要求民眾積極配合。", "article": "中國新疆喀什地區上月爆發武漢肺炎本土疫情後，迄今仍找不到病毒傳播源頭，官方今天宣布展開第3次全民核酸檢測工作，並要求民眾積極配合。據官方通報，新疆喀什地區疏附縣10月24日發現一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者後，喀什迄今累計確診病例57例、無症狀感染者223例。喀什爆發本土疫情後，官方此前已對相關地區進行兩輪的全民普篩，但迄今仍找不到傳播源頭。新疆喀什地委對外宣傳辦公室官方微博2日宣布，目前，喀什已展開第3次全民核酸檢測工作，並要求「各族幹部民眾戮力同心、攜手抗疫，廣大醫務人員不分晝夜、連續作戰，市民積極配合」。新疆官方此前懷疑這波疫情的源頭有二：一是新疆陸路口岸傳入，二是進口冷凍食品感染。據官方2日發布，喀什地區市場監督管理局近日對進入喀什的冷凍食品批次、車輛、配送人員、企業備案等情況進行全面監管。截至目前，對冷凍食品開展核酸檢測2.1萬批、人員2.9萬人、環境1.7萬處、車輛1300餘輛，檢測結果均為陰性。", "title": "新疆喀什疫情溯源卡關 民眾被要求進行第3次普篩"}
{"summarization": "35歲知名女諧星朴智宣（Park Ji-sun）今天與她的母親被發現陳屍首爾市家中。警方未發現外部侵入或謀殺跡象。", "article": "35歲知名女諧星朴智宣（Park Ji-sun）今天與她的母親被發現陳屍首爾市家中。警方未發現外部侵入或謀殺跡象。韓聯社報導朴智宣因為某種不明疾病而接受治療。首爾新聞報（Seoul Shinmun）引述一名警員指出，「沒有外部侵入或謀殺跡象」。韓國政府數據顯示，在高度競爭的韓國社會，自殺不僅是長期社會問題，也是10至39歲年齡層民眾的首要死因。去年有逾1萬3700人自戕。朴智宣畢業於南韓菁英學府高麗大學（Korea University），在校時學習教育，但她以樸實及自嘲幽默感吸引觀眾，經常輕鬆扮演約會中屢遭拒絕女性的角色。她曾在接受韓民族新聞（Hankyoreh Shinmun）訪問時表示：「我很幸運能作為一名喜劇演員，我能以自己的臉引人發笑。」近年來，韓國有多位名人自殺，包括韓國流行音樂歌手具荷拉（Goo Ha-ra）及雪莉（Sulli）和男子團體SHINee成員鐘鉉（Kim Jong-hyun）。具荷拉及雪莉生前曾遭遇惡毒網路霸凌。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "韓國女諧星朴智宣驚傳逝世 與母親陳屍家中"}
{"summarization": "近期消費者質疑電競大廠微星更改主機板與顯示卡保固條款，微星今天說明，保固期內若送修產品停產，將以同等產品更換；若無同等產品替換，則依庫存與客戶協商替換升等產品，或退還產品當前等值金額。", "article": "近期消費者質疑電競大廠微星更改主機板與顯示卡保固條款，微星今天說明，保固期內若送修產品停產，將以同等產品更換；若無同等產品替換，則依庫存與客戶協商替換升等產品，或退還產品當前等值金額。微星表示，針對過保固期及非屬保固範圍的產品損壞，例如更新非微星官方提供BIOS，將以非主要電子零件損壞的情況為限，經微星檢測判定可以維修者，酌收新台幣850元維修費。該次付費維修項目享有自維修日期起3個月的保固服務。微星也提到，保固期外產品或保固期內有外在因素或人為因素損害的情況，經微星檢測判定機況並報價，客戶決定不維修時，將向客戶酌收行政處理費300元；如判定無法修復，則不予維修，也不收取行政處理費。不過，部分情況不在微星保固範圍內，例如因天災、地變、雷擊、異常電壓、環境因素而發生的故障或毀損者；重貼、偽造變造產品序號條碼，或條碼遭毀損而無法辨識保固期限者；自行或委託未經原廠授權維修的廠商拆卸、改裝、維修或更換非原廠零件等。", "title": "微星保固條款變動 主板顯卡無同等產品替換可升等"}
{"summarization": "發起罷免民進黨高雄市議員陳致中團體今天宣布，二階連署達標，已送件至高市選委會，陳致中將成高雄首個進入罷免第三階段的議員，顯示選民不滿。陳致中則回應，接受民意檢驗。", "article": "發起罷免民進黨高雄市議員陳致中團體今天宣布，二階連署達標，已送件至高市選委會，陳致中將成高雄首個進入罷免第三階段的議員，顯示選民不滿。陳致中則回應，接受民意檢驗。罷免陳致中提議8月27日經中選會通過，號召罷免的「鎮港除蟲隊」9月3日啟動二階連署，11月2日是二階連署最後一天，「鎮港除蟲隊」下午向高雄市選委會遞交連署書。「鎮港除蟲隊」發言人郭倫豪下午在高雄市選委會表示，經過近兩個月的努力，成功蒐集2萬9000多份連署書，超過二階要求的2萬8062人門檻，下午送件至高雄市選委會。他指出，陳致中成為高雄首個即將進入罷免第三階段的議員，可見前鎮、小港居民不滿陳致中工作表現。對送件數僅略高於二階門檻，郭倫豪表示，總部仍存留2000至3000份連署書補件用，但不知道選委會如何判定不合格連署書，所以希望支持者持續送件。若進入第三階段，則會動用自媒體請支持者宣傳，盼選民站出來決定陳致中的去留。發起罷免無黨籍高雄市議員黃捷的「鳳山清捷隊」今天也到場祝賀。發言人徐尚賢表示，罷捷二階連署門檻為2萬8783份，目前已蒐集3萬3000份連署書，預定送件目標為4萬，打算11月20日送件，並號召支持者，從罷捷總部遊行至高雄選委會。高雄市選舉委員會副總幹事陳寶德表示，已收到公民團體送交的連署書，正動用10餘人盤點，以確認達2萬8062份門檻，並將結果提報罷免委員會議做確認。面對罷免，陳致中回應，民意代表隨時接受民意的檢驗，抱持最大的謙卑之心，並尊重每一名市民的意見。他會努力作好基層服務工作，在議會認真監督問政，絕不辜負鄉親的託付。", "title": "罷免連署二階達標送件  陳致中：接受民意檢驗"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科第4季本業營運可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月，稼動率維持9成高檔，庫存水位天數在45天以下，LTCC產品價格將漲價。", "article": "被動元件大廠華新科第4季本業營運可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月，稼動率維持9成高檔，庫存水位天數在45天以下，LTCC產品價格將漲價。展望第4季營運表現，華新科發言人李定珠表示，儘管第4季有工作天數減少和年底盤點等季節性因素，不過目前看來訂單狀態穩定，產品平均銷售價格（ASP）較第3季持穩，預期第4季本業營運正向，有機會較去年同期佳。李定珠指出，華新科目前訂單能見度3個月沒問題，包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）等產品平均稼動率維持9成高檔。華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。展望低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，李定珠表示，華新科持續在台灣高雄廠區擴充LTCC產能，未來5年每年將以10%幅度擴充LTCC產能，LTCC產品價格不排除漲價。她也預估，今年華新科整體產能較去年擴充幅度約20%，明年資本支出規模不會低於今年。從華新科產品應用比重來看，法人指出，通訊類包括5G、手機、網通和Wi-Fi應用比重約3成到3成5；消費和PC應用占比約27%到28%左右；工業應用占比約27%到28%；車用占比約6%。華新科今天董事會也通過前3季合併財報，前3季合併營收新台幣254.86億元，較去年同期234.23億元增加8.8%，合併毛利率32.1%，比去年同期36.55%減少4.45個百分點；合併營業利益58.75億元，營益率23.05%，較去年同期27.67%減少4.62個百分點。華新科前3季稅後淨利49.64億元，較去年同期55.05億元減少9.83%，每股稅後純益10.23元，低於去年同期EPS 11.37元，其中第3季稅後淨利23.77億元，季增23%，是7季高點，單季每股純益4.9元。", "title": "華新科訂單能見度看到3個月 LTCC產品將漲價"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，今天下午發生土城區的中油瓦斯加氣站洩漏事故，在關閉閥體後已經止漏，解除相關交通管制，恢復交通。", "article": "新北市府消防局表示，今天下午發生土城區的中油瓦斯加氣站洩漏事故，在關閉閥體後已經止漏，解除相關交通管制，恢復交通。新北市府消防局表示，土城區大安路上中油瓦斯加氣站今天下午2時30分因更換瓦斯液壓器開關故障，導致瓦斯洩漏。消防局表示，據報後立即疏散員工，並封鎖大安路101號事故地點雙向500公尺，也佈水線防護，由警察局勤務指揮中心110協助交通管制。消防局說，事故發生當時，通知周圍廠家及請里長廣播疏散，下午3時30分許由中油人員引導消防局消防人員關閉閥體，瓦斯已止漏。交通管制在下午4時解除，恢復通暢。", "title": "新北土城中油瓦斯加氣站外洩 止漏解除交管"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求禁用萊劑肉品與產製品條文明文入法，否則教育部的公文沒有法源依據及罰則。但朝野立委舌戰8小時仍未達成共識，關鍵條文保留送交朝野協商。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求禁用萊劑肉品與產製品條文明文入法，否則教育部的公文沒有法源依據及罰則。但朝野立委舌戰8小時仍未達成共識，關鍵條文保留送交朝野協商。不過，國民黨立委鄭正鈐提案，要求學校供膳業者應在書面契約聲明，未提供乙型受體素、基因改造生鮮食材及其初級加工品。這項條文未獲共識但採表決處理，因民進黨立委占多數，表決結果並未通過。立法院教育及文化委員會今天排審學校衛生法部分條文修正草案。雖然教育部宣布學校營養午餐一律採用國產豬牛肉，但在野黨認為現行學校衛生法僅明定優先採用國產食材，並未強制規定，因此紛紛提出學校衛生法修法版本，要求禁用萊劑肉品與產製品條文明文入法。現行學校衛生法明定，學校供應膳食其食材應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農業產品，並禁止使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品；學校辦理膳食採購應參考中央餐廚或外訂餐盒採購契約書範本與供應業者簽訂書面契約，並報請主管機關備查。許多國民黨立委都提案要求學校膳食禁用乙型受體素食材及加工品，但討論過程中，朝野立委同意採立委萬美玲版本聚焦討論。萬美玲版本為，學校供應膳食其食材應採用中央農業主管機關認證的本國優良農業產品，並以在地優先為原則，而農業產品禁止使用含乙型受體素、基因改造的生鮮食材及其初級加工品。時代力量立法院黨團版本內容則在現行條文中，增加「如使用豬肉、牛肉之相關產製品，應採用國內在地食材」；台灣民眾黨立法院黨團提案內容則將禁止項目增加乙型受體素的生鮮食材、初級加工品、相關產製品。民進黨立委吳思瑤表示，現行食品衛生安全管理法規範的動物用藥、農藥、食品添加物共多達1萬個品項，族繁不及備載，不可能只針對其中一項動物用藥就要修改學校衛生法；她認為立法院只針對乙型受體素這項熱烈討論，恐怕是「被炒作出來的恐懼」。國民黨立委蔣萬安指出，教育部發出一紙公文要求一律使用國產牛豬，但學校衛生法僅明定優先採用在地食材，恐讓教育部的公文有逾越母法問題，且教育部將面臨營養午餐業者無止盡的行政訴訟，要求教育部接受立委提案，補足法規缺口。教育部長潘文忠表示，學校衛生法沒辦法鉅細靡遺記載，但立委關心的契約範本在學校衛生法中就有明定，而契約範本是法律規定效力，並由中央主管機關訂定。經過前後8小時的舌戰，朝野立委並未就乙型受體素入法與否達成共識，民進黨立委表示支持時力黨團版本，但國民黨及民眾黨團則認為要明確入法。最後擔任教育委員會召委的萬美玲裁示，第23條有關乙型受體素條文，保留她的提案、民眾及時力黨團3個版本，送交朝野協商。", "title": "朝野舌戰8小時 校園禁萊劑肉品條文送交協商"}
{"summarization": "媒體今天報導，空軍F-5戰機零附件均靠空軍找商源，兩度求援美方遭已讀不回。空軍回應，所有F-5戰機均可自力維修，所需要的器材也以軍購、原廠開放式合約等多元管道獲得，供補無虞。", "article": "媒體今天報導，空軍F-5戰機零附件均靠空軍找商源，兩度求援美方遭已讀不回。空軍回應，所有F-5戰機均可自力維修，所需要的器材也以軍購、原廠開放式合約等多元管道獲得，供補無虞。聯合新聞網報導，空軍F-5機隊零附件全靠空軍找商源，曾兩度求援美方遭已讀不回。空軍司令部晚間發布新聞稿回應，空軍F-5型機所有系統均可自力維修，所需器材也以軍購、原廠開放式合約等多元管道獲得，供補無虞。空軍司令部指出，經查證，西元2016年及2018年空軍確有向美方提出零附件購補需求，美方均有回應並納入後勤零附件籌補管制，雙方溝通順暢。空軍司令部最後強調，空軍F-5型機維保所需器材供補及機隊運作均正常，籲請國人放心。", "title": "空軍：F-5型機均可自力維修 零附件供補無虞"}
{"summarization": "台北國際旅展今天閉幕，雖然疫情影響參觀人數，仍有飯店業績開紅盤，有業者線上以及實體旅展業績突破億元大關，航空業者樂觀預估全球旅遊市場在明年第三季有望復甦。", "article": "台北國際旅展今天閉幕，雖然疫情影響參觀人數，仍有飯店業績開紅盤，有業者線上以及實體旅展業績突破億元大關，航空業者樂觀預估全球旅遊市場在明年第三季有望復甦。從10月30日開幕為期4天的台北國際旅展今天最後1天，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊之下，推估參觀人數較往年減少一半，各家參加單位無不賣力促銷國旅及餐券等商品。晶華酒店集團表示，今年參展業績突破億元大關，截至今天下午5時，現場總銷售業績突破新台幣6500萬元，加上官網提前開賣的線上旅展銷售業績約4000萬元，晶華旅展快閃店單日平均也都有近百萬元的業績，台北館捷絲旅及晶華零售商品的貢獻，集團總銷售額已經衝破1億3000萬元，與去年相比，業績成長超過35%。六福旅遊集團也說，受到國內旅遊需求持續旺盛帶動，從線上早鳥至現場旅展，每天業績皆較去年同期成長，加上線上旅展延長至11月6日，並推出晚鳥限定商品「關西六福莊 犀牛艾瑪慶出嫁‧住房專案」，含晚鳥檔期預估旅展總業績將達4200萬元，年增18%。國泰飯店集團今年業績也傳出好消息，最後一天搭配品牌贈禮、餐券加碼送等活動助攻，除了單日營業額達500萬、4天實體旅展總營業額衝破1300萬，較去年成長2倍外，線上旅展從10月16日開始販售，銷售17天目前業績達800萬，由於線上旅展還剩2週，預計整體旅展業績2800萬將達標。寒舍集團表示，截至今日下午4時為止，旗下台北喜來登大飯店、台北寒舍艾美酒店、寒舍艾麗酒店、礁溪寒沐酒店四館，今年現場業績達約8000萬，加上旅展快閃櫃與線上旅展，今年整體業績突破1億5000萬元，較去年同期成長7%。台北國際旅展最後一天的旅遊論壇以「與疫情共存的時代：如何啟動安全飛航」為題，暢談安全飛航的重要性，長榮航空首席副總經理何慶生認為，疫情雖然造成全球旅遊市場嚴重停滯，但樂觀預期2021年第三季有望復甦。中華航空企業安全室副總經理陳一戈則認為，必須於後疫情時代部署並規劃各項作業，提供旅客安全、安心及舒適的旅程體驗，從飛行前的準備、機場與航廈作業、飛行途中、直至抵達目的地的過程，都必須強化防疫措施。", "title": "台北國際旅展閉幕 多家飯店業績開出紅盤"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。從國防部發布的共機飛行軌跡看，2架次殲16戰機故意緊貼我防空識別區的西線以東飛行，侵擾挑釁意味明顯。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊，這也是9月16日以來，共軍第32度擾台。根據11月公布的路線，今天為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ；此次擾台同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。昨天則是一架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分兩次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。此外，國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有兩架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "8架次共機擾台西南防空識別區 9月來規模第3大"}
{"summarization": "孟加拉警方表示，至少有5萬人今天參加境內至今最大的示威活動，抗議法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）捍衛刊登伊斯蘭先知穆罕默德諷刺漫畫的權利。", "article": "孟加拉警方表示，至少有5萬人今天參加境內至今最大的示威活動，抗議法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）捍衛刊登伊斯蘭先知穆罕默德諷刺漫畫的權利。這場集會從孟加拉最大的清真寺開始，群眾被阻止靠近法國大使館。當局已加強大使館的安全保護。警方估計約有5萬人參加這場要求抵制法國貨品的抗議活動，但主辦單位表示，有超過10萬人參加。抗議民眾反覆高喊「不要誹謗先知穆罕默德」，並焚燒馬克宏肖像。法國中學歷史教師帕第（Samuel Paty）因在課堂上向學生展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，10月中在學校附近遭殺害。馬克宏說，法國永遠不會宣布中止允許這類諷刺漫畫出版的法律，引發伊斯蘭世界不滿。", "title": "馬克宏捍衛諷刺漫畫激怒穆斯林 孟加拉5萬人抗議"}
{"summarization": "台美基礎建設雙邊工作小組日前首次開會，財政部長蘇建榮肯定這是好事，可藉此了解各國作法，讓台灣走向國際，也有利國內業者參與商機，後續各個次工作小組會持續運作，不受美國大選影響。", "article": "台美基礎建設雙邊工作小組日前首次開會，財政部長蘇建榮肯定這是好事，可藉此了解各國作法，讓台灣走向國際，也有利國內業者參與商機，後續各個次工作小組會持續運作，不受美國大選影響。台美雙方於9月17日簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，並於10月29日舉行首次雙邊工作小組視訊會議，討論議題包括區域基礎建設投融資經驗分享、基礎建設金融與市場建立、促進雙邊投資與排除相關投資及租稅障礙等。財政部表示，經討論後雙方決定依功能及產業別成立次工作小組，就各項相關議題深入討論，並互相交換資訊，且儘量以具體案件為基礎，以利聚焦；後續也將藉由舉辦研討會及圓桌會議等活動，吸引私部門投入。對此，財政部長蘇建榮今天出席「國庫史鏡  鑑往知來」檔案巡迴展覽開幕記者會時表示，雙方工作小組首次對談，主要是了解未來運作機制，各自想法為何，如何選案運作等；舉例來說，國外基礎建設融資作法，不僅有銀行融資，在自償性足夠前提下，還可發行市場債券籌資，管道相當多元。蘇建榮指出，不只台灣，印尼、韓國、日本及澳洲也與美國就基礎建設融資及市場建立，簽訂了相關協定或合作備忘錄（MOU），這對台灣來說是好事，過去沒有這樣的學習機會，但現在能跟著美國，同時了解與美國合作國家的運作方式，協助台灣走向國際。蘇建榮說，同時，這也是一個機會，讓國內企業，尤其是工程、基礎建設相關公司，能透過市場機制取得融資資源，參與商機；後續各個次工作小組會持續運作，不會受到美國總總大選等因素影響。", "title": "台美基礎建設合作 財長：不受美大選影響持續運作"}
{"summarization": "因為部分陸媒駐美記者申請延長簽證不順，面臨必須離開美國，中國外交部發言人汪文斌今天揚言，若美方不停止對中方記者的打壓，必將採取對等措施，「勿謂中方言之不預」。", "article": "因為部分陸媒駐美記者申請延長簽證不順，面臨必須離開美國，中國外交部發言人汪文斌今天揚言，若美方不停止對中方記者的打壓，必將採取對等措施，「勿謂中方言之不預」。美國在5月8日宣布，中國駐美記者簽證停留期限縮短至90天以內，每90天就要重新申請延期，第一個到期日便是8月6日，若這些記者沒有收到同意也沒有收到拒絕的通知，就意味著延期申請還在處理中，最長可以待到11月4日。央視新聞報導，中國外交部2日舉行例行記者會，有外國媒體問到，中國在美記者先前申請延期的簽證近日將到期的問題。汪文斌表示，上週有部分中國記者接到通知，他們簽證延期的申請獲得了美方批准，有效期從今年8月4日到11月4日，也就是說這些簽證實際有效期不足一週，有的甚至只剩3天，他們不得不立即再次提出簽證延期申請，而且仍有部分中方記者至今仍未得到美方明確批准答覆。他聲稱，美方還要求部分記者在延期申請期間不得從事採訪報導活動，「中國記者在美的工作生活仍處於巨大的不確定性之中」。汪文斌說，中方透過雙邊外交管道，已就中方關切和要求向美方明確表達立場。中方將本著「口頭對口頭、行動對行動」的原則採取一切必要措施維護中方媒體記者的正當合法權益。他呼籲美方停止對中方記者的「政治迫害和打壓」，否則中方必將採取堅決對等措施。「勿謂中方言之不預」。今年以來中國政府已停止為駐中國的美媒記者續簽記者證。", "title": "陸媒駐美記者延簽不順  中國外交部揚言反制"}
{"summarization": "外傳市場派入主大同，將會「整碗捧去」，對此大同公司新任董事長林文淵今天強調，大同是總經理制，自己僅是法人代表身分，重大決策須經董事會通過；至於新任總經理人選，他說，是個「素人」，最快13日對外公布。", "article": "外傳市場派入主大同，將會「整碗捧去」，對此大同公司新任董事長林文淵今天強調，大同是總經理制，自己僅是法人代表身分，重大決策須經董事會通過；至於新任總經理人選，他說，是個「素人」，最快13日對外公布。大同逾10年沒發放股利，林文淵接任董事長第一天即宣示，自己過往的經驗可以讓大家放心，只要公司有賺錢，一定會分配現金股利給股東。林文淵說，傳聞「聽說我會帶很多人進來」，其實當年去國營會自己一個人去，去中鋼只帶一個秘書，大同員工可以放心。董事會從市場派對公司派的7比2，到現在團結一致，投票表決時已是9比0。他強調電腦專業背景的「素人」，將在13日董事會討論總經理人事案，再正式公布人選。這次大同經營權之爭市場派勝出，林文淵不滿有人說他「整碗捧去」，因為自己是法人代表，「一張公文就把我換掉了」，大同公司是總經理制，不會改制度，但總經理決策必須提董事會報告，經多數董事同意，所以大同「這家公司不是我說了算」。對於大同舊經營團隊向銀行抵押貸款，林文淵認為，大同用旗下尚志資產土地抵押，向銀行融通這是過去應急的辦法，自己會到銀行好好談談，畢竟大同在銀行的抵押品是足夠的，有償債能力最重要，大同絕對不會倒的。他不認為大同往來銀行會刁難，以7、8年前台苯遭銀行抽銀根為例，自己花兩個多月時間向銀行做簡報，請銀行相信自己的信用，絕不會讓公司倒掉、錢拿不回來，而台苯也把債還清了，後來跟銀行貸款的利率也從4%多回到正常利率水準。另外，林文淵直言，大同、東元生產馬達都在台灣具有領先地位，傳統電錶則有大同、中興電兩家指標廠商，雖然台電目前大部分使用傳統電錶，但大同應評估是否有機會投入智慧電錶市場。", "title": "大同新任總經理11/13揭曉 林文淵：是個素人"}
{"summarization": "公路總局表示，機車危險感知教育平台的上架影片，今天起增加到62部，預計明年1月起擴大民眾於預約機車駕照考驗時體驗影片由現行1部增至3部，以強化培養騎乘機車危險感知。", "article": "公路總局表示，機車危險感知教育平台的上架影片，今天起增加到62部，預計明年1月起擴大民眾於預約機車駕照考驗時體驗影片由現行1部增至3部，以強化培養騎乘機車危險感知。交通部公路總局發出新聞稿表示，機車危險感知平台共有30部影片，已有近80萬民眾體驗，今天起新增32部影片，情境類型涵蓋未依規定讓車、轉彎（向）不當、違反號誌與標誌管制、變換車道不當、行人未依規定穿越道路、視線遮蔽、注意車前狀況、注意他車動向、遠離大型車及道路障礙等。公路總局指出，配合影片擴充，預計民國110年1月起擴大民眾於預約機車駕照考驗時體驗影片由現行1部增至3部，以強化培養騎乘機車危險感知。這次新增的影片中，有15部增加動畫情境，後製機車車頭，有車速表、方向燈、把手、照後鏡及手部動作等，部分後製動畫影片須透過察看照後鏡發現危險情境，及時點擊影片，才能得分，騎士除應注意車前狀況外，須養成定期掃描照後鏡，注意四周危險習慣。另外，基於大型車對於機車行車安全影響甚鉅，公路總局說，這次再增加5部有關大型車特性、視野死角及內輪差等情境影片，騎士透過對大型車特性瞭解，養成遠離大型車習慣。", "title": "機車危險感知影片擴充 110年起考照要體驗3部"}
{"summarization": "台化今天表示，已經通過認證，成為國瑞汽車30多年以來首家非日系供應商，並自9月開始供應台化聚丙烯（PP）材料。", "article": "台化今天表示，已經通過認證，成為國瑞汽車30多年以來首家非日系供應商，並自9月開始供應台化聚丙烯（PP）材料。台化副董事長洪福源表示，將持續開發更節能環保的原料，為地球永續盡一份心力。國瑞汽車長期使用日系進口PP材料，台化為拓展市場並與豐田汽車結盟，自2017年起，歷經開發、樣品分析與測試，成功通過國瑞汽車認證要求。台化指出，國瑞汽車日後生產車型的內飾件部件將陸續採用台化PP材料，台化也成為國瑞汽車有史以來第一家非日系廠牌PP材料供應商；這次切進國瑞汽車，相關高值化塑膠材料明年出貨目標力拚倍增、至2萬噸。國瑞汽車成立於1984年，由豐田汽車、日野汽車與和泰汽車合資設立，主要生產各種大小型乘用車、商用車與客貨車，年產能達20萬台。", "title": "台化通過國瑞汽車認證 成首家非日系供應商"}
{"summarization": "現年68歲、新任大同董事長林文淵政商關係綿密，翻開他的經歷，擔任過多家國營、民營企業董事長職務，累積豐富企業經營經驗，但要如何重新擦亮百年企業大同的招牌，任務艱鉅，仍待觀察。", "article": "現年68歲、新任大同董事長林文淵政商關係綿密，翻開他的經歷，擔任過多家國營、民營企業董事長職務，累積豐富企業經營經驗，但要如何重新擦亮百年企業大同的招牌，任務艱鉅，仍待觀察。大同公司董事會今天推舉林文淵出任董事長，成為首位非創辦人林尚志家族的董事長。政商關係良好的林文淵來自公務體系，早期在台北自來水事業處服務，前總統陳水扁擔任台北市長時，網羅出任台北自來水事業處長；陳水扁當上總統後，獲拔擢為經濟部國營會副主委，之後歷經中鋼、台電董事長等國營與泛國營事業要職。林文淵目前仍身兼台苯、東森電視董事長，經常扮演救火隊的他，這次也是在華映等3家轉投資子公司虧損下市、大同多年未配發股利的情況下，讓市場派有了爭取經營權的好理由，找上他接掌易主後的大同。不過，林文淵接手經營的公司，也傳出不少紛爭，大同公司派日前質疑他在台苯的經營績效不佳，反對他入主大同。回顧林文淵以往經營績效，自2002年12月至2005年11月擔任中鋼董事長期間，正逢鋼鐵業景氣大好，中鋼2003年至2005年每股盈餘維持在3.94元、5.26元及4.83元的獲利水準。至於在2013年2月至2016年3月首次任職台苯董事長期間，台苯2013年每股盈餘2.16元，2014年雖反映產業逆風，每股虧損0.07元，但2015年再轉虧為盈、每股盈餘1.31元。林文淵此次接掌百年老店大同公司董事長，肩負著「新大同」的轉型重任，外界也將聚焦檢視其經營績效及轉型成果，他能否扮演救世主，挑戰才剛開始。", "title": "林文淵人脈深厚縱橫政商 救大同任務艱鉅"}
{"summarization": "媒體今天報導，潛艦國造延後開工，且海發中心主任請辭。海軍發布新聞稿，強調報導內容是子虛烏有，與事實不符，潛艦國造案依計畫順利執行，台船公司將在11月擇吉時舉行開工典禮。", "article": "媒體今天報導，潛艦國造延後開工，且海發中心主任請辭。海軍發布新聞稿，強調報導內容是子虛烏有，與事實不符，潛艦國造案依計畫順利執行，台船公司將在11月擇吉時舉行開工典禮。國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月9日於高雄動工，當時總統蔡英文、國防部長嚴德發等人均出席，現場不僅首度公開擁有X型尾舵構型的潛艦國造原型模型，海軍也出動劍龍級海虎潛艦，在高雄港以動態航行的方式經過會場助威，全艦官兵以海軍傳統禮節「站波」與鳴笛向總統致敬。事隔一年半，立法院外交及國防委員會10月26日上午再度赴高雄，並秘密考察潛艦國造專用廠房興建進度，下午則回到立法院針對施工藍圖等議題舉行秘密會議。軍方人士證實，潛艦廠房預計11月初舉行完工儀式，接續潛艦製造正式開工，將邀請總統蔡英文出席。聯合新聞網以海軍對此發布新聞稿，強調此報導是子虛烏有，與事實不符。海軍表示，潛艦國造案目前依計畫期程順利進行，且在立法院、監察院監督下，已依計畫由台船公司於11月擇吉時舉行開工典禮。海軍指出有失公允。海軍也呼籲媒體善盡查證之責，勿妄加臆測、渲染，誤導大眾視聽，海軍也將持續秉持審慎嚴謹的態度做好風險管控，如期如質完成潛艦建造，籲請民眾支持。", "title": "海軍：潛艦國造計畫順利 11月擇吉時開工典禮"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）資格賽今天落幕，男子組包括松山高中等8隊晉級預賽，預賽19日起開打，又以C組松山高中、南山高中、光復高中、基隆商工，競爭最為激烈。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）資格賽今天落幕，男子組包括松山高中等8隊晉級預賽，預賽19日起開打，又以C組松山高中、南山高中、光復高中、基隆商工，競爭最為激烈。HBL男子組預賽11月19日至22日將在台北體育館登場，松山高中、苗栗高中、三重商工、基隆商工、治平高中、東泰高中、萬能工商、三民家商從資格賽出線，將與上屆8強隊伍爭奪複賽門票。男子組預賽共16隊，分為4組，採分組單循環賽，取各組前3名，晉級12強複賽，其中女子組預賽和男子組12強複賽12月30日起將移師高雄舉行。HBL預賽分組名單今天出爐，松山隊史曾拿下6座HBL冠軍，107學年度8強止步，108學年度則無緣8強，今年從資格賽起步，順利闖進預賽，預賽與南山高中、光復高中、基隆商工被分在C組。傳統強權南山高中握有HBL史上最多的7座金盃，近5年3度叩關冠軍賽，光復高中則連2年闖進8強，勢必將掀起激戰，其中松山將提前在預賽與南山上演「雙山對決」的戲碼。今年將挑戰3連霸的能仁家商，與三重商工、治平高中、高苑工商分到B組。A組有上屆亞軍泰山高中、青年高中、三民家商、苗栗高中；東山高中、東泰高中、南湖高中、萬能工商則同屬D組。", "title": "HBL預賽分組揭曉 松山南山光復同組廝殺"}
{"summarization": "串聯近80年重要財政發展紀事及國庫業務演進，財政部即日起舉辦「國庫史鏡  鑑往知來」檔案巡迴展覽，今天邀請歷任9位國庫署署長出席，財政部長蘇建榮期許能更強化檔案管理及後續運用效益。", "article": "串聯近80年重要財政發展紀事及國庫業務演進，財政部即日起舉辦「國庫史鏡  鑑往知來」檔案巡迴展覽，今天邀請歷任9位國庫署署長出席，財政部長蘇建榮期許能更強化檔案管理及後續運用效益。紀念升格成立80周年，國庫署即日起至12月底舉辦「國庫史鏡  鑑往知來」檔案巡迴展覽，展現1940年以來的史料及文物，今天舉行開幕記者會。蘇建榮表示，財政部國庫署扮演重要角色，從早期只負責公庫行政，現在任務還包括財源籌措、債務管理、財務規劃、國庫支付、公益彩券發行、菸酒管理及公股股權管理等，今年是國庫署升格成立80年，難得將歷任9位國庫署署長邀來齊聚一堂，格外具有重大意義。蘇建榮指出，檔案展呈現國庫署多元的業務內容，例如集中支付制度、由實體公債演變至登記制、公益彩券制度演進等，期待藉此能將後續檔案管理及運用做得更好。此外，蘇建榮肯定國庫署今年在疫情中的表現，包括督導公股行庫提供紓困振興貸款、三倍券兌領及菸酒、彩券經銷商紓困等，均順利達成任務。國庫署表示，「國庫史鏡  鑑往知來」檔案巡迴展覽第1場從即日起至18日在財政部財政大樓舉行，第2場於11月23日至12月4日在台銀文物館展出，第3場於12月14日至12月25日在國庫署仰德大樓1樓展覽室展出，10人以上團體可申請導覽解說服務。國庫署說明，此次檔案展是以國庫署沿革史為時間軸，經精挑細選具歷史意義的舊檔案、老照片與文物展示10大業務主題，讓民眾可以跟隨檔案留下的歷史軌跡，更認識國庫署多元化業務的發展故事，進而申請檔案應用，再創檔案價值。", "title": "國庫署80周年 史料文物檔案展即日開展"}
{"summarization": " 4年前，川普跌破投資人眼鏡，當選美國總統，入主白宮，金融市場陷入震盪。如今，美國總統大選在即，投資人已做好準備因應短線的市場震盪，以及長期的政策改變。", "article": " 4年前，川普跌破投資人眼鏡，當選美國總統，入主白宮，金融市場陷入震盪。如今，美國總統大選在即，投資人已做好準備因應短線的市場震盪，以及長期的政策改變。景順集團（Invesco）首席全球市場策略師胡伯（Kristina Hooper）告訴路透社：「目前，市場擔心的是選舉結果發生爭議。」「只要不出現選舉爭議，尤其若是決定性的勝利，對股市來說，都是利多。」近幾週來，金融市場的走勢顯示投資人看好民主黨候選人拜登當選，同時民主黨將拿下聯邦參議院多數，並保住在聯邦眾議院的多數席位，進一步取得國會兩院的掌控權。民主黨若取得府會控制權，債市殖利率將攀升，美元料因大規模經濟振興方案而走軟，以及像是綠色能源和太陽能類股都可能因為拜登當選受惠。波特爾投資管理公司（Bortel Investment Management）的波特爾（Peter Bortel）說：「參院若轉『藍』，我認為利率會攀升，這對金融服務業將大有助益。」波特爾說：「我的是長線投資，我認為這種結果對我們有利。」但大選前夕，分析師提醒，不能過份篤定拜登會當選，不要忘記2016年大選時，投資人一面倒押注希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）勝選，結果卻是川普當選，金融資產價格因此出現劇烈震盪。市場最擔心的莫過於選舉結果出現疑慮，雙方票數不相上下，或爆發爭議。景順集團策略師胡伯指出，選舉若沒有明確的結果，投資人可能會湧向黃金、美債、日圓和美元等避險資產。若選舉結果不明，或者最後出現白宮和國會分別由不同政黨掌控，例如，拜登入主白宮，而參院繼續由共和黨把持，振興方案的前景恐生變。倘若民主黨大獲全勝，拿下白宮和國會，預期將祭出大規模的振興方案。阿默普萊斯金融公司（Ameriprise Financial Inc.）全球市場策略師薩里本內（Anthony Saglimbene）說：「在藍潮下，會看到規模更大的財政刺激方案。」若反過來，川普當選，民主黨仍掌控眾議院，和目前局勢相同，投資人將會預期比較溫和的振興方案，以及川普政府不會增稅。最後，讓市場跌破眼鏡的是第三種情況，也就是共和黨不但拿下白宮，也贏得國會參眾兩院多數席次的「紅潮」。這種情況被認為最沒有可能發生。但在這種情況下，投資人可能出脫押注拜登當選而布局的部位，重返受惠於川普執政的類股。富國投資研究所（Wells Fargo Investment Institute）全球市場策略主管克里斯多福（Paul Christopher）說：「下一屆的政府和下一屆的國會將有什麼變化，市場得搞清楚。」", "title": "美國大選在即 投資人面臨短線震盪長期政策變化"}
{"summarization": "藝人王宥忻表示近日帳戶突然有人匯入新台幣100萬元，她接獲銀行人員來電告知還誤以為是詐騙，經清查帳戶真有此入帳，她今天向警方報案後，順利尋回失主。", "article": "藝人王宥忻表示近日帳戶突然有人匯入新台幣100萬元，她接獲銀行人員來電告知還誤以為是詐騙，經清查帳戶真有此入帳，她今天向警方報案後，順利尋回失主。王宥忻今天到台北市警察局北投分局長安派出所報案請求協尋，經派出所警員徐世祥去電匯款人郭姓男民眾後確認無誤，雙方電話約定今晚7時於派出所面交、清點金額。王宥忻和郭男相見，發覺是熟人，彼此有生意往來，郭男稱是因帳戶約定轉帳一時不察才轉錯帳戶，幸好最後物歸原主。", "title": "藝人王宥忻報案帳戶突冒100萬 警助找回失主"}
{"summarization": "德國與美國關係在美國總統川普任內出現裂痕，德國因此期待民主黨候選人拜登勝選，不過憂心美國在選後將出現混亂，撼動民主根基。", "article": "德國與美國關係在美國總統川普任內出現裂痕，德國因此期待民主黨候選人拜登勝選，不過憂心美國在選後將出現混亂，撼動民主根基。德國外交部跨大西洋合作協調專員貝葉（Peter Beyer）今天接受各國記者聯訪時不諱言，川普4年前當選美國總統震驚歐洲盟邦，任內雙方關係降至冰點，不僅在貿易、北約、伊朗、北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）等議題意見相左，在溝通時更是摩擦不斷。負責代表德國經營對美關係的貝葉說，自從川普上台以來，美國政府許多重要職位不是遇缺不補就是一再換人，官員寧願等總統做決定，讓美國政策變得難以捉摸，多數歐洲國家因此期待拜登勝選。不過，即使拜登勝選，歐美關係也難以回到蜜月期。貝葉預期，拜登領導的美國將回到談判桌，在貿易、中國、俄羅斯、伊朗等棘手問題比較容易與歐洲達成共識，畢竟拜登與提倡單邊主義的川普不同，承認「即使像美國這樣的超級強權，也不足以獨自確保自己的安全」。貝葉並預言如果拜登勝選，歐美將並肩因應中國的挑戰。他強調，歐洲不贊成美中經濟脫鉤的說法，因為實際上根本做不到，但歐美有共同的自由民主等價值基礎，「中國與西方的價值脫鉤是現在進行式」。針對美國選後可能陷入危機，貝葉也表示高度憂心。他說，川普拒絕承認大選結果的威脅必須當真，開票結果如果差距很小，不排除川普提前宣布當選，屆時美國社會恐將出現混亂，撼動民主的根基，這是歐洲最不願看到的結果。", "title": "德官員期待拜登勝選 憂美國選後出現混亂"}
{"summarization": "今彩539第109263期開獎，中獎號碼31、39、36、29、12。3星彩中獎號碼770，4星彩中獎號碼3094。", "article": "今彩539第109263期開獎，中獎號碼31、39、36、29、12。3星彩中獎號碼770，4星彩中獎號碼3094。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091102", "title": "今彩539第109263期開獎"}
{"summarization": "今年最強颱風「天鵝」1日重創呂宋島南部，造成至少16人喪生，農損達11億披索。針對菲律賓總統杜特蒂昨天未在馬尼拉坐鎮指揮，菲律賓網友紛紛質疑：「總統在哪裡？」", "article": "今年最強颱風「天鵝」1日重創呂宋島南部，造成至少16人喪生，農損達11億披索。針對菲律賓總統杜特蒂昨天未在馬尼拉坐鎮指揮，菲律賓網友紛紛質疑：「總統在哪裡？」天鵝颱風昨天橫掃馬尼拉都會區南方各省。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）今天通報，已知在呂宋島南部甲拉巴松區（Calabarzon）和畢科爾區（Bicol）有11人罹難、2人受傷；菲律賓民防處（OCD）官員則表示，天鵝颱風在畢科爾區造成16人身亡、3人失蹤。菲律賓每日詢問報農業部長達爾（William Dar）說，農業部仍在估算天鵝颱風造成的農業損失。截至今天上午，近2萬公頃土地和2萬名農民受影響，稻米、玉米和其他高價值作物損失達11億披索（約新台幣6.5億元）。在馬尼拉都會區，天鵝颱風帶來的風雨不如呂宋島南部猛烈，未造成嚴重災情。馬尼拉國際機場、輕軌（LRT）、捷運3號線（MRT-3）和火車昨天因颱風關閉或停駛，今天都已恢復營運。不過，天鵝颱風昨天清晨4時50分登陸菲國，杜特蒂政府卻於上午10時才召集內閣官員舉行防災簡報。杜特蒂（Rodrigo Duterte）本人更回到家鄉納卯市（Davao）過諸聖節（All Saints' Day）假期，在社群媒體引發「總統在哪裡」（#NasaanAngPangulo）的質疑聲浪。對於昨天才召開防災簡報遭批，總統發言人羅奎（Harry Roque）說：「因為我們預期（颱風）昨天登陸，老實說，這是週日，況且災害應變單位一直都有召開記者會說明防災整備情形。」他強調，雖然杜特蒂回到家鄉，仍遠程監控颱風動向並做出指示。今天返回馬尼拉途中，杜特蒂也會「空中視察」畢科爾區和甲拉巴松區災情。菲國參議員高登（Richard Gordon）則為杜特蒂緩頰。他表示：「上帝也說你在第7天（意指週日）休息，對吧？」高登說，雖然杜特蒂出席防災簡報比較好，但不是必要的，因為他在納卯還是可以監控防災情況。", "title": "強颱來襲杜特蒂度假去 菲國網友：總統在哪裡？"}
{"summarization": "媒體今天報導，課程審議會4名委員不支持國中3年必修本土語文，日前無預警請辭。教育部未說明4人請辭原因，但表示預計11月24日後重組課審會，續審課綱修訂草案。", "article": "媒體今天報導，課程審議會4名委員不支持國中3年必修本土語文，日前無預警請辭。教育部未說明4人請辭原因，但表示預計11月24日後重組課審會，續審課綱修訂草案。自由時報今天即時新聞報導，「國家語言發展法」規定國民教育階段「本土語文」列部定必修，預計111學年上路，但國中組課審委員不支持國中3年都要必修本土語文，4名國中組委員更無預警請辭，致課審大會組成不符法律規定，無法作決議而陷僵局，語發法本土語政策如期上路恐生變。教育部晚間表示，因應「國家語言發展法」規定，111學年度起，應於國民基本教育各階段將國家語言列為部定課程；教育部持續召開「高級中等以下學校課程審議會」審議大會，審議「十二年國民基本教育課程綱要總綱」修訂草案。教育部指出，課審會國中分組共有43名委員，10月25日舉行的課審會審議大會中討論國中課程架構，會中有4名國中分組課審委員中途離席、隨後遞出請辭書，由於4名委員請辭，因此往後數次會議持續交流意見，但暫不作成決議。教育部表示，預計11月24日後重新組成課審會，並儘速接續完成課綱修訂草案的審議，而教育部尊重課審會的民主運作機制，後續將持續依法進行課綱審議程序。", "title": "4名委員突然請辭 教部24日重組課審會續審"}
{"summarization": "雙贏彩第109263期今晚開獎，中獎號碼為17、18、4、23、13、1、24、8、2、5、21、20。", "article": "雙贏彩第109263期今晚開獎，中獎號碼為17、18、4、23、13、1、24、8、2、5、21、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091102", "title": "雙贏彩第109263期開獎"}
{"summarization": "8大類自付差額醫材價格設極端值，爭議告一段落。8大類醫材今天在比價網完成登錄，價格都未超過極端值。健保署說，管理兼顧平衡，與院所、廠商都溝通，不影響新功能醫材進用。", "article": "8大類自付差額醫材價格設極端值，爭議告一段落。8大類醫材今天在比價網完成登錄，價格都未超過極端值。健保署說，管理兼顧平衡，與院所、廠商都溝通，不影響新功能醫材進用。衛生福利部中央健康保險署今年6月公告，將包含特殊功能人工水晶體、塗藥血管支架等8大類、共352項健保差額特材訂定收費上限，8月1日上路，但引發醫界強烈反彈，驚動總統蔡英文發表意見，衛福部長陳時中也親自主持會議傾聽醫界聲音，並達成共識，不訂收費上限，先處理收費超過極端值的醫療院所。經過與各醫療學會溝通、討論醫材極端值訂定後，健保署在8月底再度公告，8類自付差額醫材自9月1日起依醫療院所收費百分位為極端值，極端值由各學會訂定，健保署已發文給價格超過極端值的院所，要求期限內調價或說明。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰晚間受訪時表示所有院所都已完成調價，並將最新的價格揭露於醫材比價網，提供民眾比較、參考。所有醫材價格都沒有超過極端值，各醫學會、院所和醫材廠商都有溝通，也都能配合管理制度，目前的作法就是求取平衡，在保障民眾權益下，不影響醫界和廠商發展。黃兆杰說，醫材採用極端值管理，不會有醫院收費特別高，這是比較平穩的作法，初步達到管理成效。未來如果有新功能的醫材要進用，也會尊重醫學會的專業判斷，經討論後都可以再加入，不會讓民眾用不到新功能醫材，也不會降低廠商申請進用的誘因。", "title": "健保特材之亂告終 8大類都未超過極端價格"}
{"summarization": "威力彩第109088期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、32、37、12、4、38，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第109088期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、32、37、12、4、38，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091102", "title": "威力彩第109088期開獎"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生命案，女學生父母今天先後前往台南跟高雄阿蓮棄屍地點招魂，之後到高雄市立殯儀館豎靈，再返回台南防疫旅館休息。明天上午預計將火化遺體。", "article": "長榮大學外籍女學生命案，女學生父母今天先後前往台南跟高雄阿蓮棄屍地點招魂，之後到高雄市立殯儀館豎靈，再返回台南防疫旅館休息。明天上午預計將火化遺體。女學生父母今天下午2時多先前往台南市政府警察局歸仁分局停車場，在涉案梁姓男子作案用車輛旁由法師主持進行招魂；3時多再前往高雄市阿蓮區大崗山棄屍地點招魂，接著趕往高雄市立殯儀館靈堂豎靈。據了解，女大生靈堂設在高雄某處會館，已完成布置，她的父母明天一早在高雄市立殯儀館為愛女舉行簡單的告別式，隨後遺體入殮火化，長榮大學也將派人到場。另外，女學生暑假期間曾參與阿蓮社區發展協會舉辦的夏令營，活動總召陳育信下午也趕到現場。他接受媒體採訪表示，女學生在活動期間留下幾十張合影紀念，社區樂意提供這些照片供家屬保存。陳育信表示，女學生在營隊期間擔任小隊輔，是非常樂觀開朗的女生，甚至還公開誇讚「台灣是很安全的社會，對台灣治安有信心。」豈料發生悲劇，社區夥伴們得知時都相當驚訝不捨。他認為，梁男特地選在當地人才會走的產業道路棄屍，就是知道當地晚上沒有路燈，且一般人根本不會經過，手段相當狡猾殘忍。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生父母招魂豎靈 3日入殮火化遺體"}
{"summarization": "美國總統大選當地時間3日將登場，中國銀行及交通銀行今天公告，預計3日至4日貴金屬、外匯市場市場風險可能加劇；如果市場波動加劇，可能會限制貴金屬和外匯產品的交易。", "article": "美國總統大選當地時間3日將登場，中國銀行及交通銀行今天公告，預計3日至4日貴金屬、外匯市場市場風險可能加劇；如果市場波動加劇，可能會限制貴金屬和外匯產品的交易。中國銀行官網2日發布公告稱，預計北京時間3日至4日貴金屬、外匯市場波動性將急劇升高、流動性將顯著降低，市場風險可能加劇。公告稱，美國大選期間，中國銀行會繼續為客戶提供代理與報價服務，但考慮到整個國際市場可能出現的上述變化，按照國際慣例將做出臨時調整。公告並稱，若出現流動性枯竭的極端情況，中國銀行可能在短時間內暫停帳戶貴金屬、雙向帳戶貴金屬、積利金、外匯寶、雙向外匯寶、個人期權部分合約的報價；如果流動性顯著降低，中國銀行可能適當下調這些金融理財產品單筆成交金額上限。交通銀行也在公告中表示，將依據國際金融市場慣例以及交通銀行多種金融理財產品的交易規則，參照國際市場報價及市場流動性狀況，靈活採取包括限制交易在內的相關措施。", "title": "美大選在即  中國金融機構發布因應市場風險公告"}
{"summarization": "經濟部今天表示，2019年台灣中小企業家數達149萬1420家，就業人數達905萬4000人，兩者皆創下近年來最高，此外，中小企業2019年的銷售額也穩定成長，達新台幣12兆7130億元。", "article": "經濟部今天表示，2019年台灣中小企業家數達149萬1420家，就業人數達905萬4000人，兩者皆創下近年來最高，此外，中小企業2019年的銷售額也穩定成長，達新台幣12兆7130億元。經濟部今天表示，根據最新出版的「2020年中小企業白皮書」，2019年台灣中小企業家數為149萬1420家，占全體企業97.65%，較2018年增加1.72%，其中，約8成屬於服務業，且近半為批發及零售業。中小企業處調查，自2015年以來，服務業家數占比逐年往上攀，從79.72%一路上升至去年突破8成，來到80.01%，足見台灣中小企業持續往服務業傾斜。2019年，中小企業就業人數達905萬4000人，占全國就業人數78.73%，較2018年增加0.99%，就業人數前5大行業依序為製造業、批發及零售業、營建工程業、住宿及餐飲業，以及農林漁牧業。經濟部指出，2019年台灣中小企業家數及就業人數皆創近年來最高紀錄，顯示中小企業為穩定經濟及創造就業的重要基石。在銷售額方面，2019年中小企業銷售額為12兆7130億元，年增率0.7%，其中，中小企業內銷額為11兆2992億元，年增率為1.14%，內銷比重高近9成。不過中小企業處提到，雖然中小企業倚重內銷市場，但去年全球經濟景氣走勢下行，中小企業出口表現呈現衰退，年減2.70%；若是用企業規模等級相比，大型企業去年出口額年減0.49%，其跌幅相對中小企業較為輕微。中小企業處分析，近年因美中貿易紛爭，在公平貿易訴求下，中小企業擴展海外市場困難度增加，也因美中貿易紛爭造成全球供應鏈重整，在大企業調整其全球布局過程仍在持續的情形下，中小企業做為大型企業之衛星或外包廠商，其銷售自是受到影響。而2019年新設中小企業（成立未滿一年）銷售額為2076億元，較2018年增加15.80%，顯示台灣中小企業2019年銷售穩定成長，且新創銷售表現亮眼。「2020年中小企業白皮書」除了呈現中小企業營運動向、政策與措施等，也從 「國際行動支付產業趨勢分析」、「2019社會創新大調查」2項議題切入，觀察國際行動支付產業的發展，並瞭解國內社會創新發展樣態。經濟部表示，為提供中小企業經營需求，政府持續推動相關輔導措施，內容涵蓋財務融通、技術研發、創新創業、城鄉發展及出口拓銷等多元面向，也因應國內外經濟情勢變化，積極推動新措施，如為強化創業育成與產業創新發展，執行國際創業聚落計畫，建置林口新創園等。", "title": "中小企業白皮書出爐 就業人數突破900萬穩定成長"}
{"summarization": "美國大選倒數計時，國安高層今天表示，國民黨故技重施，還在用「押寶說」，替蔡政府「消風」，國民黨「押寶北京」，才是台灣民眾最清楚的「押寶」；在台美關係上，無論是「選邊說」或「押寶說」，都是徹底的外行話。", "article": "美國大選倒數計時，國安高層今天表示，國民黨故技重施，還在用「押寶說」，替蔡政府「消風」，國民黨「押寶北京」，才是台灣民眾最清楚的「押寶」；在台美關係上，無論是「選邊說」或「押寶說」，都是徹底的外行話。國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，請民進黨不要因為「押錯寶」就故意轉移焦點，牽拖國民黨押寶北京，難道現在對執政不滿的民眾通通都是中共同路人。美國大選倒數計時，國安高層今天指出，最近不少美國與台北外交圈，或者在台灣的外國媒體記者都有所傳聞，國民黨或特定媒體的相關人士，只要談論到美國大選問題，就不斷「注射」民進黨「押寶說」這個說法，當中甚至包括有民代身分的國民黨中央黨部幹部。在台美關係上，國安高層表示，美國與台灣都是民主國家，無論是「選邊說」或「押寶說」，都是徹底的外行話。無論在軍事、區域安全、經濟貿易各個層面，台美關係在過去4年來快速進展，關鍵在於執政者對台灣的國家利益、美國的國家利益的現實層面有多少了解，以及如何在這現實的國際環境中創造機會。這名國安高層舉例，即便受到疫情影響，但今年外商投資台灣的金額，是這十年來第四高，前三高分別是2018年、2019年跟2016年，都是在總統蔡英文執政任內，像是日前微軟就宣布了31年來在台灣的最大投資案，在同一週，Google也宣布智慧台灣計畫的繼續投資。他說，川普任內已通過9次對台軍售案，這也形同落實台美「軍售常態化」。這些是蔡政府看準美國與台灣在全球高科技供應鏈、亞太區域安全合作上，在新一波國際情勢變遷中，有許多的共同利益、開啟共同合作而累積出的成果。國安高層表示，台美的合作不止於行政部門，美國國會部門也展現對台灣的大力支持。像是2018年通過的「台灣旅行法」、2019年通過的「2020年國防授權法」、「台北法案」和「台灣保證法」等重要法案，都是國會發動，跨黨派支持的成果。他說，今年10月，美國參議院才有過半數、跨黨派的議員連署，致函給「美國貿易代表署」（USTR），支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），這項連署的共同發起人，分別是共和黨的殷荷菲（James Inhofe），以及民主黨的梅南德茲（Robert Menendez）。國安高層分析，在民主國家之間，「只有民主挺民主」，「押寶說」根本是外行話。過去川普政府對台灣的支持有目共睹，但美國民主黨總統候選人拜登也曾經投書媒體，說要深化台美關係。近來幾項訊息也顯示出民主黨對台灣的支持。國安高層舉例，像是立場一向接近民主黨的智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）兩週前就曾發布民調，54%的美國民眾將中國列為對美國構成最大威脅的國家，而在美國應該承擔多少風險來捍衛區域盟友與夥伴項目，台灣分數為6.69分。該名國安高層表示，像近日，CSIS中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）也分析說，如果拜登當選，反而可能成為美台協商FTA的契機，機率大增。眾所周知的是，葛來儀是知名的台灣好朋友，蔡總統過去在總統府接見她的時候，也以「好朋友」相稱，葛來儀相當程度也代表民主黨的國安團隊、核心成員在相關議題的立場。像拜登首席外交顧問布林肯（Antony Blinken），也在8月底發推特說過：「與台灣更強健的經貿關係也有助於美台共享的民主價值及雙方對區域和平與穩定的共同承諾。」國安高層指出，美國大選倒數階段，國民黨和部分媒體故技重施，還在用4年前「押寶說」的操作老招，要替蔡政府「消風」。顯見這些人4年來，對於國際情勢的快速變化毫無認知，國民黨一味的「押寶北京」，這才是台灣民眾最清楚的「押寶」。", "title": "國安高層：台美關係「押寶說」是徹底外行話"}
{"summarization": "韓國傳出多起接種流感疫苗死亡案例後，新加坡一度暫停使用相關疫苗，經評估後，星國當局表示，建議可重啟接種賽諾菲等兩款流感疫苗，星國使用的4款流感疫苗都安全無虞。", "article": "韓國傳出多起接種流感疫苗死亡案例後，新加坡一度暫停使用相關疫苗，經評估後，星國當局表示，建議可重啟接種賽諾菲等兩款流感疫苗，星國使用的4款流感疫苗都安全無虞。韓國已有至少72人打完流感疫苗後死亡，引發外界質疑相關疫苗安全性。新加坡衛生部10月25日表示，星國境內未發生和注射流感疫苗有關的死亡案例，但決定採取預防措施，暫停使用SKYCellflu四價流感疫苗和VaxigripTetra疫苗。衛生部接著於10月31日再度發布新聞稿指出，經檢視韓國衛生當局提供的相關資訊，以及星國衛生科學局進一步檢視這兩款疫苗的品質與安全性後，已建議醫療院所可繼續使用這兩款疫苗。衛生部表示，韓國當局調查發現，韓國72起接種流感疫苗死亡案件中有71起的死亡原因很可能與死者本身原有的疾病有關，另一起仍在調查中。韓國當局也發現，未有任何特定廠商製造的疫苗與其他疫苗相比，導致較高的死亡率。另一方面，衛生部指出，衛生科學局檢視當地一些接種後出現不良反應的通報案件後發現，情況都與這兩款疫苗已知的安全概況一致。根據現有資料，這兩款疫苗也都符合新加坡設立的品質標準。衛生部表示，截至目前，新加坡為了北半球2020/21年流感季所使用的Fluarix Tetra、Influvac Tetra、SKYCellflu四價流感疫苗及VaxigripTetra等4款疫苗都沒有安全及品質疑慮。衛生部已通知醫療院所可繼續接種這些流感疫苗。新加坡媒體有些民眾在接種SKYCellflu四價流感疫苗、VaxigripTetra疫苗後出現噁心、紅疹等輕微副作用。這些民眾目前都已康復。衛生部表示，如同其他藥物，疫苗也可能有副作用。不過，流感疫苗能有效降低流感引起併發症或死亡的風險，特別是長者、年幼者、懷孕婦女等健康較易受到影響的族群。SKYCellflu四價疫苗是由韓國的SK生物科學公司（SK Bioscience）製造，並由AJ生物公司（AJ Biologics）在星國當地配送。VaxigripTetra則是賽諾菲（Sanofi）生產，在星國當地由賽諾菲安萬特（Sanofi Aventis）負責配送。", "title": "賽諾菲等流感疫苗安全 新加坡衛生部：可重啟接種"}
{"summarization": "現年78歲、曾和索羅斯（George Soros）共創量子基金（Quantum Fund）的知名投資人羅傑斯警告，目前全球股市由央行大撒幣支撐，終將爆發災難，下回熊市將是他此生所見最慘烈。", "article": "現年78歲、曾和索羅斯（George Soros）共創量子基金（Quantum Fund）的知名投資人羅傑斯警告，目前全球股市由央行大撒幣支撐，終將爆發災難，下回熊市將是他此生所見最慘烈。羅傑斯（Jim Rogers）接受部落格「繁榮巔峰」（Peak Prosperity）訪問時表示：「你往窗外看，到處都是印鈔機。你知道歷史上所有造成自己債台高築的國家境遇如何…都不太好。」羅傑斯上週在莫斯科舉辦的一場投資論壇還談到，為何全球一些掌權者對武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情採取的行動，反而對世界經濟造成更大破壞。據羅傑斯說：「這很可能是我一生見過最嚴重的危機。因為一切（產業）都崩潰，我認為政治人物、媒體和所有人都反應過度，大家都停止營業。」「歷史上有過許多次流行病，但以前從來沒有讓麥當勞（McDonald's）關門，也從沒讓所有航空公司關門。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國累計武漢肺炎死亡人數已達23萬人，確診人數達到910萬人，近日更出現單日增加9萬9000多例確診的新高紀錄。一向不避諱發表悲觀預測的羅傑斯告訴論壇參加者，下一場熊市「將是我此生見過最慘烈的」。", "title": "疫情重創經濟 羅傑斯：下回熊市將是此生所見最慘"}
{"summarization": "愛琴海強震後，72小時黃金救援時間已過，土耳其和希臘共93人喪生，逾1000人受傷，重災區土耳其伊茲米爾有106人自瓦礫堆下脫困。當局宣布設置「貨櫃城」安置災民。", "article": "愛琴海強震後，72小時黃金救援時間已過，土耳其和希臘共93人喪生，逾1000人受傷，重災區土耳其伊茲米爾有106人自瓦礫堆下脫困。當局宣布設置「貨櫃城」安置災民。根據土耳其災害與應變管理署（AFAD）2日下午於震後73小時許發布的最新一報災情通報，強震造成的罹難人數增至91人，有994人受傷，其中155人仍住院治療。土耳其環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）稍早將全倒和嚴重毀損建物總數更新為58棟。AFAD指出，主震後已發生1286起餘震，其中43起規模超過4.0。由於災區天氣已經轉冷，庫倫強調，將加快腳步投入災民安置。「自由日報」（Hurriyet Daily News）引述庫倫說：「我們開始著手設置貨櫃城。我們將在伊茲米爾省貝拉克里（Bayrakli）4萬6300平方公尺大的區域上建立一座可以容納1000人的貨櫃城。」當局投入7967名人員、25條搜救犬、1071輛車進行救災，並已設置1864頂帳篷，另外2038頂帳篷尚未完成設置。根據半島電視台希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。", "title": "愛琴海強震黃金72小時已過 貨櫃城安置災民"}
{"summarization": "電池模組大廠新普10月營收衝上新台幣92.24億元，月增6.97%，年增27.98%，連續2個月創歷史新高。新普表示，各產品線目前看到訂單依舊強勁，預計11月營收續旺。", "article": "電池模組大廠新普10月營收衝上新台幣92.24億元，月增6.97%，年增27.98%，連續2個月創歷史新高。新普表示，各產品線目前看到訂單依舊強勁，預計11月營收續旺。新普在筆電、二輪電動車、手機及資料中心備援電池（BBU）4大產品線接單同步滿載下，推升10月營收首度站上90億元大關，連續第2個月創下歷史新高；累計前10月營收660.89億元，年增12.6%。新普今年在IT及非IT產品均有亮眼表現，除了筆電及二輪電動車受到疫情宅經濟趨勢帶動需求外，手機電池模組也從第3季進入旺季，在美系客戶新機舖貨需求帶動下轉強。此外，備受矚目的資料中心備援電池從第3季開始正式量產出貨，對營收已有實質貢獻，訂單能見度已延續到明年第1季，可望逐季成長帶動非IT產品比重進一步拉升，同時帶動毛利率持續朝向正向發展。新普表示，目前筆電相關客戶訂單需求依舊強勁，預計到明年第1季需求都會不錯，第4季整體營運需求仍強勁。", "title": "新普10月營收連2月創歷史新高 11月續旺"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持召開中央全面深化改革委員會時表示，中國將在「十四五」時期進入新發展階段，深改會要貫徹五中全會精神，深刻認識錯綜複雜國際環境帶來的新矛盾新挑戰。", "article": "中共總書記習近平今天主持召開中央全面深化改革委員會時表示，中國將在「十四五」時期進入新發展階段，深改會要貫徹五中全會精神，深刻認識錯綜複雜國際環境帶來的新矛盾新挑戰。新華社報導，習近平2日在中央深改會第16次會議上說，「十三五」以來，全面深化改革取得重大突破。「十四五」時期中國將進入新發展階段，改革又到了一個新的關頭。他要求深改會貫徹黨的19屆五中全會精神，要繼續把握好改革和發展的內在聯繫，深刻認識中國社會主要矛盾變化帶來的新特徵新要求，深刻認識錯綜複雜國際環境帶來的新矛盾新挑戰，深刻認識全面深化改革的階段性新特點新任務。習近平並要求深改會緊扣貫徹新發展理念、推進高質量發展、構建新發展格局，緊盯解決突出問題，提高改革的戰略性、前瞻性、針對性，使改革更好對接發展所需、基層所盼、民心所向，推動改革和發展深度融合、高效聯動。據報導，會議指出，對19屆五中全會提出的一系列改革任務和舉措，要科學統籌、分類推進。對黨中央已經部署、已經推出改革方案的舉措，要結合實際深入抓好落實，不搞形式主義；對新提出的改革，要提前佈局、主動作為。會議強調，改革推進到今天，在改革頂層設計方面，已經有了比較清晰的大盤子。今後一個時期，要將主要精力集中到整體推進、督促落實上，以落實「十四五」時期重大發展戰略任務為牽引，多策劃戰略戰役性改革，抓綱帶目。「十四五規劃」是中共當局提出有關國民經濟和社會發展的第14個五年規劃（2021至2025年）。中共19屆五中全會10月29日閉幕，正式通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」。中央全面深化改革委員會是2018年由中央全面深化改革領導小組改組的中共中央直屬決策議事協調機構強化決策和統籌協調職責。中央深改會由習近平擔任主任，中國國務院總理李克強、副總理韓正、中央書記處書記王滬寧擔任副主任。", "title": "習近平召開深改會 要求貫徹五中全會精神"}
{"summarization": "愛琴海強震後，受困瓦礫堆下65小時的3歲土耳其女孩艾莉芙．裴林契克獲救時，小小右手全程緊握著消防隊員契利克右手姆指、不願鬆開，彷彿生怕再陷黑暗、孤寂與惶惑。", "article": "愛琴海強震後，受困瓦礫堆下65小時的3歲土耳其女孩艾莉芙．裴林契克獲救時，小小右手全程緊握著消防隊員契利克右手姆指、不願鬆開，彷彿生怕再陷黑暗、孤寂與惶惑。「艾莉芙用她的小手握著我的手指...我為她清理臉上的塵埃。」消防隊員契利克（Muammer Celik）告訴記者。2日稍早，強震後65小時，災難現場出現振奮人心的畫面，搜救團隊將身體被金色鋁箔保溫毯包裹的3歲女童艾莉芙．裴林契克（Elif Perincek）送出倒塌公寓大樓的瓦礫堆，現場響起如雷掌聲。電視畫面中可以看到，搜救人員以擔架將她送進急救帳篷中，一旁的搜救團隊成員相互擁抱。他們努力了那麼久終於救出幼年生還者，有隊員不禁流下英雄淚，場面感人。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）刊發的新聞照片可以看到，艾莉芙用小小的右手緊緊握著一名搜救人員的右手姆指，彷彿生怕一旦鬆開，自己將回到過去65小時身陷的那種黑暗、孤寂與惶惑。報導指出，契利克和執行任務的其他成員一起將小艾莉芙救出瓦礫堆。從離開受困地點一直到進入急救帳篷這段路程，艾莉芙的小手全程緊握契利克的右手姆指。契利克說：「那孩子大難不死，必有後福。」身為消防隊員，契利克說隊員們絕不會喪失希望，「直到最後一刻」。他強調：「我們當然也絕對不會喪失對艾莉芙的希望。」第一時間在瓦礫堆下給艾莉芙檢傷和急救的護理人員溫塞爾（Tolga Unsel）受訪表示，找到艾莉芙的時候，她靜止不動，「我們起先以為她沒有活下來」，直到將她送出瓦礫堆時，她眼睛才開始掃動，「對我們而言，這真是個奇蹟」。在搜救豎井前為小艾莉芙進行初步急救後，護理人員將她放上擔架、套上頸圈，然後送往急救站。溫塞爾說：「小艾莉芙一直緊緊握著國家醫療急救團（UMKE）一名成員的手指，這代表她狀況良好。」他表示，醫院方面為了預防萬一，已經先將她送進加護病房觀察。艾莉芙是強震後，從伊茲米爾（Izmir）的斷垣殘壁下脫困的第106名生還者。她的母親、一對10歲大的雙胞胎姐姐、7歲的哥哥已於震後23小時獲救。但是她的哥哥送醫後不治。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。強震後已過73小時，土耳其和希臘共93人喪生，逾1000人受傷。重災區土耳其伊茲米爾有106人自瓦礫堆下脫困。", "title": "愛琴海強震3歲女童65小時後獲救 緊握消防員指頭不放手[影]"}
{"summarization": "興大附農學生宿舍冷氣，1度電收新台幣7元，有學生每學期花費千元儲值，為了省錢只在睡前開冷氣，校方表示，因冷氣機型老舊耗能，近年已汰換老舊冷氣，下學期調整電費。", "article": "興大附農學生宿舍冷氣，1度電收新台幣7元，有學生每學期花費千元儲值，為了省錢只在睡前開冷氣，校方表示，因冷氣機型老舊耗能，近年已汰換老舊冷氣，下學期調整電費。台中興大附農教室、學生宿舍的冷氣，必須使用冷氣IC卡插卡後，才能啟用，一整年下來，每度電都收費新台幣7元。有學生說，每間宿舍4人，1人每月需分攤400元冷氣費，一學期需耗費千元以上，為了省錢，滿頭大汗不敢開冷氣，只在睡前開冷氣並設定2小時，設法趕快入睡。興大附農校長蔡孟峰表示近年校內陸續汰換老舊冷氣，目前已有2/3的教室冷氣都汰換更新，校內每月電費自80多萬元降為60多萬元，日前收到學生對於電費調降問題，已著手研擬，將在每學期末的代收代辦會議上提出，預計下學期開始調降費率。", "title": "宿舍冷氣1度電收7元 興大附農：機型老舊耗能"}
{"summarization": "威力彩第109088期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、32、37、12、4、38，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都無人中獎；頭獎連13摃，下期（5日）預估銷售0.80億元，頭獎累積金額上看2.9億元。", "article": "威力彩第109088期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、32、37、12、4、38，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都無人中獎；頭獎連13摃，下期（5日）預估銷售0.80億元，頭獎累積金額上看2.9億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091102", "title": "威力彩第109088期頭獎摃龜"}
{"summarization": "外交部今天表示，部長吳釗燮日前接受西班牙媒體專訪表示，台灣對美國大選並不會選邊站，而是始終與民主及共和兩黨維持良好關係，讓台灣有來自跨黨派的支持，無論哪黨當選，台美都將繼續維持友好關係。", "article": "外交部今天表示，部長吳釗燮日前接受西班牙媒體專訪表示，台灣對美國大選並不會選邊站，而是始終與民主及共和兩黨維持良好關係，讓台灣有來自跨黨派的支持，無論哪黨當選，台美都將繼續維持友好關係。外交部晚間發布新聞稿表示，吳釗燮10月28日接受西班牙前三大報「ABC日報」（El Diario ABC）駐亞洲特派員視訊專訪，訪談內容在今天以問答形式刊出，議題包括兩岸關係、台美關係、武漢肺炎（COVID-19）疫情後歐洲國家的對台看法及台灣國際參與等議題。外交部指出，由於美國大選在即，記者問到若拜登或川普贏得大選，是否可能影響台美關係。吳釗燮表示，台灣政府對於美國大選並不會選邊站，而是始終與民主及共和兩黨維持良好關係，讓台灣有來自跨黨派的支持；因此，無論是哪一黨當選，台灣和美國都將繼續維持緊密友好關係。有關是否擔心中國侵略性軍事行動，吳釗燮指出，政府對中國軍事動向感到擔憂，在美國衛生部長艾薩（Alex Azar II）訪台期間，中國甚至派軍機跨越台灣海峽中線，嚴重威脅兩岸現狀與和平穩定，但台灣並非唯一因中國擴張而受威脅的國家，包括日本、印度及南海周邊的國家，都因中國的軍事擴張而日益升高警戒。吳釗燮表示，台灣向來主張維持現狀及區域和平，台灣政府也一再重申在對等及和平的原則下，與中國進行對話；反觀中國卻在2005年通過反分裂法，去年開始也強推台灣人民無法接受的「一國兩制、台灣方案」，希望理念相近國家可以共同呼籲中國切勿改變現狀。吳釗燮受訪時也提及，歐盟各國在武漢肺炎疫情爆發後，因為台灣防疫成果及貢獻有目共睹，更多歐洲國家都對台灣更加友善；此外，歐洲國家也發現武漢肺炎演變為全球流行疾病與中國政府對疫情不負責、不透明態度密切相關，吳釗燮也在訪談中呼籲國際社會支持台灣參與世界衛生大會（WHA），強調台灣2300萬人的權益不應被忽視。", "title": "吳釗燮：美國大選台灣不會選邊站 將續友好關係"}
{"summarization": "雙贏彩第109263期今晚開獎，中獎號碼為17、18、4、23、13、1、24、8、2、5、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109263期今晚開獎，中獎號碼為17、18、4、23、13、1、24、8、2、5、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091102", "title": "雙贏彩第109263期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109263期開獎，中獎號碼31、39、36、29、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109263期開獎，中獎號碼31、39、36、29、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎219注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼770，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3094，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091102", "title": "今彩539第109263期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）狀告英國太陽報（The Sun）誹謗，將他冠上「會打老婆的人」汙名，法官今天宣判他輸掉這起官司。", "article": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）狀告英國太陽報（The Sun）誹謗，將他冠上「會打老婆的人」汙名，法官今天宣判他輸掉這起官司。法新社報導，強尼戴普曾主演「神鬼奇航」（Pirates of the Caribbean）系列電影，這起官司揭露了他的混亂生活方式，並且毀掉他的全球聲譽，被稱為「21世紀英國最大的誹謗案審判」。太陽報先前報導，強尼戴普在與前妻安柏赫德（Amber Heard）的兩年不穩定婚姻中對她施暴。他為此對太陽報發行商「新聞集團報業」（NGN）及文章作者提告。英國倫敦高等法院法官尼可（Andrew Nicol）今天駁回強尼戴普的告訴，指稱「太陽報」的文章已被證明「大致屬實」。他說，儘管強尼戴普已證明提出誹謗訴訟的必要要素，但被告（新聞集團報業）也證實，他們的刊登內容大致屬實。「太陽報」對此裁決表示歡迎，並稱報社「逾20年來為家暴受害者挺身而出並發聲」、「永遠不能讓家暴受害者遭噤聲，我們感謝法官的謹慎考量及安柏赫德出庭作證的勇氣」。", "title": "強尼戴普告太陽報誹謗敗訴 法官：打老婆報導屬實"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天說，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌兩人從競爭到和解，從講話靠秘書傳話到無話不談，到現在能一起守住疫情、穩住經濟，若拿過去的事出來炒作，只是證明兩人攜手合作的可貴。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天說，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌兩人從競爭到和解，從講話靠秘書傳話到無話不談，到現在能一起守住疫情、穩住經濟，若拿過去的事出來炒作，只是證明兩人攜手合作的可貴。媒體報導，資深媒體人趙少康日前探望前總統陳水扁時，陳水扁爆料，當年行政院長蘇貞昌曾兩度要求撤換時任行政院副院長的總統蔡英文。丁怡銘今天在個人臉書發文表示，十幾年前他是前新聞局長、現任桃園市長鄭文燦的秘書，每天要跟局長去開晨報，當時的行政院長蘇貞昌非常嚴厲，開會時很少聽到笑聲，每天一大早都從低壓開始，「我相信蘇蔡兩人在當時一定都覺得彼此不好相處」。丁怡銘說，蔡總統日前在一場頒獎典禮上，還回憶說：「這個老闆怎麼這麼兇？」十幾年下來，蔡總統豐富了自己的政治人生，蘇貞昌也進化為「對事嚴格、對人溫暖」的2.0版。他表示，蔡總統和蘇貞昌兩人從競爭到和解，從講話靠秘書傳話到無話不談、互相信任，到現在能夠一起守住疫情、穩住經濟，還勇敢推動婚姻平權，守護台灣的民主，任何人將過去的事情拿出來炒作，也只是證明兩人現在攜手合作的可貴。丁怡銘說，陳水扁與趙少康兩人，20幾年前也是競爭對手，選舉競爭時批評對方的話不會少，現在看到兩人健康如昔，還能心平氣和面對面討論國情，令人欣慰。丁怡銘晚間向中央社記者表示，蔡總統和蘇貞昌兩人，十幾年前真的都很難相處，但現在都很好相處，而且兩人也相處得很好。", "title": "丁怡銘：蘇貞昌蔡英文昔靠秘書傳話 現無話不談"}
{"summarization": "前總統陳水扁與媒體人趙少康對談時談及「誰沒拿過扁的錢」。行政院發言人丁怡銘今天說，蘇貞昌從政以來沒有拿陳水扁的錢選舉，每場選舉的政治獻金都是誠實申報，也都查得到。", "article": "前總統陳水扁與媒體人趙少康對談時談及「誰沒拿過扁的錢」。行政院發言人丁怡銘今天說，蘇貞昌從政以來沒有拿陳水扁的錢選舉，每場選舉的政治獻金都是誠實申報，也都查得到。媒體報導，資深媒體人趙少康日前探望前總統陳水扁，上演26年大和解，趙少康當面問陳水扁，指他女兒陳幸妤曾說「誰沒有拿過我爸爸的錢」，民進黨真的每個人都拿過？陳水扁並沒指名道姓，只說「沒有拿過的出聲一下好不好？」丁怡銘晚間向中央社記者表示，蘇貞昌從政以來，完全沒有收過陳水扁的政治獻金，也沒拿陳水扁的錢選舉；陳幸妤是不知道事實，且從政治獻金專戶的申報中都看得出來，陳幸妤也拿不出任何證據證明蘇貞昌有收過陳水扁的錢。另外，有知情人士透露，蘇貞昌在政壇比陳水扁早紅，可以說是陳水扁的前輩，很早就擔任縣長，跟陳水扁是平起平坐，蘇貞昌選舉時，不需要拿陳水扁的錢；蘇貞昌2010年選台北市長時，陳水扁已經入獄，更不可能拿他的錢選舉。", "title": "行政院：蘇貞昌從未拿陳水扁的錢選舉"}
{"summarization": "據中國證監會官網發布，中國人民銀行（央行）、中國銀保監會、中國證監會、國家外匯管理局今天對螞蟻集團實際控制人馬雲、董事長井賢棟、總裁胡曉明進行了監管約談。", "article": "據中國證監會官網發布，中國人民銀行（央行）、中國銀保監會、中國證監會、國家外匯管理局今天對螞蟻集團實際控制人馬雲、董事長井賢棟、總裁胡曉明進行了監管約談。中國證監會並未說明馬雲等人為何被約談，但馬雲上月24日曾公開批評中國金融監管系統，還被解讀為硬槓中國國家副主席王岐山。中國4大金管部門此刻大動作聯合約談，勢必衝擊螞蟻5日掛牌上市。阿里巴巴持股的螞蟻科技集團首次公開發行（IPO），近日獲得市場空前熱烈迴響，即將在5日同步於上海、香港掛牌上市，計畫集資約344億美元，募資規模已躍為全球IPO第一名。業界原本都樂觀預估螞蟻上市首日，股價必會大漲。但今晚傳出馬雲等人遭約談，已引發市場震驚。新華社報導，此前在10月24日的外灘金融峰會上，王岐山發表影片致詞時提出警告稱，近年來金融新技術廣泛應用，新業態層出不窮，在提高效率帶來便利的同時也使得金融風險不斷放大。王岐山稱，有理想但不能理想化。要在鼓勵金融創新、激發市場活力、擴大金融開放與金融監管能力之間尋求平衡。他說：「當前，全球金融經濟環境變化劇烈，既要堅守底線，也要靈活應對風險挑戰，勇於除舊立新。」王岐山發表致詞後，馬雲上台發表演講砲轟中國金融監管系統。他說，當前中國金融面臨的「不是金融系統性風險，而是仍缺乏健康金融系統的風險」。馬雲還說：「我覺得有一個現象，全球很多監管部門監管到後來，變成了自己沒有風險，自己部門沒有風險，但是整個經濟有風險，整個經濟不發展的風險。未來的比賽是創新的比賽，不僅僅是監管技能的比賽。我的理解，習主席說的執政能力的提升，是指在監管有序下的健康可持續發展，而不是監管了沒發展。」馬雲這一席演說，事後被解讀為砲打金融監管系統，硬槓王岐山。", "title": "螞蟻上市前3天 馬雲遭中國金管部門約談"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情的重災區，葡萄牙總理請總統宣布國家進入緊急狀態，義大利將強化封鎖措施，德國國防部長自我隔離。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，歐洲是這一波疫情的重災區，葡萄牙總理請總統宣布國家進入緊急狀態，義大利將強化封鎖措施，德國國防部長自我隔離。德國國防部今天表示，部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）在得知自己接觸一名病毒檢測呈陽性反應的人後，正在自我隔離。國防部聲明中說，康坎鮑爾病毒檢測呈陰性。德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，冠狀病毒在較低溫度下的反應不同，而且更具有攻擊性，德國不得不對公共生活採取新的限制措施，以保護衛生體系。瑞士政府上週宣布強化封鎖措施後，瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，自10月30日上午起新增2萬1926人確診。瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達17萬6177例；又有93人染疫死亡，死亡病例累計2130例。葡萄牙境內染疫人數激增，總理柯斯塔（Antonio Costa）今天請求總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）宣布國家進入緊急狀態，以預防疫情傳播。目前葡萄牙累計確診14萬4341例、死亡2544例。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，政府將加強因疫情而採取的封鎖措施，以限制疫情傳播，但目前還沒有要在全國範圍重新實行全面封鎖。捷克衛生部數據顯示，境內通報1日新增6542例確診病例，又有178人染疫死亡。確診總數來到34萬1644人，病歿總數達到3429人。俄羅斯今天通報新增1萬8257起確診病例，其中莫斯科有4796人染疫，染疫總數達到165萬5038人。另外，過去24小時又有238人不治，病故人數達2萬8473人。希臘今天宣布對境內第2大城第撒隆尼基（Thessaloniki）實施為期兩週的防疫封鎖，以遏制疫情激增。第撒隆尼基在上週末新增1300起確診病例，希臘衛生部長齊齊利亞斯（Vassilis Kikilias）今天也抵達訪問。亞洲方面，菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增2298起確診病例，累計染疫人數38萬5400人；另新增32人不治，累計死亡病例達7269例。馬來西亞衛生當局今天通報834起新增確診病例，累計染疫人數增加到3萬3339例。又有2例染疫死亡，病歿總數達251人。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增2618人確診，是8月26日以來新低，另外，又有101人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達41萬5402例，不治人數累計1萬4044人。印尼是東南亞確診和染疫死亡最多的國家。隨著禁止進出主要城市的規定生效，伊朗今天通報過去24小時，新增440人染疫死亡，創下單日新高紀錄，使得這個中東地區受災最嚴重的國家不治人數達到3萬5738人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）並告訴國營電視台，過去24小時新增8289人確診，染疫人數達62萬8780人。", "title": "疫情蔓延 葡萄牙擬進入緊急狀態德防長自我隔離"}
{"summarization": "美國鐵桿民主黨支持者葛梅茲（Mayra Gomez）5個月前告訴她21歲的兒子，明天總統大選她會投給川普時，她的兒子與她斷絕母子關係。", "article": "美國鐵桿民主黨支持者葛梅茲（Mayra Gomez）5個月前告訴她21歲的兒子，明天總統大選她會投給川普時，她的兒子與她斷絕母子關係。在威斯康辛州密爾瓦基擔任看護人員、41歲的葛梅茲說：「他明確地告訴我，『妳不再是我母親，因為妳要投給川普』。」他們最後的對話激烈到就算川普敗選，葛梅茲也不確定他們是否能重歸於好。葛梅茲說：「傷害已經造成。在人們的心中，川普是個怪物。太難過了，有人因此不再跟我說話，我不確定這個情況是否會改變。」葛梅茲支持川普打擊非法移民和處理經濟議題的政策。接受路透社訪問的10名選民中，各有5名分別是川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的支持者。當中少數人認為，川普連任後所破壞的個人關係能夠完全修補，大多數人則認為覆水難收。川普執政將近4年打破常規的作為，引起支持者和反對者強烈的情緒。許多川普支持者對他的移民改革計畫、保守派大法官任命案、不顧傳統，甚至是他們稱之為直言不諱的強硬言論表示讚賞。民主黨人和其他批評人士認為，房地產大亨出身的實境節目明星川普說謊成性，還是種族主義者，對美國的民主是個威脅。他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理不當，至今在美國造成超過23萬人病故。川普則對這些人格特質描述駁斥為「假新聞」。現在川普的民調落後拜登，人們開始對這位美國史上評價最兩極化之一的總統所造成的分裂，是否會因為他敗選而癒合產生疑問。密西根州羅徹斯特山（Rochester Hills）的羅徹斯特行為醫學中心（Rochester Center for Behavioral Medicine）精神治療醫師薩爾（Jaime Saal）說：「不幸的是，我不認為國家分裂造成的傷痛癒合，會跟換總統一樣簡單。」薩爾表示，美國面臨的政治、健康和社會問題，造成人們之間的緊張關係升高。她最常看到客戶與兄弟姊妹、父母親或姻親產生政治分歧，反而不是配偶。", "title": "美國選情激烈社會對立家人反目 破鏡恐難重圓"}
{"summarization": "印度塔塔基礎研究院的研究報告預測，印度金融大城孟買將於2021年1月達到「群體免疫」狀態，因為屆時已有近80%的貧民窟人口感染過武漢肺炎。", "article": "印度塔塔基礎研究院的研究報告預測，印度金融大城孟買將於2021年1月達到「群體免疫」狀態，因為屆時已有近80%的貧民窟人口感染過武漢肺炎。印度塔塔基礎研究院（Tata Institute of Fundamental Research，TIFR）發表最新報告，截至10月26日的數據分析估算，到2021年1月，孟買將達到「群體免疫」狀態，屆時將有近80%的貧民窟人口，及55%的非貧民窟人口感染過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。研究顯示，在印度最大節慶排燈節（Diwali）之前的11月第一週，孟買如果完全解封，將因為人口接觸更加頻繁，而使感染武漢肺炎而住院的比例升高；而排燈節後大約一兩週內，病例也會有所增加，但若與今年8月時孟買最大節慶象神節（Ganpati festival）相較，染病的增加率相對減少。TIFR科技與電腦科學學院院長朱尼加（Sandeep Juneja）告訴印度時報（Times of India），排燈節之後的新增病例會低於8月的象神節，是因為有愈來與多的孟買居民已暴露在武漢肺炎之中，人們對武漢肺炎已產生免疫力。TIFR的研究認為，如果大專院校在2021年復課，將不會大幅增加感染武漢肺炎的住院率。不過，朱尼加表示，如果孟買的第二波武漢肺炎疫情衝擊在11月發生，住院率將比第二波衝擊在2021年1月發生要大幅增加。TIFR與大孟買市政機構（The Brihanmumbai Municipal Corporation，BMC）在3個市政區域針對武漢肺炎疫情進行研究，7月進行的研究顯示，當時貧民窟已有57%的人口及16%非貧民窟人口感染過武漢肺炎，體內擁有抗體。這份報告也預測，若孟買明年2月1日在大孟買地區為年齡超過50歲以上的293萬人接種COVID-19疫苗，因感染此病死亡的人數將可減少64%。孟買為印度最大的金融商業中心，人口約2000萬人，其中約40%的人口住在貧民窟；孟買自從印度武漢肺炎疫情今年3月惡化以來，一直是全印度疫情最嚴重城市的前幾名，尤其是人口稠密且居住條件差的貧民窟，更是外界關切的焦點。", "title": "研究：孟買2021年1月將達群體免疫狀態"}
{"summarization": "聯華土城交流道加油加氣站今天瓦斯外洩，新北市政府經發局表示，此事已嚴重影響公共安全，違反經營管理規定，依法裁處業者新台幣30萬元罰鍰並要求立即改善。", "article": "聯華土城交流道加油加氣站今天瓦斯外洩，新北市政府經發局表示，此事已嚴重影響公共安全，違反經營管理規定，依法裁處業者新台幣30萬元罰鍰並要求立即改善。新北市政府經濟發展局表示，聯華土城交流道加油加氣站下午2時許進行電子液位器故障更換電子板，卻未落實關斷球型供氣閥，導致瓦斯洩漏，業者除了緊急灑水因應外，並立即通報消防局。經發局表示，消防局於下午2時30分接獲通報派人車搶救並架設水線防護，直到下午3時31分業者關斷供氣閥後才解除現場防護，所幸未造成人員傷亡，勞動部職業安全衛生署已開立停工通知，待業者後續提出復工計畫獲准後始能繼續營業。經發局表示，加油加氣站進行更換設備施工不慎造成氣體洩漏，嚴重影響公共安全，已違反經營管理規定，依據石油管理法規定，裁處業者30萬元罰鍰並要求立即改善，同時限一週內提出檢討報告。", "title": "聯華土城加氣站瓦斯外洩 新北市府開罰30萬元"}
{"summarization": "第二期公費醫師將於明年招生，服務年數將從現行6年延長為10年。衛福部指出，新制保障於醫學中心受訓，服務更有彈性，且改善薪資福利，研議保障月薪新台幣15萬元。", "article": "第二期公費醫師將於明年招生，服務年數將從現行6年延長為10年。衛福部指出，新制保障於醫學中心受訓，服務更有彈性，且改善薪資福利，研議保障月薪新台幣15萬元。媒體報導，第一期五大科公費醫師培育計畫將開始受訓、下鄉服務6年；第二期公費生也將於明年開始招生，今年已有多所大學宣布要增設醫學系、招收公費生。相關醫學院10月初收到衛福部公文發現，第二期公費生服務年數延長為10年。衛福部常務次長石崇良晚間受訪時表示，公費醫師是國家重要人才，但公費醫師服務期間缺乏進修機會，過去常被詬病。第二期計畫重點並非僅拉長服務年數，還有多項配套措施，可保障進修、有助職涯發展，偏鄉民眾也能享有完整、穩定、不中斷的醫療服務。石崇良說，第二期計畫將保障公費醫師在醫學中心接受專科訓練，結束專科訓練後，可選擇醫學中心職缺，以支援方式去服務偏鄉，只是在醫學中心時間不列入服務年數，且同時間醫學中心也要另派一個人去支援偏鄉，維持偏鄉服務不中斷。公費醫師也能選擇在偏鄉部立醫院服務，石崇良說，若到偏鄉，公費醫師將擁有正式公職缺，享有公職相關福利，期間也有機會回原受訓醫學中心進修。此外，因應偏鄉醫院可能有各科需求，石崇良說，重點科別公費醫師的選科仍以五大科（內外婦兒急）為主，但於畢業受訓分發時，還會公布當年度偏鄉有需求的其他科別，不限於只有五大科可以選，選擇更寬更廣。衛福部醫事司長劉越萍晚間接受採訪時表示，過去偏鄉公費醫師常有留不住人的狀況，分析原因，可能是受訓不好、薪資不好，甚至有公費醫師一個月薪水才5萬元。劉越萍說，第二期計畫決定從體質調整，拉長公費醫師服務年限為10年；但過去公費生沒辦法保證可以在醫學中心受訓，新制保障可在醫學中心受訓，確保學習品質；且改善薪資福利制度，確保未來醫院可以找到願意留任者，且留任者能力更好，這是雙贏。至於薪資福利提升，劉越萍說，現在還在討論薪資制度，但希望保障一個月有15萬元，增加留任誘因，但還未定案，仍待討論。", "title": "公費醫師服務年限改10年  研議保障月薪"}
{"summarization": "美國股市上週經歷3月以來最大單週跌勢後，投資人逢低進場，準備迎接本週美國總統大選可能帶來的眾多變數。美股今天開盤勁揚，道瓊指數上漲超過300點。", "article": "美國股市上週經歷3月以來最大單週跌勢後，投資人逢低進場，準備迎接本週美國總統大選可能帶來的眾多變數。美股今天開盤勁揚，道瓊指數上漲超過300點。道瓊工業指數開盤上揚368.44點或1.39%，報26870.04點。標準普爾500指數攀升40.27點或1.23%，報3310.23點。以科技股為主的那斯達克指數上漲99.51點或0.91%，報11011.11點。", "title": "週線大跌後反彈 美股開高道瓊漲逾300點"}
{"summarization": "美國總統川普與民主黨候選人拜登將於明天的大選對決。之前川普拒絕保證，若他認定選舉結果不實，仍會和平轉移權力。如果選舉日民眾掀起騷亂，川普該怎麼做？", "article": "美國總統川普與民主黨候選人拜登將於明天的大選對決。之前川普拒絕保證，若他認定選舉結果不實，仍會和平轉移權力。如果選舉日民眾掀起騷亂，川普該怎麼做？近來關鍵搖擺州出現數場小型騷動。北卡羅來納州10月31日一場催票集會，民眾和平與會卻遭執法官員噴灑胡椒噴霧。一輛載著拜登陣營工作人員的巴士，30日在德州被插著川普陣營旗幟的車輛包圍，拜登陣營隨後取消兩場活動。若選舉日發生騷亂，路透社指出，川普可以出動軍隊或聯邦幹員前去平亂。以下是川普行動的法源依據，以及他將面臨的限制。根據美國憲法，各州維持秩序的主要職權落在州長身上。1878年通過的「民兵團法」（Posse Comitatus Act）禁止聯邦軍隊參與國內執法。然而可回溯至1807年的暴亂法構成例外。此法允許總統派出美國部隊平息國內暴亂。在美國歷史上，暴亂法曾被援引數十次，但自1960年代民權運動以後已鮮少引用，上次被援引是1992年。當年4名洛杉磯（Los Angeles）員警毆打黑人駕駛金恩（Rodney King）被判無罪，引發致命暴動。時任總統老布希（George H.W. Bush）援引暴亂法，獲得加州州長支持。退役陸軍少將、目前在華府擔任律師的艾騰伯（John Altenburg）表示，暴亂法給予總統「令人生畏的權力」，應作為最後手段。今年反種族主義抗議雖大致和平，但還是出現暴力和打劫情事，川普6月考慮援引此法加以回應。但在國防部長艾斯培（Mark Esper）公開反對後，川普打消了念頭，改派國土安全部（Department of Homeland Security）人員前往華府、俄勒岡州波特蘭（Portland）等城市。這些人員雖有軍事型裝備，但他們屬於平民，不是武裝部隊成員。前司法部官員、聖母大學（University of Notre Dame）法律教授古魯爾（Jimmy Gurule）表示，假設明天大選日或之後幾天發生騷亂，川普比較可能出動國土安全部人員，而非軍隊。若要這麼做，川普必須說明一些事例已違反這些人員守護的聯邦法律。譬如今年稍早派往波特蘭的國土安全部人員，負責的執法範圍是防範破壞法院等聯邦財產的行為。可以。美國政府可以出動兼職士兵組成的預備部隊陸軍國民兵（Army National Guard）。國民兵一般是由州長出動，但聯邦法律也允許美國政府動員國民兵。一旦被聯邦政府動員，國民兵將完全由國防部長指揮和控制，直到他們回歸州層級。今年有許多州長都曾出動國民兵來因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及支援地方執法、平息混亂。是的。根據暴亂法，若總統確認暴亂情形已使美國法律無法透過正常司法程序來執行，他就可以出動武裝部隊，「執行那些法律或壓制叛亂」，不需州長同意。歷史上總統和州長對派兵的看法，一般來說是一致的。川普也可不經州的同意，出動作為聯邦政府員工的國土安全部人員或國民兵。然而總統權力有其限制。聯邦法律規定，軍隊或其他聯邦人員干預選舉屬違法行為。舉例來說，派軍人或國土安全部人員去投票場所就會犯法。可以。但德州大學（University of Texas）法律教授切斯尼（Robert Chesney）說，翻開歷史，法院多不願質疑總統宣布出動軍人。切斯尼表示：「當總統主張有必須援引暴亂法的事實，法院一般不會批評質疑。」但如果川普被認為藉不實主張來合理化出動部隊，法官仍可創下先例。若川普派出國土安全部或其他聯邦人員，他們必須尊重平民的憲法權利。美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）等倡議團體就指控聯邦人員在波特蘭逮人，侵犯了抗議者和記者的憲法權利。但法律專家表示，川普政府有合法職權可運用這些人員。", "title": "美國大選日若爆動亂 川普能派兵壓制嗎？"}
{"summarization": "美國總統大選競選最後一天，現任總統川普將穿梭4州造勢，民主黨候選人拜登則全力投入賓州固票。賓州被視為最重要戰場，除了因掌握多張選舉人票，也為防選舉訴訟打亂結果。", "article": "美國總統大選競選最後一天，現任總統川普將穿梭4州造勢，民主黨候選人拜登則全力投入賓州固票。賓州被視為最重要戰場，除了因掌握多張選舉人票，也為防選舉訴訟打亂結果。美聯社報導，已有9300多萬美國選民提前投票，而今天是川普和拜登（Joe Biden）在關鍵戰場州爭取選票最後機會。能拿下哪些州才能獲得勝選所需的270張選舉人票，拜登目前選擇較多；川普則押寶最忠實支持者的熱情能在投票前一刻噴發。拜登這回若能在賓州勝選，將令川普連任機率大大降低。賓州是搖擺州當中重點，掌握20張選舉人票，僅次於佛羅里達州的29張。賓州緊鄰拜登居住的德拉瓦州，長久以來是他的競選重鎮，也是他阻擋川普贏得夠多選舉人票的選戰堡壘。拜登、副手賀錦麗（Kamala Harris）及兩人的配偶，今天將分頭穿梭賓州造勢。不過，拜登在最後一天還加入一趟俄亥俄州的行程。這洩露出他的陣營寄望能讓選舉結果大贏川普，好讓對方可能在賓州提出的選舉訴訟基本上無關緊要。川普4年前在俄亥俄州得票率以8個百分點大勝，這回要贏得選戰非拿下不可。不只俄亥俄州，拜登也努力想搶下川普原本可靠的選區，例如愛阿華州、德州和喬治亞州。民主黨最受歡迎的助選員前總統歐巴馬（Barack Obama）今天便預計前往喬治亞州催票。拜登全國民調數字雖然遙遙領先川普，但他想擴大勝選版圖的企圖心，仍令一些還對4年前敗選餘悸猶存的民主黨人感到不安，擔心拜登可能因此丟失長期票倉，如賓州、密西根州和威斯康辛州。川普今天的策略則是只巡迴4年前勝選的州，包括在北卡羅來納州、賓州和威斯康辛州各有一場造勢大會，在密西根州則有2場。就連選前之夜也是選在4年前相同地點、密西根州的大急流城（Grand Rapids）。", "title": "不學川普走透透 拜登選前固守最重要戰場賓州"}
{"summarization": "美國107歲人瑞帕可特（Ed Palkot）生平歷經過世界大戰、西班牙流感及經濟大蕭條等天災人禍，今年的他是連續第22次投票選總統。他對孩子的教導就是：投票是自己的責任。", "article": "美國107歲人瑞帕可特（Ed Palkot）生平歷經過世界大戰、西班牙流感及經濟大蕭條等天災人禍，今年的他是連續第22次投票選總統。他對孩子的教導就是：投票是自己的責任。福斯新聞帕可特1913年出生於美國賓州匹茲堡市（Pittsburgh）工人階級移民家庭，生平見證一場世界大戰、西班牙流感（Spanish Flu）全球大流行及美國經濟大蕭條（Great Depression）。他曾回憶說，自己曾在停戰紀念日（Armistice Day）看著軍人凱旋返家、曾罹患西班牙流感但倖存下來，並在大蕭條期間從事多項工作勉強維生。自1936年起，帕可特參與了每次美國總統大選投票，這次是他連續第22度投票選總統。他還參與了難以計數的期中選舉及地方投票。在帕可特家中，選舉日是神聖不可侵犯的。他的一名兒子是福斯新聞記者葛瑞格（Greg Palkot），葛瑞格說：「我們所有孩子所受的教導是，投票是我們的責任，而他以身作則。」葛瑞格在福斯新聞撰文表示：「我很高興向所有感興趣的福斯新聞支持者報告，我現齡107歲的父親已再次參與投票。」葛瑞格指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之故，他的老爸是由住在紐約長島的女兒協助下，以郵寄方式參與這次投票。", "title": "美107歲人瑞歷經百年滄桑 第22度投票選總統"}
