{"summarization": "白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）今天受訪指出，美國民眾在今年11月前往投票所選舉總統，屆時美國的失業率可能依然維持在兩位數。", "article": "白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）今天受訪指出，美國民眾在今年11月前往投票所選舉總統，屆時美國的失業率可能依然維持在兩位數。哈塞特預測，美國經濟成長將在第3季「飆升」，但可能無法從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行帶來的重創中完全恢復。根據美國勞工部21日公布的最新統計數據，美國經濟從今年3月進入防疫封鎖模式後，已經有大約3860萬人失業。美國4月失業率達到14.7%，但哈塞特22日警告，5月失業率可能攀升到22%至23%，到了6月會再略升，之後就會下降。疫情來襲前，美國失業率在50年低點的3.5%上下。哈塞特今天接受美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）訪問，被問到美國總統大選在11月舉行時，那時候的失業率是否有可能兩位數，他回答：「是的，我認為如此。」但哈塞特指出，失業率將緩慢下滑，數據會從20幾開始逐步下降。他還認為，所有跡象顯示各地經濟將強勁復甦。", "title": "美11月總統大選 白宮顧問：屆時失業率仍兩位數"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天親自召開記者會，替資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）在疫情期間旅行400多公里的行為辯護，稱他只是一個擔憂孩子的父親。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天親自召開記者會，替資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）在疫情期間旅行400多公里的行為辯護，稱他只是一個擔憂孩子的父親。康明茲被傳出在妻子出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病徵、自己也疑似感染時，前往英格蘭北部城市杜倫（Durham）的父母家，安排稚兒的照護事宜。媒體也揭露，康明茲不只違規一次，而是在3月底前往杜倫後，4月又從杜倫跑去了另一個地方。唐寧街透露康明茲在3月底被目擊出現在杜倫而遭民眾舉報。杜倫警方發言人表示：「在3月31日星期二，警方獲報這位民眾從倫敦前往杜倫，出現在某戶住所。地址主人向警方證實，這位民眾確實出現在這戶住所，並在屋內隔離。警方向這家人解釋隔離相關規範，重申必須避免不必要旅遊。」報導指出，在民眾舉報的5天後，又有人目擊康明茲於4月5日星期日下午帶著一名小男孩出現在他父母家門口附近，男孩據信是他的兒子。這個時間點是康明茲必須居家隔離的一週後。同一天，英相強生因為病情惡化而被送入醫院。唐寧街先前不願意透露康明茲在何處居家隔離，但如果康明茲千里迢迢跑去父母家隔離，顯然違反英國政府建議民眾在自家隔離的規定。最新報導指出，康明茲4月12日其實離開了杜倫，有人在距離杜倫約50公里的巴納德城堡（Barnard Castle）看到他和家人；4月19日又有人在杜倫目擊到他和妻子在散步。在這之間，康明茲4月14日出現在唐寧街，是他病癒後第一次回到工作崗位。若把這些足跡連起來，康明茲根本就是到處「趴趴走」。但強生今天稍早稱報導不實。康明茲對首相辦公室說，他4月13日離開杜倫前往倫敦後，就沒有再回去杜倫，隔天就重返工作崗位。他也拒絕辭職，表示自己的行為合法負責。雖然英國疫情依舊延燒，但康明茲是否應該辭職的議題連續兩天搶佔媒體版面。多名保守黨議員呼籲康明茲辭職，在野黨工黨則是呼籲展開調查。強生自從病癒以來，鮮少親自召開每日疫情記者會，通常由衛生大臣、外交大臣，以及其他閣員輪值召開，但他今天親自站上火線，替愛將康明茲辯護。強生傍晚召開記者會表示，康明茲因為自己和妻子都可能因為病毒而不能照顧孩子，他「別無選擇」只好前往父母家。「從各方面來看，他的行為都是負責、合法，且正直的。」他也稱，部分的指控「顯然不實」。強生表示，他今天和康明茲面對面談話，康明茲「只是遵從身為一名父親，和一名家長的本能，我不會因此譴責他。」至於康明茲是否去巴納德城堡，強生則是回答，康明茲居家隔離14天，在這期間的行為負責且合乎規範。工黨對於強生對康明茲不予處置、輕輕放下的決定深感不滿。工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）表示，強生這麼做根本是「侮辱那些（為了防疫）做出犧牲的英國民眾」。另外，強生今天指出，英國的2019冠狀病毒疾病疫情新增118起死亡病例，累計病故人數達到3萬6793人。", "title": "英相強生親上火線 捍衛愛將隔離期間趴趴走"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，白宮國安顧問歐布萊恩今天受訪，將中國對疫情的處理跟1986年蘇聯隱瞞車諾比核電廠事故相提並論，他認為中國隱匿疫情就跟車諾比核災一樣會載入史冊。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，白宮國安顧問歐布萊恩今天受訪，將中國對疫情的處理跟1986年蘇聯隱瞞車諾比核電廠事故相提並論，他認為中國隱匿疫情就跟車諾比核災一樣會載入史冊。美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）表示，北京當局從去年11月就知道2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況，卻向世界衛生組織（World Health Organization）撒謊，並阻止外國專家獲取相關資訊。歐布萊恩接受美國國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問說：「他們外洩病毒到全球，摧毀美國數兆美元的經濟財富。」他還指出：「他們對疫情的隱瞞，會跟車諾比（Chernobyl）一同載入史冊。從現在起算的10年或15年後，我們會看到美國有線頻道HBO翻拍這件事的影集。」烏克蘭車諾比核電廠在1986年4月26日發生爆炸，當時蘇聯延遲揭露這起史上最嚴重核事故的災情程度。世界衛生組織2005年估計，最終有4000人可能死於輻射有關疾病，但綠色和平組織（Greenpeace）認為這個數據遠遠低估。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日19時（台灣25日凌晨3時），全球至少34萬3211人死於2019冠狀病毒疾病，確診病例逾536萬2160例。美國總統川普經常抱怨中國隱匿疫情，但中國當局始終否認相關指控。", "title": "武漢肺炎大流行 白宮顧問稱中國隱匿堪比車諾比核災[影]"}
{"summarization": "紐西蘭地質災害機構GeoNet指出，首都威靈頓（Wellington）附近海域今天早晨發生一起規模5.9地震，當局官員表示，目前沒有立即的災損通報消息。", "article": "紐西蘭地質災害機構GeoNet指出，首都威靈頓（Wellington）附近海域今天早晨發生一起規模5.9地震，當局官員表示，目前沒有立即的災損通報消息。路透社報導，GeoNet初步數據顯示，這起地震深度46公里，震央位於萊文（Levin）西北方25公里的近海處。有民眾在威靈頓感受到強烈搖晃，但緊急救難當局官員指出，尚未傳出災損通報消息。", "title": "紐西蘭近海規模5.9地震 尚未傳出災損"}
{"summarization": "英國首相強生表示，英格蘭地區部分學校將在6月1日恢復上課的計畫不變。然而，強生的返校計畫受到教師組織反對，他今天鬆口說，自己理解或許不可能讓所有學校恢復上課。", "article": "英國首相強生表示，英格蘭地區部分學校將在6月1日恢復上課的計畫不變。然而，強生的返校計畫受到教師組織反對，他今天鬆口說，自己理解或許不可能讓所有學校恢復上課。強生（Boris Johnson）傍晚召開疫情例行記者會表示，家長和教師必須準備讓英格蘭地區部分孩童在6月1日返校，率先恢復上課的是學前班、1年級和6年級學生。從6月15日開始，10年級與12年級生獲准可以跟教師有「部分接觸」，以便準備未來考試。許多教師對於全面恢復上課感到憂心。強生也鬆口說，他理解「或許不可能」讓所有學校都恢復上課，但政府將儘速協助有困難的學校。他表示，教育部未來幾天將與教師工會、地方政府及學校領袖對話，讓他們有機會發問，同時也提供政府制定返校時間表的科學證據。強生指出，讓學校恢復上課是解禁過程中相當重要的一環。由於教育對於孩子的福祉、健康、未來以及適應社會都相當重要，因此英國追隨其他國家，希望開始讓孩童回到教室，過程將盡可能安全、受控。不過英國教育工會（National Education Union）秘書長寇特尼（Kevin Courtney）表示，工會並不同意全面開放上課。他呼籲政府更有意義地與工會對話，解決部分疑慮，例如是否提供教師個人防護裝備，以及一旦疫情爆發的處置步驟。部分學校與教師工會則表示，很高興聽到強生承認要學校全面恢復上課很不實際，許多學校需要更多幫助。英國校長協會秘書長巴頓（Geoff Barton）說：「我們很高興聽到首相承認，要所有小學在6月1日開放讓更多學生上課，是一件不可能的事情。」他表示：「現實是許多學校仍有一段時間無法讓學生上課，且全國的（返校）時間表會有很多不同。」強生制定的英格蘭地區返校時間表與英國其他地方大不相同。蘇格蘭政府表示，蘇格蘭地區在8月11日才會逐步恢復上課，北愛爾蘭則是在9月前都不會恢復上課。威爾斯地區也不會在6月1日開學，將等到確保安全時才讓學生返校。根據強生宣布數據，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增118起死亡病例，累計病故人數達到3萬6793人。", "title": "英相強生重申 英格蘭6月1日恢復上課不變"}
{"summarization": "巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數在2天前躍升為全球第2高後，白宮今天宣布，抵達美國之前的14天期間曾到巴西的所有外籍人士將被禁止入境美國。", "article": "巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數在2天前躍升為全球第2高後，白宮今天宣布，抵達美國之前的14天期間曾到巴西的所有外籍人士將被禁止入境美國。這項禁令將從美東時間5月28日晚間11時59分開始實施。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）表示，新的限制措施將有助於確保外國人士不會帶給美國更多病毒感染，但這項措施不適用兩國之間的貿易往來。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間25日清晨6時左右，美國境內累計確診病例數突破164萬例，逾9萬7000人病逝，高居世界第一。巴西的確診病例總數則為34萬7398例，其中2萬2013人不治。", "title": "白宮：14天內曾赴巴西外籍人士禁止入境美國"}
{"summarization": "德國朝野議員同聲譴責中國推動制定「港版國安法」，認為此舉凸顯「一國兩制」形同具文和北京缺乏安全感，憂心香港局勢將進一步惡化。", "article": "德國朝野議員同聲譴責中國推動制定「港版國安法」，認為此舉凸顯「一國兩制」形同具文和北京缺乏安全感，憂心香港局勢將進一步惡化。執政黨基民黨（CDU）籍的國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）在推特上表示，國安法是中國進一步限縮港人自由權利的嘗試，凸顯「一國兩制」形同具文，中國不尊重港人用民主方式自我管理的權利。基民黨團外交政策發言人哈特（Jürgen Hardt）指出，中國面臨經濟發展遲緩的壓力，政府應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）猶豫不決受到批評，北京對權力其實缺乏安全感。哈特接受「世界報」（Die Welt）訪問時說，中國領導人因此極力打壓言論和政治活動，並藉國安法把範圍擴大到香港，目的是阻止港人的政治自覺擴散到中國。執政的社民黨（SPD）團外交政策發言人施密德（Nils Schmid）憂心香港情勢會惡化下去，他說，香港的穩定攸關德國與歐盟利益，這點要清楚告訴北京。在野的綠黨黨團主席戈林-艾卡特（Katrin Göring-Eckardt）則呼籲外長馬斯（Heiko Maas）召見中國大使，向他明確表示國安法通過的後果。戈林-艾卡特透過推特說，國安法意味香港自由的終結，未來任何對限縮香港自治和言論自由的批評都會受到懲罰，北京藉此放棄一國兩制，香港局勢將進一步惡化。", "title": "德國朝野譴責港版國安法  憂局勢惡化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，日本政府擬今天全面解除「緊急事態宣言」，NBA力拚7月下旬在迪士尼佛州場地復賽，美國政府擬限縮外籍生留美工作，助本地畢業生求職。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，日本政府擬今天全面解除「緊急事態宣言」，NBA力拚7月下旬在迪士尼佛州場地復賽，美國政府擬限縮外籍生留美工作，助本地畢業生求職。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣25日清晨3時，全球至少34萬3211人死於疫情，確診病例逾536萬2160例。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣24日沒有新增確診，連3天零確診、連42天沒有本土個案，目前全台累計441例。● 日本日本放送協會東京都政府相關人士說，單日新增14例確診病例，累計東京都內共有5152例。NHK自行統計，日本境內共有1萬6569例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計共有1萬7281例；死亡病例部分，日本境內共825例，加上鑽石公主號13例，總計838例。日本時事通信社24日報導，多位日本政府相關人士透露，日本政府擬今天全面解除境內「緊急事態宣言」已進入最後協調階段；若一切順利，東京都等5都道縣可望於今天解禁。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至24日凌晨零時，確診感染新增25例，累計確診1萬1190例，死亡人數維持在266例。梨泰院夜店相關確診案例持續擴散，據當局統計，累計達225例。受疫情衝擊，韓國所得最低的10%低所得層今年第一季所得年減3.6%，其中勞動所得更大減近3成，貧富差距問題恐更加惡化。● 菲律賓菲律賓24日通報258起確診病例，總計1萬4035人感染。菲律賓也通報，又有5人死於疫情，不治人數達到868人。● 馬來西亞馬來西亞衛生部24日通報60起新增病例，總計染疫人數來到7245人。不治人數維持在115人。● 印尼印尼24日通報，境內新增526起確診病例，總計2萬2271人染疫。另外，死亡病例新增21人達1372人。● 新加坡新加坡衛生部24日通報548起確診病例，總數達到3萬1616人。衛生部在聲明中說，新增確診者絕大多數仍為住在宿舍的外籍移工，其中僅3人是永久居民。● 澳洲澳洲擬定措施，將從6月1日起重新開放到維多利亞州鄉村地區旅遊，這個人口第2多的州先後遭到野火摧殘和疫情肆虐，但經過大規模測試，顯示社區感染病例一直很低。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據，澳洲確診病例累計7114起，死亡病例102起。● 泰國泰國24日通報無新增確診和死亡病例；自一月疫情爆發以來，境內累計3040例確診，56人病故。● 英國英國的死亡人數在全球僅次於美國，法新社顯示，境內累計3萬6793人病故，確診達25萬9559例。每日鏡報23日報導，英國首相強森資深幕僚康明茲在疫情大流行期間，從倫敦出發進行第2次400公里的旅行。強生拒絕應反對黨要求開除康明茲。英國牛津大學（Oxford University）的疫苗研發團隊共同領導人希爾告訴英國媒體，由於英國疫情似乎正迅速降溫，在缺乏感染途徑下，疫苗試驗成功機率只剩50%。● 法國法國感染率進一步減少，住院與加護病房患者數量雙雙持續降低；教堂、清真寺等也將重新開放，時隔2個多月再度允許舉行宗教儀式。法國24日通報3月17日開始實施封鎖措施以來最低單日新增確診和死亡病例。衛生部數據顯示，新增確診有115起，累計確診14萬4921起；新增死亡有35起，累計死亡案例2萬8367起。● 德國德國境內新增342人染疫、5人不治，累計18萬328人確診、8371人病故。德國反對防疫封鎖令的抗議活動氣勢日益增強，各地23日共出現數十場示威。● 俄羅斯俄羅斯疫情應變中心24日說，境內過去24小時有153人死於疫情，是單日新高，全國累計3541人染疫喪生。俄羅斯新增8599病例，低於23日的9434起，更是連8日低於1萬起，確診總數達到34萬4481例。● 美國全球疫情最嚴重的美國，截至台灣25日清晨3時，境內累計9萬7430人病故，累計確診數達163萬3076例，至少36萬1239人康復。知情的美國官員透露，預料總統川普的政府將暫時限縮允許國際畢業生留美工作的「選擇性實習訓練」（OPT）計畫，在疫情導致經濟下行之際，幫助美國本地畢業生找到入門工作。美國職籃NBA在23日證實，正與迪士尼公司（The Walt Disney Co.）進行「探索性」對話，討論7月下旬在佛羅里達州一處迪士尼度假區復賽的事宜。● 墨西哥在墨西哥，衛生官員23日表示，單日新增3329人確診，190人不治，累計6萬5856人確診、7179人病亡。● 巴西巴西境內單日新增1萬5813人確診，累計36萬3211例；新增653人病亡，累計2萬2666人不治。巴西確診數已超越俄羅斯，高居全球第二，僅次於美國，而巴西採檢落後，據信實際確診病例與死亡人數會比官方公布的統計數字來得高。● 阿根廷阿根廷全國防疫管制措施3月20日開始實施，原本24日到期，但首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）確診病例近幾天仍持續增加，因此相關限制令將延長實施至6月7日。約翰霍普金斯大學數據顯示，阿根廷累計確診有1萬1353例，死亡人數有445人。1090525", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/25"}
{"summarization": "美股23日漲跌互見，台股22日下挫197點失守年線。法人表示，香港版國安法爭議再起，美中貿易戰越演越烈，台股短線若量增下殺，恐不利多方，不排除再回測季線約10444點。", "article": "美股23日漲跌互見，台股22日下挫197點失守年線。法人表示，香港版國安法爭議再起，美中貿易戰越演越烈，台股短線若量增下殺，恐不利多方，不排除再回測季線約10444點。美股23日漲跌互見，道瓊工業指數終場下跌8.96點，或0.04%，收在24465.16點；標準普爾500指數上漲6.94點，或0.24%，收在2955.45點。以科技股為主的那斯達克指數上漲39.705點，或0.43%，收在9324.586點。台股22日下挫197.16點，收在10811.15點，成交值新台幣1771.83億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣315.85億元，其中外資及陸資賣超290.85億元。法人表示，台股22日失守年線約10991點，回測月線約10803點，日KD技術指標出現交叉向下的跡象，主要電子權值股鴻海和股王大立光均失守季線，台積電季線也岌岌可危。展望台股後市，法人指出，香港版國安法爭議再起，加上美國將擴大禁售華為產品範圍，美中貿易戰越演越烈，台股短線若量增下殺，恐不利多方，不排除再回測季線約10444點。鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海邁向F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、F 3.0轉型升級道路，以「三加三」作為公司重要發展策略。鴻海今年年中將成立鴻海研究院，下設五大研究所，美國威州園區計畫今年年中開始試產。電機大廠東元第2季預估營收年減6%到8%，收益年減約5%到7%；第3季與第4季較去年同期力拚持平、爭取成長，今年大馬達和家電產品可望年成長。東元印度新廠力爭明年第1季投產。", "title": "港版國安法爭議貿易戰難測 台股恐回測季線"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面略微接近台灣南部，白天各地是多雲可見陽光天氣，南部及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在熱力作用加成下，各地山區、東半部及大台北地區注意局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面略微接近台灣南部，白天各地是多雲可見陽光天氣，南部及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在熱力作用加成下，各地山區、東半部及大台北地區注意局部短暫雷陣雨。氣象局提醒，前往山區請留意局部的瞬間大雨；氣溫方面，清晨、深夜各地低溫攝氏23至26度，白天高溫29至32度間，稍顯悶熱。另外，馬祖、金門易有局部霧或低雲影響能見度，尤其入夜至清晨機率更高一些，交通往返或有航班需求請多留意相關資訊；基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏東風，西半部地區稍易累積污染物；午後受光化作用影響，留意臭氧濃度上升；馬祖、金門地區易有霧影響能見度；宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "全台多雲可見陽光  白天悶熱留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "美國禁令封殺中國華為，法人指出由於有緩衝期，IC載板大廠南電到9月中旬前並無影響，ABF載板產能滿載，續接洽新客戶，整體訂單排程已到第4季，估第2季業績可望季增兩位數百分點。", "article": "美國禁令封殺中國華為，法人指出由於有緩衝期，IC載板大廠南電到9月中旬前並無影響，ABF載板產能滿載，續接洽新客戶，整體訂單排程已到第4季，估第2季業績可望季增兩位數百分點。觀察美國封殺華為（Huawei）禁令影響，法人指出，由於還有120天的緩衝期，這段期間對南電生產運作沒有影響，不過需觀察9月中旬之後的變化，南電持續引進新的客戶群。法人指出，目前南電並未收到華為要求停止投料生產的通知。從產能稼動率來看，法人指出，目前南電在ABF載板的產能利用率持續滿載，到9月中旬這段期間產能已經全天候運作到極限，若9月之後華為拉貨有變數，南電仍可透過引進其他客戶訂單彌補。在產能吃緊狀況下，觀察新產品認證時間，法人預估南電新客戶新產品的認證時間不會超過2個月。法人指出，目前南電正持續進行新客戶產品的認證，下半年的訂單排程已經排到第4季。展望第2季營運，法人預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點，另外BT載板出貨穩定，不過第3季能見度還不明朗，預估到6月可逐漸清晰。法人預估，華為占南電整體業績比重約15%到20%，其中華為在南電ABF載板業績占比約30%到40%。在產品布局，南電今年持續布局高階ABF載板，除了量產高層數大尺寸5G網通設備、伺服器、7奈米電腦與遊戲機處理器等載板外，也生產擴增實境、虛擬實境與人工智慧、高效運算晶片等線路設計技術層次較高載板。南電也看好未來行動裝置相機模組與5G手機天線模組（AiP）將帶動系統級封裝（SiP）載板需求，此外陸續推出應用在高階筆電與伺服器主機板、自動駕駛控制模組等高密度連接板（HDI）。南電自結4月合併營收新台幣29.37億元，較去年同期23.4億元成長25.55%，累計今年前4月南電自結合併營收108.54億元，較去年同期86.2億元增加25.93%。南電第1季合併毛利率、營益率和淨利率均較去年同期轉正，首季稅後淨利達4.66億元，每股稅後純益0.72元，創13個季度以來高點。", "title": "美封殺華為 法人仍看好南電產能滿載到9月"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.79點，加權股價指數為10812.94點，成交金額新台幣24.86億元。1090525", "article": "台北股市今天開盤漲1.79點，加權股價指數為10812.94點，成交金額新台幣24.86億元。1090525", "title": "台股開盤漲1.79點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶6.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶6.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.070元至30.015元。1090525", "title": "新台幣開盤貶6.1分 為30.070元"}
{"summarization": "中國民眾手機上的「健康碼」在疫情期間成為通行證明，被大力推廣，隨著疫情受控，浙江日前反而提出要更廣泛運用健康碼，紀錄民眾疾病與生活狀態，甚至拿來評比，遭批評侵犯隱私。", "article": "中國民眾手機上的「健康碼」在疫情期間成為通行證明，被大力推廣，隨著疫情受控，浙江日前反而提出要更廣泛運用健康碼，紀錄民眾疾病與生活狀態，甚至拿來評比，遭批評侵犯隱私。香港01報導，「健康碼」是一種二維條碼，中國民眾透過微信或支付寶進行申請。條碼記錄民眾是否遭病毒感染或有無接觸被感染者等信息，市民也以此為憑證出入通行各省市。不過未來杭州健康碼將實現「一碼知健（康）」：透過集成電子病歷、健康體檢、生活方式管理的相關數據，在關聯健康指標和健康碼顏色的基礎上，探索建立個人健康指數排行榜。報導說，目前，杭州市衛健委已透過健康碼實現了一碼就醫、預約掛號、一鍵急救、心理援助、健康證明、健康檔案等多個健康應用。針對未來發展，杭州市衛健委主任孫雍容表示將推動健康碼「一碼知健」，運用電子病歷、健康體檢、生活方式管理的相關數據，建立個人健康指數排行榜。同時，也可以透過大數據對樓道、社區、企業等健康群體進行評價。對於杭州推動健康碼常態化及應用範圍擴大，有民眾表示擔憂，認為此舉可能涉嫌侵犯個人隱私。有人批評這「很明顯侵犯用戶隱私了。誰給你們的權利接入使用者的隱私數據？醫療數據是絕對的隱私，居然還拿來評比，怎麼著，準備好要歧視病人了？」也有人嘲諷：「危機政策常態化，這個執政政府真的能多一點權力都不願意放」、「這是短期權力捨不得放手要搞世襲制了？」事實上，不僅浙江杭州，中國多地現在都推行健康碼常態化。官媒新華社日前報導稱，各地「健康碼」在運行中存在標準不統一問題，為適應常態化防控需要，中國政府研究提出了「個人健康信息碼」系列國家標準，並由全國信息技術標準化委員會負責技術歸口。「個人健康信息碼」系列標準在4月16日正式立項。4月29日，國家市場監督管理總局（標準委）印發公告，發布「個人健康信息碼」系列國家標準，從立項到發布僅用了14天。", "title": "杭州健康碼常態化 遭批蒐集醫療數據侵犯隱私"}
{"summarization": "法新社彙整官方數字顯示，截至格林威治時間24日晚間7時（台灣時間25日清晨3時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月在中國爆發以來，在全球奪走至少34萬3211條人命。", "article": "法新社彙整官方數字顯示，截至格林威治時間24日晚間7時（台灣時間25日清晨3時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月在中國爆發以來，在全球奪走至少34萬3211條人命。疫情肆虐全球196個國家或地區，確診病例至少536萬2160起，至少207萬9300人康復。法新社的統計，用的是各國當局和世界衛生組織（WHO）的數據資料，因此或許無法真正反映實際染疫的數量。許多國家只對出現病徵或病情最嚴重的人進行篩檢。格林威治時間23日晚間7時起的24小時內，全球確診新增9萬9827例，死亡新增3441例。這段期間，染疫病故人數最多的是巴西，有965人，接下來依序是美國的951人和墨西哥的190人。美國是全球疫情最嚴重的國家，自2月通報第一起確診病例以來，至今163萬3076人確診，9萬7430人病故，但有至少36萬1239人康復。僅次美國的重災區為英國、義大利、西班牙、法國。英國確診案例達25萬9559例，死亡3萬6793人；義大利確診數22萬9858人，病故3萬2785人；西班牙確診病例23萬5772例，死者2萬8752人；法國確診數18萬2584例，死亡總數2萬8367人。人均死亡率最高的國家為比利時、西班牙、英國、義大利與法國。比利時每10萬人有80人死於2019新型冠狀病毒疾病，西班牙是61人，英國和義大利都是54人，法國則是43人。截至目前為止，中國（不含港澳）確診案例8萬2974例，死亡人數4634人，7萬8261人康復。歐洲確診病例總計達202萬1900例，病故總數17萬3915人；美國和加拿大確診病例總計171萬7158例，死亡人數10萬3889人；拉丁美洲和加勒比海地區染疫總數72萬260人，死亡總數3萬9166人；亞洲確診總數達44萬1447人，死亡人數1萬3992人；中東確診病例達34萬3372例，不治人數有8805人；非洲確診數有10萬9562例，喪命者有3314人；大洋洲總病例有8466起，130人死亡。", "title": "全球武漢肺炎34萬3211人喪命 逾536萬例確診"}
{"summarization": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面明天至28日在台灣滯留，西半部及東北部應防局部大雨。", "article": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面明天至28日在台灣滯留，西半部及東北部應防局部大雨。氣象局說，今天鋒面略微北抬接近台灣南部，南部及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在熱力作用加成下，各地山區、東半部及大台北地區要注意局部短暫雷陣雨。氣象局預測，明天白天鋒面緩慢接近，中南部地區易有對流由台灣海峽移入，造成短暫陣雨或雷雨，其他地區雲量多偶有小雨，午後在熱力作用加成之下，雨勢會比較大，尤其山區及近山區更需留意。氣象局說，明晚起至28日，鋒面滯留在台灣上空，天氣不穩定，尤其明晚至27日，西南風較強，降雨會更顯著，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，花蓮、台東也有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局提醒，這波梅雨強度雖不如上一波帶來大規模豪雨，但因連日降雨影響，土壤含水量已高，仍應小心災害。氣象局預測，28日上半天西南風仍強，天氣不穩定，下半天起隨著西南風強度逐漸減弱，各地雖仍有局部短暫陣雨或雷雨，但強度減弱、降雨空檔增加，29日鋒面就會遠離。", "title": "梅雨鋒面26至28日滯留 西半部東北部防大雨"}
{"summarization": "據報導，今年有3427名港生報讀台灣學士，較去年同期上升6成半，有學界人士指出，相信這與香港去年發生的「反送中」運動有關。", "article": "據報導，今年有3427名港生報讀台灣學士，較去年同期上升6成半，有學界人士指出，相信這與香港去年發生的「反送中」運動有關。明報今天在報導中表示，港生赴台升讀大學，一般可循「台灣海外聯合招生委員會」或直接向院校報讀，前者已於3月28日截止。報導引述台北經濟文化辦事處教育部駐港代表馬湘萍說，今年有3427名港生報讀台灣學士，較去年同期上升6成半。部分院校單獨招生則尚未截止，例如東吳大學、逢甲大學、國立中山大學等，至6、7月才截止申請。連同未截止的院校獨立招生及研究所申請，預料今年香港有超過5000人報名赴台升學。報導引述香港中文中學聯會主席梁冠芬說，今年赴台修讀學士班的申請回升，可能與去年社會事件（反送中）有關。此外，台灣學位較多，競爭不如香港激烈，加上學生可以到當地修讀香港各大學沒有開辦的學科，也是促使人數飆升的原因。學友社學生輔導顧問吳寶城也表示，學生或許對社會及香港教育制度不滿，決定赴台升學或計劃移民當地。", "title": "反送中促使更多港生赴台升學 年增65％"}
{"summarization": "港版國安法繼續困擾香港股市，恆生指數在正式交易前的競價時段先是下跌了205點，開盤後10分鐘下跌了317點或1.39%，報22612點。", "article": "港版國安法繼續困擾香港股市，恆生指數在正式交易前的競價時段先是下跌了205點，開盤後10分鐘下跌了317點或1.39%，報22612點。北京方面上週公布制定港版國安法後，恆指週五已暴跌了1349點；投資者普遍憂慮港版國安法實施，部分西方國家可能會制裁香港，削弱香港的金融中心地位。", "title": "受港版國安法衝擊 恆指持續下跌"}
{"summarization": "繼鎮瀾宮董事長顏清標因肝癌由高雄長庚醫院名譽院長、換肝權威陳肇隆完成換肝手術後，媒體報導他的胞弟顏清山也因肝癌同住高雄長庚醫院治療。陳肇隆今天證實為顏清山診治中。", "article": "繼鎮瀾宮董事長顏清標因肝癌由高雄長庚醫院名譽院長、換肝權威陳肇隆完成換肝手術後，媒體報導他的胞弟顏清山也因肝癌同住高雄長庚醫院治療。陳肇隆今天證實為顏清山診治中。陳肇隆13日為顏清標成功完成活體肝臟移植手術，捐贈及受贈肝臟肝者術後狀況都良好。陳肇隆今天接受中央社記者電話採訪指出，顏清標還在加護病房進行預防腫瘤復發治療，不過所有導管等都已拔除，而且術後恢復良好，正常進食，待相關治療完成就能轉出加護病房。捐贈肝臟給顏清標的兒子顏仁賢術後狀況良好、肝功能正常，已在21日出院返家休息。媒體報導，顏清標胞弟顏清山日前也因肝癌住進高雄長庚醫院檢查，準備進行質子治療。陳肇隆證實顏清山是肝腫瘤，正進行質子治療的定位，至於是否也要做肝臟活體移植手術還不確定。陳肇隆指出，質子治療是預防腫瘤復發的方法，顏清山是上週住進高雄長庚醫院。顏清標13日在高雄長庚醫院進行換肝手術，由兒子捐出約2/3的肝臟，手術全程近11小時，換肝者出血不到100cc，捐肝者也出血很少，兩人都不需要輸血，手術順利。", "title": "顏清標胞弟罹癌  同由換肝權威陳肇隆收治"}
{"summarization": "興櫃生技股普生旗下核酸檢測試劑，繼4月取得歐盟認證後，再取得印度醫療器材進口許可證，激勵近3日股價強勢飆漲逾2倍，今天開高上漲95.9%，開盤2分鐘就熔斷。", "article": "興櫃生技股普生旗下核酸檢測試劑，繼4月取得歐盟認證後，再取得印度醫療器材進口許可證，激勵近3日股價強勢飆漲逾2倍，今天開高上漲95.9%，開盤2分鐘就熔斷。普生23日晚間公告，新型冠狀病毒核酸檢測試劑（GB SARS-CoV-2 Real-Time RT-PCR）與印度客戶Innvolution Healthcare Pvt. Ltd. 合作申請印度醫療器材進口許可，已取得印度中央藥物標準控制局（CDSCO）進口許可證。成功在印度取證，激勵普生今天早盤股價再度飆漲，最高一度來到130元，開盤2分鐘就熔斷，價格停在109元，停止交易直到收盤，漲幅為95.9%，相較520的40元收盤價，漲幅263%。櫃買中心表示，由於興櫃股票為議價交易，並未設漲跌幅度限制，為保護投資大眾，特別設立冷卻機制，當股票成交均價較前一營業日價格漲跌逾50%以上，即暫停該檔股票交易直到當日交易時間結束。普生表示，旗下竹科廠擁有體外診斷（IVD）Class III GMP廠，每月最大試劑產能80萬支，持續加速試劑產能稼動率提升，核酸檢測試劑陸續取得歐洲、印度地區認證後，將持續進行台灣、美國、澳洲、加拿大等地申請認證。", "title": "普生核酸試劑前進印度報喜 開盤2分鐘就熔斷"}
{"summarization": "盧姓男子今天凌晨到醫院就診時，因未戴口罩被警衛提醒，盧男不悅持水果刀找警衛理論，所幸在警衛勸說下盧男便離去，警方已通知盧男說明，詢後將函送法辦。", "article": "盧姓男子今天凌晨到醫院就診時，因未戴口罩被警衛提醒，盧男不悅持水果刀找警衛理論，所幸在警衛勸說下盧男便離去，警方已通知盧男說明，詢後將函送法辦。警方調查，26歲盧男疑精神狀況不佳，先前曾有強制就醫紀錄，今天凌晨1時許因睡眠障礙到台大醫院金山分院急診室就診，但因未配戴口罩，被醫院警衛提醒須戴口罩和量體溫，引起盧男不悅。盧男隨後返回機車從置物箱取出一把水果刀上前和警衛理論，嚇得醫院人員趕緊報案，由於警衛和盧男彼此相識且是鄰居，在警衛好言勸說下，兩人並未發生衝突，盧男也未作勢揮砍，在警方抵達前，盧男便自行離去。新北市警局金山分局獲報後立即前往盧男家中通知他前來說明，不過盧男因情緒不穩，員警先告知盧母待他情緒平穩後，會再請他到警局說明案情，全案將朝違反醫療法、恐嚇罪嫌偵辦。", "title": "警衛提醒就醫須戴口罩  男子不滿亮刀"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，許多非必要產業持續關閉，可能導致高達100萬個工作職位流失。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，許多非必要產業持續關閉，可能導致高達100萬個工作職位流失。墨西哥在疫情爆發前，經濟已經進入衰退，許多投資銀行已經預測，今年墨國經濟將萎縮9%之多，明年才會逐漸復甦。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）在一場視訊演講中表示：「我預測在新型冠狀病毒疫情之下，將有100萬個工作流失…但我們會創造200萬個新工作職務。」羅培茲歐布拉多預期疫情恐造成100萬個工作流失，符合墨西哥企業協進會（CCE）的估計。羅培茲歐布拉多政府多次重申，已將疫情控制住，但話剛說完，新增病例與病故人數又創新高。墨西哥為拉丁美洲第2大經濟體，與美國、加拿大簽署自由貿易協定，和美加兩國的經貿關係緊密，本週稍早墨國政府才對汽車製造業、採礦業與建築業發布重啟營運綱領。墨國財政部4月在年度經濟報告中指出，今年經濟可能萎縮多達3.9%，並說這數字已將疫情「猛烈」衝擊計算進去。此一報告是墨國政府據以擬定國家預算之用。根據世界實時統計數據Worldometer網站，墨西哥目前為止累計6萬5856感染病例，7179人不治。", "title": "墨西哥慘付疫情代價 百萬人恐失業"}
{"summarization": "台中市一輛公車今天行經大甲區育英路時，沿路衝撞路邊停放的車子，共有5車受損。警方初步了解，公車駕駛無酒精反應，後因身體不適，緊急送醫；肇事原因，有待警方釐清。", "article": "台中市一輛公車今天行經大甲區育英路時，沿路衝撞路邊停放的車子，共有5車受損。警方初步了解，公車駕駛無酒精反應，後因身體不適，緊急送醫；肇事原因，有待警方釐清。有民眾在臉書（Facebook）表示，客運駕駛是他的小舅，有腦中風現象，已送加護病房。台中市一輛公車今天凌晨6時許，行經大甲區育英路段時，突然失控衝撞路旁停放的車輛，多輛車子的車尾因遭撞擊嚴重毀損，現場車窗碎玻璃散落滿地。大甲警分局獲報趕往現場處理，初步了解，駕駛公車的吳姓男子無酒精反應，但對於肇事原因不願多談。警方將他帶回派出所釐清肇事原因，在警所內吳男神色有異，後因身體不適就醫，送醫治療。這起事故造成5輛車受損，車輛毀損部分，等待鑑定結果出爐，由雙方自行協調賠償事宜；確切的肇事原因，警方調查中。", "title": "中市公車連環撞5車  肇事駕駛身體不適送醫"}
{"summarization": "宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）先前表示，今年將推出首款5G新機，瞄準換機潮；業內人士指出，宏達電預計從6月至年底將推出各兩款4G與5G手機，在智慧機市場的布局較往年積極。", "article": "宏達電執行長梅特爾（Yves Maitre）先前表示，今年將推出首款5G新機，瞄準換機潮；業內人士指出，宏達電預計從6月至年底將推出各兩款4G與5G手機，在智慧機市場的布局較往年積極。宏達電今年2020首款新機有望近期登場，根據國家通訊傳播委員會（NCC）型式認證資料庫顯示，HTC旗下一款型號為2Q9J100的新手機，已於5月22日通過NCC型式認證。綜合市場消息傳聞，該款手機代稱為HTC Desire 20 Pro，主打中階價位，預計6月在台推出，不支援5G，將搭載高通S665處理器、內建6GB記憶體與4鏡頭設計，且在外觀上會有高螢幕占比，與後置於機背的實體指紋辨識器。業內人士對中央社記者指出，除了剛通過型式認證的中階機，宏達電預估還會在今年8月推出首款5G手機，定位中高階市場，年底也還會有4G、5G各一款新機上陣，聚焦台港市場，布局明顯較往年積極。由於整體智慧機市場仍相當競爭，宏達電近年淡出智慧機領域，積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補下滑缺口，整體營收規模較過去下滑。梅特爾先前表示，看好今年是VR發展對的時間，整個市場將有5成的成長率，他同時預告，宏達電將在今年推出5G智慧機。", "title": "宏達電回防智慧機市場 傳4新機蓄勢待發"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數將突破10萬，但總統川普在「陣亡將士紀念日」（Memorial Day）週末長假卻跑去打高爾夫，這兩天還連發貼文嘲笑政敵。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數將突破10萬，但總統川普在「陣亡將士紀念日」（Memorial Day）週末長假卻跑去打高爾夫，這兩天還連發貼文嘲笑政敵。儘管川普22日呼籲美國大眾這個週末假日應親自上教堂做禮拜，但他本人今天卻跑去打高爾夫。川普還從昨天到今天的連串推文與轉推裡，嘲笑前喬治亞州州長參選人艾布蘭（Stacey Abrams）的體重、揶揄民主黨及眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），還稱呼老對手、前國務卿希拉蕊「騷包」，卻幾乎不提陣亡將士紀念日的犧牲意義或疫情的嚴峻代價。川普車隊大陣仗進入高爾夫俱樂部時，外面有一小群示威人士高舉標語「10萬人死了」、「我很在意，你呢？」法新社報導，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今晚通報，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數新增638人。位在巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學表示，638增幅相對來說算小，加總之後，截至美東今晚，美國累計死亡人數來到9萬7686人。美國確診病例如今達164萬1585例。無論是確診還是死亡數據，美國都是全球最高。", "title": "美疫情病故逼近十萬 川普週末忙這些事"}
{"summarization": "中國大陸今年「兩會」政府工作報告中，未再提九二共識、和平統一和一個中國原則。央視新聞稱，今年會期縮短，報告篇幅壓縮，涉台字數自然刪減，但上述內容仍是對台工作的大政方針。", "article": "中國大陸今年「兩會」政府工作報告中，未再提九二共識、和平統一和一個中國原則。央視新聞稱，今年會期縮短，報告篇幅壓縮，涉台字數自然刪減，但上述內容仍是對台工作的大政方針。官媒央視新聞app於24日晚間發表評論指出，今年的政府工作報告中未提「九二共識」，「統一」前未加「和平」兩字，也不見「一個中國原則」，引來外界猜測對台政策是否將有重大變化。但評論直言，事情沒那麼複雜，指今年兩會在2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）疫情未散的背景下召開，會期縮短，政府工作報告篇幅也是近年最短，從往年的1.5萬個字，變成今年的1萬多字。在力求「實幹為要」下，涉台部分自然也刪減字數。評論指，從20日中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光對總統蔡英文就職演說的評論，就可看出「九二共識」、「和平統一」、「一國兩制」和「推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一」等詞未曾離開。評論又稱，政府工作報告中，開宗明義點明「我們要堅持對台工作大政方針」，這本身已經隱含一中原則、九二共識和一國兩制，也表明大陸對台政策不變。評論強調，不提九二共識不是「向民進黨當局讓步」，也不意味一中原則有所鬆動、放棄；相反的，這是體現出大陸對台工作「以我為主」的基調和自信。評論也指出，政府工作報告凸顯出當前兩岸關係的2個重點：「反台獨」和「促融合」。文章稱，對「台獨」分子要堅決反對、毫不手軟；但對期待美好生活的台灣人，要繼續堅持「兩岸一家親」理念，推動「融合發展」，並團結多數台人反「台獨」。評論最後重申，不必過度解讀政府工作報告中未提九二共識一事，也不須對兩岸關係前景太過悲觀，強調大陸對台政策方針一向穩定、具可持續性，今後仍會盡力爭取和平統一。此外，中國全國政協主席汪洋23日會見民主黨派民革、台盟和台聯界委員聯組會時表示，當前台海形勢更趨複雜嚴峻，但兩岸關係基本格局沒有改變；堅持體現一個中國原則的九二共識，堅決遏制任何形式的「台獨」分裂活動。", "title": "中國政府報告沒九二共識 陸官媒：對台政策不變"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天表示，初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，也沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。", "article": "國發會主委龔明鑫今天表示，初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，也沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。行政院宣布7月暑假期間將啟動振興方案，經濟部長沈榮津日前表示，振興券除紙本券、電子支付與電子票證等3種方式外，還會加入信用卡支付，以4種方式並行，民眾可以選擇自己最便利的使用方式；預計7月正式發行。龔明鑫今天上午接受廣播媒體專訪時表示，確實有每人支付1000元換取3000元振興券的建議，沒有排富及年齡限制，除不能在電商使用外，其他實體通路都可以使用，包含計程車、台鐵、高鐵等，最希望能夠去夜市使用，但整個方案目前都還未定案。龔明鑫指出，對於拿不出1000元的弱勢族群及中低收入戶，也會有另外的優惠方案。對於為何不發現金，龔明鑫表示，現金目的不是為了振興而是紓困度過難關，政府在紓困階段也是發現金，但是針對特定人，若是要振興，前總統馬英九遇到金融海嘯也是發消費券，不是發現金，就是擔心發現金可能很多人不拿出來消費，就無法促進效益，但當初發消費券因為產生替代消費，也沒有達到預期效果。龔明鑫在專訪後，針對振興券的規模受訪表示，目前規劃已經到快收尾的階段，但整個方案還是要等行政院會通過後才會最後拍板，但的確是往規模擴大方向研議，還是秉持行政院長蘇貞昌的指示要好領、好用及有促進消費的效果。對於為何沒有排富限制，龔明鑫指出，振興不同於紓困，紓困是針對救急或救窮，有特定對象，而振興則是要促進消費，任何人只要願意消費都歡迎，因為就會帶動整個經濟活動。振興券初步規劃方向每人支付新台幣1000元換3000元振興券，行政院發言人丁怡銘今天表示，行政院長蘇貞昌親自交代要讓中低收入戶及弱勢族群可以免費取得，讓全民都能參與這次振興，目前排定六月初對外公布。行政院宣布7月暑假期間將啟動振興方案，有關振興券的規劃，國發會主委龔明鑫今天表示，振興券初步規劃方向是每人支付1000元換3000元振興券，沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。針對弱勢族群及中低收入戶，會有另外優惠方案。丁怡銘上午受訪表示，目前振興券相關細節已進入最後規劃階段，方向就是「好領、好用、好刺激」3個原則。除實體券，也希望加入非實體券，方便各種不同消費習慣的人使用。至於外界所擔心窮苦民眾難以負擔的部分，丁怡銘指出，蘇貞昌也親自交代要讓中低收入戶及弱勢族群，可以免費取得，讓全民都能參與這次的振興。至於其他細節，蘇貞昌希望各部會等規劃完整後再對外一起公布，目前排定在六月初。丁怡銘表示，振興的目的是要在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情過去後，讓民眾願意出來消費，所以政府也希望民眾負擔一部分，而政府負擔大部分，讓小商家、攤商、受衝擊的觀光相關產業能夠衝一波消費熱潮。", "title": "龔明鑫：振興券初步規劃 付1000換3000元"}
{"summarization": "台灣東部海域今天清晨發生芮氏規模5.2地震。台鐵宜蘭與花蓮和平間一度減速行駛，影響旅客約2430人。", "article": "台灣東部海域今天清晨發生芮氏規模5.2地震。台鐵宜蘭與花蓮和平間一度減速行駛，影響旅客約2430人。根據中央氣象局資料，這起地震發生在清晨6時31分，震央在宜蘭縣政府南偏東方46.7公里，位於東部海域，宜蘭及花蓮分別有4級、3級震度。台鐵說，地震後宜蘭與花蓮和平間列車依規定減速行駛，並派經工務、電務單位人員巡查路線及電車線設備，上午8時52分全部檢查完畢無異狀，列車恢復正常行駛，總共影響17列次列車、約2430名旅客。", "title": "東部海域地震台鐵宜花間一度減速 影響逾2千旅客"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，民進黨籍立委蘇巧慧今天關心生活解封標準。衛福部次長薛瑞元說，保持安全距離、戴口罩、有隔板3措施，至少須做到一項，各行各業可依風險決定。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，民進黨籍立委蘇巧慧今天關心生活解封標準。衛福部次長薛瑞元說，保持安全距離、戴口罩、有隔板3措施，至少須做到一項，各行各業可依風險決定。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀衛福部及外交部進行有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的專案報告。民主進步黨籍立法委員蘇巧慧質詢時提出4種情境，分別是戶外場域、上限人數2000人、實名制、可有限度飲食（職棒）；室內空間、最多只能賣5成座位、全程戴口罩、不能飲食（藝文展演）；沒有人數限制也沒有實名制、全程戴口罩、不能飲食（捷運）；密閉空間、不限人數、不用戴口罩、可以飲食（餐飲空間）。蘇巧慧說，各行各業防疫標準不一，如藝文活動只能賣5成票，辦了就是虧錢；學校雖然可以辦畢業典禮，但要求梅花座，禮堂沒這麼大，難道要分上下場舉辦，以及電影節能不能用穿戴式的視聽裝置，民眾和主辦單位會有困惑，如果要恢復正常生活，中央流行疫情指揮中心應該給予指引和標準。疫情指揮中心醫療應變組組長薛瑞元答詢時表示，在台灣社區是安全的，但是不能太過放鬆，因不知道什麼時候會有境外移入或其他的可能性。薛瑞元說，防疫開始鬆綁有幾個原則，第一維持社交距離，室內1.5公尺、室外1公尺；第二戴口罩、第三是阻隔（隔板）。在這種場合，這3種方案怎麼用，取其中之一是最基本，最安全就是3個都做。薛瑞元表示，各行各業可以自行評估、發展，參考能不能實名制、人跟人之間距離、互動的頻率，如果互動頻率高，就要用安全的方法。以頻律高低跟相處時間長短分別判斷，如搭乘公車可能10或20分鐘，時間短；但演唱會等藝文表演動輒1、2小時，各行各業可以設計安全防疫的措施。", "title": "各行業防疫  指揮中心：距離口罩隔板至少擇一"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，6月1日起，台北市的場館及課程只要符合「維持社交距離，若無法則要配戴口罩」、「室內實名制」、「不共餐」等三條件，就會對外開放。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，6月1日起，台北市的場館及課程只要符合「維持社交距離，若無法則要配戴口罩」、「室內實名制」、「不共餐」等三條件，就會對外開放。不過，黃珊珊表示，高中職以下校園仍維持暑假才開放。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，台北市多數場所如親子館、老人活動據點等從5月中開始逐漸解封，黃珊珊今天宣布第三波解封原則，6月1日起，台北市轄下場館只要符合三條件，就對外開放。黃珊珊說，三條件為「維持社交距離，若無法則要配戴口罩」、「室內實名制」、「不共餐」，若無法對外開放，局處網站也會在當天公告。換言之，台北市場館幾乎全數開放，黃珊珊說，未來只會公告不開放的場館。此外，台北市戶外活動舉辦人數也從500人放寬為1000人、室內從100人放寬為250人。", "title": "台北市轄場館6/1起有條件解封"}
{"summarization": "香港版國安法和美擴大制裁華為，市場不確定因素籠罩，台股上下震盪超過130點，盤中力守10800點關卡。法人表示，若台股無法站上5日均線，短線仍呈現盤整格局。", "article": "香港版國安法和美擴大制裁華為，市場不確定因素籠罩，台股上下震盪超過130點，盤中力守10800點關卡。法人表示，若台股無法站上5日均線，短線仍呈現盤整格局。香港版國安法不確定因素，加上美國禁令封鎖中國華為，美中貿易戰陰霾籠罩，台股小漲開出，不過早盤隨後翻黑急殺，一度跌破10800點關卡，最低來到10719點，盤中再急拉到平盤附近翻紅，重返10800點之上，指數上下震盪超過130點。到10點30分，台股加權指數來到10814.87點，小漲3.72點，成交值來到新台幣797.74億元。電子股盤中小漲0.08%，金融股小漲0.02%。主要電子權值股盤中震盪，晶圓代工龍頭台積電來到290.5元，跌0.51%，鴻海來到73.5元，小跌0.14%，股王大立光一度跌破3800元關卡，盤中失而復得，來到3815元，小跌0.65%。聯發科逆勢走堅，來到455元，漲2.94%。被動元件大廠國巨來到363元，跌2.29%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股上午似有洗盤跡象，儘管指數下跌，仍有逢低買盤進場，大盤在月線約10826點之下整理，預估今天量能約1600億元。展望台股後市，簡伯儀指出，10日線約10856點似有下彎跡象，日KD技術指標也往下，台股盤中呈現價跌量縮走勢，下殺力道不強，不過仍需觀察量價結構，若台股無法站上5日均線約10880點，短線仍呈現盤整格局。法人指出，美國擴大對華為制裁，加上中國將審議港版國安法，使美中關係惡化，市場未來增添不確定，台灣電子股獲利展望出現雜音，盤勢拉鋸。從外資動向來看，法人表示，外資近期現貨操作多站在賣方，壓抑指數於年線約10993點下方弱勢整理，指數挑戰年線未果，市場追漲意願降低，成交金額多日持平未能放大。", "title": "台股震盪逾130點 盤中力守10800點關卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對經濟的衝擊可望逐步淡化，台經院今天公布4月營業氣候測驗點，製造業連續4個月下滑，但跌幅明顯縮減，服務業營業氣候測驗點隨社交活動陸續鬆綁，已轉為上揚。", "article": "武漢肺炎疫情對經濟的衝擊可望逐步淡化，台經院今天公布4月營業氣候測驗點，製造業連續4個月下滑，但跌幅明顯縮減，服務業營業氣候測驗點隨社交活動陸續鬆綁，已轉為上揚。台經院今天公布4月製造業營業氣候測驗點為81.75點，較上月下滑0.8點，跌至2009年2月以來的新低，不過跌幅較上月相比，明顯縮小。台經院分析，受到外銷市場需求大幅下滑影響，加上4月國際油價重挫，使得製造業廠商看壞當月景氣，不過疫情因素可望逐步淡化，需求重回正軌，廠商因而對未來半年景氣看法稍有好轉。台經院景氣預測中心主任孫明德也說，這波疫情對經濟造成這麼大的殺傷力，關鍵在於各國採取封鎖行動，進一步觀察台灣表現，消費往下掉，但投資目前看來熱潮沒有減退。孫明德認為，4月製造業營業氣候測驗點下滑幅度很小，看起來到了最低點，製造業已經慢慢穩定了。服務業方面，4月營業氣候測驗點為82.37點，較上月微增0.4點，台經院指出，隨著國內社交活動陸續鬆綁，加上政府刺激消費方案適時進場，有助於帶動國內消費需求，拉抬服務業廠商對未來景氣看法。營建業則受到疫情衝擊房市買氣，4月營建業營業氣候測驗點下滑1.43點，降至84.36點，不過台經院指出，隨著國內疫情趨近落幕，加上超低房貸利率、資金充沛、投資避險角色突出等條件，多數不動產業者對未來半年景氣偏向樂觀。", "title": "製造業測驗點連4月下滑 疫情衝擊淡化跌幅趨緩"}
{"summarization": "勞動部發展署銀髮中心今天表示，近年廠商進用銀髮族比例逐步攀升，以來自丹麥的歐艾斯集團為例，銀髮族就占全公司36%，期盼更多企業善用銀髮工作者，補強勞動力短缺的問題。", "article": "勞動部發展署銀髮中心今天表示，近年廠商進用銀髮族比例逐步攀升，以來自丹麥的歐艾斯集團為例，銀髮族就占全公司36%，期盼更多企業善用銀髮工作者，補強勞動力短缺的問題。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心發布新聞稿表示，在開發友善廠商過程中，發現近年廠商進用銀髮族的比例正逐步攀升，善用銀髮族的優點，補強勞動力短缺的問題，反而增加企業競爭力，讓企業經營更穩定。銀髮中心以來自丹麥的歐艾斯集團為例，主要服務項目為保全及物業管理。歐艾斯總經理高裕峰表示，銀髮族占全公司36%，因公司服務的產業很廣，很多客戶認為年長者比較清楚自己在做什麼，甚至還會主動要求指派年長、有經驗的員工過去服務。高峰裕認為，銀髮族的經驗能力佳，可以彌補反應較慢問題，唯一可能要注意的是體力，公司有很多關懷員工的措施，如集團有僱用護士，隨時協助關心各案場年紀較長或身體較不好的員工，還會依照員工狀況，適度調配工作內容，讓每個人的優點能夠發揮到最大。高峰裕以一名由銀髮中心媒合進入公司的李大哥為例，李大哥目前負責商辦大樓清潔工作，因為在工作中獲得成就感，表現良好，公司在2019年頒給李大哥優秀服務人員獎項。銀髮中心表示，為銀髮求職者提供客製化一案到底服務，提供職涯諮詢、擬定就業行動計畫、推介並安排面試等協助，並積極開發友善銀髮廠商，開發職缺，以提高銀髮族就業率。", "title": "補強勞動力短缺　勞動部籲進用銀髮人力"}
{"summarization": "紐西蘭北島（North Island）今天上午發生規模5.8的地震，總理阿爾登（Jacinda Ardern）當時正接受電視直播受訪，淡定表示雖然感覺「滿晃的」，不過一切均安。", "article": "紐西蘭北島（North Island）今天上午發生規模5.8的地震，總理阿爾登（Jacinda Ardern）當時正接受電視直播受訪，淡定表示雖然感覺「滿晃的」，不過一切均安。法新社與英國衛報美國地質調查所（US Geological Survey）表示地震發生在當地時間上午將近8時（台北時間今晨近4時），地震深度52公里，震央位於紐西蘭首都威靈頓（Wellington）北方90公里的萊文（Levin）。聖約翰救護機構（St.John Ambulance）和紐西蘭警方都表示初步未接獲傷亡或災損通報，也沒有海嘯警報，但威靈頓仍有餘震。地震發生當時，阿爾登在俗稱蜂巢大廈（Beehive）的國會建築接受晨間電視訪問。蜂巢大廈有吸收地震力道的設計。阿爾登當時一度略帶關切地環視四周，還跟節目主持人布瑞吉（Ryan Bridge）說：「萊恩，有地震。」但她很快鎮定下來繼續受訪，並微笑著說：「如果看到我後方東西搖晃的樣子，就會知道這裡滿晃的..（地震）才剛停，我們都沒事，我沒有在吊燈下方，看來我們是在結構堅固的地方。」紐西蘭位於環太平洋火山帶上，當地每年發生超過1萬5000次地震，但其中只有100到150次會強到讓人有感覺。紐西蘭地質災害機構GeoNet則表示，地震規模是5.8，搖晃持續約30幾秒，並有約40次餘震。", "title": "直播受訪遇地震 紐西蘭總理超淡定[影]"}
{"summarization": "中國官方通報，24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診11例，全為境外移入。", "article": "中國官方通報，24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診11例，全為境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5月24日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例（內蒙古10例，四川1例），無新增死亡病例，無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例7例，解除醫學觀察的密切接觸者461人，重症病例減少1例。境外移入現有確診病例46例（含重症病例1例），現有疑似病例5例。累計確診病例1724例，累計治癒出院病例1678例，無死亡病例。截至5月24日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例83例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例7萬8268例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2985例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者74萬2506人，尚在醫學觀察的密切接觸者5152人。至於沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，24日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增40例（境外移入2例），當日解除醫學觀察15例（境外移入2例），尚在醫學觀察的396例（境外移入28例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1065例（出院1030例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院45例）。", "title": "中國新增11例武漢肺炎確診 全為境外移入"}
{"summarization": "日本政府今天已向專家組成的諮詢委員會提出諮詢，有意全境解除「緊急事態宣言」，首相安倍晉三預計傍晚舉行記者會說明；不過，不待全境解禁，昨天已有不少人車湧入湘南海岸。", "article": "日本政府今天已向專家組成的諮詢委員會提出諮詢，有意全境解除「緊急事態宣言」，首相安倍晉三預計傍晚舉行記者會說明；不過，不待全境解禁，昨天已有不少人車湧入湘南海岸。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府最快將於今天宣布全境解除「緊急事態宣言」，不過，隨著夏天腳步接近，昨天在神奈川縣藤澤市片瀨海岸，已有不少等不及解禁的觀光客前來戲水看海，造成一旁的國道（類似台灣省道）134號車輛大量回堵。媒體報導，昨天的湘南海岸一帶晴空萬里、日照強烈，海岸入口處立有「為免疫情擴散，請勿進入海岸」的看板。造訪的觀光客約半數沒戴口罩，大家悠閒地坐在岸邊看著大海暢飲啤酒，或是在海邊開心戲水。從埼玉縣春日部市跟朋友一同來訪的20歲女大學生說，雖然神奈川縣「緊急事態宣言」還沒有解除，自己也很猶豫，但過去2個月一直待在家中，努力忍耐過著「自肅」（自我克制）生活，看到關西地方已解禁，才下決心來這裡，「果然看到大海能讓心情舒暢」。日本放送協會日本政府有意解除東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道5都道縣「緊急事態宣言」，今天召開諮詢委員會聽取專家意見。諮詢委員會一旦同意解禁，日本政府負責官員等人將在眾議院及參議院的議院運營委員會提出報告並備詢，之後由安倍舉行記者會說明解禁理由及未來因應方式，最後舉行對策本部會議，正式決定解除「緊急事態宣言」。如此一來，日本政府從4月7日公布「緊急事態宣言」後，在實施約一個半月終將「全境解禁」。", "title": "日本全境解禁前夕 人車湧入湘南海岸"}
{"summarization": "鴻海、鴻準和群創股東會將於6月下旬陸續登場，股東購物節活動已開跑48小時，創造新台幣百萬元業績。", "article": "鴻海、鴻準和群創股東會將於6月下旬陸續登場，股東購物節活動已開跑48小時，創造新台幣百萬元業績。鴻海與鴻準的股東會都在6月23日登場，群創股東會6月19日舉行，以往每年6月股東購物節由富連網平台推出優惠，今年起富連網正式更名為「可購樂CocoroLife」公司，股東購物節活動已在5月23日起跑，截至目前48小時，已創造百萬元業績。可購樂指出日本甜點、職人乳品及郭董級的保健食品等數萬件商品，要讓鴻海、鴻準和群創股東在平台選購喜愛的商品。可購樂表示，只要是2018年到2020年為鴻海、鴻準和群創3家的股東，可以參加3階段活動；若3個步驟做好做滿，最高可得到12萬的購物金。", "title": "鴻海等3家股東會購物節開跑 48小時創百萬業績"}
{"summarization": "奧地利總統范德貝倫（Alexander Van der Bellen）帶頭違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，在餐廳晚間11時打烊後仍然逗留不去，他今天承認犯錯並道歉。", "article": "奧地利總統范德貝倫（Alexander Van der Bellen）帶頭違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，在餐廳晚間11時打烊後仍然逗留不去，他今天承認犯錯並道歉。范德貝倫今天推文表示：「自實施防疫管制後，這是我第一次外出，和妻子及兩個朋友…我們聊天聊到沒注意時間。」范德貝倫說：「我真的抱歉，這是個錯誤。」奧地利警察巡邏時發現，午夜剛過，亦即24日凌晨，總統夫婦還待在維也納市中心一家義大利餐的戶外座位區。范德貝倫因此在社媒推特貼文道歉。奧地利3月中旬開始實施防疫管制的時間點不但相對較早，也較為嚴格；4月中旬染疫人數維持在低點時，政府便採取漸次鬆綁措施。上週，奧地利境內餐廳與咖啡店獲准恢復營業，但須遵守一套新規定，其中一條便是晚間11時打烊。這家讓總統逾時逗留的餐廳老板告訴「皇冠日報」（Krone）說，他在11時有依規定停止服務，但以為11時過後客人能繼續留在戶外區。這間餐廳恐怕會因為違反防疫規定而遭罰款，范德貝倫表示，如果餐廳因他的緣故而蒙受任何損失，他願「負責」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，奧地利境內有1萬6503起確診病例，640人病故。", "title": "逾時逗留餐廳違反防疫規定 奧地利總統道歉"}
{"summarization": "美國慢慢習慣有限度的解封，以兩種截然不同的態度：為期3天的長週末一場池畔派對熱鬧異常，沒人理會社交距離；在另一處沙灘，看到的卻是緊戴口罩、彼此隔了幾步遠的人群。", "article": "美國慢慢習慣有限度的解封，以兩種截然不同的態度：為期3天的長週末一場池畔派對熱鬧異常，沒人理會社交距離；在另一處沙灘，看到的卻是緊戴口罩、彼此隔了幾步遠的人群。法新社與美國有線電視新聞網昨天在密蘇里州歐扎克斯湖（Lake of the Ozarks）一間酒吧餐廳旁的泳池派對畫面，現在有大約1000萬人點閱。一名女子推文寫道：「在疫情期間，密蘇里州昨天那樣的場景真是難以想像，他們都很想死嗎？」另一人隨即反駁說：「就只是美國人自由做出決定，享受生活而已。」東部海岸可以看到美國人適應疫情新現實的另一種場景，為期3天的陣亡將士紀念日（Memorial Day）假期期間，人們勤勞地戴著口罩，到沙灘享受悠閒時光。但回歸正常的想法，卻和美國悲慘的現狀有點格格不入，美國武漢肺炎疫情現在是全球最慘重，現在僅差3000人，就要突破10萬人病逝大關。今天因為天氣涼、沒有陽光，大西洋岸大部分海灘人潮不多，和昨天較溫暖的地區沙灘人潮洶湧有些不同，但今天來到沙灘的人趿著涼鞋，對於終能擺脫數月來關在家中的生活，似乎都鬆了一口氣。紐約州科尼島（Coney Island）海灘不開放游泳，但民眾沿著步道散步還是相當開心，在巡邏警察注視之下。跟夫婿還有女兒一起來玩的韋斯切斯特郡（Westchester County）服裝設計師史凱勒爾（Lisa Sklar）表示，能來到戶外真讓人好放鬆。戴著太陽眼鏡和口罩的她說：「我們不能出門已經70天了，整整10週。」放90天無薪假的37歲銷售人員朱迪斯（Judith）則說：「希望解封可以快一點，為了就業，還有大家的心理健康。」", "title": "美國民眾悶壞池畔開趴 熱鬧場面嚇壞大家[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市場館逐步解封。台北市文化局針對受到梅花座政策影響的售票演出團隊進行場租減免，最高減免90%，鼓勵市民買票入場，期盼盡快恢復藝文表演常態。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市場館逐步解封。台北市文化局針對受到梅花座政策影響的售票演出團隊進行場租減免，最高減免90%，鼓勵市民買票入場，期盼盡快恢復藝文表演常態。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，台灣已逾1個月沒有本土確診病例，台北市場館也逐步解封，台北市文化局針對售票演出團隊推出場租減免，局長蔡宗雄說，主要希望表演團隊快回到舞台上，民眾也盡快回到表演廳。台北市副市長黃珊珊指出，藝文表演團體要的是舞台，而不是紓困金。文化局表示，例如中山堂、親子劇場、城市舞台、水源劇場、大稻埕戲苑等文化局所屬藝文展演有固定座位售票場地，將以場租減免方式，協助受到梅花座影響售票的演出團隊，將以中央售票減半50%為上限計算，共分四個級距。文化局指出，當票房達活動場地原有座位45%以上時，減免90%場租費用；票房達原有座位40%以上，減免80%場租費用；票房達原有座位30%以上，減免70%場租費用；票房達原有座位30%，減免60%場租費用。蔡宗雄表示，台北市立國樂團與台北市立交響樂團聯手推出藝文振興活動「2020廣場藝術節」，邀集全台21組知名藝文演出團隊例如朱宗慶打擊樂團、采風樂坊、台北青年管樂團等，以音樂、舞蹈等多元方式響應重返舞台。", "title": "北市減免場租補貼票房  盼藝文表演盡快回復常態"}
{"summarization": "隨著疫情持續趨緩，新北市召開防疫會議確定今天續開放室內場館及景點人流等管制，畢業典禮相關人數限制也放寬，畢業旅行可受理申請並規劃，校園操場仍未開放民眾運動使用。", "article": "隨著疫情持續趨緩，新北市召開防疫會議確定今天續開放室內場館及景點人流等管制，畢業典禮相關人數限制也放寬，畢業旅行可受理申請並規劃，校園操場仍未開放民眾運動使用。新北市長侯友宜主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議，會中確定今天起逐漸開放第2階段第4梯次防疫管制措施，他接受媒體聯訪時表示，將進行滾動式管理，彈性因應各項管制放寬。酒家及舞場現階段不是優先解封項目，目前仍未考量解封。他表示，歡迎衛福部長陳時中等任何人來新北消費及觀光旅遊，新北願意和所有人結盟，至於新北紓困案已收件5.7萬件，核定 5.2萬多件共新台幣6億3000萬元，核定率達92.28%，全國最高並從速發放。衛生局長陳潤秋表示，開放項目包括畢業典禮可不受室內100人及室外500人限制，但以戶外場地優先。畢業旅行今天起可申請並進行規劃。她說，全市497間市民活動中心，除44間考量空間大小及通風狀況不開放，其餘453間開放。新北「玩聚窩」採預約實名制（限30人以下）。藝文場館除密閉放映館及不易清潔的場地外全面開放，但限制室內人數在100人以下。她表示，除持續要求實名制、量體溫、手部消毒外，若無法維持社交距離，則應全程戴口罩。無法保持社交距離的舞蹈、卡拉OK、老人共餐等活動仍不開放。至於校園操場仍不開放民眾運動使用。", "title": "新北續開放防疫管制  畢典人數放寬限制"}
{"summarization": "交通大學串聯37所大學校院，首創「SOS！暑期線上學院Summer Online School」計畫，讓高三應屆畢業生先修通識教育學分課程，贏在大學起跑點。", "article": "交通大學串聯37所大學校院，首創「SOS！暑期線上學院Summer Online School」計畫，讓高三應屆畢業生先修通識教育學分課程，贏在大學起跑點。交通大學今天新聞稿指出，已錄取參與SOS計畫大學校院的全國及離島地區應屆畢業生，可利用線上學習方式，在6至8月先修通識教育學分課程，如通過課程及格標準，9月大學入學註冊後就可進行學分認抵，讓學生取得學分。參與SOS計畫的各大學提供逾400門精彩線上課程，並精心挑選出25門線上通識教育課程，涵蓋物理、人文、心理、自然科學、外語等領域，由於所有大學生在畢業前須修畢20至30學分的通識教育課程，不論將來進入哪個科系或專業領域，先修課程都可抵免大學通識教育學分。交通大學表示，SOS計畫採取全線上學習，無面授課程，不會受疫情影響，每名學生上限可選修2門課程（共計4學分），學分費用由學生自行繳付，低收入戶、中低收入戶及符合家庭清寒條件者，學分費可全額免費；另外課程也開放參與計畫的大學校院在校生選修通識教育學分。「SOS！暑期線上學院Summer Online School」由交通大學主辦，利用交大經營的ewant育網開放教育平台（www.ewant.org）進行線上學習，即日起至6月15日開放報名。", "title": "交大攜37校開線上通識課  助高三生銜接大學"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨緩，桃園市長鄭文燦今天表示，酒店業者只要達成4項防疫安全條件，就可向市府提出申請，審核通過後，6月1日起可恢復營業，市府也會持續進行稽查。", "article": "隨著國內疫情趨緩，桃園市長鄭文燦今天表示，酒店業者只要達成4項防疫安全條件，就可向市府提出申請，審核通過後，6月1日起可恢復營業，市府也會持續進行稽查。鄭文燦上午出席防疫專案會議後接受媒體訪問表示，中央流行疫情指揮中心上個月決定，全國的酒店及舞廳暫停營業，但隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，六都中已經有多個縣市陸續恢復營業，經市府專案小組研議結果，只要業者達成4項目標，並提出申請審核通過後，從6月1日起可恢復營業。鄭文燦說，這4個目標包括防疫整備、顧客實名制入場、營業場所須有社交距離的自我管制，以及消防安檢的申請跟通過。在恢復營業之後，市府仍會由聯合稽查小組進行不定期稽查，希望能在達標的狀況下，考慮到從業人員的工作權以及相關產業的影響，重新開放營業。鄭文燦指出，實名制包括工作人員造冊及顧客實名制入場，由於市府推動實名制的管制很有經驗，業者可參考市府的施行方式，同時提醒，實名制的顧客資料必須要保存6個月，以利後續追蹤。另外，鄭文燦說，今年的畢業時間延期，有鑑於疫情趨緩，已經請教育局針對畢業旅行以及畢業典禮，通知各學校可在防疫標準的情況下恢復舉辦。畢業是人生的大事，學子們期待了很久，也是他們人生中興奮難忘的時刻，既然防疫達標，市府要盡量幫孩子來圓夢。", "title": "桃園酒店符實名制4條件 審核通過6/1恢復營業"}
{"summarization": "英國保守黨議員正敦促首相強生（Boris Johnson）加快立法程序，讓中國電信大廠華為技術公司這種海外國有企業難以收購在掙扎中的英國企業。", "article": "英國保守黨議員正敦促首相強生（Boris Johnson）加快立法程序，讓中國電信大廠華為技術公司這種海外國有企業難以收購在掙扎中的英國企業。英國1月決定讓華為「有限度」參與政府認為屬於第5代行動通訊（5G）網路中的非敏感部分，並把參與程度限制在35%以下。不過英國政府最近態度急轉彎，官員證實，強生要求官員制定3年計畫，要在2023年之前，把華為參與英國5G建設的程度降到零。美國一直勸說英國不要和華為合作，近期又針對華為進一步制裁，要求採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的海外晶片廠商，須取得美方許可證才能向華為供貨。英國的國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）正謹慎關注後續衝擊。「金融時報」表示，英國政府10年來對於中國的投資都是持歡迎態度，然而，中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情初期可能隱匿不報，使得外相拉布（Dominic Raab）說「疫情之後，英國與中國的關係回不去了」。一名內閣官員說：「議員和大眾都希望對中國採取行動。收購是我們必須處理的議題。」前首相梅伊（Theresa May）3年前曾計劃，要對海外企業收購英國本土企業進行更嚴格審查，要求每一筆有潛在安全疑慮的交易都必須回報英國監管機構競爭及市場管理局（CMA）。強生上任後，曾於2019年12月女王御座致辭、闡述政府未來施政方針時，提出國家安全投資法案（NSI Bill），延續梅伊政府的方向。他上週表示將在「未來幾週」採取行動，對付那些「要買下英國科技業、可能不懷好意的國家」。不過，強生面臨進一步施壓，要求他給出確切日期，說清楚要在何時把法案提交下議院。英國保守黨議員、國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）先前投書「金融時報」表示，英國必須保護本國企業不被外國收購，中國國有企業仰仗國家銀行打敗競爭對手。他警告，「時間快不夠了」。此外，中國近來要強推「港版國安法」，也讓英國更感驚愕。保守黨議員歐布萊恩（Neil O'Brien）說，許多國家包括日本、義大利和美國近幾個月都強化外資收購規範。「這是全世界都在做的決定，冠狀病毒疫情使得腳步加快。我們必須分清楚，經濟開放與跟中國國有企業打交道的差別」。英國下議院3月以些許票數之差，維持讓華為參與英國5G建設。當時提案排除華為的保守黨議員正計劃提出新的反對華為的修正案，今年夏天推動立法。前脫歐大臣戴維斯（David Davis）說，冠狀病毒危機已改變政治氣候。「華為政策在疫情爆發前或許還有爭議，但我認為現在已消失。這或許不理智，但思維已改變。」。", "title": "英國對中資態度大轉彎 保守黨議員提案嚴審外資收購本企"}
{"summarization": "花蓮特教學校校長宋秉錕被控拿師生製作的防疫手工皂做個人公關；宋秉錕今天致歉表示，經校內正式會議討論，才決議寄給為全民貢獻的委員及友善仕紳，也對自己的言語深表歉疚。", "article": "花蓮特教學校校長宋秉錕被控拿師生製作的防疫手工皂做個人公關；宋秉錕今天致歉表示，經校內正式會議討論，才決議寄給為全民貢獻的委員及友善仕紳，也對自己的言語深表歉疚。花蓮特殊教育學校部分師生及家長昨天在校門口拉白布條抗議陳情，批評宋秉錕利用防疫名義，要求教職員、學生製作防疫手工皂拿去做個人公關，漠視學生受教權，且宋秉錕長期以言語霸凌羞辱教職員工。師生及家長呼籲，教育部撤換不適任校長。宋秉錕今天發布聲明回應，校長及家長會長與全校親師生聯名致贈共190塊防疫手工皂，經校內正式工作會議討論，決議交付實習輔導處同仁執行，期望第一批回饋防疫工作期間，為全民齊心貢獻心力的不分黨派委員及友善本校仕紳，預計第二批後將寄給第一線醫護人員致謝。宋秉錕表示，校方依法行政，也尊重校內各委員會議決議及運作；至於對校內每一個特殊教育學生家庭教育所需紀錄親自追蹤，確實會造成教師員工壓力，後續將進行親師溝通與調整修正。他也強調，對於自己的言語不善修飾，造成教職員工同仁及家長不舒坦，深表歉疚，已虛心檢討並將持續改正。教育部及國民學前教育署已接到陳情，並持續進行調查處理，宋秉錕也說將尊重、靜候調查。宋秉錕2017年8月1日通過遴選與人相處還不錯，但今年初開始變得怪怪的，可能是明年將調動「過於心急」。近2個月來的管理方式更是屢傳爭議。政府為平衡城鄉教育，重視東部地區身心障礙國民特殊教育，成立包括國小、國中及高職部的國立花蓮特殊教育學校，招收以中、重度身心障礙類為主的學童及青少年。", "title": "師生家長控防疫皂淪公關品 花蓮特教校長致歉"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數小跌8點，那斯達克、標準普爾、費城半導體指數上漲，台股早盤卻一度急跌近百點；分析師說，港股因港版國安法重挫，牽動台股力道轉強，讓台股暫與美股走勢脫鉤。", "article": "美股道瓊工業指數小跌8點，那斯達克、標準普爾、費城半導體指數上漲，台股早盤卻一度急跌近百點；分析師說，港股因港版國安法重挫，牽動台股力道轉強，讓台股暫與美股走勢脫鉤。道瓊工業指數上週五收24465.16點，下跌8.94點；那斯達克指數收9324.59點，上漲39.71點；標準普爾500指數收2955.45點，上漲6.94點；費城半導體指數收1802.31點，上漲11.35點。台股早盤開平走高後急跌近百點，隨後維持平盤附近橫盤整理，主要受到國際局勢不確定性因素影響。除了台股與美股暫時脫鉤，甚至與美國標準普爾500指數連動的反指標富邦VIX，盤中一度下跌5.89%，跌勢遠大於標準普爾500指數漲幅0.23%。群益期貨分析師容逸燊表示，台股以往與美股連動性高，但今天的走勢卻是緊追深受港版國安法壓力的港股，港股重挫，台股跟著大跌，港股盤中翻紅，台股跟著回到平盤之上。台灣證券交易所統計，上週五外資賣超富邦VIX指數股票型基金（ETF）1萬6997張。容逸燊指出，外資賣超富邦VIX代表看多標準普爾500指數上漲，但指數的漲勢與ETF跌勢落差太大，其實多少也因港股早盤重挫牽動台股下殺，投資人的心情受到影響有關。（編輯：張良知）", "title": "港版國安法牽動 港股影響台股力道加強"}
{"summarization": "隨著義大利境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸緩和，威尼斯影展將如期於9月初舉行。", "article": "隨著義大利境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸緩和，威尼斯影展將如期於9月初舉行。路透社報導，義大利東北部威尼托大區（Veneto）區長柴亞（Luca Zaia）今天表示，威尼斯影展（Venice Film Festival）將如期舉行，但由於疫情衝擊全球電影產業，參展電影可能會少一些。影展主辦單位1月宣布，奧斯卡獎得主、澳洲女星凱特布蘭琪（Cate Blanchett）將擔任第77屆影展評審團主席。義大利計劃於6月3日取消所有旅遊禁令，來自歐洲聯盟國家的旅客可不經隔離檢疫入境。義國昨天新增119人病故，自疫情爆發以來死亡人數來到3萬2735人，為全球第3高，僅次於美國和英國。", "title": "義大利疫情趨緩 威尼斯影展9月如期舉行"}
{"summarization": "日本沖繩縣那霸市郊區一間咖啡店今天發生強盜殺人事件，造成男女員工一死一傷，警方正追查男性犯嫌行蹤。由於事發地附近有小學等，警方呼籲關閉玄關大門嚴加留意。", "article": "日本沖繩縣那霸市郊區一間咖啡店今天發生強盜殺人事件，造成男女員工一死一傷，警方正追查男性犯嫌行蹤。由於事發地附近有小學等，警方呼籲關閉玄關大門嚴加留意。日本朝日新聞報導，今天上午6時10分左右，沖繩縣那霸市具志3丁目一間咖啡店男性員工報警，表示自己受到攻擊。警方表示，咖啡店內2名男女員工被犯嫌以類似刀子物品攻擊受傷，女員工因失血過多不治，目前男性犯嫌已逃走，沖繩縣警方以強盜殺人事件展開調查。警方表示，根據咖啡店男性員工所說，上午6時左右一名男子突然闖進店內，要求店家交出現金；男性員工拒絕後就被男性犯嫌攻擊，男性員工奪門而出跑到附近便利商店報警求救。事發當時店家正常營業，所幸店內沒有顧客。事發現場位於那霸市郊區、那霸機場附近。日本琉球新報報導，這名30多歲女性員工送醫後宣告不治，由於男性犯嫌逃跑，警方已呼籲周邊小學等關閉玄關大門，嚴加留意。", "title": "日本沖繩那霸郊區咖啡店遭搶 一死一傷"}
{"summarization": "全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）執行長告訴瑞士報紙，武漢肺炎疫苗的研發或許會在秋天初露曙光，但從證實有效性到能廣泛供應，還有很長的路要走。", "article": "全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）執行長告訴瑞士報紙，武漢肺炎疫苗的研發或許會在秋天初露曙光，但從證實有效性到能廣泛供應，還有很長的路要走。全球疫苗與預防注射聯盟執行長柏克利（Seth Berkley）在「新蘇黎世報週日版」（NZZ am Sonntag）今天刊出的訪問中說：「可惜我們真不知道哪種疫苗會有效，連到底會不會有疫苗都不知道。如果幸運，我們可以在秋天看到（潛在疫苗）有效性的跡象。」「但從那裡開始到活性物質獲准大量供給全世界，還有很長的路要走。」柏克利呼籲全球，疫苗若能順利研發，全球應在生產和分享方面通力合作，也有必要達成國際共識來建立製造能力，以便在找到疫苗之後，隨即快速生產。他說：「（各國）應通力合作分享彼此的疫苗，以免自己的疫苗不夠好。」他強調，一些疫苗或許對年輕人比較有效，另一些則對年長者較好。他敦促世界衛生組織（WHO）發布明確的疫苗使用與分發指南，以免最需要的人被犧牲，疫苗先供給了富人。他說，如果有效的疫苗初期是限量提供，那應該先替衛生人員接種。", "title": "武漢肺炎疫苗研發何時露曙光 專家：大約在秋季"}
{"summarization": "國際廢鋼行情漲跌互見，國內買盤轉向觀望，豐興鋼鐵公布鋼筋、廢鋼、型鋼產品報價均維持平盤，也是連續第4週平盤。", "article": "國際廢鋼行情漲跌互見，國內買盤轉向觀望，豐興鋼鐵公布鋼筋、廢鋼、型鋼產品報價均維持平盤，也是連續第4週平盤。豐興鋼鐵今天公布本週盤價，鋼筋、廢鋼、型鋼產品均維持平盤。廢鋼每公噸收購牌價為新台幣7000元。鋼筋每公噸牌價為1.46萬元，型鋼每公噸牌價維持1.96萬元。國際原料行情方面，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週每噸小跌至240美元，美國貨櫃廢鋼本週報價小跌至每噸230美元，澳洲鐵礦砂由每噸93.25元上漲至每噸96.85美元。豐興主管說明避開用電尖峰時段煉鋼，電爐廠早已準備，對廢鋼沒有追加需求，且國際行情漲跌互見，國內買盤轉向觀望，評估廢鋼價格上漲機會小，部份同業甚至調降廢鋼價格；鋼筋、型鋼則是因買盤力道疲弱，無追漲動能。", "title": "國際行情漲跌互見 豐興鋼鐵盤價連4平"}
{"summarization": "北京方面制定港版國安法勢在必行，有分析指出，一旦國安法在港實施，港方可能設立特別法庭處理相關案件，並由中國籍法官審理。", "article": "北京方面制定港版國安法勢在必行，有分析指出，一旦國安法在港實施，港方可能設立特別法庭處理相關案件，並由中國籍法官審理。中國全國人民代表大會上週五公布「關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，這被稱為港版國安法。另據報導，全國人大常務委員會可望在2個月內完成立法程序。星島日報今天發表文章分析，外界除了關注國安法條文和如何執法外，也關注未來涉及國安法的案件究竟是否根據目前香港的司法系統審訊。文章表示，全國人大港區代表陳曼琪昨天在人大會議上發言，建議在香港法院設立專門的國家安全法庭，相關法官則由香港永久性居民中，在外國無居留權的中國公民擔任。她同時建議在港設立特區維護國家安全委員會，包括香港官方及非官方成員，協助行政長官就特區維護國家安全事務進行決策並負責執行統籌工作。委員會實際所需人員、技術、行政及財政，由北京中央政府提供支持。文章表示，陳曼琪的提議其實是仿效澳門的做法。澳門立法會於2018年修改司法組織綱要法，其中一項規定，是在法院審理涉及國家安全的案件時，必須由中國籍法官審理，排除外籍法官。文章認為，這種做法一方面是考慮外籍法官無法處理中國的國家安全問題，另一方面顧及到國家尊嚴，估計港版國安法極可能採取這一做法。", "title": "港版國安法 分析：案件可能由中國籍法官審理"}
{"summarization": "台中市今天清晨發生重大公車意外，一輛由豐原客運總站出發的公車衝撞路邊8車，吳姓駕駛在警訊時身體不適、無法言語，緊急送醫，發現是急性缺血性腦中風，正在加護病房治療。", "article": "台中市今天清晨發生重大公車意外，一輛由豐原客運總站出發的公車衝撞路邊8車，吳姓駕駛在警訊時身體不適、無法言語，緊急送醫，發現是急性缺血性腦中風，正在加護病房治療。警方調查，台中市一輛豐原客運公車今天清晨6時許，從大甲的總站停車場發車，但在行駛在育英路、仁愛街口時，沿路衝撞路旁停放車輛，多輛車子車尾遭撞擊嚴重毀損，現場一片狼藉，遭撞車子車窗破碎、玻璃散落滿地。由於車子剛發車，車上沒有其他乘客，而公車最後開回總站停車場，幸未造成其他人員傷亡。大甲警分局獲報趕往現場處理，52歲吳姓駕駛無酒精反應，警方將他帶回派出所釐清肇事原因，但在所內，吳男卻神情恍惚，無法言語，身體不適，警方緊急將他送大甲光田醫院治療。醫院人員表示，吳男到院時意識不清，無法言語，身體右側無力，經檢查，發現為急性缺血性腦中風，目前於加護病房治療中。這起事故，有多車受損，警方詳細調查，公車共經過4個肇事路口，造成公車及另外8輛車子受損，車輛毀損部份，等待鑑定結果出爐，由雙方自行協調賠償事宜，確切肇事原因，仍待警方深入調查。由於事故相當混亂，還有民眾一早就在臉書社團PO文指出，晨運中卻見公車失控連撞多車，還有民眾說，「公車肇事逃逸」，他只能騎單車追到停車場。不過，當時就有網友以駕駛家屬身分上網指出駕駛是「腦中風」。", "title": "中市公車駕駛急性腦中風 失控衝撞8車"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票倒數，推動罷韓案的公民團體「Wecare高雄」發起人尹立今天向警方報案指出，黑函大量出現，要求盡速偵破這種干擾投票行為。警方已受理，將展開偵辦。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票倒數，推動罷韓案的公民團體「Wecare高雄」發起人尹立今天向警方報案指出，黑函大量出現，要求盡速偵破這種干擾投票行為。警方已受理，將展開偵辦。尹立上午帶著2份未署名的黑函到高雄市警察局三民第一分局長明街派出所報案，檢舉黑函大量出現，促請警方盡速偵破。警方派人受理，並製作筆錄。尹立表示，罷韓團體自18日起即不斷收到民眾反映，指有一份自稱「我不是韓粉」卻沒有署名的文宣，大手筆地在全市派報，由廣告商直接派送到家戶信箱，所需經費初估超過新台幣100萬元。尹立指出，這份白紙黑字又獨缺署名的負面文宣，毫無疑問是份黑函，干擾投票，涉違反選罷法；另外，罷韓團體近日還陸續收到另一份未署名的污衊文宣，他質疑新的黑函應該也是由同一集團所為。尹立表示相信警方也已掌握相關事證，他質疑為何還未能破案。罷韓案將於6月6日舉行投票，尹立指出，罷韓案已進入倒數階段，即將投票，但黑函不斷出現，也不斷地抹黑，呼籲警方盡速破案，以維護基本的社會秩序，也讓高雄市民行使憲法所賦予的罷免權利時，能夠免除無謂的污衊及恐懼。", "title": "罷韓投票倒數  尹立報案：大量黑函干擾選舉"}
{"summarization": "總統蔡英文指出，香港情勢一旦發生變化，可停止適用港澳條例，國民黨立法院黨團今天質疑，這像在懲罰港人；民眾黨團也認為，應思考如何協助，停用條例與撐香港是相反的概念。", "article": "總統蔡英文指出，香港情勢一旦發生變化，可停止適用港澳條例，國民黨立法院黨團今天質疑，這像在懲罰港人；民眾黨團也認為，應思考如何協助，停用條例與撐香港是相反的概念。香港民眾昨天上街抗議港版國安法，蔡總統則透過臉書表示，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天受訪時說，大家在說「撐香港」，其實就是幫助香港維護自由，而根據港澳關係條例規定，基本上不把香港、澳門當作中華民國的一部分，也不是中國大陸的一部分，算是準外國，一旦這個獨特性被打破、被國安法納入中國北京的轄下，就可能等同於大陸地區，不再有第三國的特殊地位，那就很有可能無法適用港澳條例。但國民黨立法院黨團總召林為洲則質疑蔡總統這樣是否可以幫助香港，他表示，蔡總統的發言像是對港府、中共的警告，指中共若這麼做，台灣對香港的優惠就要取消，但這樣看起來，也像是對港人進行懲罰。林為洲說，所以港人真的很倒霉，要面對中共制定國安法，又要面對美國與台灣要祭出較嚴格的管制，港人連要逃離香港都會變困難；這不是國民黨希望看到，希望能看到港人若受到政治迫害，需要援助時，台灣能夠提供比港澳條例更優惠的庇護方式。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿表示，如果香港變成一國一制，就變成中國人得適用兩岸人民關係條例，不過港澳條例中有一些是優惠香港民眾措施，且若台灣要協助香港民主運動，應該要思考如何協助，停用反而與撐香港是更相反的概念。張其祿表示，澳門跟香港還是有點差異，但如果港澳條例停用，是否台灣對澳門的措施也要取消，呼籲政府整體的作為應該要更審慎。港澳條例第60條明定，香港或澳門情況發生變化，致本條例之施行有危害台灣地區安全之虞時，並且要10日內送立法院審議追認，才決定失效。張其祿也說，由於條例失效有許多要件，政府必須更精準討論，「不是總統隨便說一下就可以廢掉」。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，港澳條例中有給予其特殊性的優惠待遇，例如把港資當作外資對待等，如果香港的政治、經濟、社會等面向的獨立性，在中國影響下不再保有，這個特殊地位就可能會被取消。邱顯智說，香港局勢越來越危險的情形下，現階段最重要的，是如何幫助香港守護住他們的民主，台灣能做的實際行動，或許可透過修法給予香港人更多的幫助，例如修正港澳條例第18條，讓條文內容更明確，讓想要尋求政治庇護的香港人，給予協助，這也是「撐香港」。", "title": "香港若淪一國一制恐停用港澳條例 在野黨有疑慮"}
{"summarization": "兒福聯盟今天表示，自2010年至今累計處理613筆兒少失蹤個案中，青少年占比高達92%，離家原因以「家庭因素」為主；呼籲家長冷靜溝通，避免因一時口出惡言造成遺憾。", "article": "兒福聯盟今天表示，自2010年至今累計處理613筆兒少失蹤個案中，青少年占比高達92%，離家原因以「家庭因素」為主；呼籲家長冷靜溝通，避免因一時口出惡言造成遺憾。兒童福利聯盟文教基金會發布新聞稿表示，每年5月25日是「國際失蹤兒童日」（International Missing Children's Day），兒福聯盟引用內政部警政署統計資料，2019年青少年（12至18歲）失蹤人口共有5677人，其中屬自願性離家出走者有3961人，占70%。兒福聯盟失蹤兒童少年資料管理中心自1992年起開辦協尋全國失蹤兒童、青少年服務，兒福聯盟失蹤兒童少年資料管理中心組長許慶玲告訴中央社記者，自2010年起發現青少年失蹤比率明顯成長，2010年至今累計處理613筆兒少失蹤個案中，有565筆是12至18歲的青少年，青少年占比高達92%。在兒福聯盟今年所做的「未成年時期離家出走經驗問卷」調查中，「家庭因素」導致青少年離家者占約84%最多；進一步詢問「家人說過最想讓你離家出走的一句話」，以威脅性的「有本事就出去不要回來」、羞辱性的「真沒出息」等比率最高。問卷也顯示，有3成填答者寫下「若家人能好好溝通便不會離家」，另有2成6填答者希望能得到家人的「關心、安慰」，近1成5希望家人「傾聽、尊重」或「不要管太多」。兒福聯盟表示，面對情緒起伏較大且不知道青少年到底在想什麼的父母們，千萬記得不要口出惡言，並保持距離不使用肢體暴力，深呼吸讓心情平靜，避免將自己的孩子和別人比較；呼籲家長別因一時的憤怒、衝突，讓兒少負氣離家遭受不可預測的危險或剝削。", "title": "兒盟調查：青少年離家占比高 家庭因素為主"}
{"summarization": "朝野立委質詢關切中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，國安會副秘書長蔡明彥今天在立法院表示，假如中國人大會議通過「港版國安法」，代表中國對一國兩制的承諾破滅。", "article": "朝野立委質詢關切中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，國安會副秘書長蔡明彥今天在立法院表示，假如中國人大會議通過「港版國安法」，代表中國對一國兩制的承諾破滅。立法院財政、司法及法制委員會今天聯席審查「中華民國107年度中央政府總決算審核報告案」關於總統府、國家安全會議、國史館、國史館台灣文獻館、法務部主管，蔡明彥在會中答覆國民黨立委賴士葆質詢「港版國安法」一事時，做以上表示。賴士葆質詢，如果香港變成一國一制，香港澳門關係條例要不要「修正」或「廢」。蔡明彥說，法律面問題都可以討論。列席聯席會議的總統府副秘書長李俊俋答覆賴士葆質詢時表示，中國要制定「港版國安法」，會嚴重破壞香港自治現狀，也就是香港原來一國兩制的狀況消失了。李俊俋說，至於港澳條例要不要修，很多立委提出修法要求，「我們尊重立法院」。賴士葆追問，「港版國安法」會不會影響香港金融，香港資金會不會流到台灣。蔡明彥表示，會有影響，有這可能性。此外，包括國民黨立委林德福和民進黨立委郭國文在內多人也都質詢「港版國安法」一事，李俊俋重申看法，如果中國通過了「港版國安法」，會讓整個香港自治情勢完全改變，不但變成一國一制，而且民主自由基本價值都不見了。", "title": "港版國安法若通過 國安會：一國兩制承諾破滅"}
{"summarization": "罷韓團體昨晚在台北捷運西門站6號出口對面廣場合法集會，但有名路過陳姓男子突然和成員起口角衝突，維安人員和警方立即上前制止，盤查他是竊盜通緝犯，隨即依法逮捕歸案。", "article": "罷韓團體昨晚在台北捷運西門站6號出口對面廣場合法集會，但有名路過陳姓男子突然和成員起口角衝突，維安人員和警方立即上前制止，盤查他是竊盜通緝犯，隨即依法逮捕歸案。台北市警察局萬華分局今天舉行記者會，西門派出所副所長徐宏奇表示，捷運西門站6號出口對面的真善美戲院前廣場昨晚舉行合法集會，10餘名集會成員在現場舉標語、發傳單和輪流發表演說，同時有派員警在場維護秩序。但昨晚8時15分左右，有名陳男路過時和團體成員聊天，過程中雙方發生口角衝突，現場維安人員發現後就上前制止、勸離，隨後警方盤查陳男身分發現他遭新北地院通緝，立即依法逮捕歸案。據了解，因竊盜遭通緝的陳男平日以當粗工維生，但近來工作不太順心，他在警方壓制帶回警局過程中，也頻頻哭喊「不要這樣啦」。萬華警分局重申，基於維護憲法保障人民集會及言論自由立場，尊重民眾言論表述自由，但希望民眾能自重與包容，保持和平、理性，確保集會自由與安全。", "title": "罷韓團體集會男路過起口角 警查竟是通緝犯"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，歐美需求是否回溫仍是未知數，不過台經院院長張建一表示，下半年在政府力推振興、投資維持動能以及防疫國家隊輸出3大因素支撐下，「保1絕對不是問題」。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，歐美需求是否回溫仍是未知數，不過台經院院長張建一表示，下半年在政府力推振興、投資維持動能以及防疫國家隊輸出3大因素支撐下，「保1絕對不是問題」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，各國祭出管制措施，經濟活動近乎停擺，國際預測機構因而陸續下修全球經濟成長率預測；儘管台灣防疫成效良好，疫情仍帶來極大不確定性，外界關注今年經濟成長率是否會陷入「保1」保衛戰。不過張建一對於台灣經濟前景相當有信心，他認為，受到疫情衝擊，今年第2季數據確實不好，下半年在3大因素支撐下，不只可以「保1」，甚至經濟成長率超過1%都有可能，「台灣沒有那麼差」。張建一說明，一是投資具有穩定經濟的力量，且從經濟部3大投資台灣方案進展可以看出，投資熱度仍在；其次，政府預計7月發放振興券，除了刺激消費，還有國人安心旅遊的國旅方案，有了這兩大因素，即便國際需求減少，台灣經濟仍有支撐力道。至於「保1」第3項因素，也是台灣另個機會，張建一指出，台灣防疫產業已經「準備好了」，不論是口罩、口罩機台、防護衣、低階呼吸器等防疫相關產品，下半年有機會系統輸出，因為台灣品質穩定，產品也能讓歐美國家最安心，正如同標語Taiwan Can Help。張建一表示，防疫國家隊輸出能量能夠帶給經濟成長率多少貢獻還不確定，但或多或少有助於抵銷全球需求下滑帶來的衝擊。他也相當肯定政府振興作為，直指政府規劃新台幣1000元換3000元，估計約2000萬人付費的情況下，預算約400億元；由於政策可發揮乘數效果，下半年零售消費和去年同期相比，應該可以增加不少。雖然民眾期待政府直接發放現金，張建一認為，現金、消費券替代效果很大，然而政府目的是刺激消費，因此發放振興券才能達到效果，真正振興經濟。", "title": "防疫國家隊有望撐經濟 張建一：3因素保1沒問題"}
{"summarization": "日本北海道特產的「夕張哈密瓜」今天進行年度首次拍賣，疑受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，最高價僅標出2顆12萬日圓（約新台幣3萬3000元），是去年約1/40。", "article": "日本北海道特產的「夕張哈密瓜」今天進行年度首次拍賣，疑受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，最高價僅標出2顆12萬日圓（約新台幣3萬3000元），是去年約1/40。北海道夕張市出產的哈密瓜去年進行年度首次拍賣，也是進入令和新年代後的首拍，最後由一家飲料公司以2顆500萬日圓（約新台幣140萬元）天價得標，創下夕張哈密瓜史上最高得標價。日本放送協會北海道夕張市特產的「夕張哈密瓜」，今天在年度首次拍賣最高價僅標出12萬日圓，是去年得標價500萬日圓的約1/40。批發公司認為，受到疫情影響，似乎也造成消費低迷的情況。夕張哈密瓜年度首次拍賣上午7時起在札幌市中央批發市場舉行，現場共有24日採收的554顆夕張哈密瓜進行拍賣。今年最高得標價為2顆12萬日圓，由釧路市一間批發公司得標；由於今年得標價僅去年的約1/40，批發公司認為，去年天價主要是因為令和首拍的「祝賀行情」，加上今年疫情影響，可能造成高價商品的消費低迷。業者木澤岳志表示，今年哈密瓜產季在經濟情勢嚴峻的情況下展開，希望接下來能擺脫這種低價傾向。夕張哈密瓜預計持續出貨到9月上旬，今年整體產量跟往年差不多，大約3800噸。", "title": "疑疫情影響 日本夕張哈密瓜首拍價剩1/40"}
{"summarization": "中央氣象局天文站預報，6月21日將發生日環食，台灣中南部及東部等9個縣市看得到，民眾可把握機會欣賞，因為下次日環食再現身台灣本島要等195年，相當近2世紀時間。", "article": "中央氣象局天文站預報，6月21日將發生日環食，台灣中南部及東部等9個縣市看得到，民眾可把握機會欣賞，因為下次日環食再現身台灣本島要等195年，相當近2世紀時間。氣象局天文站說，6月21日將發生的日環食，全部經過時間自台灣時間上午11時46分開始，至下午5時34分止，歷經5小時又48分鐘。天文站預報，日環食的環食帶通過非洲、阿拉伯半島、印度北部、中國南部及台灣，能看見日偏食的地區包括非洲中西部、歐洲東南部及大部分亞洲地區。天文站說，這次的環食帶將橫跨台灣本島，自西而東通過金門、澎湖北側、雲林南部、嘉義縣、嘉義市、台南市北側、高雄市北側、花蓮縣南側及台東縣北側，各地可見1秒至近60秒的環食現象，愈靠近環食帶，看到的環食現象時間愈長，台灣其他各地則可見到遮掩較大的偏食現象。根據天文站提供的資料，從氣象局有完整紀錄至今，台灣發生過3次日環食，分別是1955年12月14日、1958年4月19日，最近一次是2012年5月21日，台灣本島都可見，今年是第4次，下一次台灣本島要再出現日環食，要等到2215年6月28日，也就是195年後，相當於近2世紀長的時間。天文站資料顯示，2074年1月27日及2149年12月30日，台灣也會有日環食，但分別只有在離島的馬祖、彭佳嶼看得到。", "title": "日環食9縣市6/21可見 再現身台灣本島要等195年"}
{"summarization": "貢寮馬崗漁村聚落有百年石頭屋，在地居民申請登錄聚落建築群，但遭文資審議大會決議不登錄；居民與環境權保障基金會今天質疑，文資審議過程有不合理之處，因此提起行政訴訟，將於明天開庭。", "article": "貢寮馬崗漁村聚落有百年石頭屋，在地居民申請登錄聚落建築群，但遭文資審議大會決議不登錄；居民與環境權保障基金會今天質疑，文資審議過程有不合理之處，因此提起行政訴訟，將於明天開庭。環境權保障基金會專職律師黃馨雯與馬崗居民、新北市三貂角文化發展協會理事長潘王村、淡江大學建築系教授黃瑞茂等人，今天在立法院召開記者會，並發布新聞稿，說明上述訴求。馬崗居民葉貴嫻說，她參加所有馬崗申請文資保存的相關會議後發現，到場現勘的委員老師，因為受政府聘做文資價值評估報告，因此投票的時候被排除在外；雖然新北市文化局說這是依照規定辦理，但有實際走訪、調查馬崗的委員沒有投票權，其他委員看著簡報資料就決定馬崗是否有文資保存資格，這樣聽起來是否有點奇怪。黃馨雯質疑，她是居民提起本件行政訴訟的訴訟代理人，因為在文資審議程序中有違法瑕疵，所以提起訴訟，這當中包括，現勘後的委員意見、公聽會及專案小組會議呈現的評估報告簡報，都明確指出馬崗漁村聚落符合3項登錄基準，但最後在新北市文資審議大會卻沒有被認定為文資，令人不解。此外，受文化局委託，針對馬崗進行文資價值評估的委員，在審議大會中被文化局要求迴避，這是違法的，因為過去最高法院有判決指出，受任評估審議標的是否具有文資價值的委員不用迴避；期待法院能撤銷違法處分，讓馬崗漁村能保存下來。馬崗居民江芠萍則說，之前財團在村民不知情的情況下，與地主買了馬崗漁村大部分的土地，但他們現在還是一直努力，不放棄各個機會，要守護這歷經百年傳承下來的漁村聚落，期盼「石頭屋聚落要保存，海女文化也要保存。」馬崗漁村聚落傳統石頭屋有百年歷史，村內22戶居民前年11月21日申請登錄聚落建築群，去年7月17日提送文資審議大會審議，被依缺乏個別獨特性、大多石頭屋被改建為由決議不登錄。", "title": "馬崗居民提起文資行政訴訟 保衛百年聚落"}
{"summarization": "陳時中親赴墾丁遊宣導防疫新生活，加上振興方案蓄勢待發，國旅與餐飲市場看俏，帶動觀光類股大漲近6%，多檔飯店股如華園、夏都、遠雄來、六福以及旅行社鳳凰等今天齊攻漲停。", "article": "陳時中親赴墾丁遊宣導防疫新生活，加上振興方案蓄勢待發，國旅與餐飲市場看俏，帶動觀光類股大漲近6%，多檔飯店股如華園、夏都、遠雄來、六福以及旅行社鳳凰等今天齊攻漲停。國內疫情趨緩防疫新生活」，指揮官陳時中周末率團墾丁旅遊，呼籲做好防疫就可恢復日常生活，為國旅注入強心針；加上振興計畫蓄勢待發，市場認為觀光產業將受惠。觀光類股今天強勢表態，開高走高，盤中指數飆升5.96%至91.09點，創1月底以來近4月高點。根據本土主流OTA（線上訂房平台）數據顯示，5月1日至18日，國旅訂房已超越去年同期，尤以純訂房訂單成長最為明顯，約3成以上，顯示旅客自駕出遊需求暢旺，部分地區假日訂房更出現供不應求的狀況，但因飯店業降價求客，營收仍略顯衰退約1成。觀察個股表現，飯店據點多位於中南部及花東等風景區的飯店股多數攻上漲停，華園至17.4元、夏都至25.7元、遠雄來至41.95元、高野至16.05元，經營六福村樂園的六福至15.1元，股價均飆至漲停價；雲品不少據點主攻國旅市場，今天也開高走高，盤中大漲逾8%至47.05元。旅行業者近期強攻國旅市場，鳳凰今天飆上漲停34.4元、五福漲停17.25元，雄獅也大漲逾9%至76.5元，山富勁揚6%至16.1元，易飛網也上漲5%。此外，國內疫情明顯趨緩，也帶動民眾外出用餐信心回籠，業者觀察到5月初起來客數大幅成長，業績明顯回溫。旗下有85度C的美食-KY展開補漲行情，今天股價強攻漲停價114元，觀光股王瓦城同步飆升逾8%至244.5元，王品逾大漲8%至73.5元，豆府也勁揚近7%至115.5元。", "title": "疫情放緩國旅餐飲回神 觀光股強漲慶祝"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.056元，貶4.7分，成交金額9.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.056元，貶4.7分，成交金額9.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，早盤最高30.010元、最低30.070元。1090525", "title": "新台幣午盤貶4.7分 暫收30.056元"}
{"summarization": "菲律賓駐黎巴嫩大使館人員今天表示，一名菲籍女性家事幫傭在菲國使館開設的庇護所內自殺。數天前，人權團體曾抱怨該庇護所居住條件欠佳。", "article": "菲律賓駐黎巴嫩大使館人員今天表示，一名菲籍女性家事幫傭在菲國使館開設的庇護所內自殺。數天前，人權團體曾抱怨該庇護所居住條件欠佳。法新社報導，菲律賓駐黎巴嫩大使館在臉書專頁發出聲明表示，這名「家事幫傭」22日抵達庇護所，隔天「據信從她和另外2人同住的房間往下跳」。使館表示，這名女子今天傷重不治，「事故細節仍待檢調釐清」。黎巴嫩境內約有25萬名家事幫傭，多來自衣索比亞、菲律賓和斯里蘭卡，許多人的生活條件欠佳，遭到人權團體譴責。近幾個月來，黎巴嫩拚命對付數十年來最嚴重的經濟危機，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的封鎖措施，使得這些幫傭的處境每況愈下。根據路透社報導，疫情相關限制和經濟崩壞，讓許多黎巴嫩雇主直接拋棄幫傭，或者不予支薪，這些幫傭在等候邊境開放、讓她們得以返鄉之際，不得不向本國大使館尋求庇護。中東地區國家實行一項名為「贊助人」（kafala）的外勞保證人制度，將女傭、保母和看護排除於黎巴嫩勞動法規之外，讓這些人受雇主擺佈，每個月最低薪資僅150美元（約新台幣4540元）。人權團體上週針對約26名菲籍家事幫傭的生活環境表達關切，她們被安置在過度擁擠的環境裡，當中有些人沒有合法文件。黎巴嫩國家人權委員會（National Human Rights Commission of Lebanon）成員肯達（Bassam Al Kantar）說，這些女性「已超過40天不見天日」。菲國使館曾在稍早發出的聲明中表示，種種指控「並沒有精確描述環境條件」，並於5月18日在社群媒體上張貼一段影片，內容是一名收容所住民表示當地有充裕食物和醫療照護。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "菲律賓駐黎巴嫩大使館：菲傭庇護所內自殺身亡"}
{"summarization": "教育部最新調查顯示，107學年度高中應屆畢業生有1.3萬人未升學未就業，其中6000人是選擇補習或準備升學（重考），比103學年度（3000人）增加一倍。", "article": "教育部最新調查顯示，107學年度高中應屆畢業生有1.3萬人未升學未就業，其中6000人是選擇補習或準備升學（重考），比103學年度（3000人）增加一倍。教育部今天公布107學年度高級中等學校應屆畢業生升學就業概況調查，107學年高中應屆畢業生共23.1萬人，普通科9.9萬人（42.7%）最多，其次是專業群科9.7萬人（42%），也是103學年實施高級中等教育法以來，普通科占比首次超越專業群科。調查顯示，107學年高中應屆畢業生有19萬人（82.4%）選擇繼續升學，2.6萬人選擇就業（11.2%），未升學未就業有1.3萬人（5.7%）；選擇升學者以讀私立大專最多（6成4），讀公立大專者占3成2，赴海外就讀者約1972人，比106學年（2163人）略減。教育部表示，觀察近5年資料，由於高教普及化，導致畢業生越來越重視學校或科系的選擇，普通科和綜合高中畢業生選擇補習和準備升學者（重考）的占比也漸增，以107學年為例，選擇補習或準備升學者約6000人，占未升學未就業人數的4成2，人數比103學年度（3000人）增加一倍。就業概況部分，107學年度高中應屆畢業生選擇就業人數共2.6萬人，以專業群科1.4萬人最多，其次是進修部6000人，而專業群科就業比率有逐年增加趨勢，顯示技職導向學程的畢業生直接進入職場比率呈現緩升趨勢。教育部表示，107學年度高中應屆畢業生，從事住宿及餐飲業者合計7521人（29.2%），居各行業之冠，其次為其他服務業（美髮或美容）、製造業；如以學群來觀察，餐旅群就業人數最多，其次為動力機械群、電機與電子群；如以就業比率觀察，美容造型群53.4%最高，其次為綜合群、動力機械群。", "title": "高中畢業生未升學未就業  重考人數5年增一倍"}
{"summarization": "日本朝日新聞23日及24日進行全國性電話民調顯示，首相安倍晉三內閣支持率29%，較上次5月16日及17日所做民調的33%，下滑4個百分點，也是2012年12月執政以來新低點。", "article": "日本朝日新聞23日及24日進行全國性電話民調顯示，首相安倍晉三內閣支持率29%，較上次5月16日及17日所做民調的33%，下滑4個百分點，也是2012年12月執政以來新低點。在不支持率部分，這次民調為52%，較上次調查的47%上升5個百分點，不支持率已超過5成。從受訪者性別來看，男性受訪者支持率33%，女性受訪者支持率25%；其中50多歲到60多歲女性受訪者支持率不到2成，且近7成回答不支持安倍內閣。從政黨傾向來看，雖然支持自民黨受訪者的內閣支持率68%，但無黨派受訪者的內閣支持率僅剩14%。之前，安倍內閣最低支持率出現在2018年3月及4月的31%，當時的安倍深陷森友學園及加計學園爭議中；不過，報導並未提到這次民調支持率創新低的原因。另外，這次民調有57%受訪者對日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫未給予正面評價，只有30%受訪者給予正面評價；在未給予政府正面評價的受訪者中，內閣支持率僅14%。透過政府防疫政策，有48%受訪者對安倍的信賴感「變低」，有45%受訪者「沒有變化」，另有5%受訪者感覺「變高」。", "title": "日媒民調：安倍支持率29% 創7年多以來新低"}
{"summarization": "經濟部鼓勵中小企業投入創新研發，今天宣布通過46件「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動約新台幣7293.4萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。", "article": "經濟部鼓勵中小企業投入創新研發，今天宣布通過46件「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動約新台幣7293.4萬元的研發投資，協助提升產業競爭力及傳統產業升級轉型。經濟部中小企業處今天表示，第377、378次小型企業創新研發計畫（SBIR），審議通過服務與文創領域1項、機械領域9項、電子領域3項、資通領域2項、民生化工領域1項、生技製藥領域1項、創新技術應用15項與創新服務14項，合計46項中小企業所提創新技術、服務研發計畫的研發經費部分補助。中企處指出，政府補助經費將同時帶動受補助廠商投入研發經費逾新台幣7293.4萬元。中企處表示，SBIR計畫是為了鼓勵並協助國內中小企業積極投入創新研發，使中小企業得以永續經營、成長茁壯，透過研發成果建立完整產業體系，促進台灣未來經濟發展。根據中企處統計，SBIR計畫自民國88年2月開始推動至今，累計通過執行7284件創新研發計畫，補助金額逾119億9350.6萬元，並帶動中小企業投入研發經費近226億8545.7萬元，對於提高台灣中小企業技術水準、提升產業競爭力、及傳統產業升級轉型，有相當的助益。", "title": "經濟部補助46件創新案 預計帶動7293萬投資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情及新藥授權點火，台灣生技股在防疫題材領軍下走出冷凍庫，苦熬多年的生技股趁勢發動籌資，業界估算此波募資規模將超過新台幣百億元。", "article": "武漢肺炎疫情及新藥授權點火，台灣生技股在防疫題材領軍下走出冷凍庫，苦熬多年的生技股趁勢發動籌資，業界估算此波募資規模將超過新台幣百億元。低利率時代中華電信等大型企業均大發公司債，為長期營運資金囤糧；根據櫃買中心統計，今年以來國內公司債發行量已達新台幣2102億元，年增幾乎翻倍，預計全年有機會挑戰5000億元歷史新高紀錄。生技產業也趁勢發動籌資，台康生技分別透過現金增資及發行公司債（CB）募資；國光生及合一則擬發行GDR（全球存託憑證），有意引進國際投資人，拚世界盃。法人粗估，單是國光生的募資規模就可能超過50億元。另外，高端、訊映、金萬林、普生等擬以現增或私募方式籌資。過去幾年，受到浩鼎事件衝擊，陷入冷凍庫進入募資寒冬的生技產業，早已面臨資金告罄的危機，更一度引發一波出走潮，轉向香港或美國資本市場尋求新機會。儘管台股去年出現萬點行情，指數更一度衝上12000點，投資人對生技股依舊冷淡，激不起浪花。正當產業陷入谷底低迷之際，捲入浩鼎案的中研院前院長翁啟惠獲監院平反；而一場全球性的疫情，讓防疫國家隊受到國際關注眼光，拉高台灣醫療生技產業聲勢。合一敲定台灣史上最大一筆新藥國際授權案，更為新藥股注入一劑強心針，帶動生技股人氣回籠。", "title": "生技股走出冷凍庫 啟動募資潮拚國際盃"}
{"summarization": "智利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日來急速升高，確診人數快破7萬人，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，國內醫療體系緊繃「非常接近飽和極限」。", "article": "智利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日來急速升高，確診人數快破7萬人，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，國內醫療體系緊繃「非常接近飽和極限」。路透社報導，智利衛生部通報前一天新增3709起確診病例，累計6萬9102例，有718人不治。皮涅拉今天巡訪首都聖地牙哥一家醫院時表示：「我們非常接近極限，因為醫療照護、加護病房床位及呼吸器的需求量大增。」智利確診病例多集中在聖地牙哥。根據政府資料，有超過1000人因為感染新型冠狀病毒住院。全球第一大銅礦生產國智利，3月初通報2019冠狀病毒疾病確診首例，本週確診突破5萬例，目前已逼近7萬大關。智利政府下令聖地牙哥等數個城市實施防疫管制措施後，智利1900萬人口有1/3接受強制隔離。", "title": "確診直逼7萬例 智利總統：醫療系統瀕臨極限"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜昨天晚上在臉書開直播，自豪全市積淹水在一天內消退，受到質疑，高市府副發言人白喬茵表示，韓國瑜完全沒有自豪的意思，市府還會再努力並做得更好。", "article": "高雄市長韓國瑜昨天晚上在臉書開直播，自豪全市積淹水在一天內消退，受到質疑，高市府副發言人白喬茵表示，韓國瑜完全沒有自豪的意思，市府還會再努力並做得更好。連日的豪大雨造成高雄市淹水119處，不少地方積水逾30公分，鹽埕區還因抽水機故障，淹水到下午才消退。韓國瑜昨天晚上在臉書直播指出「這次積淹水區都能在一天內消退，這一點我感到很自豪。」不過，民進黨市議員黃文益批評韓國瑜說法更顯得「心虛」，因為這次市區降雨並未特別大，這樣的積淹水消退時間只是剛好而已；民進黨市議員邱俊憲則批評韓國瑜用口號治水；治水承諾從過去的半年，後來改口一年半，如今又說要兩年，都是華麗的詐術。韓國瑜今天上午出席國道十號燕巢交流道及周邊聯絡道改善工程通車典禮時指出，市府已對68處易淹水區改善22處，清溝逾3900公里，尤其這次淹水消退時間比過去快很多，也有民眾告訴他，有些地方積水不到幾小時或半小時就消退了，比過去還快。他也強調，市府一年來重鋪600條道路，即使歷經豪雨，道路也都沒有出現坑洞。至於韓國瑜自豪積淹水區在一天內消退，韓國瑜接受媒體聯訪時則一概不回答，快速閃人。市府副發言人白喬茵表示，韓國瑜沒有自豪的意思，「積淹水一天內消退是最基本要求」；統計一天退水是稍微寬鬆了些，其實易淹水區有些都在幾小時內或10分鐘就消退了。另外，苓雅區英明路、英祥街口路面昨天下午出現深約1.8公尺坑洞，路坑直徑2公尺。市府水利局副局長梁錦淵今天解釋，是污水管分支管損壞所致，今天進行檢視，如果受損情形仍堪修復，可以在2天內完成，否則要另安排推管時間。目前已暫時回填路坑，但道路仍須做局部管制。梁錦淵指出，受損污水管已經埋設20餘年，算是老舊管線，這條道路也未重新鋪過。針對韓國瑜直播中提及，積淹水還要一年半到兩年時間改善。梁錦淵也告訴中央社記者，即使所有易淹水區全部完成改善工程，但仍要以「市區雨水下水道保護標準」為前提，也就是時雨量要在設計排水容許值內，否則面對暴雨也有積水。", "title": "韓國瑜直播稱高雄積淹水一天消退 市府：無自豪意思"}
{"summarization": "多位立委今天關心新北市蘆洲23日發現的輻射異常物，呼籲原能會查明來源、從重開罰。原能會主委謝曉星表示，警方正在調查當中，呼籲民眾不要任意丟棄輻射物，否則可能觸法遭罰。", "article": "多位立委今天關心新北市蘆洲23日發現的輻射異常物，呼籲原能會查明來源、從重開罰。原能會主委謝曉星表示，警方正在調查當中，呼籲民眾不要任意丟棄輻射物，否則可能觸法遭罰。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會進行專題報告並備質詢，多位立委針對新北市蘆洲區一家資源回收場旁23日發現輻射異常物提出問題。民眾黨立委高虹安詢問原能會，這起案例引發民眾恐慌，是否已查明廢棄物來源，及未來清潔單位是否建立處理相關廢棄物機制。謝曉星澄清，該廢棄物不是核子燃料棒，經了解後，是一種能夠耐高溫的陶瓷，來源警方正在調查當中；原能會輔導全台灣廢棄物回收廠具備檢測器，已建立回收、通報機制，呼籲國人不要任意丟棄輻射物，否則可能觸犯游離輻射防護法，最重可處3年以下有期徒刑，罰鍰可達新台幣300萬元。民進黨立委吳思瑤表示，不管是惡意棄置，還是不小心遺落，都是違反法規的行為，不僅可能違反游離輻射防護法，還可能觸犯刑法187條之1，不法運輸、棄置危及公共安全的廢料，可處5年以下有期徒刑。吳思瑤詢問謝曉星，過去是否有過開罰案例，謝曉星表示，從未發生過類似事件，因此也未曾開罰。吳思瑤表示，這起案例是個很好的試金石，社會不知道違反相關法律的後果有多重，應積極偵辦，並從重開罰，以杜絕未來類似狀況發生。民進黨立委林淑芬批評，輻射劑量數值0.2微西弗（μSv）是天然背景值，6微西弗代表超標30倍，原能會卻說不要緊，呼籲盡快查明並公布產品來源。謝曉星對此回應，將在一週內提出書面報告。", "title": "蘆洲發現輻射異常物 立委籲原能會查明來源重罰"}
{"summarization": "阿根廷經濟衰退加上武漢肺炎疫情打擊，經濟學家預測今年國內生產毛額（GDP）下跌近9%，幅度雖低於2002年的萎縮10.9%，但自2018年起至今年中經濟萎縮恐逾20%。", "article": "阿根廷經濟衰退加上武漢肺炎疫情打擊，經濟學家預測今年國內生產毛額（GDP）下跌近9%，幅度雖低於2002年的萎縮10.9%，但自2018年起至今年中經濟萎縮恐逾20%。號角報阿根廷恐經歷史上最嚴重的經濟衰退。根據阿根廷國家統計暨普查局（INDEC）最新一項數據，今年第一季阿根廷經濟成長比上一季下跌4.8%，預計4至6月會進一步惡化。阿根廷經濟在2018年第一季開始惡化，隨著前任總統馬克里（Mauricio Macri）任內爆發金融危機和披索持續貶值，經濟直線下降，情況恐較1999至2002年阿根廷經濟危機時期更糟。經濟諮詢公司Eco Go預估自2018年起至今年中經濟衰退可達23.3%，另一家分析公司Analytica則預估20.6%。根據Eco Go預測2020年阿根廷GDP下降幅度為8.7%，另一家Analytica則預測為下跌8.5%，雖仍低於2002年下跌10.9%，但近2年經濟情況恐更加嚴峻。阿根廷經濟前景充滿不確定，政府也尚未提出復甦經濟的具體方案，號角報指出，由於阿根廷經濟體質脆弱，加上前任政府遺留的債務和經濟問題，使得武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發這幾個月以來，阿根廷經濟衰退程度遠比多數國家嚴重。另外總統艾柏托（Alberto Fernández）自3月20日實施全國居家隔離，阿根廷是全世界幾個執行嚴格隔離政策的國家之一，但經濟形勢也因此更加惡化。阿根廷拉普拉塔大學的一項研究，3月下旬實施居家隔離以來，全國只有1/4的就業人口能繼續工作，這導致將近800萬人的收入受到影響。", "title": "疫情重創阿根廷經濟 專家：2年恐衰退逾20%"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，若能召開七大工業國集團（G7）領袖面對面聚首的實體峰會，那將會在6月底舉行。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，若能召開七大工業國集團（G7）領袖面對面聚首的實體峰會，那將會在6月底舉行。由於全球武漢肺炎疫情蔓延，國際旅遊受到限縮，美國總統川普3月間取消原定6月10日舉行的七大工業國集團峰會。川普20日表示，希望恢復召開七大工業國領袖在華府附近面對面的峰會，這會傳遞世界正在回歸正軌的訊息。歐布萊恩今天在哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目表示：「七大工業國集團峰會若能面對面召開，那會發生在6月底，而我們認為將會召開。」歐布萊恩表示，他認為華府疫情已近高峰，如果狀況許可，美國會想舉辦面對面峰會。但白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）22日表示，華府都會區採檢陽性比率是全國最高。她說，會要求美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）與華府、芝加哥、洛杉磯的官員合作，以了解病例為何持續攀升。歐布萊恩表示，他認為七大工業國集團領袖會希望面對面開會，而不是召開視訊會議。「所以總統提出了邀請，我們目前得到的回應都很好。」「後勤方面，我們會確定大家都接受採檢，如果領袖們可以來，我們會確定這是安全的環境，我們會很高興在華府接待他們。」", "title": "G7領袖實體峰會 白宮：盼6月底舉行"}
{"summarization": "蔡總統昨晚發文聲援港人，並提到若港版國安法立法，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。陸委會前副主委陳明祺今天表示，提供港人實質協助仍是蔡總統的論述底蘊。", "article": "蔡總統昨晚發文聲援港人，並提到若港版國安法立法，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。陸委會前副主委陳明祺今天表示，提供港人實質協助仍是蔡總統的論述底蘊。學者林廷輝進一步解釋，若是部分停止適用，則仍可沿用港澳條例18條，對於安置求援港人並無困難。學者范世平則示警，港版國安法將矛頭瞄準「境外勢力」，包括台灣在內的各國駐港單位未來恐將面臨衝擊。北京當局推動港版國安法立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）提到，香港情勢一旦發生變化，可停止對港適用港澳條例部分或全部規範。但蔡總統也重申，會在既有的基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要協助。中華亞太菁英交流協會25日上午舉辦理「520總統就職演說與兩岸關係發展」民調座談會。甫卸任大陸委員會副主委的國立清華大學社會學研究所副教授陳明祺在座談會上表示，蔡總統文中提到會更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要的協助，顯示「提供實質協助」是談話的精神底蘊所在。但他也提到，中國大陸正加大管控，極力促使港澳「內地化」，若再將港澳視為獨立於中國大陸以外的個體，意義不大。在這種情形下，民眾對於開放中國大陸人士，乃至港澳人士來台也抱有疑慮。他表示，政府提出停止適用港澳條例，是在有限的作為上，希望對北京產生槓桿作用，讓當局不要對香港「催逼甚緊」。陳明祺也提到，希望港澳條例18條關於援助港人的部分，應能更加充實，有更好的執行方式。台灣國際法學會副秘書長林廷輝則表示，總統的發文提到「依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部」，保留了18條仍可適用的空間，對於援助港人仍可循既有機制，應沒有太大問題。台灣智庫諮詢委員董立文則認為，倘若北京當局真的完成港版國安法立法，政府不會立即啟動港澳條例60條的停止適用機制，應會視當局執法情形，再行定奪。國立台灣師範大學政治學系教授范世平則在會前受訪時警告，這次的港版國安法將矛頭對準境外勢力，包括台灣在內的外國駐館，在當地都可能面臨風險，政府必須積極應處。林廷輝則補充道，除了駐館之外，港版國安法上路後將有許多境外非政府組織離開香港，可能選擇到台灣設點，政府也應做好因應準備。", "title": "總統提停用港澳條例  學者：協助港人是論述底蘊"}
{"summarization": "時代力量今天發布最新罷韓投票民調，有56.4%的高雄市民將投下同意票，僅有28.9%不同意；不過，有59.5%市民表示會去投票，較4月民調的65.6%，減少6.1個百分點。", "article": "時代力量今天發布最新罷韓投票民調，有56.4%的高雄市民將投下同意票，僅有28.9%不同意；不過，有59.5%市民表示會去投票，較4月民調的65.6%，減少6.1個百分點。中選會日前宣布，27日零時起至投票時間截止前，不得發布有關罷免的民調。時代力量黨主席徐永明今天偕高雄市黨部主委陳惠敏、議員林于凱、黃捷及趨勢民調總經理吳世昌舉行記者會，並趕在截止日前發布最新的罷免投票民調。時力公布的民調顯示，有56.4%的高雄市民將投下同意票，較4月的民調增加4.3個百分點；不同意罷免的市民則有28.9%，較4月的民調下降6.3個百分點。至於投票意願，有59.5%的高雄市民表示罷免投票日那天會去投票，較上次民調65.6%下降6.1個百分點，顯示投票意願下降；當詢問如果疫情變嚴重，民調顯示仍有55.5%民表示會前往投票，僅有39.6%不會投票。由於韓國瑜日前籲挺韓民眾6月6日當天不投票，不過民調顯示，仍有58.4%市民表示會去投票，僅有35.2%不去投票。徐永明表示，韓國瑜的蓋牌政策影響不大，但值得注意的是，有5成5市民表達疫情變嚴重，仍會去投罷免票，若以加權乘以60%推估實際投票率，可能只剩下3成投票率。徐永明強調，如果投票率能突破4成，罷免方向就能夠預期，但如果投票率僅剩下3成，結果就會有比較多疑問，未來是否有疫情或天災影響投票仍待觀察。黃捷表示，民調顯示20到29歲市民投罷免同意票比例很高，但年輕人返鄉投票成本比較高，如果無法回到高雄就會影響投票結果，呼籲學生和外縣市勞工在投票日當天盡量排除萬難回到高雄。時代力量本次民調委託趨勢民調執行，調查對象為戶籍在高雄市38個行政區，年滿20歲的一般民眾，採用市話調查、分層比例隨機抽樣進行；民調時間為5月19日晚上，共完成830份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.4個百分點，並依最新人口資料，進行戶籍地、性別、年齡和教育程度加權處理。", "title": "時力民調：5成6高雄人同意罷韓 但投票意願下滑"}
{"summarization": "電信業者擴大多元觸角，台灣大哥大和遠傳電信在智慧音箱市場告捷，並持續擴大智慧生態圈，劍指智慧家庭商機大餅。", "article": "電信業者擴大多元觸角，台灣大哥大和遠傳電信在智慧音箱市場告捷，並持續擴大智慧生態圈，劍指智慧家庭商機大餅。積極布局智慧家庭市場的台灣大，於台灣電信業中獨賣Google Nest Mini 中文化智慧音箱，銷量於5月突破12萬台，位居台灣電信業智慧音箱銷售冠軍。同時，台灣大整合集團資源，領先祭出行動與光纖上網的「好速系列」專案，也帶動Nest Mini銷售量穩定成長，持續朝向台灣家戶升級Smarter Home的目標邁進。台灣大指出，Nest Mini集合台灣大通路資源與Google的AI技術，是在地化程度高、應用服務開發迅速的智慧音箱。根據內部資料顯示，Nest Mini 受到關注科技潮流的45歲以下男性喜愛，其次為年輕育兒族。所有功能當中則名列第3。台灣大表示，銷售智慧音箱僅為進入智慧家庭市場的第一步，台灣大也積極擴大智慧家庭生態系，將推出新服務，預計下半年正式亮相。遠傳也積極布局智慧音箱市場同時積極與禾聯等智慧家電大廠串接，打造全面的智慧聲控生活。", "title": "智慧音箱告捷 電信業劍指智慧家庭"}
{"summarization": "高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天在慈善賽擊敗老對手米克森（Phil Mickelson），聯手募集2000萬美元（約新台幣6億）用作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天在慈善賽擊敗老對手米克森（Phil Mickelson），聯手募集2000萬美元（約新台幣6億）用作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，這次在佛羅里達州的慈善賽，由高爾夫球員搭配美式足球選手進行，老虎伍茲、米克森分別與美式足球聯盟NFL兩位傳奇四分衛曼寧（Peyton Manning）、布雷迪（Tom Brady）搭配。比賽前9洞採最佳球比洞賽，後9洞則是輪流擊球接力完成。曾獲15座大賽冠軍的伍茲，和兩度「超級盃」（Super Bowl）得主曼寧，在前9洞贏了3洞。伍茲的強力開球、曼寧穩定推桿搭配下，兩人取得領先，但5次奪下大賽冠軍的米克森和6次贏得超級盃、4次獲選超級盃最有價值球員（MVP）的布雷迪，在贏下第11洞和第14洞後，將落後追到剩下1洞差距。但在天色漸暗之際，伍茲在第18洞推進一記短推，讓比賽勝負定調。伍茲說：「我們齊聚在這裡，好為那些受到嚴重影響的人募集2000萬美元。」他笑著說：「我要向曼寧、布雷迪脫帽致敬，這是我和米克森的地盤，我們賴以維生的工作，我無法想像要站上美式足球場，做他們平常在做的事。」", "title": "慈善高球募款抗疫 老虎伍茲擊敗老對手"}
{"summarization": "中國將推動制訂「港版國安法」，再次引發香港民眾抗爭，台經院院長張建一直言，香港局勢動盪，台灣其實有機會受惠，除了香港人才可能流向台灣，台灣也可望成為籌資中心。", "article": "中國將推動制訂「港版國安法」，再次引發香港民眾抗爭，台經院院長張建一直言，香港局勢動盪，台灣其實有機會受惠，除了香港人才可能流向台灣，台灣也可望成為籌資中心。台經院今天舉行景氣記者會，張建一會中談及港版國安法造成的影響，他認為，近2年香港人來台置產的速度增加非常快，不論建物跟土地面積都增加，香港人才也有機會同樣流向台灣，至於資金動向，則看中央銀行、金管會的法規鬆綁程度而定；即使香港局勢動盪，台灣短期不太可能取代香港成為亞洲金融中心，但籌資中心還是有機會。張建一表示，香港不論是稅制、金融商品，都比台灣自由太多，亞洲沒有一個地方金融業比香港更自由，而台灣的央行、金管會都把金融視為高度監管產業，因此很難取代香港成為亞洲金融中心。就他觀察，過去兩年，新加坡確實因香港動盪而得利，很多外商企業把總部搬到新加坡，不過新加坡匯率沒那麼自由，外匯存底也有限；張建一指出，金管會目前做法，正積極把停泊在香港的資金導引回台灣，在台灣進行財富管理。從香港反送中到港版國安法，外界憂心香港自由度將下降，張建一表示，不只人民自由度，貿易、金流都受到影響，如果持續下去，香港過去的定位可能因此被改變。而香港局勢是否加劇美中兩強之間的衝突，張建一認為短期還不會，一是各國都因武漢肺炎疫情忙得不可開交，二是美國總統川普面對11月將舉行的總統大選，時間緊迫，但香港涉及層面非常廣，含有中國與英國協議、國際與市場反應，推測川普在美中議題上面，應該會優先把科技當作籌碼。", "title": "香港動盪 台經院看好台灣扮籌資中心吸引人才"}
{"summarization": "脫口秀演員黃豪平近年跨足多領域，從YouTuber到金鐘獎紅毯主持人，最近將演出舞台劇「變聲偵探」，挑戰90分鐘口技不間斷演出，直呼要鍛鍊體力，「不然會死在台上。」", "article": "脫口秀演員黃豪平近年跨足多領域，從YouTuber到金鐘獎紅毯主持人，最近將演出舞台劇「變聲偵探」，挑戰90分鐘口技不間斷演出，直呼要鍛鍊體力，「不然會死在台上。」舞台劇「變聲偵探」劇情描述一名大樓保全夢想自己成為破案神探，有天目睹一樁離奇的分屍命案後，接連引發一串刺激、驚奇的冒險行動。黃豪平表示，所有劇情推演與畫面，如槍戰、直升機射擊、飛車追逐等動作場面，都是透過演員口技詮釋。為增加在舞台上演出的續航力，黃豪平現在每週健身3次，自認以前瘦巴巴的體力沒很好，肩膀像一雙筷子可以折斷，健身後肩膀寬很多。黃豪平透露，曾看過搭檔演員抱病演出，光在彩排就氣喘吁吁沒力氣，讓他打從心底明白，「一定要把體力鍛鍊好，不然就會死在台上！」這次黃豪平將在舞台上運用最擅長的口技絕活演出，讓他回想起從2010年報名脫口秀訓練班，萌芽對「脫口秀」的熱衷，10年來不斷地被嘲笑，甚至被罵神經病，「為什麼要不遺餘力地推廣脫口秀？」他認為，脫口秀是台灣喜劇值得被關注的一個面向，「我喜歡的東西，它是值得被喜歡的。」黃豪平2012年參與「超級模王大道」出道，期間曾組團體「犀利客」，人生第一場脫口秀演出，台下觀眾僅30多人，「大多都是來相挺的親友團，有如在親友前耍大刀，演員都比觀眾多」，心酸畫面讓黃豪平記憶猶新。如今10年過去，黃豪平早已站上千人舞台演出脫口秀，他感動說：「終於撐到越來越多人愛看。」台灣劇場表演團體、故事工廠最近推出「南南戲語」系列演出，從7月起在南海劇場及Playground南村劇場進行，兩地共有5檔主題各異的演出，分別為「變聲偵探」、「他們等待的那位果陀」、「#越想越不對勁」以及「見笑倫理委員會I&II」。", "title": "黃豪平跨足舞台劇  挑戰90分鐘口技不間斷演出"}
{"summarization": "香港民眾昨天抗議中國有意制訂「港版國安法」，日本政府發言人菅義偉今天說，香港在一國兩制下維持過去的自由且開放體制，民主且穩定發展很重要，期待中國方面能明智因應。", "article": "香港民眾昨天抗議中國有意制訂「港版國安法」，日本政府發言人菅義偉今天說，香港在一國兩制下維持過去的自由且開放體制，民主且穩定發展很重要，期待中國方面能明智因應。香港24日再度出現抗爭衝突港警對群眾發射催淚瓦斯和水砲驅離。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官菅義偉今天在記者會上說：「（香港在）一國兩制下維持過去自由且開放體制，民主且安定發展很重要，期待中國方面能明智因應」。日本產經新聞報導，菅義偉指香港對日本而言，是擁有緊密經濟關係與人流的重要夥伴。對美中之間因為香港情勢及因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等加深對立，菅義偉說，美中持續建構穩定關係，從地區及國際社會和平與穩定角度來說都是很重要的事。", "title": "港人抗議港版國安法 日本盼中國明智因應"}
{"summarization": "台北市陽明山擎天崗今天發生男騎士墜落邊坡事件，台北市消防局獲報後立即派員到場救援，多人拉繩垂吊將年約50歲男姓傷者自6公尺下救起，但已無呼吸心跳，緊急送榮總搶救。", "article": "台北市陽明山擎天崗今天發生男騎士墜落邊坡事件，台北市消防局獲報後立即派員到場救援，多人拉繩垂吊將年約50歲男姓傷者自6公尺下救起，但已無呼吸心跳，緊急送榮總搶救。北市消今天上午10時45分獲報，指士林區陽明山擎天崗收費亭附近，有名年約50歲的男機車騎士因故墜落邊坡，高度約6公尺，立即派員到場馳援，男騎士被救起時無明顯外傷，但已無呼吸心跳，立即送榮總搶救。詳細事發原因，有待警方後續調查釐清。", "title": "男騎士墜擎天崗邊坡命危  緊急送醫搶救"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣349.68億元，自年初至5月22日，外資累計賣超6543.78億元。上週外資賣超鴻海7.38萬張最多，買超聯發科2.68萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣349.68億元，自年初至5月22日，外資累計賣超6543.78億元。上週外資賣超鴻海7.38萬張最多，買超聯發科2.68萬張最多。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為鴻海賣超7萬3789張、元大金7萬3559張、玉山金5萬900張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為聯發科買超2萬6816張、廣達2萬1655張、華航1萬2868張。證交所統計，外資總持有股票市值為13兆3014.55億元，占全體上市股票市值的40.48%，較5月15日的13兆4525.58億元，減少1511.03億元。", "title": "外資上週賣超349.68億 賣鴻海買聯發科"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，維多利亞州（Victoria）政府在參與中國一帶一路計畫的評估中，曾動用公款委託一家顧問機構提供意見，但事後未向公眾交待相關花費，相關爭議持續延燒。", "article": "澳洲媒體報導，維多利亞州（Victoria）政府在參與中國一帶一路計畫的評估中，曾動用公款委託一家顧問機構提供意見，但事後未向公眾交待相關花費，相關爭議持續延燒。維州政府曾於2017至18、2019至20這兩個財政年度中動用3萬6850澳元（約新台幣72萬3000元），委託顧問機構「澳中一帶一路產業合作中心」（Australia-China Belt and Road Initiative，ACBRI）提供評估意見。委託這家親中的機構提供一帶一路評估意見，中立性已引起質疑；加上維州政府未如實公開相關委託費用，更是激起新聞媒體放大檢視。澳洲人報報導，ACBRI的創辦人及執行主任是33歲的董瑾（Jean Dong）。她在2015年創辦這家顧問機構之前，一度擔任媒體記者。報導提到，2015年澳洲中國自由貿易協定的簽署儀式上，董瑾也在現場。ACBRI目前的顧問團（advisory board）成員包括自由黨藉的前聯邦貿易及投資部長羅布（Andrew Robb）及工黨藉的前聯邦財政及放寬監管部長譚納（Lindsay Tanner）。維州政府向澳洲人報表示，政府已違反向公眾交待委託顧問費用的規定，聲稱這是一項「行政疏失」。維州政府一名不具名發言人向澳洲人報表示：「ACBRI所提供的意見，是關於維州藉由一帶一路崛起的機遇。」這名發言人說，在2017至18年度中，維州政府未在年度財政報告上註明有關花費，屬於行政疏失；至於在2019至20年度中的相關花費，將會如實公開。報導表示，ACBRI網站上提及，2017年5月ACBRI「獲維多利亞州州長委任為顧問單位」；維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）也曾在ACBRI的活動上發言，談到維州與中國將如何在商業上邁向更緊密關係。董瑾昨天向澳洲人報發表聲明，宣稱ACBRI未參與推動維州政府加入一帶一路協議的相關事宜。但澳洲人報發現，在中國商務部網站轉載一篇中國駐墨爾本總領事館經商室的報導上，就提到ACBRI在推動維州政府加入一帶一路的角色。文章表示，當時的中國駐墨爾本總領事趙建說，2017年「5月安德魯斯州長作為澳大利亞唯一一位州長應邀出席在北京舉行的『一帶一路』國際合作高峰論壇，推動維州對華交流合作邁上新台階。很高興看到澳中一帶一路產業合作中心（ACBRI）做了大量工作，希望ACBRI利用中澳建交45週年契機，繼續深入了解和傳遞澳洲工商界對中『一帶一路』合作的訴求。」澳洲人報還發現，在ACBRI網站上提到，董瑾在澳洲和中國有緊密的政商關係。網站上的簡介表示，董瑾2014年獲邀與中國國家主席習近平及其他貴賓會面；2015年6月她「應（貿易及投資）部長羅布的邀請，在坎培拉見證『中澳自由貿易協定』簽署儀式」。ACBRI網站宣稱，董瑾於2015年促成中澳自由貿易協定備忘錄得以貫徹執行。在澳洲聯邦政府多次公開反對下，維州是澳洲唯一加入中國一帶一路投資計畫的州。維州與中國預定今年年中完成相關重大投資細節的條約，雙方已進入最後談判階段；維州政府與中國共產黨的關係近日成為輿論持續爭議焦點。", "title": "澳洲維州政府未公開顧問費用 一帶一路計畫惹議"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案將於6月6日舉行投票。中央選舉委員會主委李進勇今天視察高雄市選委會選務籌辦作業，並勘查新設投開票所情況，要求罷免票印製、運送等須萬無一失。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案將於6月6日舉行投票。中央選舉委員會主委李進勇今天視察高雄市選委會選務籌辦作業，並勘查新設投開票所情況，要求罷免票印製、運送等須萬無一失。李進勇上午南下高雄，他先到多處新設投開票所勘查。隨後接受媒體訪問時指出，他要了解罷免票的印製等過程，要求採取最高規格的安全計畫，不能讓任何1張罷免票流失，一定要滴水不漏、萬無一失。", "title": "罷韓案投票選務視察  李進勇：須萬無一失"}
{"summarization": "負責管理南投信義鄉東埔警光山莊的莊姓員警，涉嫌用「魔擦筆」變造住宿資訊，以多報少，侵吞住宿款項，檢方將登記簿放入冰箱冷凍，才讓字跡還原，向法院聲請羈押莊員獲准。", "article": "負責管理南投信義鄉東埔警光山莊的莊姓員警，涉嫌用「魔擦筆」變造住宿資訊，以多報少，侵吞住宿款項，檢方將登記簿放入冰箱冷凍，才讓字跡還原，向法院聲請羈押莊員獲准。台灣南投地方檢察署主任檢察官林志祐接受中央社記者訪問時說，莊姓員警涉犯貪污治罪條例的侵占罪，承辦檢察官認為有串供、滅證之虞，日前向台灣南投地方法院聲請羈押獲准。檢方指出，在南投縣警察局信義分局任職的莊姓員警，負責管理東埔警光山莊；但莊員涉嫌從去年起，使用可擦掉筆跡的「魔擦筆」，讓房客寫下住宿資訊，莊姓員警收取費用後，再將筆跡擦掉，涉嫌以多報少，侵吞費用。南投地檢署檢察官黃慧倫指揮法務部調查局南投縣調查站組成專案小組，經長期縝密蒐證後，5月20日上午持南投地院核發的搜索票，前往東埔警光山莊、莊員住處、辦公處所等地執行搜索，通知莊員及相關證人等14人到案說明。檢方指出，為調查被抹消的住宿資訊，檢察官將住宿登記簿等文件放入冰箱，讓原本因高溫而隱形的筆跡顯現出來，還原證據；至於莊員侵吞的金額仍在清查當中。針對有員警涉犯侵占罪，南投縣警察局也發出新聞稿指稱，除了依相關法規將莊姓員警停職外，也將追究相關人員責任。杜絕不法。根據內政部警政署官方資訊網的資料，南投東埔警光山莊位於南投縣信義鄉東埔村，山莊有22間房，收費標準從新台幣800元到2000元，而山莊雖位於東埔溫泉區，但不對外開放，只提供給警察機關人員及眷屬等入住。", "title": "警光山莊員警多報住客涉貪 檢方冷凍還原字跡逮人"}
{"summarization": "台灣陪審團協會今天呼籲，對於總統蔡英文所說「在未來四年內，國民法官制度一定要上路」等就職演說內容，協會認為，必須採陪審團制，而非參審制，且台灣有能力實施陪審團制。", "article": "台灣陪審團協會今天呼籲，對於總統蔡英文所說「在未來四年內，國民法官制度一定要上路」等就職演說內容，協會認為，必須採陪審團制，而非參審制，且台灣有能力實施陪審團制。台灣陪審團協會理事長鄭文龍、台灣陪審團協會副理事長張靜、台灣北社社長李川信等人今天在立法院召開「司法改革要民主，國民法官要陪審」記者會，說明上述訴求。鄭文龍說，今天召開記者會，是要回應蔡總統在520的就職演說內容，他們認為國民法官應該採陪審團制，而且之前除了有民調顯示，70%、80%的民眾支持陪審團制，而且包括全美台灣人權協會、台灣人公共事務會（FAPA）洛杉磯分會、加拿大台灣同鄉會、加拿大民進黨黨部等海內外團體，也都聲援陪審制，民間也有超過170個團體呼籲，至少要參審、陪審兩制併行。鄭文龍也指出，台灣具備基礎及能力可以實施陪審團制，但如果依照司法院推動的國民參與刑事審判法草案版本，會對台灣造成國安危機。鄭文龍解釋，中國實施參審制已幾十年，其中2012年有628萬件，但如果依據司法院的規劃，台灣每年適用的案件量約600件，而台灣就是因為民主，所以才能跟中國區分出來，而且台灣不要一國兩制、不要一個中國、不要九二共識，因此實施陪審團制才會彰顯台灣司法的民主，但如果是實施參審制，等於是跟中國統一，這是很危險的。台灣陪審團協會呼籲，如果司法真的要改革，呼籲要捨棄讓法官干預審判的參審制，而是採用真正可以體現台灣民主價值，讓司法審判公平、公正的陪審團制。蔡總統5月20日在就職演說中表示，在司法改革方面，現階段的成果，和人民的期待，還有一段距離，會繼續傾聽各方的意見，不會停下腳步，人民的不滿，就是持續改革的動力。「在未來四年內，國民法官制度一定要上路」，讓人民進入法庭擔任國民法官，成為改革的催化劑，讓司法體系與人民的距離不再遙遠，更加符合期待，贏得信賴。", "title": "回應蔡總統國民法官論述  民團籲採陪審團制"}
{"summarization": "台灣近期頻傳駭客入侵，外交部指出，去年已籌組跨部會資安團隊赴17個駐外館處執行資安健檢，並協助清除惡意程式，同時依照行政院指示，已取得19個駭客入侵樣態提供製作防駭樣本。", "article": "台灣近期頻傳駭客入侵，外交部指出，去年已籌組跨部會資安團隊赴17個駐外館處執行資安健檢，並協助清除惡意程式，同時依照行政院指示，已取得19個駭客入侵樣態提供製作防駭樣本。根據外交部送抵立法院的書面資料，外交部指出，有鑒於台灣駐外領事人員大多不具資訊專業背景，且駭客針對性的攻擊日益頻繁，必須由外交部定期派遣技術人員，赴各館解決資訊技術及設定問題，同時執行資安稽核、資訊資產盤點及宣導資安觀念，原則上以中小型（含台灣邦交國）及近期曾發生資安事件的駐外館處為對象。外交部表示，為強化駐外館處資通安全防禦能量、建立完善資安環境，配合行政院「資安旗艦計畫」籌組跨部會資安健診團隊，包括外交部、行政院資通安全處、國家安全局、國防部、行政院國家資通安全會報技術服務中心、財團法人電信技術中心等機關資安專才，針對重點館處執行弱點掃描等作業。外交部表示，目前已籌組跨部會資安團隊赴紐西蘭、澳大利亞等17個駐外館處，一共檢測1027台電腦，並舉辦21場資安宣導會議，除蒐集、分析惡意程式並協助清除復原外，也依行政院指示，將取得的19個駭客入侵樣態提供行政院製作防毒防駭樣本，供所有外館及政府機關使用。外交部提到，去年度派遣資安小組赴海外督察，已完成法蘭克福、拉脫維亞、俄羅斯等27個中小型館處協助資安技術，今年繼續執行太平洋、歐洲、南美等外館資安任務。外交部說明，攻擊主要手法是透過擬真的惡意社交工程郵件，意圖誆騙人員上鉤點入，外交部資安防護長期以來模擬駭客攻擊手法，採用台灣新創廠商自主研發的資安軟硬體及防護工具；也透過資安稽核、資安健診及教育訓練等方式，確保外交部及駐外館處的資安防護，並提升相關人員的資安意識。", "title": "外交部派員掃毒駐外館 查出19個駭客樣態"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉，先前由於兩位候選人互控賄選，並向黨中央檢舉，選舉被暫停。後續如何處理，民進黨秘書長林錫耀今天說，這幾天會先聽聽各方的意見，再來內部討論如何一步步處理。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉，先前由於兩位候選人互控賄選，並向黨中央檢舉，選舉被暫停。後續如何處理，民進黨秘書長林錫耀今天說，這幾天會先聽聽各方的意見，再來內部討論如何一步步處理。民進黨昨天完成縣市黨部主委等黨職選舉投票，至於台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。先前傳出，要薛凌、王孝維退出，黨內協商共推一人的聲音，另外也傳，未來可能開放重新登記。林錫耀今天受訪指出，昨天之前都在忙著黨職改選，昨天完成黨職選舉工作後，他這幾天會聽聽包括雙方當事人在內的各方意見，再來內部討論如何一步步處理。至於此事是否有跟黨主席蔡英文討論過；林錫耀說，「沒有」，她20日才續任總統並回任黨主席，國政優先，國政事務多，「我當她的秘書長，我只要把這個事情處理好，不用讓她擔心，我想沒有必要每件事都向她請示」。另外，民進黨27日將召開中執會，會中是否擬討論相關議題，林錫耀則說，應該不會那麼快。", "title": "民進黨北市黨部主委爭議 林錫耀：先聽各方意見"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，台南民眾期盼衛福部長陳時中可以到訪，市府希望陳時中來行銷台南的觀光與美食，同時能得到充分休息與放鬆的機會，細節有待規劃。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，台南民眾期盼衛福部長陳時中可以到訪，市府希望陳時中來行銷台南的觀光與美食，同時能得到充分休息與放鬆的機會，細節有待規劃。黃偉哲上午到東區出席台南榮譽國民之家遷建工程動土典禮，接受媒體聯訪時，記者詢問，陳時中好像有意願來台南，市府是否有安排的構想。黃偉哲對此指出，此事還在與陳時中的幕僚研討中，包括日期、方式和地點等，都要好好討論。台南不少民眾、攤商殷殷期盼陳時中的到訪，市府也希望最近就可以來，最好是下週六、日，但基本上也要尊重陳時中時間的安排。黃偉哲表示，陳時中每週一到週五忙公務、忙防疫，週六、週日中央流行疫情指揮中心還是要召開記者會，等於幾乎沒有家庭時間。他說，邀請陳時中到台南來有兩個目的，除了希望陳時中幫忙行銷台南的觀光與美食，另外也希望陳時中能得到充分休息。黃偉哲表示，在安排行程時，盡量避免行銷美食成為負擔，而是要讓陳時中有放鬆的機會，一邊遊山玩水，一方面幫助地方行銷。", "title": "邀陳時中訪台南 黃偉哲：行銷地方兼放鬆"}
{"summarization": "台灣口罩產能高，疫情指揮中心醫療應變組組長薛瑞元今天說，口罩外銷禁令解除已有方向，現卡在定額徵收的量還沒確定，最快本週就會定案並解禁。", "article": "台灣口罩產能高，疫情指揮中心醫療應變組組長薛瑞元今天說，口罩外銷禁令解除已有方向，現卡在定額徵收的量還沒確定，最快本週就會定案並解禁。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前回應口罩外銷議題時表示，台灣口罩存量現在是滿水位，也正積極尋求倉儲，未來走向開放是一定的，但時程上面，要有一定的步驟。包含第一要定額徵收，第二是戰備庫存滿載，第三，有力量援助其他國家。有立法委員上午在立法院社會福利及衛生環境委員會關心口罩外銷議題；列席的衛福部次長薛瑞元答詢時表示，現在口罩產能足，會朝開放外銷方向走，現在確定要定額徵收，但要徵收多少，量還沒有確定。最快26日就會開會定案，確定徵收量後，屆時業者剩餘的口罩量能就能外銷或在國內販售，有待經濟部協調。此外，也有立委關心，在2019冠狀病毒疾病疫情下，能做到分級醫療，但疫情過後如何維持；薛瑞元則說，台灣現在疫情雖緩，但國外情勢還很嚴峻，會持續呼籲民眾不要掉以輕心，非必要還是別到大醫院。", "title": "口罩定額徵收方向確定 外銷最快本週解禁"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，是否再參選台中市長一切言之過早，現在的自己就是把交通部長的工作做好，也會關心台中，並支持各項地方建設工作。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，是否再參選台中市長一切言之過早，現在的自己就是把交通部長的工作做好，也會關心台中，並支持各項地方建設工作。林佳龍上午陪同立法院交通委員會，考察國道3號銜接台66線增設系統交流道工程進度暨增設轉運站可行性後，接受媒體聯訪，針對在自由時報訪問時，鬆口表示「不會完全否定再參選台中市長的可能性」。林佳龍說，現在一切言之過早，因為媒體詢問，自己才回答沒有否定。林佳龍表示，民進黨有很好的組織，也會產生最好的人選，現在自己就是把交通部長的工作做好，尤其是疫情過後的復甦與振興，自己一樣關心台中，台中的建設也會顧好，現在就是支持地方各種建設。記者又問，對於台北火車站大廳的規劃，林佳龍指出，北車大廳當時的設計有其背景，但現在排隊買票的人較少，後來就有很多人在大廳休息，但這個公共空間要以服務所有旅客為主要目標，台鐵應該好好重新規劃，目前因為疫情的關係還是管制，在開放時一定要徵詢各界提出最好的方案，讓空間供民眾很友善的使用。有記者提問，對於端午節的疏運規劃，林佳龍表示，基本上交通部都有超前部署，指揮中心有其考量，交通部也會尊重，後來決定一切從嚴，因此，在端午節前，台鐵的部分，站票販售仍會有所限制，至於高鐵自由座的部分，就是按照目前的規定進行。對於記者詢問如何振興觀光產業，林佳龍說，目前因為疫情控制得很好，民眾想「出來走走」，交通部已有振興觀光計畫，包括防疫旅遊跟安心旅遊，這些屬於國內旅遊的部分。交通部也制定防疫旅遊守則，並經過指揮中心審閱，當成未來民眾安心旅遊的依據，同時會擴大國旅的進行，包括提升觀光旅遊的品質。", "title": "再談參選台中市長  林佳龍：言之過早"}
{"summarization": "傳出警方已在木村家中發現遺書，研判死因可能是自殺，正進行調查。", "article": "傳出警方已在木村家中發現遺書，研判死因可能是自殺，正進行調查。參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花23日離世，得年22歲，所屬摔角團體並未說明死因，但外界揣測跟網路霸凌有關，霸凌者紛紛刪帳號，各界悼念之餘也籲嚴懲霸凌。日媒指出，木村在「雙層公寓」的演出內容，似乎遭受到許多網友留言霸凌，且留下這些中傷木村留言的網友，在木村死訊傳出後紛紛「刪帳號」。日本讀賣新聞報導，根據搜查相關人士透露，警方在木村自宅發現遺書，研判死因可能是自殺，正進行調查。搜查相關人士表示，木村是在23日凌晨3時30分左右，在位於東京都江東區自宅床上，被發現失去呼吸心跳，送醫急救後確認死亡。遺書是在木村自宅客廳被發現，裡面有寫給母親的「很抱歉，謝謝妳生下我」等話語。日本共同社報導，搜查相關人士表示，發現的是像遺書的數張便條紙，內容包括對身旁人士的感謝之意。日本放送協會對發生這樣的事件，日本內閣官房長官菅義偉說，向大家宣導不要在網路上留言傷害他人很重要。菅義偉說，由衷表達哀悼之意，他所知道的部分不超過媒體報導範圍，所以無法評論。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本實境秀明星木村花身亡 傳警方發現遺書"}
{"summarization": "總統蔡英文指出，香港情勢一旦發生變化，可停止適用香港澳門關係條例，國民黨主席江啟臣今天表示，沒有港澳條例，如何與港民站在一起。", "article": "總統蔡英文指出，香港情勢一旦發生變化，可停止適用香港澳門關係條例，國民黨主席江啟臣今天表示，沒有港澳條例，如何與港民站在一起。香港民眾昨天上街抗議港版國安法，蔡總統透過臉書表示，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。江啟臣今天在接受媒體聯訪時表示，支持香港的自由民主，若港版國安法在沒有與港人溝通的情況下制定與實施，這對香港長期的自由與法治，絕對是非常大的衝擊，這也對港人自治以及未來民主化發展，產生巨大影響。他呼籲北京在這件事情上要非常謹慎，不樂見香港的自由與法治，與北京所承諾的港人治港等都成為幻滅。江啟臣也呼籲民進黨政府，對香港問題必須有所因應，不要讓人覺得，去年選舉時大聲挺香港，選後讓人感覺像要切割香港，停止港澳條例的適用，這等於是把香港切割掉。江啟臣指出，不管是國民黨或民眾黨，都是針對港人需要協助的部份，設法讓港澳條例在人道協助、政治庇護等能夠加以制度化、法制化。此外，談起罷韓一事，江啟臣說，高雄市長韓國瑜已說得非常清楚，不要投票、幫忙監票，也希望大家把焦點放在市政上。江啟臣也談到昨天與黨職幹部開會討論韓國瑜罷免案，他重申，對於高雄目前的狀況，就是全力配合高雄市政府，也與韓國瑜相互合作，各自做好份內工作，因應最新狀況，黨中央與高市府最關心的還是市政與防疫、汛期等，這都是市民所關心的，也是昨天開會大家討論的焦點。", "title": "港澳條例若停用 江啟臣：如何與港民站在一起"}
{"summarization": "中國今年沒有設定經濟成長目標，但中國政府工作報告中的各項數據與規劃仍隱藏著全年經濟成長目標，中國券商分析人士推算，今年中國實際國內生產毛額（GDP）增速的預估落在2%至4%內。", "article": "中國今年沒有設定經濟成長目標，但中國政府工作報告中的各項數據與規劃仍隱藏著全年經濟成長目標，中國券商分析人士推算，今年中國實際國內生產毛額（GDP）增速的預估落在2%至4%內。外資券商的預期則較悲觀，以野村和瑞銀證券為例，他們對中國今年經濟實際增速的預估都只有1.5%。中國家發改委副主任寧吉哲24日在國新辦發布會上稱，無論是保民生、保就業，還是脫貧攻堅，都要有經濟增長的支撑，要用改革開放的辦法穩就業、保民生、促消費，拉動市場、穩定增長，「雖然沒有直接提GDP的增長目標，但經濟增長的內容已經融在其他經濟社會發展目標之中。」路透報導，華創證券首席宏觀分析師張瑜表示，以3.6%的赤字率下限推算，2020年中國經濟總量約在人民幣104兆（約新台幣438兆元），隱含的GDP名義增速在5.4%左右。再結合新增就業目標和對通膨的預期，估算今年中國則全年實際GDP增速在3.7-4.1%左右。中信證券首席經濟學家諸建芳表示，從就業、脫貧攻堅、赤字率等角度綜合觀察，實際GDP增速的內含要求可能在3%至3.5%之間，如果實現了這一目標增速，這意味著經濟運行在下半年已經基本回到了合理區間。國金證券宏觀邊泉水團隊認為，疫情對中國經濟的影響短期大於長期。在第一季抗疫、第二季復工和紓困的情况下，中國政府可能著眼於下半年經濟的穩定成長，即更大力度地「穩增長」，可能爭取下半年經濟增長在5%至6%之間。外資券商的看法則趨保守，野村證券中國首席經濟學家陸挺說，野村證券維持2020年中國全年實際GDP增速將從2019年的6.1%降至1.5%的預測不變。預期第二季實際GDP年增速為負0.5%，下半年為5.8%。瑞銀證券首席經濟學家汪濤也指出，將維持今年實際和名義GDP增速分別為1.5%和2%的預測不變。根據今年擬安排的官方赤字率，推測政府假設今年名義GDP增速可能達到5.4%，加上今年的CPI增速目標為3.5%，推算政府假設2020年全年實際GDP增速為1.8%左右。", "title": "中國GDP沒目標  券商估算介於1.5%至4%"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發後，一直有聲音指病毒來自武漢病毒研究所。該所所長王延軼在疫情持續數月之久後，近日終於出面並否認指控；而由於王延軼自身升遷之路爭議不絕，網友對她的說明並不買帳。", "article": "武漢肺炎爆發後，一直有聲音指病毒來自武漢病毒研究所。該所所長王延軼在疫情持續數月之久後，近日終於出面並否認指控；而由於王延軼自身升遷之路爭議不絕，網友對她的說明並不買帳。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，在全球造成歷史性的生命損失跟經濟衝擊。許多國家和專家懷疑，病毒是從位於疫源地湖北省武漢市的中國科學院武漢病毒研究所洩漏而出。對於外界持續不輟的質疑，武漢病毒研究所所長王延軼23日首次露面，透過官媒中國環球電視網（CGTN）專訪而回應說，病毒來自武漢病毒所的說法「完全是無中生有」。王延軼表示，病毒所去年12月30日第一次接觸到當時稱為「不明原因肺炎」的臨床樣本，經病原檢測，才發現樣本中含有一種完全未知的全新冠狀病毒，也就是目前所說的新冠病毒。她反駁：「實際上我們也和大家一樣，都不知道這種病毒的存在。所以你都沒有的東西你怎麼去洩漏它呢？」不過，網友顯然未被王延軼說服，原因之一包括她自身升遷之路也是充滿疑點，許多大陸網友直指她「妻以夫貴」，而媒體近日在報導中更是多半側重她的背景，而非她的說明。有網友說「疫情過了她露面兒了，是想出名嗎」、「現在事情沉澱一段時間才回記者問」、「說話磕磕巴巴，眼睛一直眨，心太虛」。綜合香港0139歲的王延軼升遷迅速，從沒有行政級別的基層研究員到病毒所所長（正廳級），僅僅花了6年時間。此外，她發表在國際權威學術期刊美國「國家科學院學報」（PNAS）的論文只有兩篇，在生物學期刊「細胞」（Cell）子刊更只有一篇。王延軼的丈夫是武漢大學副校長舒紅兵，2011年曾當選中國科學院院士。外界認為，王延軼獲得博士學位後，短時間內就一路晉升，都與舒紅兵關。此前，大陸網上曾流傳一封首都醫科大學校長饒毅寫給舒紅兵的信函，建議王延軼辭職，以免耽誤中國科學院。饒毅在信中指王延軼不適合擔任武漢病毒所所長，原因有三點，包括：專業不符、水平比較差、年資太低。據香港01引述資料顯示，王延軼2004年畢業於北京大學生命科學院，此後出國求學，進入美國科羅拉多大學（University of Colorado）醫學院攻讀碩士。2010年11月，剛拿到博士學位5個月的王延軼直接成為武漢大學生命醫學院副教授，工作期間獲得武大博士。此時，武大生命醫學院院長是舒紅兵。2012年，王延軼擔任中科院武漢病毒所分子免疫學學科組研究員、學科組長。此時，舒紅兵是中科院院士。2014年11月，王延軼被評為中國傑出青年。此時舒紅兵是武漢大學副校長、中國政協委員。2018年12月，王延軼升遷成為武漢病毒所所長後，又成為武漢市第13屆政協委員會委員。此時，舒紅兵為中國政協常委（副部級）。", "title": "武漢病毒所長首次回應洩漏指控 因身分爭議不被信任"}
{"summarization": "原位於台南市東區的台南榮民之家將遷建到高雄榮總台南分院附近，今天上午在東區平實R7基地舉辦動土典禮，由在台南市長任內推動此案的副總統賴清德主持，為遷建工程祈福。", "article": "原位於台南市東區的台南榮民之家將遷建到高雄榮總台南分院附近，今天上午在東區平實R7基地舉辦動土典禮，由在台南市長任內推動此案的副總統賴清德主持，為遷建工程祈福。台南市工務局長蘇金安簡報時表示，原來的國軍退除役官兵輔導委員會台南榮譽國民之家因建築結構老舊，經市府與退輔會、國防部等單位協調後，決定將台南榮家與台南榮民服務處遷移至永康區網寮北基地與東區平實R7基地。蘇金安表示，因為兩基地都鄰近高雄榮總台南分院，可落實醫養合一概念，興建工程預定於民國112年完工。原來的台南榮家土地將配合鐵路地下化等政策，與周邊土地進行通盤規劃。賴副總統致詞時表示，離開台南市政府後，一直很掛念這個案子能否順利推動，很高興今天可以主持動土，也感謝台南市長黃偉哲的團隊能持續推動，以及台南市議會的大力支持。他進一步表示，行政院當年原本已通過舊版的台南榮家重建案，但他在行政院會中向當時的行政院長江宜樺說明，如果按照原規劃興建，會帶來地方交通衝擊等問題；並建議朝醫養合一方向規劃，蓋在榮民醫院附近，成為全台灣第一個緊鄰榮民醫院的榮家。賴副總統表示，後來經過市府、退輔會、國防部的三方協調，順利讓新榮家定案在當時台南市政府正在推動的平實營區重劃案區段徵收土地、以及國防部的網寮北營區。原來的榮家土地則與周邊土地結合重劃，有道路、停車場，讓東區的生活圈更舒適。他說，平實重劃區規劃了7公頃的中央公園，環境極佳。未來榮家在平實、網寮北兩個基地分別設置長照中心、安養中心，還有榮民醫院就近服務，對榮民來說也是一大福音。台南市工務局指出，新建的台南榮民之家將提供長照、養護和失智中心共450床。網寮北基地則規劃為「台南榮民健康服務園區」安養中心，提供給有行動能力的榮民居住，分夫妻房與單人房兩種模式，共有150床；另搭配日間照顧中心及樂齡中心，朝樂活小型社區方向規劃。", "title": "台南榮家遷建落實醫養合一 賴副總統到場祈福"}
{"summarization": "中國全國人大會議預計審議「港版國安法」，外界憂慮將導致香港出現混亂局面。台北市長柯文哲今晨在臉書貼文指出，中國此舉，顯然一國兩制的承諾已幻滅，加深台灣人討厭中國。", "article": "中國全國人大會議預計審議「港版國安法」，外界憂慮將導致香港出現混亂局面。台北市長柯文哲今晨在臉書貼文指出，中國此舉，顯然一國兩制的承諾已幻滅，加深台灣人討厭中國。今年的雙城論壇是否如期舉行，台北市政府副發言人黃瀞瑩上午受訪時表示，雙城論壇是市政交流，為每年慣例舉辦，不會影響。中國全國人民代表大會上週五公布「關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，這被稱為「港版國安法」。對此，柯文哲凌晨在臉書（Facebook）貼文指出，民主、自由、人權、法治，是他所相信的普世價值，政治應該建立在這四大基礎之上。他說，香港在1997年回歸中國，當時中共頒布香港基本法，承諾回歸後，將會實施「一國兩制」，落實「港人治港，高度自治」。但不到23年，中國人大卻已多次主動對基本法進行釋法，做出與香港終審法院截然不同的解釋，直接干預香港自治權。柯文哲表示，如今又傳出中國要在這次人大會議，自行訂定「香港版國安法」，這不但是跳過香港的立法權，也有人擔心，會直接壓迫香港的言論、集會、新聞等自由。他認為，所謂「馬照跑、舞照跳、50年不變」的承諾，顯然已經幻滅，更進一步讓人對中國做出的承諾，感到懷疑。柯文哲表示，中共若還要強行另訂國安法，恐怕只會像「北風與太陽」故事中的北風，風愈吹，民心愈冷，逃愈遠。柯文哲說，台灣鄰近香港，中國此舉無異加深台灣人民討厭中國的程度，「反送中」事件仍歷歷在目，北京當局不應重複失敗經驗，再重蹈覆轍。黃瀞瑩補充說明，香港的問題已是長期累積，北市府不樂見任何一方用偏激的手段來解決，柯文哲也屢屢呼籲北京應重視問題。", "title": "強推港版國安法  柯文哲：加深台人討厭中國"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，事業單位計1285家，實施人數2萬2500人。本期製造業人數較上期新增千餘人，達1萬169人，住宿餐飲業則減少400人。", "article": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，事業單位計1285家，實施人數2萬2500人。本期製造業人數較上期新增千餘人，達1萬169人，住宿餐飲業則減少400人。勞動部公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，統計至22日止，事業單位計1285家，實施人數2萬2500人。多數事業單位的實施人數在50人以下，實施方式多為每月休5天至8天。前一期於18日公布，事業單位計1189家，實施人數2萬1067人，本次新增96家、1433人。就實施人數統計，最多的行業為製造業1萬169人，較上期增加1383人，製造業中以金屬機電工業人數增加800餘人最多；其他產業依序為批發及零售業3839人、住宿及餐飲業3569人；若以家數區分，則是批發及零售業386家最多，其次是製造業283家、住宿及餐飲業157家。勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨表示，金屬機電工業人數增加主要是國外受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響嚴峻，因此國際間整體經濟情勢不佳，造成連帶影響。謝倩蒨說，這次比較明顯的是住宿餐飲業人數減少約400人，可能是各部會有一些紓困措施，加上台灣疫情趨緩，因此慢慢減少減班休息的人數。謝倩蒨指出，就減班休息人數來說，仍是創98年11月底以來的新高，當時因金融海嘯影響，實施減班休息較多為科技大廠，家數最高曾超過900家，人數超過23萬人；這次疫情影響較多為內需產業，雖然家數較多，但人數相對金融海嘯時期的規模少很多。", "title": "製造業無薪假破萬人 住宿餐飲業減少"}
{"summarization": "中國外交部長王毅24日談到台灣對美中關係影響時重提「一中」原則，國安會副秘書長蔡明彥今天在立法院答覆立委質詢時表示，「一中」原則就目前台灣民意來講，是不會接受的。", "article": "中國外交部長王毅24日談到台灣對美中關係影響時重提「一中」原則，國安會副秘書長蔡明彥今天在立法院答覆立委質詢時表示，「一中」原則就目前台灣民意來講，是不會接受的。立法院財政、司法及法制委員會今天聯席審查「中華民國107年度中央政府總決算審核報告案」關於總統府、國家安全會議、國史館、國史館台灣文獻館、法務部主管。民進黨立委劉世芳今天在財政、司法及法制委員會聯席會議質詢時，提及中國13屆全國人大三次會議24日舉行國務委員兼外交部長王毅記者會，她關切，王毅相關談話的內容，可否視為中國在兩會過程中針對總統蔡英文520就職演說回應。蔡明彥答覆，「對」。王毅記者會的談話，對象很清楚，一方面是給台灣這邊關於中國立場的宣示，另外也再向國際社會重申中國對台政策的立場。但是中國的立場還是扣住「一中」原則，「一中」原則就目前台灣民意來講是不會接受的。蔡明彥指出，中方的回應一定會重申相關立場，「我們並沒有感到太大的意外」。劉世芳質詢時也提醒，美中新冷戰時代移轉到經濟戰場，台灣如何在兩大之間確保安全，非常重要。對此，蔡明彥表示，以台灣的國家利益為優先。", "title": "國安會：一中原則台灣民意不會接受"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增16例；夜店群聚感染相關案例增至233例，政府下令25日必須戴口罩搭乘大眾交通工具。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增16例；夜店群聚感染相關案例增至233例，政府下令25日必須戴口罩搭乘大眾交通工具。新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診患者多為社區感染，僅3例為境外感染移入；分布地區包括首爾及京畿道各6例，大邱、仁川、慶尚北道各一例，入境檢疫一例。首爾市梨泰院一帶夜店5月初發生群聚感染，相關確診案例至今天凌晨零時累計達233例，並有8萬多人接受採檢，因間接感染者多，疫情蔓延至網咖、KTV等感染高風險場所，使韓國境內近期確診數呈現穩定上升。為防堵疫情持續傳播，除宣導民眾遵守社交距離規範外，中央災難安全對策本部今天公布針對大眾交通工具的防疫強化方案，若乘客搭乘公車、計程車等大眾交通工具時未戴口罩，司機或所屬公司可拒絕乘客搭乘。部分航空公司自18日起實施的戴口罩規定，27日起也將普及所有航班，民眾搭乘國內、國際線時都必須戴口罩。韓國至今累計確診1萬1206例，死亡人數增至267例，痊癒解除隔離人數增加13例，目前仍有713例正隔離治療中。", "title": "韓國武漢肺炎增16例確診 搭乘大眾交通須戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走高，收盤漲60.03點，為10871.18點，漲幅0.56%，成交金額新台幣1460.74億元。", "article": "台北股市今天震盪走高，收盤漲60.03點，為10871.18點，漲幅0.56%，成交金額新台幣1460.74億元。加權指數開盤為10812.94點，盤中最高10874.54點，最低10719.25點；不含金融股指數9227.78點，漲55.91點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.11%、食品股漲0.32%、塑化股漲0.23%、紡織股漲1.02%、機電股漲0.68%、造紙股漲0.26%、營建股漲0.87%、金融股漲0.21%。委買張數1072萬9996張，委賣張數635萬839張，成交張數411萬6088張。收盤時上漲595家，下跌271家，持平85家。成交量前5名個股為富邦VIX旺宏。漲幅前5名個股為國光、雲品、利勤、美德醫療-DR、日馳。跌幅前5名個股為瑞利、德淵、高林、千興、正峰新。1090525", "title": "台股10800點關卡失而復得 震盪走高漲60點"}
{"summarization": "教育部最新調查顯示，107學年度大專生休學率是近5年新高，其中以博士班比率（21.9%）最高；大專學生休學原因以工作需求、志趣不合居多。", "article": "教育部最新調查顯示，107學年度大專生休學率是近5年新高，其中以博士班比率（21.9%）最高；大專學生休學原因以工作需求、志趣不合居多。教育部近日公布大專校院休退學概況調查，107學年大專校院學生人數為124.5萬人，7.7萬人申辦休學，休學率為6.2%；107學年退學人數共8.9萬人，退學率7.2%。根據調查，公立校院學生申請休學比率略高於私立校院，一般大學休學比率略高於技專校院；如以學校所在地區觀察，北部地區休學率最高，其次是東部及金馬地區；按學制觀察，博士班休學率21.9%最高，其次為在職碩士班、日間碩士班。教育部表示，近5年大專申請休學人數約7.7萬至8萬人，休學率由103學年的5.8%升至107學年的6.2%，107學年休學率是近5年新高；觀察107學年大專學生休學原因，以工作需求最多，其次為志趣不合、論文撰寫、學業成績不佳等。退學部分，調查發現，私立校院學生退學率略高於公立校院，技專校院退學率略高於一般大學；如以學校所在地區觀察，東部及金馬地區退學比率最高，其次為北部和南部地區；按學制觀察，以進修部二專退學比率最高，其次為日間部二專。調查顯示，退學人數近5年介於8.7萬至9.2萬之間，退學率由103學年的6.5%升至107學年的7.2%；退學原因以逾期未復學最多，其次為志趣不合、逾期未註冊及學業成績不佳。教育部指出，休學或退學的學生仍有可能重返校園，107學年處於休學狀態的學生中，有2成8在108學年重返校園，以博士班比率最高；107學年退學者有3成2於108學年重返校園。", "title": "大專生休學率近5年新高  博士班逾2成最高"}
{"summarization": "紐西蘭規模最大媒體集團之一的Stuff Limited，今天以象徵性1紐幣（約新台幣19元）價格出售給自家執行長。", "article": "紐西蘭規模最大媒體集團之一的Stuff Limited，今天以象徵性1紐幣（約新台幣19元）價格出售給自家執行長。美聯社和法新社報導，Stuff經營紐西蘭最大新聞網站stuff.co.nz，擁有威靈頓「自治領郵報」（Dominion Post）和基督城「新聞報」（The Press），旗下雇有900名員工，包括400名新聞工作者。Stuff母公司、澳洲第九娛樂公司（Nine Entertainment）表示，Stuff執行長布謝（Sinead Boucher）將接管公司。第九娛樂在致澳洲證券交易所的聲明中表示，Stuff的出售案預計將在5月31日前完成。布謝表示，這對公司來說是一個「嶄新時代」。布謝1993年從擔任新聞報記者起家，職業生涯大多都替Stuff效力。她向stuff.co.nz表示：「能掌握自己未來，實在很棒。」「紐西蘭人日復一日從我們這邊取得地方、全國和娛樂新聞。所有權在地化這一步，有機會讓我們進一步取得紐西蘭民眾的信任。」這筆1紐幣的交易價格反映出紐國媒體業艱困處境：當地媒體營收原本就已遭臉書（Facebook）和谷歌（Google）等全球網路巨擘瓜分，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，更讓一切雪上加霜。", "title": "疫情成壓垮媒體最後稻草 Stuff紐幣1元賣自家CEO"}
{"summarization": "房仲表示，今年首季北市多個行政區公寓成交單價較往年低，包含士林區、信義區與中正區等，價格出現鬆動。不過，受惠於黃金生活圈，中山區交易單價則強勢上揚。", "article": "房仲表示，今年首季北市多個行政區公寓成交單價較往年低，包含士林區、信義區與中正區等，價格出現鬆動。不過，受惠於黃金生活圈，中山區交易單價則強勢上揚。中信房屋今天發布新聞稿指出，根據內政部不動產交易實價查詢網站資料顯示，台北市多數行政區公寓交易價格較去年略減，士林區、信義區與中正區連續2年第1季出現價減，顯示公寓價格出現鬆動。台北市僅有北投區、中山區和松山區交易單價不墜。台北市公寓首季價量疲弱，信義區首季每坪均價新台幣55.53萬元，相較去年每坪55.73萬元微幅下跌；士林區去年每坪均價仍有43.78萬元，今年跌至41.17萬元；中正區也是從去年每坪66.21萬元下降至今年首季64.54萬元。台北市以中山區表現突出，首季每坪均價達65.84萬元，較去年53.59萬元、年成長超過2成，且平均單價連2年成長。中信房屋研展室副理張漢超分析，主要受惠於區域內的黃金生活圈，中山區往北市其他區域都相當便利，使公寓價格有撐，消費者多偏好總價介於1000萬元至2000萬元的物件。張漢超說，北市公寓成交價格明顯比起其他類型產品偏弱，因公寓屋齡偏高，後續需投入不少心力與費用整理，房貸條件上鑑價也較嚴格，除非路段及個人貸款條件佳，否則多少會影響放款成數、利率。不過，張漢超指出，政府積極推動危老都更，有利於加速公寓產品汰換。現階段公寓賣方因受成交量下滑的影響，價格出現些微鬆動，雖幅度雖然有限，但確實是買方可議價的好時機。", "title": "北市公寓首季平均單價鬆動略減 中山區逆勢上揚"}
{"summarization": "全球多國競相研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且不乏正面進展的消息，但有美國專家今天警告，最先上市的疫苗可能不是最有效的一批。", "article": "全球多國競相研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且不乏正面進展的消息，但有美國專家今天警告，最先上市的疫苗可能不是最有效的一批。美國貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）國家熱帶醫學院院長霍泰茲（Peter Hotez）在國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）表示，一些最先研發出來的疫苗可能只有局部保護力。霍泰茲說：「它們也許能減少住院與病故，這其實仍很重要，但畢竟第一批疫苗可能不是最理想的。」「歷史告訴我們，疫苗會被新款與改良版取代，因此這是個漸進的過程。」霍泰茲還強調，對付新型冠狀病毒的最佳武器到明年都很可能出不來。美國總統川普一心一意要在明年初以前趕製出疫苗上市，還把任務命名為「神速行動」（Operation Warp Speed）。但霍泰茲與波士頓「貝斯以色列女執事醫療中心」（BIDMC）病毒學家布魯克（Dan Barouch）都說，任何疫苗要做到安全、有效，都得花時間。與嬌生集團（Johnson & Johnson）合作開發疫苗的布魯克謹慎地表示，儘管12到18個月研發出一款疫苗「理論上可能」，但這也得「第一時間有諸多面向都完美呈現」才能做到。英國同樣在研發新型冠狀病毒疫苗的牛津大學團隊表示，目前COVID-19感染率下降，會增加疫苗研發成功的難度。牛津大學從事疫苗研究的詹納研究所（Jenner Institute）所長希爾（Adrian Hill）教授說：「（疫苗研發）是在與疫情趨緩及時間賽跑。我們今年稍早表示9月前研發出有效疫苗的機率是80%，但如今有50%的機率什麼都弄不出來。」希爾表示，他預期未來幾週，1萬名自願接受試驗者中可能只有不到50人會染病，若不到20人，人體實驗結果很可能就無用。", "title": "全球渴盼抗疫 美專家：最先上市疫苗恐非最有效"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會將表決「港版國安法」。瑞銀首席中國經濟學家汪濤表示，美國若反制港版國安法，取消美元和港幣自由兌換，對全球金融市場影響大，但機率應該很低；若取消香港特殊待遇，主要是象徵性意義，而非經濟上意義。", "article": "中國全國人民代表大會將表決「港版國安法」。瑞銀首席中國經濟學家汪濤表示，美國若反制港版國安法，取消美元和港幣自由兌換，對全球金融市場影響大，但機率應該很低；若取消香港特殊待遇，主要是象徵性意義，而非經濟上意義。中國全國人民代表大會22日公布「關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，該案被稱為「港版國安法」，預計將在28日表決「港版國安法」授權案。瑞士銀行今天舉行媒體電話會議分析中國總經走勢與投資策略，瑞銀投資銀行亞洲經濟研究主管、首席中國經濟學家汪濤提到，這項法案在市場意料之外，因此引發近期中國與香港金融市場波動。不過，從中國政府角度來看，必定希望香港持續繁榮，國際金融中心的地位更強大，因此短期雖然各界會擔憂，但中長期的影響，還要持續觀察。美國喊話，如果「港版國安法」通過，可能會祭出反制，甚至取消香港特殊貿易待遇。汪濤指出，香港特殊貿易待遇主要包含3個層面，分別為關稅、出口管制與港幣兌美元的自由兌換。汪濤認為，關稅與出口管制部分對香港影響較小；如果美國祭出取消港幣兌和美元的自由兌換，對香港是重大打擊。不過，美元目前作為統治性的國際儲備貨幣，除了北韓、敘利亞、伊朗等地不能直接兌換，有禁用美元，其他國家都沒有這樣規定。汪濤表示，美國取消港幣和美元的自由兌換，機率應該非常小；但如果真的這樣做，會對全球金融市場和美國金融機構有很大的影響。整體來說，美國若取消香港特殊待遇，主要是象徵性意義，而非經濟上意義。至於港版國安法是否可能引發資金從香港撤資，汪濤表示，目前沒觀察到明顯撤資情形。部分資金確實可能因擔憂而離開；但美國對中國在美上市企業也提出更嚴格的條件，甚至要求下市，這些中國企業也可能回到香港上市，帶來另一波資金。", "title": "憂港版國安法風暴 瑞銀：美若制裁衝擊金融"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲60.03點，收10871.18點。6月台指期以10817點作收，上漲73點，與現貨相較，逆價差54.18點。", "article": "台北股市今天終場漲60.03點，收10871.18點。6月台指期以10817點作收，上漲73點，與現貨相較，逆價差54.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10744點、7月期貨10585點。台股今天終場漲60.03點，收10871.18點，成交金額新台幣1460.74億元。6月台指期貨以10817點作收，漲73點，成交12萬809口；7月期貨以10660點作收，漲75點，成交1274口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090525", "title": "6月台指期漲73點"}
{"summarization": "台股今天受港版國安法和美封鎖華為不確定因素影響，上下震盪超過150點，終場翻紅上漲60點，重返10日線10861點之上。法人表示，預期5月底前台股維持高檔震盪。", "article": "台股今天受港版國安法和美封鎖華為不確定因素影響，上下震盪超過150點，終場翻紅上漲60點，重返10日線10861點之上。法人表示，預期5月底前台股維持高檔震盪。香港版國安法加深不確定因素、加上美擴大封鎖華為，美中貿易戰陰霾籠罩，台股盤中震盪劇烈，上沖下洗幅度超過150點，一度失守10800點，不過之後翻紅午盤重返10800點之上，站穩月線約10828點，尾盤電子金融勁揚，大盤重返10日線約10861點之上。加權股價指數終場收在10871.18點，上揚60.03點，漲幅0.56%，成交值來到新台幣1460.74億元。電子股漲0.66%，金融股小漲0.21%。主要電子權值股整理休息，股王大立光終場收在3835元，小跌0.13%。晶圓代工龍頭台積電收在平盤292元。鴻海收在平盤73.6元。日月光投控收在61.1元，小跌0.33%，聯發科走堅終場收在460元，漲4%。傳產股台塑集團相對弱勢，其中台塑收84.3元，跌0.82%，台塑化收89元，跌1.11%。南亞收62.1元，跌0.32%，台化收在71.9元，小跌0.42%。金控股在平盤附近整理，其中國泰金收39.15元，小跌0.25%，富邦金收平盤41.7元，中信金收在19.75元，小漲1%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，國際情勢仍偏多，歐美疫情趨緩、新藥與治療方式展開，有助市場恢復投資信心；其次各國央行持續加大寬鬆救市措施，各國政府開始推出協助企業方案，此外5月歐美經濟活動開始恢復，對原油需求逐步增加，有助油價穩定走升，預期5月底前台股高檔震盪。沈建宏指出伺服器等供應鏈；持續看好半導體供應鏈；5G趨勢未變，材料、射頻、伺服器、骨幹網路等續受惠；也可關注高股息殖利率兼具成長性次族群。", "title": "台股上沖下洗震盪逾150點 終場重返10日線"}
{"summarization": "印尼前副總統尤素夫．卡拉批評，印尼政府錯失防堵武漢肺炎疫情的黃金時間，也未能果斷、嚴格執行防疫措施。美、日外資現在考慮撤出中國，泰國、越南將是他們的首選，而非印尼。", "article": "印尼前副總統尤素夫．卡拉批評，印尼政府錯失防堵武漢肺炎疫情的黃金時間，也未能果斷、嚴格執行防疫措施。美、日外資現在考慮撤出中國，泰國、越南將是他們的首選，而非印尼。尤素夫．卡拉（Jusuf Kalla）去年10月卸任，現擔任印尼紅十字會主席。他23日接受印尼時代報（Tempo）專訪，批評印尼政府的防疫作為，也舉台灣、韓國、越南、紐西蘭和泰國為例，說明及時防疫是成功的關鍵。時代報報導，尤素夫．卡拉指出印尼防疫的重大缺失首先是錯失黃金時間。印尼政府在1、2月時太輕忽，「錯過2個月」。反觀越南，1月底有確診案例後就採取大規模防疫措施，之後河內、胡志明市等地封城，因此有效控制疫情。印尼3月2日首次通報確診。在那之前雖陸續出現曾到印尼旅遊的外國旅客回國後確診，也有疑似武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）患者病逝醫院，但印尼官方當時指出，境內疑似病例的篩檢結果都是陰性，病逝患者的死因也都與武漢肺炎無關，曾引起質疑。印尼總統佐科威（Joko Widodo）3月底決定實施「大規模社會限制」政策（PSBB）防疫，而不採取封城，主要是為避免經濟活動在封城下全面停擺可能對社會穩定的衝擊。雅加達4月10日率先獲准實施PSBB，至今有4個省、22個縣市仍適用PSBB，但從許多地方的車流、人流看來，PSBB已被認為形同具文。尤素夫．卡拉說，政府沒有嚴格實施PSBB，「光說不練」。地方政府對中央政府有很多批評，指中央政策反覆。例如，齋戒月前中央宣布禁止民眾返鄉過開齋節，之後卻允許交通運輸疏運旅客，「讓民眾有機會到處跑，確診案例也不斷增加」。佐科威宣布禁止返鄉後，印尼4月24日起實施陸海空運暫停客運、只准貨運的政策，但這項規定妨礙防疫人員的工作，5月10日起放寬讓能出示工作、健康證明的旅客通行。隔天國內機場等地擠滿人潮，媒體也報導多起偽造通行文件的事件。尤素夫．卡拉指出，印尼政府未能果斷、堅定的實施防疫政策，「不依照PSBB規定待在家或不戴口罩的民眾，都必須受處罰」，否則不會有效。政府必須徹底實施PSBB，實施期間要長達約1至2個月，才能有效減緩武漢肺炎蔓延。根據印尼衛生部規定，實施PSBB的地方只有11種與民生相關的行業不受限制。但實際上，很多這11種行業以外的公司行號仍繼續營運。有台商指出，只要改進工廠內的防疫措施，例如減少在工廠的人數，戴口罩等，向地方政府申請後仍可營運。例如，東爪哇省（East Java）首府泗水（Surabaya）實施PSBB後仍有許多工廠繼續營運，包括有500名員工的菸草大廠HM Sampoerna，該廠直到4月中有2名員工因武漢肺炎不治後，才暫時關閉。這起群聚感染造成至少60名員工確診。尤素夫．卡拉指出，現在美國、日本的企業都在思考撤離中國，當越南、泰國等鄰國的疫情都走緩，印尼的疫情卻仍在升溫，外資的首選將會是越南、泰國等地，印尼政府在防疫的表現讓外界失去信心，外資會選擇比較能信任的國家。對於印尼政府以發放食物袋的方式幫助窮困民眾，尤素夫．卡拉也提出批評。他指出，與其發食物袋，政府應發放現金，民眾用現金在村里社區買食物，才可以幫助村里的經濟活動。直接提供泡麵、餅乾等食物袋，只是方便在食物袋上寫著食物是那些單位提供的，實際上，是把這些錢給了食品大廠。尤素夫．卡拉表示，他2月時曾要求和佐科威見面，希望提醒他不要輕忽疫情，不過直到3月初印尼宣布有確診病例後，他才見到佐科威，提醒他要保握防疫黃金時間。印尼至昨天為止有2萬2217例確診，其中5402人康復，1372人不治，1萬5497人仍在治療，尚未篩檢及仍在等待篩檢結果的疑似患者有5萬3940人。", "title": "印尼前副總統批防疫不當 錯失吸引外資良機"}
{"summarization": "台北市文化局今天召開文資審議委員會，會中決議廢止「公賣局球場」及「原內湖庄役場」歷史建築身分，理由是實體建物已不存在，建造物因毀損失去原有風貌，這也是台北市首例。", "article": "台北市文化局今天召開文資審議委員會，會中決議廢止「公賣局球場」及「原內湖庄役場」歷史建築身分，理由是實體建物已不存在，建造物因毀損失去原有風貌，這也是台北市首例。公賣局球場位於中正區南昌路一段10-1號，屋頂由大跨距鋁架建構成全開式穹頂，平面以四方形為基礎，觀眾席可容納2500人，屬於半圓式體育館，也是民國50、60年代最熱門的運動場，除了籃球賽，桌球、排球、合氣道、空手道，以及拳擊比賽都在此舉行，第一屆威廉瓊斯盃也在此開打。而公賣局球場在92年公告為歷史建築，現已改建為保六總隊辦公室大樓，文化局表示，當時要求改建後必須保存相關跨度的鋁構架，並以公共藝術及室內設計等方式呈現歷史記憶。不過，建物於93年拆除時，鋁構架並未保存，文化局108年前往會勘時，原址已無公賣局球場遺構或主結構，因而列入文資會議討論廢止身分。原內湖庄役場原建築物為一樓磚造、木屋架構造，屋瓦為日本黑瓦、外牆洗石子。73年時遭祝融，整修後，屋瓦改為文化瓦，建物正面外牆改貼二丁掛，而在98年至104年間辦理都市更新計畫時，將歷史建築的元素融入新建物中，該空間作為內湖區民活動中心使用。文資委員在109年前往會勘時，認定原內湖庄役場已拆除，沒有主結構，新建大樓未能表現歷史建築的某些特定元素，意即歷史建築的元素不復見，缺乏歷史建築的條件，因而列入文資會議中討論身分廢止。", "title": "公賣局球場及原內湖庄役場  廢文資身分"}
{"summarization": "台北股市今天上漲60.03點，收10871.18點。6月電子期收476.90點，上漲4.55點，逆價差1.71點；6月金融期收1216點，上漲0.60點，逆價差5.7點。", "article": "台北股市今天上漲60.03點，收10871.18點。6月電子期收476.90點，上漲4.55點，逆價差1.71點；6月金融期收1216點，上漲0.60點，逆價差5.7點。6月電子期以476.90點作收，上漲4.55點，成交2497口。7月電子期以470.70點作收，上漲4.20點，成交7口。電子現貨以478.61點作收，上漲3.16點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.71點。6月金融期貨以1216點作收，上漲0.60點，成交1502口。7月金融期以1197點作收，上漲1.80點，成交8口。金融現貨以1221.70點作收，上漲2.53點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1090525", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "瑞銀今天舉行電話會議分析中國總經走勢，瑞銀首席中國經濟學家汪濤預測，中國經濟成長率（GDP）今年有望維持1.5%，下半年將優於上半年，唯獨疫情與外部經濟復甦動力，仍將左右景氣風險。", "article": "瑞銀今天舉行電話會議分析中國總經走勢，瑞銀首席中國經濟學家汪濤預測，中國經濟成長率（GDP）今年有望維持1.5%，下半年將優於上半年，唯獨疫情與外部經濟復甦動力，仍將左右景氣風險。瑞士銀行今天舉行媒體電話會議，分析中國總經走勢與投資策略，瑞銀投資銀行亞洲經濟研究主管、首席中國經濟學家汪濤表示，中國政府今年工作報告沒訂下經濟目標，主要是世界經濟與疫情發展仍具極大不確定性，但政策刺激力度較以往加強，且更有針對性。汪濤表示，瑞銀對中國今年GDP預測仍維持1.5%，第2季會比第1季大幅成長，但第2季跟去年同期相比，仍可能為負成長，主因為部分產業沒恢復動能。不過，汪濤認為，外部經濟在第3季起色，加上中國政策刺激逐漸發揮效果，估計中國3季、4季經濟會持續好轉，跟去年同期相比，成長可能達5到6%。明年預測經濟成長率上看7.5%，主因為今年基數低，加上經濟復甦所致。汪濤表示，中國進入疫情期間較早，經濟復甦也提前發生，但未來仍有相當大的不確定性，理由包括許多國家還沒完全控制疫情，冬天後會不會惡化、出現第二波的疫情，可能影響中國出口；全球經濟在第3季、第4季是快速復甦，還是維持低檔；以及近期美國有力量推動、加速跟中國脫鉤，都可能增添未知數。", "title": "全球經濟動能第3季復甦 瑞銀預測中國GDP保1.5%"}
{"summarization": "瀕臨絕種動物山麻雀，目前估計全台低於1000隻，嘉義林管處分別在梅山鄉瑞峰等村落，以懸掛人工巢箱、設立餌站等方式保育，去年度透過巢箱保護至少有79隻幼鳥成功離巢。", "article": "瀕臨絕種動物山麻雀，目前估計全台低於1000隻，嘉義林管處分別在梅山鄉瑞峰等村落，以懸掛人工巢箱、設立餌站等方式保育，去年度透過巢箱保護至少有79隻幼鳥成功離巢。林務局嘉義林區管理處今天表示，山麻雀主要出現淺山區域，山麻雀的大小及顏色大致與平地麻雀相似，多在山村聚落及周遭農墾地、草生地活動。主食以植物種子、榖類及昆蟲為主。嘉義林管處指出，山麻雀是瀕臨絕種保育類野生動物，近年政府、學術單位及保育團體進行的各項調查顯示，過去20年間山麻雀分布範圍大幅縮減，估計全台灣總數很可能已少於1000隻，族群數量相當少。目前資料顯示，嘉義縣的大埔鄉、番路鄉及梅山鄉是山麻雀僅存少數的繁殖區域，因此，山麻雀棲地的保護及營造是刻不容緩的事，嘉義林管處先在梅山鄉瑞峰、碧湖、龍眼等村落啟動山麻雀保育行動。嘉義林管處發現山區村落農民習慣利用攪拌粗糠改良土壤，意外成為山麻雀覓食的最佳場所，因此仿照設置3處餌站，以播撒脫殼小米混和粗糠作為餌料，提供山麻雀食物；另在社區種植小米，預計在秋冬食物匱乏時，能作為山麻雀覓食區。嘉義林管處表示，山麻雀是以樹洞為巢穴繁殖，但樹洞數量有限，且山麻雀體型小競爭力差，有專家評估樹洞不足是山麻雀減少的原因之一，因此，設置山麻雀繁殖的人工巢箱也是保育工作重點。嘉義林管處於108年度透過巢箱保護至少有79隻幼鳥成功離巢。今年度已設置149個巢箱，目前有20對山麻雀利用繁殖，已有15隻幼鳥成功離巢，其它還在巢箱中孵蛋、育雛的數量更多，林管處評估今年山麻雀增加數量應可勝過去年。嘉義林管處指出，今年於梅山鄉瑞峰等社區執行保育工作，結合社區、小學，透過生態友善行動共同推動山麻雀保育行動，讓山麻雀能重新回到山區村落。", "title": "搶救瀕危山麻雀 嘉義林管處人工巢箱保育有成"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過法官法部分條文修正草案，將符合一定條件的檢察事務官納入檢察官任用範圍。法務部長蔡清祥表示，檢察官工作負荷苦不堪言，支持立委提案。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過法官法部分條文修正草案，將符合一定條件的檢察事務官納入檢察官任用範圍。法務部長蔡清祥表示，檢察官工作負荷苦不堪言，支持立委提案。民進黨立委周春米等人擬具「法官法第87條及第88條條文修正草案」，擬將曾實際擔任檢察事務官職務6年以上，工作表現優良，並經律師考試及格者，得經遴選擔任檢察官。法務部書面報告指出，民國109年一、二審檢察機關預算員額共計4855人，其中檢察官1409人、檢察事務官575人，而去年刑事案件新收件數則有238萬餘件。報告指出，99年以來，檢察官平均人力成長為0.51%，但檢察機關每年新收案件均超過210萬件，人力無法負擔案件成長，工作負荷十分沈重，除採取成立立案審查中心合理化檢察官工作負擔等對策，也支持立委提案。蔡清祥在被周春米問到如何形容檢察官負擔時表示：「苦不堪言。」周春米認同蔡清祥說法，並建議法務部應更積極成立調解委員會以紓解案源，希望法務部就地檢署成立調解委員會提出報告，蔡清祥則承諾進行評估。民進黨立委鄭運鵬則認為，許多案件沒造成社會危害或危害他人，卻占檢察官收案數大宗，法務部應思考如何減量。他還認為，檢事官人力也不足，讓檢事官轉任檢察官是消極做法，更積極的做法是鼓勵律師轉任檢察事務官或檢察官。時代力量立委邱顯智表示，行政執行署宜蘭分署日前出現執行瑕疵，但背後的原因卻是非常血汗，因為行政執行署108年的案件量達1100萬件，但全國行政執行官僅72人，加上執行員或書記官也才500多人，難怪執行會有瑕疵，法務部也要重視。全案經在場立委與官員討論後取得具體共識，審查完竣；召委周春米裁示，本案不須交由黨團協商。", "title": "立院初審法官法草案 檢事官可轉任檢察官"}
{"summarization": "3、4月期統一發票今天開獎，6月6日即可領獎；財政部表示，今年起雲端發票專屬獎項大幅增加，其中500元獎項多達50萬組，只有未印出紙本的雲端發票可對獎，鼓勵民眾多用手機條碼等載具儲存發票。", "article": "3、4月期統一發票今天開獎，6月6日即可領獎；財政部表示，今年起雲端發票專屬獎項大幅增加，其中500元獎項多達50萬組，只有未印出紙本的雲端發票可對獎，鼓勵民眾多用手機條碼等載具儲存發票。3、4月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號為91911374，特獎（200萬元）獎號08501338，頭獎（20萬元）3組分別為57161318、23570653及47332279，另外增開1組6獎（200元）獎號519；中獎民眾自6月6日起可開始領獎，領獎期限至9月7日止。財政部表示，目前雲端發票專屬獎共有15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項以及50萬組500元獎項，合計共有51.5萬多組獎項；其中原先500元獎項只有40萬組，為鼓勵民眾少印紙本、多用載具儲存發票，今年起再新增10萬組。雲端發票專屬獎只限不印出紙本、儲存於悠遊卡、手機條碼、會員載具等載具的發票可對獎，民眾索取雲端發票，除可同時對特別獎、特獎及頭獎至6獎等一般獎項，還可對雲端發票專屬獎獎項，兩邊都有中獎機會；若同時中獎，可選擇獎金較高的一邊領取。另一方面，1、2月特別獎（1000萬元）中獎發票目前還有多達7張沒兌領，消費金額最小1張僅新台幣12元，開出商店為台南市新營區民治路的「大盤大」百貨商行，幸運得主買1包抽取式衛生紙就中獎；另有1張消費金額也才20元，開在高雄市楠梓區建楠路的「多那之烘培坊」，因購買麵包而幸運中獎。1、2月特獎（200萬元）中獎發票則剩4張還沒領，消費金額最小1張為統一超商台南市小腳腿門市開出的53元海苔肉鬆麵包及純喫茶無糖綠茶發票，金額最大1張為PChome網購開出的619元USB集線器、驅動網路卡發票。", "title": "3-4月發票開獎 雲端發票可多對逾50萬組獎項"}
{"summarization": "對於有外國政要批評北京方面制定港版維護國家安全法，香港特別行政區政府今天強硬回應，指「這些政客持雙重標準和偽善」。", "article": "對於有外國政要批評北京方面制定港版維護國家安全法，香港特別行政區政府今天強硬回應，指「這些政客持雙重標準和偽善」。港府發言人表示，每個國家都有權維護其國家安全和主權，也是其職責所在；如果有人認為對香港擁有主權的中國無權在港立法保障國家安全，顯然是持雙重標準和偽善的表現。發言人說，即使是公民權利和政治權利國際公約也訂明有關權利和自由的國際公約不可損害國家安全。發言人表示，大部分政客和政治評論員的批評和意見都只是危言聳聽的揣測和暗諷，罔顧香港是中國不可分離的一部分的憲制事實。發言人說，擬議的法令只會針對分裂國家、顛覆政權、組織實施恐怖活動的行為以及外國和境外勢力干預香港的活動，絕大多數奉公守法的香港居民，包括海外投資者，無需對此有任何恐懼。發言人指出，暴力示威者昨天再次走上香港街頭，肆意搗亂，這些示威活動已對香港的經濟和社會穩定構成重大影響，實在不能讓情況持續下去；香港社會受這些暴力示威和混亂狀態困擾已接近一年，相信任何一個國家都不會對此姑息縱容，置之不理。", "title": "外國批評港版國安法 港府：持雙重標準偽善"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天視察高雄市選委會投開票所場地、動線與防疫規劃等選務籌辦作業。由於罷免案是地方選舉首次採網路計票，他要求投票通知單提早在投票日前5天送達。", "article": "中選會主委李進勇今天視察高雄市選委會投開票所場地、動線與防疫規劃等選務籌辦作業。由於罷免案是地方選舉首次採網路計票，他要求投票通知單提早在投票日前5天送達。高雄市第3屆市長罷免案將於6月6日舉行投票，李進勇上午南下高雄先到多處新設投開票所勘查，再到高雄市選舉委員會聽取電腦計票工作簡報，以及參加罷免票印製、運送、分發和保管等安全維護會議，要求萬無一失，也了解選務防疫規劃。李進勇聽取高雄市選委會簡報投開票當天電腦計票作業，當天開票完畢後各投開票所即宣布開票結果，同時指派專人將投開票報告表送各區選務作業中心進行登載作業，再傳送至高雄市選情中心計票系統。針對計票情形，李進勇表示，過去只有全國性選舉，才使用網路計票，這次罷免案為提供最快速、最確實選情，計票結果採取網路計票，因此今天南下，也了解作業架設情形，提供最快資料讓市民了解開票情形。高雄市選委會這套系統建置採封閉網路，與外部網路實體隔離，只有計票專用的受監控個人電腦才能進系統登錄票數，並於投票日前進行2次全市模擬演練（含異常程序演練）；投開票當天也會全面監控計票設備與網路，民眾也可透過選情資訊查詢網站或Youtube直播，即時獲知最新計票結果。李進勇也指示為保障民眾權益，請高雄市選委會要求各區公所務必實地勘查每一個投開票所，確實檢核無障礙設施，一定要給予投票人安全、便利的投開票所及完善的無障礙投票空間。李進勇媒體受訪表示，這次罷免案投開票所設置地點都相當便利，民眾可以在高雄市選委會建置的投開票所查詢系統線上查詢外，罷免公告及投票通知單也會自27日起至31日提早分送各戶，方便民眾查詢各投開票所地點。他說，選舉、罷免都是憲法賦予人民的權利，希望高雄市每一市民都能珍惜自己手中這一票，也要尊重別人手中那一票。這次罷免案的投開票所共建置1823所，相較於民國107年地方公職人員選舉，新設或異動的投開票所總計有256所，其中168所已於今年1月11日總統立委大選時使用過，所以僅有88所是新設的投開票所。", "title": "李進勇視察罷韓案選務 選票印製採最高規格"}
{"summarization": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，競價拍賣今天開標，最低得標價格每股新台幣628.01元。", "article": "興櫃股王昇佳電子預計6月上旬掛牌上櫃，競價拍賣今天開標，最低得標價格每股新台幣628.01元。為配合初次上櫃股票公開承銷，昇佳電子5月19日至21日進行競價拍賣，底價為每股415元，總張數2546張。昇佳競拍今天開標，合格件數有4306件，合格投標數量達1萬5903張，最低得標價628.01元，最高得標價683元，得標加權平均價格638.22元。昇佳今天興櫃盤中最高價格一度達736元，大漲45.9元，漲幅達6.65%。昇佳電子成立於2009年，母公司為面板驅動IC廠矽創，持股比重約50%，產品有近接感測晶片、環境光感測晶片及色彩感測晶片等光學感測晶片，還有加速度感測晶片等微機電感測晶片。受惠智慧手機全屏化發展趨勢，加上客戶規模與市占率擴增，昇佳2019年營收達48.06億元，年增148.31%，稅後淨利13.22億元，年增3.05倍，每股純益35.1元，躍居興櫃市場每股獲利王。昇佳今年來營運維持高成長動能，前4月營收17.7億元，年增64.72%；昇佳計劃今年推出陀螺儀樣品，預期明年導入手機大廠生產，為營運注入成長新動能。", "title": "興櫃股王昇佳競拍 最低得標價628.01元"}
{"summarization": "新竹一名吳姓男子遭公園漏電路燈電成植物人，甦醒後仍受監護宣告，家屬為此請求國賠，二審判賠1761萬多元，鄉公所不服提上訴，日前遭最高法院駁回，判決確定。", "article": "新竹一名吳姓男子遭公園漏電路燈電成植物人，甦醒後仍受監護宣告，家屬為此請求國賠，二審判賠1761萬多元，鄉公所不服提上訴，日前遭最高法院駁回，判決確定。吳男家屬指出吳男突遭電擊倒地，急救後先呈現植物人狀態，經治療甦醒，至今仍因腦損受法院監護宣告。家屬主張，吳男當時年僅19歲，正值精華時期，卻因此事故成為無行為能力人，大好前程毀於一旦，以新豐鄉公所未盡管理職責為由，求償新台幣2935萬8294元。新竹地方法院一審認定鄉公所需賠2180萬4530元，但吳男須負20%過失責任，判國賠1761萬9524元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。鄉公所主張爭議路燈非他們管理，且吳男也有過失，認定求償費用不合理。高等法院審理後，改認定吳男無過失，維持國賠1761萬多元。新豐鄉公所不服再上訴，但因仍爭執事實認定，遭最高法院以不符合法律審程式駁回上訴，判決確定。", "title": "路燈漏電釀腦傷  鄉公所國賠1761萬確定"}
{"summarization": "雲林縣環保局將廚餘製成有機質材料、畜牧糞尿發酵成肥料，免費提供農民耕作；環保署水保處長吳盛忠指出，這就是循環經濟，與歐盟推行的「綠色新政」（Green Deal）相符合。", "article": "雲林縣環保局將廚餘製成有機質材料、畜牧糞尿發酵成肥料，免費提供農民耕作；環保署水保處長吳盛忠指出，這就是循環經濟，與歐盟推行的「綠色新政」（Green Deal）相符合。由於雲林縣沒有焚化爐，為了垃圾減量，回收廚餘製成有機質材料；另外，為降低畜牧業對環境污染，也推動畜牧糞尿利用政策，發酵成沼液沼渣；雲林縣環保局今天在斗南舉辦「沼液沼渣廚餘回收變資源、農田GO省錢」成果發表記者會，並邀吳盛忠參加。吳盛忠說，近年歐盟推行「綠色新政」（Green Deal）有十大重點，其中「循環經濟、農田到餐桌策略」這兩項，就是目前雲林縣的做法。循環經濟是針對產品製造，可減少耗材並確保產品可重複使用與回收；農田到餐桌策略則要大幅減少化學農藥、化肥與抗生素使用。雲林縣環保局指出，雲林縣每天產出廚餘約40公噸，全部製成有機質材料，目前每月可產出1萬包；另外，縣府從民國104年推動「畜牧糞尿資源化利用政策」，已有180多個畜牧場可提供農地施肥用的沼液沼渣。農民王泰盛表示，以種植水稻為例，用沼液沼渣灌溉，除了提供作物持久的養分，並且減少病蟲害，省時又省工，一年可省下好幾萬元的肥料錢及除蟲費用。雲林縣長張麗善表示，廚餘製成有機質材料及畜牧糞尿沼液沼渣，內含豐富的氮、磷、鉀肥及有機質，可提供農作物生長，降低農業生產的成本，有興趣的農民或民眾，可以洽詢環保局。經濟部溫室氣體減量資訊網指出，歐盟去年12月推出「綠色新政」（Green Deal），要在2050年達到氣候中和（climate-neutral），也就是指完全避免排放溫室氣體，或把已排放的溫室氣體儲存起來；為了達到氣候中和，循環經濟與農田到餐桌策略是歐盟的重點政策。", "title": "契合歐盟綠色新政 雲林廚餘糞尿轉製肥料減量垃圾"}
{"summarization": "台北市歷史建築「鐵路局機務段員工連棟宿舍」年久失修，房屋崩毀嚴重，因位在都更範圍，主責單位住都中心提廢止部分建物文資身分，盼解構後重新再利用，遭半數文資委員否決。", "article": "台北市歷史建築「鐵路局機務段員工連棟宿舍」年久失修，房屋崩毀嚴重，因位在都更範圍，主責單位住都中心提廢止部分建物文資身分，盼解構後重新再利用，遭半數文資委員否決。文化局副局長田瑋表示，將要求國家住宅及都市更新中心重提修復再利用計畫以及進行景觀維護，若在期限內仍未改善，可依違反文化資產保存法第28條處以新台幣30萬元以上、200萬元以下罰鍰。文化局上午召開第125次文資審議委員會，會中審議「中山區建國北路一段23巷2、4、8、10號文化資產價值審議案及歷史建築鐵路局機務段員工連棟宿舍變更公告暨部分廢止案」。「鐵路局機務段員工連棟宿舍」在96年時公告為歷史建築，保存範圍為形貌及整體建築配置形式，如防火山牆、雙併格局、東西向巷道、南北向防火巷均應維持，管理單位為營建署、台鐵局職工福利委員會、交通部公路總局。台鐵局108年時同意由住都中心負責宿舍的文化資產價值評估及修復再利用。不過，當地里長高銘鴻埋怨，全數員工在宿舍被指定為歷史建築後都搬離，10幾年下來，管理機關疏於維護，導致環境髒亂、蚊蟲滋生，令當地居民相當困擾，儘管里辦公室花了很多時間與管理機關協調，得到的答案都是「沒經費」。住都中心在今天的文資審議會中提議廢止部分歷史建築的文資身分，建築本體解構後則可進行修復再利用，也提議新增登錄部分宿舍為歷史建築，以及將東側部分宿舍移至西側。住都中心提出廢止歷史建築文資身分的理由是原有建材耐久性不佳，加上後續增改建，失去原有風貌與空間特色，有1戶為防火巷中新增，不屬於原有社區建築；另有2戶則為加建，不屬於歷史建築，又未來都市計畫中會拓寬道路，屆時也會拆除。文資委員王維周則認為，不應以建物毀損、失去原有風貌作為廢止文資身分的理由，他說，當時登錄為歷史建築時的理由很清楚，若要廢止的話亦然；文資委員薛琴也說，很多老屋消失了還是會重建，如迪化街許多老屋保留門面，住都中心所提的不構成廢止理由。田瑋說明，102年時曾就該案召開文資審議會，今天的文資會只是延續上次的決議，把程序走完，爭點在102年文資會決議將東側的6戶宿舍移到西側，留下的宿舍必須進行保存與維護，「但當時沒有，所以今天才有廢止的提議」。21名出席的文資委員中，有20名不同意廢止部分宿舍的歷史建物身分，田瑋表示，將再要求住都中心重提修復再利用計畫，同時進行景觀維護。住都中心綜合業務部組長洪敬哲受訪時表示，會重新提計畫到文化局，初步方向不變，仍是將宿舍解構後再利用。", "title": "北市鐵路局宿舍  廢止部分建物文資提案被否決"}
{"summarization": "蔡總統昨晚發文表示，香港情勢若發生變化可停止適用港澳條例。銅鑼灣書店創辦人林榮基擔心，條例停用恐影響人道援助和港人居留，盼政府保留相關條款，勿「一刀切」。", "article": "蔡總統昨晚發文表示，香港情勢若發生變化可停止適用港澳條例。銅鑼灣書店創辦人林榮基擔心，條例停用恐影響人道援助和港人居留，盼政府保留相關條款，勿「一刀切」。林榮基今天接受中央社記者採訪時，作上述表示。北京方面推動「港版國安法」立法，香港再現激烈抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）上發文聲援港人；並指依「香港澳門關係條例」，若香港情勢發生變化，可停止適用該條例一部或全部。林榮基對此表示，姑且不論商務和經貿，停止適用港澳條例可能影響港人的居留權益。他說，2019香港「反送中」抗爭後，有許多年輕港人來台，若停止適用條例，可能對相關的人道救援造成影響，「如果是這樣，香港人會很失望，我相信支持香港的台灣人，也會很失望」。他說，希望政府不要「一刀切」，能夠保留居留權益等相關條款，繼續協助港人。蔡總統24日的貼文也指出，對協助受壓迫的香港人民，港澳條例已有相關規範。政府會在既有基礎上完善精進救援工作。「反送中」以來有不少港人來台，據了解，政府採「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第16條規定處理，部分人員目前以就學、就業等方式在台居留。林榮基表示，近幾個月不少香港年輕人來台，有些短期停留，有些則想長期居留，就他所知，在政府的協助下，並沒有人被遣返香港。他說，台灣社會對訂立「難民法」未有共識，他能理解短期內難以立法。因此他認為，目前政府這種「只做不說」的方法是可行的。林榮基最後強調，港人來台也希望自食其力，並非平白享受台灣福利，盼台灣社會能理解；同時，也期待作為民主國家的台灣，能持續為香港提供人道援助。", "title": "林榮基：停用港澳條例影響大  盼政府勿一刀切"}
{"summarization": "蔡總統昨晚發文提到，若港版國安法立法，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。有在台港人今天受訪表示，可以理解台灣必須防範中共滲透，但也擔心自身身分界定因此受影響。", "article": "蔡總統昨晚發文提到，若港版國安法立法，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。有在台港人今天受訪表示，可以理解台灣必須防範中共滲透，但也擔心自身身分界定因此受影響。在台港人、港生團體「邊城青年」方面則表示，感謝蔡總統支持港人並承諾要與港人並肩同行，若北京通過港版國安法，港人一定會更需要台灣與國際的援助。他們也期待蔡總統的下一步作為。北京當局推動港版國安法立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）提到，香港情勢一旦發生變化，可停止對港適用港澳條例部分或全部規範。但蔡總統也重申，會在既有的基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要協助。來台求學、工作多年的港人許晶晶（化名）上午接受中央社記者訪問時表示，對於在台港人而言，較擔心的是身分界定是否受到影響。她說，北京這次推動港版國安法立法，許多在台港人都打定主意不再回香港，甚至著手準備為家人申請來台依親居留。「我們已經是回不去的了，如今又出現這個法（港版國安法），當然會希望父母、家人能一起來台灣居住」。許晶晶表示，目前港澳條例給予港人的來台居留、定居條件都比兩岸人民關係條例來得寬鬆，一旦轉為適用兩岸條例，不僅很多人可能無法留在台灣工作，連家人來台依親或投資移民都可能受影響，因此希望政府能有完整配套措施。此外，她表示，「一國兩制」在香港早已名存實亡，很多中國大陸人士也持有「香港人」的身分，北京現在推動港版國安法，更是讓香港直接邁入「一國一制」，台灣有所作為、防範中共滲透也無可厚非，可以理解。對於蔡總統的發文， 在台港人、港生團體「邊城青年」發言人Justine今天回覆中央社記者提問時則表示，如果中國全國人大常委會通過港版國安法，香港的情況一定會更急轉直下，港人一定會更需要國際，包括台灣的援助。她表示，感謝蔡總統發文「撐香港」、關心並承諾要與港人並肩同行。「縱使前路極為艱辛，有台灣朋友的支持，我們就能堅持下去，一步步朝『光復香港』的願景前進」，他們也期待蔡總統的下一步作為。", "title": "若停止適用港澳條例  在台港人憂身分界定受影響"}
{"summarization": "新竹縣政府打造原住民族教育推廣中心，縣長楊文科今天表示，建築設計融入泰雅族及賽夏族圖騰文化，待年底完工後，將作為教育、文化等多功能空間，讓更多人認識原住民文化。", "article": "新竹縣政府打造原住民族教育推廣中心，縣長楊文科今天表示，建築設計融入泰雅族及賽夏族圖騰文化，待年底完工後，將作為教育、文化等多功能空間，讓更多人認識原住民文化。楊文科表示，新竹縣有尖石、五峰鄉兩個原鄉部落，部落家長將孩子送到竹東鎮上讀書，尋找更好的教育資源，帶動不少原住民選擇到都市就業，都市原住民人口越來越多，未來透過原住民族教育推廣中心，讓都市原住民能有空間交流，能找到生活歸屬感。楊文科說，縣府打造原住民族教育推廣中心，為地上3層樓建築，2樓採半戶外設計型式；前廣場部分，將作為公共開放空間等運用。推廣中心目前已拆鷹架，並在外牆畫上泰雅族、賽夏族常見的菱形圖騰，展現原民傳統文化特色。楊文科表示，原住民族教育推廣中心建築設計，結合泰雅族的巨石裂岩傳說，族人將水與石頭比喻為原住民的女性與男性，代表在生活上互相幫忙，也在大自然的懷抱中，組成家園與聚落，共創未來。", "title": "新竹縣打造原住民教育推廣中心 盼再現部落文化"}
{"summarization": "新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑（Yip Wwi Kiat）日前到新竹市政府拜會新竹市長林智堅，雙方就科技產業與防疫工作交流，是武漢肺炎疫情後的首場城市外交。", "article": "新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑（Yip Wwi Kiat）日前到新竹市政府拜會新竹市長林智堅，雙方就科技產業與防疫工作交流，是武漢肺炎疫情後的首場城市外交。新竹市政府今天發新聞稿指出，葉偉傑日前拜會林智堅時表示，對於台灣的防疫工作印象深刻，這次訪新竹市，盼深度交流彼此在高科技新創產業及IOT物聯網的發展。葉偉傑表示，新加坡因應人口結構老化，致力推動工業自動化及IOT物聯網發展，同時也發展更高附加價值新創產業，彌補勞力密集產業因成本提高外流，新加坡也有科技園區，雙方的高科技產業聚落能相互學習交流。林智堅表示，近年積極透過公共建設翻轉新竹市，讓市民有更好的生活環境，另外在城市願景規劃方面緊扣具未來性的戰略產業發展。林智堅指出，與新竹科學園區合作打造的「竹科X」基地，將吸引高端科技的企業總部與研發中心進駐，強化新竹市半導體總部經濟地位，而科技部也將在「竹科 X」基地興建3棟研發大樓，預計2021年動工。", "title": "新加坡駐台代表訪林智堅 交流防疫與新創產業"}
{"summarization": "影迷不容錯過的金馬經典影展，今年主題致敬百歲冥誕的電影大師費里尼，官方更策劃線上直播節目，26日首邀電影夫妻檔林書宇、夏于喬暢談「導演費里尼與他的妻子」。", "article": "影迷不容錯過的金馬經典影展，今年主題致敬百歲冥誕的電影大師費里尼，官方更策劃線上直播節目，26日首邀電影夫妻檔林書宇、夏于喬暢談「導演費里尼與他的妻子」。金馬經典影展推出「2020金馬經典影展：費里尼100」，除了完整播放費里尼（Federico Fellini）執導的24部電影，也在官方臉書粉絲頁策劃「金馬遇見費里尼」直播節目，邀請多名藝文界影人作家從影迷、美食、音樂等多方角度切入，以輕鬆有趣的方式分享心目中的大師作品，以及不為人知的小故事。26日直播打頭陣的是導演林書宇及演員夏于喬夫妻，兩人將與主持人、金馬影展執行長聞天祥暢聊費里尼與他生命中最重要的演員妻子瑪西娜（Giulietta Masina）。費里尼因為廣播劇結識另一半瑪西娜，在他前兩部電影，瑪西娜大多扮演綠葉，但後來妻子擔任女主角發展出的作品「大路」、「卡比莉亞之夜」、「鬼迷茱麗葉」及「舞國」都成為膾炙人口的經典。去年第56屆金馬獎，林書宇執導的「夕霧花園」及夏于喬參演的「灼人秘密」雙雙入圍多項獎項，不過兩人到目前為止，都還沒有任何銀幕合作，讓人好奇林書宇是否有打算像費里尼一樣，為夏于喬量身打造專屬角色。另外，曾以「型男大主廚」節目獲金鐘獎最佳主持人的夏于喬，將在直播大展廚藝，是用哪道拿手的義式料理掌握老公的胃。接下來將在「金馬遇見費里尼」登場的還有演員王淨、導演連奕琦、樂評人焦元溥及作家韓良憶。金馬影展執委會2018年策劃首場金馬經典影展「柏格曼百年紀念影展」，向已故瑞典導演柏格曼（Ingmar Bergman）致敬，完整放映他的38部長片作品，被影迷敲碗要求續辦。2019年推第2屆「金馬經典影展：義大利電影課」，同樣獲得熱烈迴響，今年續辦第3屆。「2020金馬經典影展：費里尼100」將於7月24日到8月13日在台北展開。", "title": "金馬經典影展直播節目  林書宇夫妻檔暢談費里尼"}
{"summarization": "台北郵局所轄金門頂堡郵局今天起遷移到金寧鄉仁愛新邨新址營業，並更名為金門金寧郵局。中華郵政台北郵局局長邱鴻恩說，更名之路走了半年，未來將擴大服務機關學校和厝邊。", "article": "台北郵局所轄金門頂堡郵局今天起遷移到金寧鄉仁愛新邨新址營業，並更名為金門金寧郵局。中華郵政台北郵局局長邱鴻恩說，更名之路走了半年，未來將擴大服務機關學校和厝邊。邱鴻恩表示，頂堡郵局在戰地政務時期設立，房舍狹小老舊，新局嶄新、明亮，空間寬敞；值得一提的是，頂堡村屬於金寧鄉，郵局更名為金寧郵局更有地緣連結度。小小的郵局，更名可是一件大事。邱鴻恩表示，郵局更名必須經過董事後同意，並報金融監督管理委員會核定，前後耗時半年；但儲戶的權益不會受到更名的影響，請大家放心。揭牌及茶會今天舉行，邱鴻恩、金寧鄉長楊忠俊和金寧鄉代表會主席莊振源等人揭牌。邱鴻恩並出示頂堡郵局22日最後一天營業當天最後1小時蓋的戳章，以及金寧郵局今天上午9時營業後蓋有郵戳的明信片表示，相當值得郵迷蒐藏。開幕揭牌現場備有茶點及圓仔湯，社區民眾同來享用，感受喬遷新址的熱鬧氣氛，正式向大眾宣告金門金寧郵局搬遷營業。邱鴻恩期許新局提供社區民眾、附近公司行號、機關團體更優質便利的郵政服務。金寧郵局表示，開幕期間凡購買集郵商品、存簿開戶、申辦郵政VISA金融卡及交寄郵件等業務都會致贈感恩好禮，回饋鄉親，贈品數量有限，送完為止。", "title": "頂堡郵局功成身退 更名金寧郵局喬遷再出發"}
{"summarization": "台股今天漲60.03點，收在10871.18點，成交值新台幣1460.74億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣29.4億元。", "article": "台股今天漲60.03點，收在10871.18點，成交值新台幣1460.74億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣29.4億元。自營商買超18.67億元，投信賣超2.39億元，外資及陸資賣超45.68億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，國際情勢仍偏多，歐美疫情趨緩、新藥與治療方式進展，有助市場投資信心；其次各國央行持續加大寬鬆救市措施，各國政府開始推出協助企業方案，此外5月歐美經濟活動恢復，對原油需求逐步增加，有助油價穩定走升，預期5月底前台股將呈現高檔震盪走勢。1090525", "title": "三大法人賣超台股29.4億元"}
{"summarization": "隨著西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，首都馬德里與巴塞隆納居民活動今天終於逐漸解封；與此同時，其他地區將開放第一批海灘。", "article": "隨著西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，首都馬德里與巴塞隆納居民活動今天終於逐漸解封；與此同時，其他地區將開放第一批海灘。法新社報導，馬德里與巴塞隆納居民在住家或酒吧、餐廳露臺的群聚限制已放寬到10人。馬德里各處公園大門將重啟，主要的博物館也將在限制人數的情況下開放參觀。西班牙先前實施了全球最嚴格的封鎖措施之一，人口最稠密的馬德里和巴塞隆納地區、以及西北部卡斯提亞-雷昂（Castile-Leon）大部分地區，正要邁向西班牙4階段解封計畫的第1階段。由於這些地區是疫情重災區，因此解封步驟較為緩慢。西班牙是全球疫情最嚴重的國家之一，已有超過2萬8700人死亡。不過，民眾在建築物內和公共街道上無法保持2公尺的社交距離就必須配戴口罩的規定，仍將持續。與此同時，在西班牙的其他地區、也就是西國4700萬居民中的2200萬人，正邁入4階段解封的第2階段，該階段預計持續到6月底。餐廳可能對有限人數的客人開放，而外出散步或運動也不再侷限於一天的某些時段。隨著夏季高溫來襲，大西洋沿岸、安達魯西亞自治區（Andalusia）大部分地區、以及巴利亞利群島（Balearic Islands）與加納利群島（Canary Islands）的海灘，在實施安全措施下開放游泳。衛生當局建議限制海灘遊客人數，並利用像是遮陽傘等方式創造4公尺的社交安全距離。不過截至目前只有當地民眾受惠，國內各地區間仍實施旅遊禁令，外國旅客入境仍需經14天隔離檢疫。隨著疫情趨緩，西國政府打算於7月重開邊境擁抱外國旅客。", "title": "西班牙疫情趨緩 馬德里漸解封 首批海灘開放"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信今天提出港澳條例修正草案，明定港澳居民的政治犯，得經主管機關的認定，排除入出國及移民法對於港澳居民未經許可入境台灣的罰則，完善對於港澳居民的緊急人道庇護。", "article": "國民黨立委陳以信今天提出港澳條例修正草案，明定港澳居民的政治犯，得經主管機關的認定，排除入出國及移民法對於港澳居民未經許可入境台灣的罰則，完善對於港澳居民的緊急人道庇護。中國推動制定「港版國安法」掀起爭議，時代力量立法院黨團與民眾黨立法院黨團，相繼提出香港澳門關係條例第18條條文修正草案支持香港，讓條文內容更明確，對想要尋求政治庇護的香港人，給予協助。現行港澳條例第18條條文規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害的香港或澳門居民，得提供必要的援助。陳以信今天也提出香港澳門關係條例第18條條文修正草案，明定港澳居民的政治犯，得經主管機關之認定，排除「入出國及移民法」第74條對於港澳居民未經許可入境台灣的罰則，以求完善台灣法制對於港澳居民的緊急人道庇護。提案今天已完成連署，最快29日就能付委。陳以信在受訪時表示，蔡政府說現行機制已給予政府空間，但關鍵在於入出境，是否包括緊急入境台灣地區的許可，在條例中並未說明清楚，因此他將修法給予政府更大的權限，提供緊急的協助。陳以信說，最終還是希望香港自由、民主能夠發展，支持香港雙普選，這才是最終的目的。對於港澳條例修法。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力黨團已於4月底提案修法，希望讓庇護程序更明確化，也增訂審查救濟程序與准駁依據等規定，目前待審查。邱顯智說，現在香港局勢越來越危險，想要尋求台灣政治庇護的人可能會越來越多，因此讓港澳條例第18條更具體化，能給予香港人更多的幫助，某種程度也可以加大「撐香港」的力道。時力黨團所提修法版本規定，香港或澳門居民因種族、宗教、國籍、屬於特定社會團體或持特定政治意見、參與訴求民主自由的集會遊行，離開香港或澳門，且有正當理由恐懼受迫害的具體事實及立即危險，或因該恐懼而不願返回香港或澳門，得向主管機關申請政治庇護。其申請政治庇護的方法、程序等事項準用難民法相關規定。邱顯智說，時力黨團呼籲立法院長游錫堃盡速召集黨團協商，研擬國會共同聲明，譴責中共蠻橫暴行。時力黨團草擬的聲明內容包括，立法院要求陸委會每月提出「香港特殊地位檢討報告」，檢視香港政治、經濟、社會面向的自主性。如果香港在中國影響下，已不再保有自主的地位，就該取消香港澳門關係條例裡一部分或全部的特殊地位，以保障台灣的國家安全與利益等。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則認為，港澳條例對待港民比陸客更寬鬆，貿然停止適用港澳條例，對香港抗爭中的居民不見得有利，停止適用必須謹慎為之，民進黨應該說清楚停止適用對象、範圍為何，否則恐將對抗爭中的香港居民更不友善。賴香伶指出，民眾黨團已於5月15日提案修正香港澳門關係條例第18條，且通過一讀，明定「香港或澳門居民，因戰爭而導致流離失所者、種族、宗教、性別或性傾向、屬特定社會團體或持特定政治意見，離開香港或澳門，且有充分正當理由恐懼受迫害，致不能受香港或澳門之保護或因該恐懼而不願返回香港或澳門者，得向主管機關申請庇護」。賴香伶表示，民眾黨將積極推動黨團版港澳條例修法，支持香港民主運動；呼籲政府能完善法制面，讓對香港的支持更有力道，以實際行動伸出援手。", "title": "在野立委提案修港澳條例 完善港民緊急人道庇護"}
{"summarization": "高雄鳳山溪今天浮現死魚，高市環保局派人到場稽查，初步研判是近日豪大雨，雨勢夾帶廢棄物流入鳳山溪，造成泡沫浮渣及溶氧偏低，導致魚類缺氧死亡，已通報水利局清除。", "article": "高雄鳳山溪今天浮現死魚，高市環保局派人到場稽查，初步研判是近日豪大雨，雨勢夾帶廢棄物流入鳳山溪，造成泡沫浮渣及溶氧偏低，導致魚類缺氧死亡，已通報水利局清除。高雄市政府環保局環境稽查科獲報後，立即派人到現場稽查，並初步採集水樣檢測溪水水質，現場未發現異常排放情事。稽查人員再擴大巡查，發現浮渣流至鳳山大東橋附近，經採集水樣送驗，現場也未發現有異常排放情事；稽查人員再沿上游坔埔排水道及鳳山圳美山路進行巡查，並未發現有事業廢水污染情形，但部分河道旁有一些浮渣殘留。環境稽查科表示，研判是因為前幾天豪大雨，經道路側溝沉積有機物隨雨水沖刷後流至河道，產生不易消散泡沫及造成水中溶氧偏低，導致魚類缺氧死亡；已通報水利局從速清除魚屍以恢復河面景觀。環保局呼籲民眾若於河道發現非法排放或其他污染時，可撥打公害陳情專線07-7317600或1999。稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證，揪出污染排放源。", "title": "鳳山溪死魚 研判豪大雨夾帶廢棄物造成"}
{"summarization": "日本政府預計從7月下旬開始實施振興國內旅遊及餐飲的補助方案，包括補助民眾國旅半數費用等，總計祭出約1.7兆日圓（約新台幣4700億元）預算，盼有助相關產業復甦。", "article": "日本政府預計從7月下旬開始實施振興國內旅遊及餐飲的補助方案，包括補助民眾國旅半數費用等，總計祭出約1.7兆日圓（約新台幣4700億元）預算，盼有助相關產業復甦。日本讀賣新聞報導，這項補助方案將給予日本民眾國內旅行半額補助（每晚住宿費最多補助2萬日圓），還會發給可在紀念品店等地使用的折價券；針對餐飲店預計發行加值餐券，也會實施活動門票折扣等措施。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，日本政府今天將全境解除「緊急事態宣言」，預料也將把到7月底分階段放寬「外出自肅」（避免外出）的計畫，加進基本因應方針。因此，日本政府接下來會對業者與民眾公告周知，為這項補助政策能配合暑假出遊旺季持續做好準備。", "title": "日本祭4700億振興國旅餐飲 7月下旬實施"}
{"summarization": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天再度警告，如果中國對香港實施嚴厲新國安法，美國可能撤銷香港所享有的特殊關稅地位。", "article": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天再度警告，如果中國對香港實施嚴厲新國安法，美國可能撤銷香港所享有的特殊關稅地位。華府與北京最近緊張升高，中國外長王毅今天警告兩國關係似正推向「新冷戰」邊緣；幾個小時後，歐布萊恩也提出警告。歐布萊恩在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）中表示：「看來似乎他們正在違反協議」，他指的是北京在1984年簽署的「中英聯合聲明」中承諾讓香港享有實質自治直到2047年。他說：「若中國共產黨繼續推動實施港版國安法，並且接管香港，我看不出香港如何能維持亞洲金融中心地位。」歐布萊恩表示：「這對香港民眾來說是悲劇，對中國來說也不利。」", "title": "港版國安法續推動 美警告撤銷香港特殊關稅地位"}
{"summarization": "罷韓投票在即，高雄市長韓國瑜妻子李佳芬曾擁有的農舍違建再度受矚目。雲林縣府建設處表示，縣府預算有限，只能優先拆除影響公共安全的違建，呼籲農舍屋主自行拆除。", "article": "罷韓投票在即，高雄市長韓國瑜妻子李佳芬曾擁有的農舍違建再度受矚目。雲林縣府建設處表示，縣府預算有限，只能優先拆除影響公共安全的違建，呼籲農舍屋主自行拆除。李佳芬去年將所持有農地農舍，轉售給高雄市苓雅區陳姓市民，但農舍涉及違建部分遭雲林縣政府要求限期改善，依原發給使用執照竣工圖恢復原狀，不過因屋主遲遲未改善，縣府已列入拆除名單。縣府建設處使用管理及國宅科長鄭建財表示，原李佳芬的農舍不涉及公共危險、妨害交通、占地、政策列管違章工廠等問題，所以會依一般案件列案等候拆除。鄭建財進一步說明，雲林縣目前的違建通報約有3800餘件，但縣府每年編列的拆除經費不多，農舍違建拆除順序都排在很後面，何時會拆到李佳芬曾住過的農舍，他也無法預估，希望目前的農舍主人能自行拆除違建，弭平爭議。鄭建財指出，因雲林縣沒有違建拆除大隊，僅靠每年編列拆除經費，以公開招標方式，委由廠商處理，今年違章拆除預算僅新台幣80萬元，至今沒有廠商願意承包。", "title": "李佳芬脫手爭議農舍排拆無期 雲縣府籲屋主自拆"}
{"summarization": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂今天宣布收購NU'EST、SEVENTEEN等團體所屬經紀公司Pledis股份，成為最大股東，Pledis之後仍維持獨立運作。", "article": "韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂今天宣布收購NU'EST、SEVENTEEN等團體所屬經紀公司Pledis股份，成為最大股東，Pledis之後仍維持獨立運作。韓聯社報導，Big Hit今天表示，已收購Pledis股份，確保最大股東地位；Pledis之後仍維持獨立運作，將透過Big Hit體系公司為Pledis旗下歌手提供支援。Big Hit相關公司包括負責IP相關工作的Big Hit IP、演唱會製作公司Big Hit Three Sixty、負責營運粉絲社群網站Weverse等平台的beNX等。Big Hit收購Pledis的消息由來已久，今年2月Big Hit公布Pledis旗下男團SEVENTEEN將加入Weverse平台時，收購傳言更是甚囂塵上，不過雙方多次否認這項傳言。Pledis公司代表韓成洙年創立公司，目前旗下男團NU'EST、SEVENTEEN在國內外都擁有相當高人氣，Big Hit今天正式宣布收購消息，並表示隨著Pledis的加入，將使Big Hit的多元品牌體制擁有更堅強的藝人陣容。韓媒體育東亞報導，韓成洙對於這次收購表示，很高興能成為領導韓國演藝界的Big Hit的一員，相信能成為Pledis旗下藝人與所有人員更上一層樓的契機，並表示會透過與Big Hit的合作推出更多更好的作品。Big Hit代表理事房時爀也說，兩家公司今後將透過音樂交流，共同成長，為彼此帶來加乘效果。", "title": "BTS所屬Big Hit娛樂 收購Pledis成最大股東"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊泰國，位於邊境的緬甸移工族群面臨經濟失依和醫療排擠效應，恐成防疫破口。台商和僑胞團體捐贈物資給協助移工的醫療組織，展現「台灣可以幫忙」的精神。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊泰國，位於邊境的緬甸移工族群面臨經濟失依和醫療排擠效應，恐成防疫破口。台商和僑胞團體捐贈物資給協助移工的醫療組織，展現「台灣可以幫忙」的精神。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間各項醫療與防疫物資獲取不易，泰緬邊境的醫療單位更面臨防疫物資安全庫存不足的問題。泰國台僑胞疫情聯合應變小組因此捐贈醫療防疫物資給位於噠府（Tak）美索（Mae Sot）地區的非政府組織秀克羅瘧疾研究團隊（Shoklo Malaria Research Unit）與邊境醫療基金會（The Borderland Health Foundation）。秀克羅瘧疾研究團隊實驗室和美索醫院為噠府境內唯二能夠採檢武漢肺炎的單位，且具備診治武漢肺炎的能力。秀克羅瘧疾研究團隊和邊境醫療基金會以服務在泰國工作的緬甸移工及在泰緬邊境的少數族群為主。防疫物資已在22日運抵美索，醫療物資包括醫用手術口罩、防護衣及防護鞋套等，聯合應變小組同時捐贈米糧、泡麵及食用油給偏遠弱勢的移工家庭與育幼院，盼共同渡過疫情期間糧食短缺難關。邊境醫療基金會經理李榮源今天接受中央社記者訪問表示，3月底噠府宣布關閉邊境，只有少部分特許跨境貨運得以繼續通行，其餘人員車輛一律禁止，回不了家的緬甸移工只能繼續待在泰國境內，但因為武漢肺炎疫情衝擊產業，這些緬甸移工因此面臨收入不穩定或失業等問題。李榮源進一步指出，泰國的公立醫療體系以泰國人民為優先服務對象，其次才是在泰國境內持有合法工作許可的緬甸移工族群。經濟失依加上醫療排擠效應，還有語言與資訊落差，使得這些緬甸移工更加被邊緣化。李榮源指出，不過邊境的公立醫療體系與民間單位有共識，如果緬甸移工被屏除在防疫措施之外，恐成為防疫破口，更令人擔心的是，等邊境重新開放後，從緬甸前來泰國求診的民眾勢必成為另一波防疫壓力。為整合各界資源，旅泰僑界各僑團代表和中華民國駐泰國代表處共同成立泰國台僑胞疫情聯合應變小組，結合政府與民間資源為台僑台商防疫做準備，討論防疫物資、政府紓困方案、醫療資源需求、企業經營的防疫建議及防疫商機等議題，尋求解決方案。", "title": "台商捐贈防疫物資  協助泰國補足邊境醫療缺口"}
{"summarization": "一名女子昨天下午在基隆市仁愛市場一間乾貨店，趁店中忙碌之際偷走店員手提包，遭竊女店員懷有4個月身孕，除損失9000元外，最重要裡頭還有一張嬰兒超音波照片，盼竊賊歸還。", "article": "一名女子昨天下午在基隆市仁愛市場一間乾貨店，趁店中忙碌之際偷走店員手提包，遭竊女店員懷有4個月身孕，除損失9000元外，最重要裡頭還有一張嬰兒超音波照片，盼竊賊歸還。店家今天表示，這名身穿黑衣短裙的女竊賊，昨天下午3時50分許，手持一只提袋跟著一組客人走進店內，客人結帳時他正好背對女竊賊，其他店員也正忙著補貨未能注意，女竊賊得手後便以提袋遮住手提包離去。就在竊案發生後約一小時，愛四路一間麵店也發生扒竊案，監視器畫面錄下，一名黑衣女子假裝拿抹布擦拭桌面，另一手神不知，鬼不覺伸入一名正在吃麵婦人的包包內偷走皮夾。由於黑衣女舉止怪異，婦人發覺不對勁機警查看皮夾，驚見皮夾不翼而飛立刻起身查看，黑衣女見事跡敗露便將皮夾丟在地上離去。警方表示，經調閱監視器畫面後已鎖定犯嫌積極偵辦，也會立即強化轄區商圈防扒竊勤務。", "title": "女店員手提包遭竊  盼歸還胎兒超音波照"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，恆春旅遊醫院總工程預算已從原本不足3億元增為5.47億元，期盼5月招標順利完成，讓國境之南醫療更完整。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，恆春旅遊醫院總工程預算已從原本不足3億元增為5.47億元，期盼5月招標順利完成，讓國境之南醫療更完整。陳時中下午在記者會提到，接獲障礙者陳情，居家隔離場所或是整體防疫上，對於障礙者的協助不足。陳時中指出，隔離中難免生活不方便，如有障礙者是生活不能自理的狀況，並需要陪伴者，也會列入補助對象。醫院部分，陳時中提到，如負壓隔離病房無障礙設施不足，只要病房願改善無障礙空間，就給新台幣10萬元補助，但醫院可能要考慮輪替順序，因為整修時可能對負壓產生影響，要視情況逐步改善，至於醫院輔具不足的部分應該可以很快改善。對於外界關注的恆春旅遊醫院，陳時中表示，這個計畫已核定一段時間，偏遠地區建造上經費可能不足，先前發包數次都無法決標；5月7日再次招標，總工程預算從原本不足3億元，增為5.47億元，希望這次能順利完成招標，早日興建，讓國境之南醫療更完整。", "title": "恆春旅遊醫院預算增為5億  陳時中盼順利招標"}
{"summarization": "印度與中國最近針對邊境軍隊鬥毆事件的談判破裂，雙方部隊在邊境幾個地點持續對峙且增加兵力。印度安全官員向印媒透露，印度不會停止邊境活動，準備與中國長期對峙。", "article": "印度與中國最近針對邊境軍隊鬥毆事件的談判破裂，雙方部隊在邊境幾個地點持續對峙且增加兵力。印度安全官員向印媒透露，印度不會停止邊境活動，準備與中國長期對峙。印度與中國雙邊部隊5日和9日在拉達克（Ladakh）地區班公錯湖（Pangong Tso）及錫金中印實際控制線（LAC）一帶發生互毆、丟擲石塊等大規模鬥毆。雖然印度陸軍曾低調表示，這兩起鬥毆事件是因雙方對實際控制線認知不同而發生的單一事件，但中印雙方19日在談判時各自堅持立場、不願妥協，最後宣告破裂，印度外交部21日駁斥中國指控印度軍隊入侵中國領土的說法，並指控中國軍隊阻撓印度士兵巡邏。消息人士告訴「印度人報」（The Hindu），中印雙方部隊持續在拉達克東部狄姆喬科（Demchok）和加萬谷（Galwan Valley）等多個地點對峙，且隨著對峙升級，中國部隊與重型車輛向爭議地區推進，印度也增派兵力進駐。這名消息人士說，只要有需求，印度軍方還可派更多兵力進駐爭議地區。印度與中國雙方外交和地面軍事接觸仍持續進行，但迄今未能解決分歧；印度政府把無法化解分歧的責任指向中國，且強調將不會停止邊境活動，且做好長期對峙的準備。這名國安人士指出，印度應該做好與中國在邊境發生更多衝突的準備，因此在過去4年，印度持續在中印實際控制線推動更多基礎建設與開發工作，包括在加萬（Galwan）等地修築道路、改建世界海拔最高、可降落C-130J運輸機的簡易機場。他說，上述基礎建設讓印度部隊比過去更快、更輕鬆地增援中印邊境地區，以因應中國「侵略性巡邏」的挑戰。中印部隊2017年發生3個多月的洞朗對峙事件後，雙方透過外交協商試圖解決爭端，印度總理莫迪與中國國家主席習近平2018年4月在武漢舉行第一次中印非正式領袖峰會後，雙方部隊在邊境的衝突次數明顯下降，但仍各自增加在邊境爭議地區的基礎建設和軍事部署。根據印度安全部門統計，和2018年相較，2019年中印邊境摩擦事件激增64%；從不丹到阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）延伸到孟加拉這塊被印度稱為敏感東段地區，2019年發生中印邊境摩擦事件也比2018年增加一倍。美國主管南亞和中亞事務的代理助理國務卿威爾斯（Alice G Wells）20日指出，無論是在南海或者中印邊界，不斷看到中國出現挑釁和令人不安的舉動，讓外界對中國如何利用其成長中的力量產生懷疑。正當各國專注對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）之際，中國最近大舉在東海、台灣海峽、南海及中印邊境等地進行軍事活動，再度引起區域安全緊張。", "title": "邊境衝突談判破局  印度準備與中國長期對峙"}
{"summarization": "非洲國家索馬利亞今天在伊斯蘭開齋節慶祝活動時發生爆炸，至少有5人喪生，20多人受傷。", "article": "非洲國家索馬利亞今天在伊斯蘭開齋節慶祝活動時發生爆炸，至少有5人喪生，20多人受傷。警官穆克塔爾（Mohamed Muktar ）從拜多亞（Baidoa）透過電話告訴法新社說：「根據我們收到的初步消息，爆炸現場有5人喪生，20多人受傷。」拜多亞位於首都摩加迪休以西約250公里處。爆炸原因目前尚不清楚。穆克塔爾說，受傷人數超過20人，包括婦女與小孩，其中有些人傷勢嚴重，死亡人數可能增加。一名目擊民眾表示，爆炸發生時，大家正在跳舞唱歌慶祝。這位目擊者透過電話說：「我不是專家，但我認為是一顆路邊炸彈所造成，爆炸規模之大，所造成傷亡比一顆手榴彈帶來傷亡都還大。」", "title": "索馬利亞開齋節活動驚傳爆炸  至少5死逾20傷"}
{"summarization": "桃園35歲邱姓男子企圖栽種大麻販售牟利，透過網路自學技術和購買種子，於自家透天厝頂樓發展成大麻工廠規模，刑事局接獲情資後追查，於19日持搜索票將他逮捕、依法送辦。", "article": "桃園35歲邱姓男子企圖栽種大麻販售牟利，透過網路自學技術和購買種子，於自家透天厝頂樓發展成大麻工廠規模，刑事局接獲情資後追查，於19日持搜索票將他逮捕、依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，日前接獲情資顯示，平日以投資股票等自由業維生的邱男，涉嫌在桃園市桃園區自家居住的透天厝民宅種植第二級毒品大麻，且將成熟大麻採收、烘乾製為成品擬販售。全案經報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局和台北市警察局信義分局、基隆市刑事警察大隊、桃園市警察局中壢分局、桃園分局共組專案小組追查。根據調查了解，邱男和從事自由業的妻子同住於桃園自家透天厝，邱男透過網路自學栽種大麻技術，從國外網購大麻種子後，最初先培植幾株大麻，隨後再不斷移植、分株，利用「水耕法」和「土耕法」方式，發展出大麻工廠規模。此外，屋頂種植區還井然有序區隔為「幼苗區、成長區和花期區」等，自成專業種植場域，且大麻植株高壯茂盛，生長情況良好。專案小組見時機成熟，於19日持搜索票到桃園區透天厝攻堅入屋，除現場查獲、控制犯嫌邱男外，也起獲大麻活株28株、乾燥大麻成品32公克、電子磅秤、包裝袋、烘乾設備、種植及製造大麻工具1批。邱男供稱，自己只是先試種和試抽大麻，但未有販售情事；經查邱妻也對其夫種植大麻一事不知情。全案詢後依違反毒品危害防制條例先行解送桃園地檢署偵辦。警方呼籲，大麻屬列管二級毒品，按毒品危害防制條例相關規定，製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金；另定意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。請民眾切勿以身試法。", "title": "桃園男網學種大麻 警破民宅式大麻工廠"}
{"summarization": "台中市西屯區福雅里長補選就職典禮今天在西屯區公所舉辦，新任里長為27歲的王勝偉，也是全台中最年輕里長，他也期許能效法身為前里長的父親，保持助人精神及理念服務。", "article": "台中市西屯區福雅里長補選就職典禮今天在西屯區公所舉辦，新任里長為27歲的王勝偉，也是全台中最年輕里長，他也期許能效法身為前里長的父親，保持助人精神及理念服務。台中市民政局長吳世瑋表示，福雅里前里長王明興今年2月驟逝，新任里長王勝偉是王明興的兒子，有著台大碩士高學歷，擔任環保志工多年，平時就跟著父親深耕地方，服務里民，因此這次補選也獲得里民支持，高票當選。吳世瑋說，王勝偉先前擔任物理治療師，現在是台中市最年輕的里長，相信年輕人能以新思維、新觀念推展里政，延續推展父親打下的基礎，為里民提供更好的服務。王勝偉表示，他原本從事物理治療工作，提供的是對個人的治療服務，現在當選里長，將效法父親從事社會服務助人的精神及理念，為里民服務，未來也將與各級民意代表、行政機關密切攜手合作，為更好的福雅里努力。西屯區長陳寶雲則表示，王勝偉非常優秀，相信之前他從醫助人的豐富經驗，及傳承父親為民服務的理念，未來在市政、區政及里政的推動上，必能迅速且順利。民政局表示，目前台中市最年長的里長是81歲的石岡區德興里長劉紀雄，最資深的則是已蟬聯11屆的北區中正里長張桂松。不過，原本最年輕的是台中市南區長春里長林姍汝，她與今天就職的里長王勝偉年紀同為27歲，但因王勝偉出生月份小林姍汝2個月，所以成為台中最年輕里長。", "title": "西屯區福雅里補選 27歲王勝偉成台中最年輕里長"}
{"summarization": "蔡總統昨晚在臉書發文，提及若香港局勢惡化，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。陸委會今天表示，總統談話並非要「放棄香港」，而是對北京示警。政府也將更積極協助港人。", "article": "蔡總統昨晚在臉書發文，提及若香港局勢惡化，對港可能部分或全部不再適用港澳條例。陸委會今天表示，總統談話並非要「放棄香港」，而是對北京示警。政府也將更積極協助港人。北京當局推動香港版國安法立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）提到，依據「香港澳門關係條例」第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部。大陸委員會今天下午透過書面回覆記者相關提問表示，總統臉書的談話，並非是要「放棄香港」，而是要讓北京知道，中共人大通過港版國安法的後果極其嚴重，北京當局切勿一意孤行，讓情勢惡化到不可收拾。陸委會指出，「港澳條例」第60條是指，倘中共的作為讓香港情勢惡化，致香港的高度自治地位動搖，甚至可能使香港與大陸地區無異，政府將被迫停止該條例一部或全部的適用。陸委會表示，「港澳條例」第60條除了保障台港交流中，中華民國國家安全及人民利益不受損害外，更是要監督北京對香港「50年不變」及「港人治港，高度自治」的承諾是否落實，並維護香港的自由人權法治核心價值。陸委會強調，這項規定不只是「情勢變遷條款」，也是保護香港核心價值與人民的「保護條款」。陸委會也提到，總統已特別強調，在協助受到壓迫的香港人民方面，港澳條例已有相關的規範，過去這段期間，政府部門秉持人道考量，持續提供各種可能的人道救援。面對情勢變化，政府會在既有基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要協助。對於香港版國安法對駐港澳辦事處的影響，陸委會則表示，政府已預作相關評估因應。", "title": "陸委會：總統談話非放棄香港  會更積極協助港人"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，台北地檢署檢察官今天上午提訊張綱維，訊問後還押。由於張綱維羈押期限將屆滿，北檢將考慮是否聲請延長羈押。", "article": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，台北地檢署檢察官今天上午提訊張綱維，訊問後還押。由於張綱維羈押期限將屆滿，北檢將考慮是否聲請延長羈押。遠東航空公司去年12月12日宣布因資金籌措困難停航，另外，北檢在遠航停航前接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用展開調查，去年12月13日即傳喚張綱維說明，訊後諭知限制出境、出海、住居。檢調3月間陸續接獲檢舉，指張綱維現身遠航總公司，要求財務人員將金庫內預留支付清算人力及相關成本的新台幣800萬元現金交出來，還領走遠航職工福委會以財團法人名義在兆豐銀行帳戶名下的200萬元。北檢3月30日約談張綱維到案，訊後認定他違反證券交易法等罪，向法院聲請羈押禁見，一度遭法院裁定以800萬元交保。案經北檢抗告成功，台北地方法院4月2日重開羈押庭，裁准羈押張綱維並禁見。檢察官上午提訊在押的張綱維，就案件疑點繼續訊問，庭訊約1個多小時後，將張綱維還押看守所。由於張綱維的羈押期限將於6月初屆滿，檢察官近期將決定是否聲請延長羈押。", "title": "羈押期限將屆滿  北檢提訊張綱維"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病疫情停賽的日本職棒力拚6月下旬復賽，歐力士、軟銀兩隊今天已各自在主場舉行閉門分組對抗練習賽。", "article": "因2019冠狀病毒疾病疫情停賽的日本職棒力拚6月下旬復賽，歐力士、軟銀兩隊今天已各自在主場舉行閉門分組對抗練習賽。路透社報導，日本職棒2020賽季原訂3月20日開打，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情順延至今。日本職棒主席齋藤厚史本月稍早建議，球季可在6月中旬後開打。主場分別在大阪、福岡的歐力士與軟銀，今天分別在自己的主場進行分組對抗的練習賽。共同社（Kyodo News）指出，歐力士允許記者進球場，但要求他們必須配戴口罩並測量體溫。日本各地染疫人數降低，大阪、福岡的「緊急事態宣言」已先後解除。東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道5都道縣「緊急事態宣言」可望今天解除。", "title": "日職拚復賽 歐力士軟銀先打隊內分組練習賽"}
{"summarization": "為打造綠島無塑島，台東縣今年推動綠島鄉飲用水共享平台計畫，結合公務機關及島上合法旅宿業者，共33處免費提供飲用水，綠島旅遊只要帶著環保杯，島上趴趴走都能裝到飲用水。", "article": "為打造綠島無塑島，台東縣今年推動綠島鄉飲用水共享平台計畫，結合公務機關及島上合法旅宿業者，共33處免費提供飲用水，綠島旅遊只要帶著環保杯，島上趴趴走都能裝到飲用水。台東縣環境保護局表示，歡迎遊客一起響應，來綠島玩記得帶著環保杯，減少購買瓶裝飲料而產生的垃圾，共同守護綠島環境遊客可透過網址（https://reurl.cc/MvR0oL）連結綠島飲用水共享平台地圖，即可查詢加水點。環保局表示，為確保各加水點的飲用水安全，除了輔導業者每季定期檢測連續供水固定設備的大腸桿菌群外，也提供參與平台的公私場所飲用水相關設施的全面體檢，今年第一季連續供水固定設備的大腸桿菌群檢驗結果100%合格。飲用水共享平台目前可提供取用飲用水的公共場所，包括綠島鄉公所、東部海岸國家風景區綠島遊客中心、台東縣台東戶政事務所綠島辦公室、台東縣政府警察局台東分局綠島分駐所、綠島人權紀念園區、綠島鄉衛生所、海巡署綠島安檢所、綠島新天地免稅商店。參與的旅宿業者有綠海城堡民宿、綠島微風民宿、綠堤濱海旅店、綠島峇里會館、梅蓮民宿、晶龍景觀民宿、藍色海灣民宿、快樂潛水、馨滿園民宿、佳欣民宿、凱薪大飯店、白沙灣民宿、武鴻民宿、巨尊民宿、海明威民宿、幸福月光民宿、亮麗民宿、雙發飯店、戀戀火燒島民宿、夏卡爾民宿、明月小築、嚕嚕米的家民宿、好望角渡假民宿、樂達統祥大飯店、綠島之星大飯店等共33處。", "title": "打造綠島無塑島 台東推動飲用水共享平台"}
{"summarization": "中信兄弟與富邦悍將隊昨天比賽打出火氣、板凳清空，之後又發生球迷對悍將投手陳鴻文罵三字經插曲，兄弟公告，已查出2名男子有辱罵行為，此類行為將註記身分、取消購票資格。", "article": "中信兄弟與富邦悍將隊昨天比賽打出火氣、板凳清空，之後又發生球迷對悍將投手陳鴻文罵三字經插曲，兄弟公告，已查出2名男子有辱罵行為，此類行為將註記身分、取消購票資格。中職中信兄弟隊昨天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，兄弟野手張志豪開轟後，下一打席遭觸身球擊中膝蓋附近、提前退場。悍將隊林益全也在3局開轟，6局打席時，兄弟先發投手米蘭達先投出頭部近身球，兩隊被主審警告後，米蘭達還是投出觸身球砸中林益全膝蓋附近，兩隊板凳清空，米蘭達遭勒令退場；林益全經過檢查後，透過粉絲團向球迷報平安，表示骨頭沒有大礙。兩隊昨天比賽打出火氣，又出現球迷對悍將隊投手陳鴻文罵三字經插曲，兄弟昨晚就先在粉絲團公告，對於球賽現場不理性的球迷，工作人員若有發現都會予以警告，「此次為公然對球員辱罵，有涉法之嫌，中信兄弟團將會加以調查。」兄弟今天發出公告，對於昨天比賽球迷行為表示遺憾，也提到經由工讀生和球迷指認，查出2名男子確實有辱罵行為，已經聯絡上其中一人， 他對於自己失序行為表示歉意，後續也將配合球團處理方式，向遭到侮辱的球員致歉，另一名男性球迷尚未聯絡上，球團會持續聯繫。兄弟球團表示，對於此類不理性、影響場內秩序的人員，「中信兄弟球團將會把他們列為不受歡迎名單，取消購票資格，並將其身分註記，送聯盟備查。」", "title": "球迷辱罵陳鴻文 兄弟：註記身分取消購票資格"}
{"summarization": "受疫情影響，許多留學生無法前往海外就學。台大今天宣布將啟動協力專案，開放台灣留學生申請以專案訪問生名義，於109學年度新學期在台大修課。", "article": "受疫情影響，許多留學生無法前往海外就學。台大今天宣布將啟動協力專案，開放台灣留學生申請以專案訪問生名義，於109學年度新學期在台大修課。台灣大學新聞稿指出，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全球許多大學紛紛關閉校園，隨著台灣的防疫成果被世界看見，許多國外大學與機構也向台大取經。台大校方表示，美國麻省理工學院、加州理工學院、澳洲雪梨大學等校，都透過各種管道詢問台大的防疫作為；另外，台大接到美國馬里蘭大學、康乃狄克大學等姊妹校詢問，可否協助於新學期安置該校台籍生在台就讀。基於姊妹校相互協助的精神、保障台灣學生受教權，台大決定啟動「新冠協力專案」，開放已於海外大學就讀或即將前往海外大學就讀的台灣學生，可以專案訪問生名義於109學年度第1學期（今年9月）在台大修課，並將學分帶回母校。台大表示，申請簡章預計5月27日公告，具中華民國國籍，且就讀境外大學學士以上學位（含2020年7月後入學新生）的在學生，可於6月1日至22日線上報名申請，詳情可上網查閱（https://oia.ntu.edu.tw/ch/news/detail/sn/1295）。", "title": "台大啟動協力專案  開放台灣留學生專案訪問修課"}
{"summarization": "在美國上市的中國途牛旅遊網近日公告，收到那斯達克證券市場上市資格部的通知函，提醒公司股價已連續30個交易日低於1美元。不過，途牛表示，通知函不會導致公司立刻退市。", "article": "在美國上市的中國途牛旅遊網近日公告，收到那斯達克證券市場上市資格部的通知函，提醒公司股價已連續30個交易日低於1美元。不過，途牛表示，通知函不會導致公司立刻退市。綜合北京財新網等媒體報導，4月6日開始，途牛的股價一直低於1美元。依照那斯達克（Nasdaq）規定，上市公司股價若連續30個交易日低於1美元（約新台幣30元），將收到預虧警告；收到警告的公司如果不能在90天內將股價提升到交易標準，將被迫退市。截至22日收盤，途牛股價報收0.7594美元，總市值9342.53萬美元，這已是連續35個交易日走低。報導說，途牛股價重回「1」美元似乎遙遙無期，而公司市值曾高達30.76億美元。公開資料顯示，途牛成立於2006年10月，2014年5月在那斯達克上市。據途牛4月公布的2019年財報顯示，公司淨營收23億元，歸屬於普通股股東的淨利潤虧損人民幣6.992億元，與上個財年相比，虧損擴大272.11%。報導說，這是途牛自2014年5月上市以來的第6個虧損年，累計虧損近60億元。途牛預計今年第一季淨收入約1.14億元至1.60億元，年減65%至75%。對於18日收到那斯達克上市資格部通知函一事，途牛表示，那斯達克通知函不會導致公司立刻退市。同樣在那斯達克上市的中國瑞幸咖啡稍早前因假帳醜聞而引發廣泛關注，並於15日收到那斯達克交易所的退市通知；但瑞幸計劃要求舉行聽證會，聽證會結果發布前將繼續上市。美國參議院近日通過「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act）規定。此前，美國證券交易委員會（SEC）及美國上市公司會計監督委員會（PCAOB）高層則於4月下旬發表聲明，提醒美國境內投資者若要投資總部位於新興市場或在新興市場有重大業務的公司，需注意財務報告及資訊披露品質的風險。陸媒澎湃新聞分析，瑞幸咖啡醜聞是美國連串動作的導火線；而外國公司問責法案將導致中企未來赴美上市融資難度加大，並增加退市風險。", "title": "股價連30日低於1美元  中國途牛網接退市警告"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，可謂「經濟上的戰時狀態」，必須以編列「戰時財政」的覺悟規劃擴張性財政政策。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟衝擊，可謂「經濟上的戰時狀態」，必須以編列「戰時財政」的覺悟規劃擴張性財政政策。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台主持2020國家財政戰略會議指出，世界經濟何時觸底仍是未知數，韓國經濟也不例外，當前制定的財政政策是「為了誰、為了什麼目標」成為最為迫切的問題。文在寅表示，財政政策是實現國家政策最直接的手段，「在滅火時，也是要儘早澆上足夠的水，才能避免更大的損害」，要求儘快訂定第3次追加預算案，「希望新國會協助讓第3次追加預算案在6月中就能進行處理」。文在寅也提到，為了在克服經濟危機的同時也能創造後疫情時代的新經濟起飛，必須備妥韓國版新政（New Deal）方案，創出具未來性及親環境的職缺。文在寅政府推動韓版新政，包括建設數位基礎設施、發展非接觸（面對面）產業等，希望透過創造職缺為領先型經濟奠定基礎。對於外界憂心財政健全性恐惡化，文在寅也要求財政當局充分考量，並表示當前的經濟危機需要足夠的財政政策投入，儘快克服危機、提升經濟成長率，以恢復健全的正向循環。文在寅強調，長期來看，財政政策不僅是當前經濟危機的治療劑，也要成為強化後疫情時代經濟體質的疫苗；同時指示要「果決地刪減不必要的支出」，承諾「從政府開始勒緊腰帶」。", "title": "比照戰時預算救經濟 文在寅：政府也要勒緊腰帶"}
{"summarization": "台中市林姓男子涉嫌與江男非法製作、販賣內含尼古丁等列管成分的電子菸油牟利，不法獲利達1000萬元，檢方循線查扣逾7000瓶電子菸油等物，依違反藥事法罪嫌將林男等2人起訴。", "article": "台中市林姓男子涉嫌與江男非法製作、販賣內含尼古丁等列管成分的電子菸油牟利，不法獲利達1000萬元，檢方循線查扣逾7000瓶電子菸油等物，依違反藥事法罪嫌將林男等2人起訴。台中地檢署起訴書指出，47歲林姓男子自民國105年6月至108年9月間，以網路訂購方式，自美國進口添加在電子菸油的香料，再自行調製成含有衛生福利部列管的尼古丁等成分電子菸油。林男因調製數量不敷使用，轉向39歲江姓男子購買已調製完成的電子菸油，再以每瓶30毫升新台幣300元的價格，在台中市西屯區一處店面販售，或販賣給高雄、嘉義與新竹等地店家，獲利約新台幣1000萬元。台中地檢署指揮保安警察第三總隊第一大隊、台中市警察局刑警大隊與調查局中區機動工作站等單位於108年9月19日前往林男的店面與江男的住處搜索，查扣電子菸油7057瓶、香料19瓶、甘油26桶、丙二醇12桶與香料85瓶等證物，並將林男等人帶回偵辦。檢方偵辦時，林男與江男都否認犯行，林男辯稱，香料是從美國進口，他認為不可能有尼古丁成分，也未私下在原料中添加；江男辯稱，未與林男製造電子菸油，他僅賣給對方香精而已，並未含尼古丁成分。檢警查扣相關證物後，送交衛福部食品藥物管理署檢驗，發現有26個品項、2260瓶電子菸油或香料內含尼古丁成分，且檢方調閱江男通聯記錄，查出他與林男曾就電子菸油製造問題討論，顯見有參與製作。台中地檢署表示，含有尼古丁、薄荷腦成分的電子霧化器補充液（俗稱電子菸油），為藥事法規範的藥品，需經衛福部查驗登記，核准發給藥品許可證後，才能輸入、販賣或調劑，若未核准者屬禁藥。林男與江男皆未取得許可證。台中地檢署檢察官依據證人證詞、查扣證物、現場照片等證據，今天依違反藥事法罪嫌將林男等2人起訴。", "title": "販製尼古丁電子菸油牟利千萬  檢方起訴2嫌"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天在臉書發文關注香港情勢，立委今天質詢時詢問訊息的原意。總統府副秘書長李俊俋對此答覆，是要提醒北京政府，如果強用「港版國安法」，可能有必要重新檢討港澳條例。", "article": "總統蔡英文昨天在臉書發文關注香港情勢，立委今天質詢時詢問訊息的原意。總統府副秘書長李俊俋對此答覆，是要提醒北京政府，如果強用「港版國安法」，可能有必要重新檢討港澳條例。蔡總統昨天在臉書提及，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，「我們希望香港情勢不致走到這一步」，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。立法院財政、司法及法制委員會今天聯席審查中華民國107年度中央政府總決算審核報告案關於總統府、國家安全會議、國史館、國史館台灣文獻館、法務部主管。多名立委在質詢時請府方說明蔡總統臉書拋出關注香港情勢訊息的「原意」。李俊俋答覆，蔡總統昨天臉書發文是提醒北京政府，如果強用「港版國安法」，造成香港現在一國兩制及自治情形完全改變時，涉及的相關問題包括國人在港投資、國人進出香港、港人如何來台、港資如何投資台灣，都會受到相關的影響。李俊俋進一步指出，如果到那時，可能有必要重新檢討港澳條例，所以蔡總統是作一個提醒，提醒北京政府，如果強要用「港版國安法」的方式會造成香港局勢的完全改變，這個是要付出代價的，而且完全違反香港人民追求民主自由的價值。國安會副秘書長蔡明彥說，蔡總統臉書提到港澳關係條例第60條，並不是馬上就要啟動停止適用該條例一部或全部，拋出這訊息的主要原因是「我們不希望走到這一步」，是要提醒中國當局，因為北京現在還在修法的過程，一旦繼續修法動作，台港交流可能就會面臨重新檢討，「我們不希望看到這樣的狀況」。", "title": "港澳條例恐重新檢討  李俊俋：原意提醒北京政府"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽複決賽重啟賽事，台灣啤酒與台灣運彩的保留比賽從3局上開始，台啤先發投手林瑞祥6局優質先發封鎖對手打線，打線4局適時搶分，終場以3比0拿下勝利。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽複決賽重啟賽事，台灣啤酒與台灣運彩的保留比賽從3局上開始，台啤先發投手林瑞祥6局優質先發封鎖對手打線，打線4局適時搶分，終場以3比0拿下勝利。109年全國成棒甲組春季聯賽複決賽18日開打，總計12支球隊採雙敗淘汰賽制，上週賽事受到雨勢不斷影響，台灣啤酒（國立體大）與台灣運彩（輔仁大學）18日比賽，打到3局上半、無人出局，比賽因雨保留。主辦單位棒協調整賽程，19日賽程結束後休兵，今天重啟賽事，比賽於台體大棒球場舉行，台灣啤酒與台灣運彩今天從3局上半開始打，台啤讓先發投手林瑞祥續投至6局，總計用104球，被敲3支安打，投出7次三振、無失分，藍愷青接手後援3局飆4K，沒讓對手有反攻機會。台啤4局下半有攻勢，靠著單局2安、對手2次守備失誤，單局攻下3分、奠定勝基，順利拿下比賽勝利，下一場比賽將與富邦公牛（台灣體大）交手。南華大學今天與開南大學交手，南華大學由曾家鋐先發，用91球投7局，僅被敲出2支安打，投出2次三振、2次保送，沒讓開南拿下分數，林祐誠、陳維祥依序登板，僅再被敲出3支零星安打，力守不失分。南華大學首局靠著戴焙麟三壘打先馳得點，7局再靠著藍淯勝適時安打，送回第2分，8局先獲得觸身球保送，沈朕清二壘打，再替球隊多添1分保險分，終場以3比0拿下勝利。", "title": "春季聯賽複決賽重啟 林瑞祥優質先發台啤搶勝"}
{"summarization": "位於澳洲西部的西澳州（Western Australia）遭遇近10年最大暴風雨侵襲，造成路樹倒塌，約5萬人失去電力供應。緊急救難人員今天已展開於伯斯（Perth）的清理善後工作。", "article": "位於澳洲西部的西澳州（Western Australia）遭遇近10年最大暴風雨侵襲，造成路樹倒塌，約5萬人失去電力供應。緊急救難人員今天已展開於伯斯（Perth）的清理善後工作。路透社根據澳洲廣播公司西澳州最西南岬角之一的盧文角（Cape Leeuwin），今早紀錄到的最大風速達到時速132公里，是近15年來5月最大陣風。澳洲總理莫里森請民眾遵從緊急救難當局建議，以確保安全。」西方電力公司（Western Power）表示，受到暴風雨影響，今天約有5萬民眾失去電力供應。曼加（Mangga）熱帶氣旋與冷鋒交互作用，為西澳州南部帶來豪雨與暴風雨警報。自昨天以來，緊急救難當局已接到390多通請求協助電話，大多數來自伯斯都會地區。", "title": "西澳州遇10年最大暴風雨 5萬人沒電用"}
{"summarization": "無保工作者萬元紓困上路至今約20天，中央流行疫情指揮中心表示，今天下午會第5次撥款紓困金給各縣市政府，共撥補新台幣6億元，以新北市2億4500萬元最多。", "article": "無保工作者萬元紓困上路至今約20天，中央流行疫情指揮中心表示，今天下午會第5次撥款紓困金給各縣市政府，共撥補新台幣6億元，以新北市2億4500萬元最多。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，行政院日前針對無保工作者、部分農漁民等對象，推出擴大紓困方案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，下午3時30分會對無保工作者進行第5次紓困撥款。陳時中指出，這次總計撥補6億元給縣市政府，以新北市2億4500萬元最多，其次依序為高雄市1億5300萬元、台中市1億元、台南市6200萬元、桃園市3000萬元、新竹市1000萬元。陳時中表示，由於各縣市政府發放紓困金速度不一，因此之後不會再齊頭式發放，如有縣市執行速度較快，可即時通報，將按實際執行情況予以撥補。", "title": "無保紓困第5次撥款共6億 新北2.45億元最多"}
{"summarization": "葉男在PTT發文以時為總統候選人蔡英文和韓國瑜得票數為依據，每差100票需捐款1元給家扶，或發放等價的雞排，盧男留言允諾對賭，兩人遭送辦，檢方偵查後2人不起訴。", "article": "葉男在PTT發文以時為總統候選人蔡英文和韓國瑜得票數為依據，每差100票需捐款1元給家扶，或發放等價的雞排，盧男留言允諾對賭，兩人遭送辦，檢方偵查後2人不起訴。基隆地檢署不起訴書指出，葉姓男子去年12月28日深夜11時許在PTT發表標題為「對韓國瑜勝選有信心的韓粉進來」文章，以當時總統候選人蔡英文和韓國瑜得票數為依據，每差100票須於今年1月底前，捐款新台幣1元給家扶中心，也可換成等價的雞排，同樣在1月底前發放。盧姓男子則留言表示，「來吧！我和你賭」，2人遭警方依賭博罪和違反總統副總統選舉罷免法函送法辦。檢方表示，2人最後並未變更賭博標的，蔡英文當選，則葉男贏，若韓國瑜當選，則盧男贏，若宋楚瑜當選，則雙方平手。檢方指出，由於最後獲益人為家扶中心，屬於公益事項，尚不致有影響社會秩序和妨害善良風俗之虞，應非賭博罪處罰的對象；另外，這起案件僅2人參與，並無個人獨得獲利，不足以動搖選民的選舉意願，進而影響選舉結果，予以2人不起訴。", "title": "PTT發文賭總統得票數 賭金捐公益2男不起訴"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布4月工業生產指數107.3，年增3.51%；其中製造業生產指數108.37，年增4.15%。", "article": "經濟部統計處今天公布4月工業生產指數107.3，年增3.51%；其中製造業生產指數108.37，年增4.15%。今年4月，由於各國防疫管制措施限縮經濟活動，衝擊全球消費、投資及貿易動能，進而影響國內相關供應鏈及產銷步調。不過於此同時，疫情帶動遠距工作、線上教學，相關3C產品的需求增加； 5G、半導體等新興科技的需求持續加溫。回顧今年3月，工業生產指數115.08，年增10.41%；其中製造業生產指數116.43，年增11.09%。", "title": "4月工業生產指數107.3 年增3.51%"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，各國實施旅遊限制措施，導致斐濟重要的觀光產業深陷冰封。斐濟航空今天解雇半數以上員工，因公司營收「實際上為零」。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，各國實施旅遊限制措施，導致斐濟重要的觀光產業深陷冰封。斐濟航空今天解雇半數以上員工，因公司營收「實際上為零」。斐濟航空（Fiji Airways）執行長維容（Andre Viljoen）表示，在「用盡所有其他辦法」後，斐濟航空不得不裁員758人，約占員工總數的51%；其餘員工固定薪資也將裁減20%。斐濟航空在聲明中表示：「我們面臨長期停飛的不幸現況。這意味目前我們根本沒有工作給大部分員工做。未來幾個月，斐濟航空的收入實際上是零。」斐濟航空的營運重度仰賴觀光業，特別是來自鄰近國家澳州和紐西蘭的旅客；但過去這段時間，幾乎所有航班都已暫時停飛。在斐濟航空今天裁員前，員工已同意減薪，幅度最高達35%。目前各方正在討論，南太平洋疫情受控制的國家組成一封閉的旅行圈，讓圈內的觀光業能部分恢復。但相關細節仍在擬定，且可能還要數個月才能實施。斐濟通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計僅18人，且已有超過1個月沒有新增病例，至今也無任何死亡病例。", "title": "旅遊禁令衝擊斐濟觀光 斐濟航空裁員51%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.076元，貶6.7分，成交金額12.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.076元，貶6.7分，成交金額12.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.07元，最高30.01元、最低30.078元。1090525", "title": "新台幣貶6.7分 收30.076元"}
{"summarization": "韓國研究顯示，二採陰性後的武漢肺炎患者不具傳染力。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，台灣初步認為三採陰後回家是安全的，後續是否要改成二採陰可以再檢討。", "article": "韓國研究顯示，二採陰性後的武漢肺炎患者不具傳染力。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，台灣初步認為三採陰後回家是安全的，後續是否要改成二採陰可以再檢討。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前曾引韓國研究指出，韓國的2019冠狀病毒疾病患者（COVID-19，俗稱武漢肺炎）二採陰就可以出院，但也有多達200名個案復陽，後續接觸者雖多達700人，但都沒有被傳染。指揮中心日前也宣布，專家建議，患者三採陰回家後應該是安全的，未來復陽個案無症狀無須住院，且接觸者也不用隔離。有媒體關心，韓國研究顯示，二採陰出院不會再傳染，但台灣還是維持三採陰，是否考慮調整解除標準。張上淳表示，台灣先前有4名三採陰的患者出院後又復陽，也沒有傳染給他人的狀況發生，且很快又解隔離回家，專家小組有初步建議認為三採陰回家後應該是安全的。至於是否要將三採陰改成與其他國家一樣的二採陰，張上淳說，當時專家認為先以放寬方式處理，再來檢討是否改二採陰；現在住院的個案剩很少，影響不是很大。隔離也確實對隔離者造成身心壓力，會請社工或身心相關治療師協助，給病患支持和溝通，減少相關狀況。", "title": "確診者是否改二採陰解隔離  張上淳：後續可檢討"}
{"summarization": "百斯特有限公司涉嫌在武漢肺炎疫情期間哄抬藥用酒精價格，獲利約新台幣27萬餘元，新北地檢署今天依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」起訴公司巫姓負責人。", "article": "百斯特有限公司涉嫌在武漢肺炎疫情期間哄抬藥用酒精價格，獲利約新台幣27萬餘元，新北地檢署今天依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」起訴公司巫姓負責人。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，衛生福利部在今年3月18日公告，將領有藥品許可證的藥用酒精及防疫清潔用酒精，增列入「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第12條的防疫物資內，不得哄抬物價。新北地檢署調查，百斯特有限公司領有販賣藥品的許可執照，卻在3月18日至4月15日間，涉嫌哄抬藥用酒精價格。檢方調查，百斯特將1瓶0.5公升、原價約50元的75%藥用酒精哄抬至400餘元；一桶4公升原價約293元的75%藥用酒精哄抬至2600餘元；獲利約27萬餘元。檢方偵訊時，百斯特有限公司巫姓負責人否認犯行，但不被檢方採信，今天依「哄抬中央衛生主管機關公告之防疫物資價格」罪嫌起訴巫男。", "title": "哄抬酒精價格賺暴利 新北檢起訴公司負責人"}
{"summarization": "印度國內航班今天復航，印度政府正為國際航班復航做準備，昨晚公布國際旅客入境準則，包括入境旅客強制隔離14天等；印度計畫6月中旬或7月恢復國際航班。", "article": "印度國內航班今天復航，印度政府正為國際航班復航做準備，昨晚公布國際旅客入境準則，包括入境旅客強制隔離14天等；印度計畫6月中旬或7月恢復國際航班。遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，印度於3月25日執行全國封鎖，停止航空等所有交通運輸，直到今天恢復國內航空營運。印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）23日表示，中央政府正規劃6月中旬或7月重新恢復國際航空營運。印度衛生與家庭福利部昨晚進一步公布國際旅客入境準則16條，包括國際旅客登機前必須保證抵達印度後接受14天強制隔離，其中7天自費隔離，7天居家隔離。這份準則提到，國際旅客只有特殊且令人信服的理由，才可14天都採居家隔離，包括遇險、懷孕、家庭有人過世、嚴重疾病，和父母帶著10歲以下兒童；但都必須強制安裝追蹤武漢肺炎疫情的行動裝置軟體「健康橋」（Aarogya Setu）。在篩檢中，若發現有疑似武漢肺炎症狀的國際旅客，準則規定，必須立刻送往醫療機構隔離；其餘無症狀旅客，由當地省市及中央直轄區政府帶到適當機構隔離7天，之後再進行居家隔離7天。有疑似症狀的國際旅客，如果做病毒檢測呈現陽性，將進行臨床評估，輕症者允許居家隔離，或視情況在專門收治武漢肺炎病患的公私立醫療機構與護理中心隔離。準則同時要求，國際旅客在登機前，必須填寫自我健康聲明表，並把副本先發送給機場、海港的衛生與移民官員；只有無症狀的乘客才能在接受發燒篩檢確認後登機；印度政府建議，抵達印度的國際旅客都應安裝「健康橋」App應用程式，以便追蹤。這份準則強調，國際旅客在登機期間及在機場都應保持社交距離；機場和飛機內應確保採取適當預防措施，例如保持衛生環境及消毒等。透過陸路或海路入境印度的國際旅客，也同樣必須遵守上述規定。印度截至今天中午，累計武漢肺炎確診病例達13萬9051例，4024人死亡，疫情嚴重程度已經擠入全球前10名；但印度政府仍逐步放寬管制，包括航空交通在內，這是否會加速疫情的傳播，仍有待觀察。", "title": "印度恢復國內航線 最快6月中旬復飛國際班機"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前率隊到墾丁，示範樂活防疫旅遊，陳時中今天說，應有促進樂活防疫；但也坦言，下一站要再看看，台南市有邀約，但還沒有確定計畫。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前率隊到墾丁，示範樂活防疫旅遊，陳時中今天說，應有促進樂活防疫；但也坦言，下一站要再看看，台南市有邀約，但還沒有確定計畫。指揮中心23、24日率媒體團到屏東墾丁示範防疫旅遊，墾丁大街人潮擁擠，陳時中盡力宣傳墾丁風光及屏東在地農產。據了解，部分縣市首長和立委都希望邀陳時中到訪，刺激觀光。媒體關心，陳時中下一趟防疫旅遊何時啟動；且台南市長黃偉哲邀約，是否成行。陳時中說，台南市長有邀約，並聯繫指揮中心發言人莊人祥，但還沒有確定計畫，至於其他縣市，則沒有接到邀約。陳時中在會後接受聯訪時表示，墾丁行應有帶頭示範樂活防疫的效果；至於是否有下一趟，還要再看看。媒體也關心，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳缺席墾丁行。張上淳說，因本職是在台灣大學，為了防疫耽誤不少本職的工作，對學校有點說不過去，因此跟指揮官請假留在台北做原來的工作，週末下午都在辦公室處理業務。陳時中也說，張上淳擔任專家召集人，應指揮中心之邀，力挺防疫工作，幫忙做了很多事情，但還是有本職在，這兩天特別辛苦，也非常謝謝他，並對張上淳喊話：「團隊不能少了你」。至於有媒體報導，張上淳是歌手張洪量的堂哥；張上淳說，有關報導提到張洪量自訴是他堂弟，「我其實不是很清楚」，兩人沒有見過面，祖父輩有關係，到他們這一輩沒太多接觸，「我看媒體才知道。」", "title": "防疫旅遊下一站 陳時中：台南有約但還沒規劃"}
{"summarization": "在台東縣長饒慶鈴爭取下，中央衛福部借用台東縣2部新冠病毒檢驗儀器，經儀器建置、人員教育訓練，今天正式啟動新冠病毒檢驗。饒慶鈴感謝中央支援，減輕第一線醫護人員負擔。", "article": "在台東縣長饒慶鈴爭取下，中央衛福部借用台東縣2部新冠病毒檢驗儀器，經儀器建置、人員教育訓練，今天正式啟動新冠病毒檢驗。饒慶鈴感謝中央支援，減輕第一線醫護人員負擔。饒慶鈴4月中指示向中央衛服部爭取檢驗儀器，也獲中央將新冠病毒儀器借用部立台東醫院及馬偕醫院。她表示，台東縣能執行檢驗可減輕第一線人員負擔。而執行檢驗前除中央儀器建置，後續還有人員教育訓練、檢驗品質認定、相關耗材請購、負壓實驗室資格符合，才可通過中央指定檢驗實驗室並執行檢驗。饒慶鈴說，各過程皆不可馬虎否則易造成檢驗人員風險，她感謝中央、部立台東醫院、馬偕醫院辛勞，讓新冠病毒檢驗設置在最快時間內完成並執行。台東縣衛生局疾病管制科指出，過去醫院通報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）案例，隔日一早6時30分由專人送至花蓮，此增加人員長期載送檢體從台東至花蓮往返安全風險；若檢體隔日送檢也增加醫療資源及人力負擔。國內疫情趨緩，台東縣至今也仍無確診個案，但醫療院所仍不鬆懈如發現疑似或社區監測個案，仍需進行通報及採檢，而台東縣至今已檢驗221名個案。", "title": "台東武漢肺炎檢驗啟動 減輕第一線醫護人員負擔"}
{"summarization": "財政部表示，房屋稅繳納期限只剩一週，民眾要在6月1日完成繳稅，只有受隔離治療、檢疫者，可延至6月30日繳納；提醒相關規定與綜所稅、營所稅申報期全面延長至6月底不同。", "article": "財政部表示，房屋稅繳納期限只剩一週，民眾要在6月1日完成繳稅，只有受隔離治療、檢疫者，可延至6月30日繳納；提醒相關規定與綜所稅、營所稅申報期全面延長至6月底不同。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，今年不少稅目放寬可延後申報或繳納，不過其中只綜所稅及營所稅，申報期是全面延後至6月30日，其餘稅目包括房屋稅，都只有受疫情影響者，才能延期繳納。財政部表示，只有接受隔離治療、居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，可延後到6月底繳納，若繳納期間已過、但仍在隔離治療者，可再延到治療結束次日算起的20日內繳納；除此之外，其他房屋稅案件都應該要6月1日前完稅。財政部提醒，還未繳納者應儘速繳納，如果繳款書遺失或還沒收到繳款書，可向房屋所在地地方稅稽徵機關申請補發，或利用自然人憑證、金融憑證、工商憑證、已註冊健保卡，或TAIWAN FidO台灣行動身分識別等工具，登入地方稅網路申報作業網站，直接線上查繳稅款。房屋稅稅額在新台幣2萬元以下者，也可使用自然人憑證、工商憑證或已註冊健保卡，透過便利商店多媒體資訊機（kiosk），如i-bon，查詢列印繳納單後，直接於便利商店櫃檯繳納。財政部表示，如果逾期繳納，每逾2日將按滯納數額加徵1%滯納金，最高加徵15%。房屋稅為地方稅，稅課收入為地方政府主要財源之一，各項建設有賴房屋稅稅收支應，為促進地方建設與繁榮，籲請納稅義務人如期繳納。", "title": "房屋稅繳納期限至6/1 僅受疫情影響者可延繳"}
{"summarization": "中國將推動制定「港版國安法」，外界憂心將衝擊在港台資金融業，根據金管會統計，去年台灣金融業在香港曝險金額高達新台幣1兆元上下；若香港國際金融地位受影響，台灣金融業恐遭連帶衝擊。", "article": "中國將推動制定「港版國安法」，外界憂心將衝擊在港台資金融業，根據金管會統計，去年台灣金融業在香港曝險金額高達新台幣1兆元上下；若香港國際金融地位受影響，台灣金融業恐遭連帶衝擊。中國全國人大會議將於本週四表決「港版國安法」，美國揚言將取消香港特殊貿易待遇，市場擔憂，香港國際金融地位將失去優勢。根據金管會最新統計，國銀在香港據點2019年累計稅前盈餘達389.8億元，占整體海外據點獲利732.6億元，達53.2%，占比不但超過5成，更位居海外獲利王寶座。香港對台灣金融業重要性不言可喻，也讓金管會持續關注香港政經變化。2019年5、6月香港發生「反送中」抗爭，金管會每月緊盯台灣金融業（銀行、證券及保險業）在香港曝險金額的變化。根據金管會統計，去年台灣金融業在香港曝險總額約1兆元上下浮動。金融研訓院金融研究所所長林士傑分析，香港是亞洲資金調度中心，也是國內金融業者布局重鎮，因此總曝險額會較高，但觀察對香港曝險增減程度，仍都在正常範圍內。不過林士傑強調，承作企金客戶，主要影響要看授信及投資，目前觀察在港國銀的資產品質算穩定，且4月開始肺炎疫情趨緩，金融市場也回穩，銀行評價損失已逐漸恢復，海外據點獲利也逐步向上，只要可避免授信踩雷，預料受「港版國安法」衝擊程度不會那麼大。銀行業主管分析，去年在美中貿易戰、香港反送中抗爭連番衝擊下，台灣金融業早已強化金融體質，作好相關因應；他認為，這次反而可在海外資金匯回專法、資產逾億元客戶新財管方案等政策已逐步到位及推動下，趁勢抓住台商回流、香港竄逃資金。銀行局官員表示，國銀在香港據點主要參與的是聯貸案，並非消金業務，很少對當地企業直接放款，因此獲利表現受衝擊程度有限，反而放款利息收入及投資收益增加，放大放款規模。", "title": "金管會統計 台灣金融業在香港曝險總額達兆元"}
{"summarization": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引發地方反彈。今天近百民眾到縣議會高舉「反卜蜂」等標語陳情；縣長徐榛蔚重申若民眾沒有同意、共識前，會傾聽民意，將擱置甚至予以撤照。", "article": "卜蜂集團在花蓮籌設6處養雞場，引發地方反彈。今天近百民眾到縣議會高舉「反卜蜂」等標語陳情；縣長徐榛蔚重申若民眾沒有同意、共識前，會傾聽民意，將擱置甚至予以撤照。花蓮縣議會第19屆第3次定期大會今天召開，下午進行縣長徐榛蔚施政總報告。在報告前她先提及近期卜蜂案和礦石特別稅案，會依法行政、尊重民意，希望縣議員給予支持。議長張峻致詞表示，本屆議程有許多重要議案，其中礦石開採景觀維護自治條例、卜蜂大型養雞場引發民眾抗議行動，希望縣府能詳盡報告，讓議員都能了解才能深入審議和討論；府會合作為人民解決具爭議性議題，也盼縣府對議會專案提出建議可以提高執行率加快進度，符合人民期待。見近百民眾進入議場旁聽席高舉「拒污染」、「反卜蜂」等標語陳情，議長張峻特別裁示中場休息，受理民眾陳情。反卜蜂民眾情緒激昂高呼口號表達訴求，徐榛蔚說，花蓮縣政府依法依規處理，業者要讓鄉親有知的權利，也要向鄉親、議員說明了解，倘若民眾沒有任何同意、共識前，縣府傾聽且尊重民意，會擱置甚至予以撤照，這在全國都沒有如此做，縣府和鄉親站在一起。在徐榛蔚接過陳情書，張峻承諾議會己組成專案小組，會強力監督卜蜂案。反卜蜂活動召集人、鳳義里長蕭文立說，卜蜂來花蓮設養雞場以私人名義申請，卜蜂記者會在台北舉辦，這些作為都不尊重花蓮人，大財團在西部污染，現在想來污染花蓮，地方老人家多可憐，想安度餘生都不可得。卜蜂集團申請在花蓮壽豐、鳳林、光復設置6處養雞場，預計飼養37.5萬隻雞，引發三鄉鎮串連反卜蜂行動，20日選在「縣長親民時間」鳳林場次舉辦遊行並向徐榛蔚陳情，但縣府以疫情為由取消，徐榛蔚也未到場說明，所以今天特地在徐榛蔚施政總報告時間陳情。", "title": "反卜蜂民眾議會陳情 徐榛蔚重申傾聽民意"}
{"summarization": "午後對流發展旺盛，中央氣象局今天下午4時發布新北市、南投縣及宜蘭縣大雨特報。", "article": "午後對流發展旺盛，中央氣象局今天下午4時發布新北市、南投縣及宜蘭縣大雨特報。氣象局指出，大雨特報範圍主要在南投、新北山區及宜蘭地區，應注意雷擊及強陣風。氣象局說，一波位在巴士海峽的梅雨鋒面今天略北抬接近台灣南部，但午後的大雨主要是熱對流作用造成，鋒面明天才會逐漸移到上空，並帶來降雨。", "title": "午後對流旺 新北南投宜蘭大雨特報"}
{"summarization": "針對網路日前流傳「韓國瑜不值得你觸法」文宣中出現法務部部徽，法務部長蔡清祥今天表示，文宣不是法務部做的，高雄地檢署已受理告發處理中。", "article": "針對網路日前流傳「韓國瑜不值得你觸法」文宣中出現法務部部徽，法務部長蔡清祥今天表示，文宣不是法務部做的，高雄地檢署已受理告發處理中。立法院司法及法制委員會今天邀請蔡清祥列席就「我國檢察機關人力配置與工作負荷」進行專題報告，蔡清祥接受質詢時做出上述表示。國民黨立委李貴敏詢問，針對網路流傳的文宣，法務部是否追究；蔡清祥說，個案已由雄檢處理，這份文宣絕對沒有經過法務部協商後使用Logo，法務部已澄清說明，後續法律責任等雄檢調查完畢再說。國民黨立委吳怡玎問到，若製圖者未經授權就使用Logo觸犯什麼法律；蔡清祥回應，犯罪與否有時要看動機，有時候可能是因為對法律的不了解，至於製圖者可能涉及的責任，等雄檢調查清楚，法務部再表達意見。吳怡玎質疑，難道製圖之人或組織表明不知道嚴重性就能完全撇清，蔡清祥則說，如果可以原諒，我們當然也可以原諒，在法務部表達立場後，Logo已經拿掉了，既然對方澄清、變更了，法務部也澄清了，站在如果可以原諒犯錯的人的立場，未嘗不可。國民黨立委林奕華質詢時說，媒體報導指蔡清祥表示法務部Logo被冒用印文宣可以被原諒，要求蔡清祥說明清楚；蔡清祥回應，這是斷章取義的說法，有無違法，雄檢在查，至於可以原諒是一般性的說法。法務部幕僚會後表示，已於22日透過LINE澄清，文件並非法務部製作，法務部立場絕對行政中立。", "title": "罷免案文宣出現法務部部徽 蔡清祥：雄檢釐清中"}
{"summarization": "世界各地穆斯林慶祝開齋節；在新加坡，數千名因疫情隔離的移工也不例外，昨晚在宿舍裡一邊隔離，一邊紀念齋戒月的結束。", "article": "世界各地穆斯林慶祝開齋節；在新加坡，數千名因疫情隔離的移工也不例外，昨晚在宿舍裡一邊隔離，一邊紀念齋戒月的結束。新加坡商人庫馬（Dushyant Kumar）昨晚偕妻子和一群廚師來到移工宿舍，為至少600名移工烹煮大鍋印度香飯（biryani），幫隔離中的移工加油打氣。印度香飯是常在節慶時食用的的南亞米食，庫馬用的是自家食譜。庫馬說：「他們和家人一起時，通常都會享受這樣的餐點，因為大家會煮來吃，但這些人現在是孤身一人。」「所以我們希望確定他們不會覺得被冷落。」「他們臉上的笑容讓人覺得好滿足。」4月初開始，庫馬每天都會幫忙送一千多份餐點給隔離中的移工。新加坡有大約30萬外籍勞工，其中大部分來自孟加拉、中國和印度，他們住在專為他們興建的宿舍，一間房通常會擠12到20人。新加坡目前武漢肺炎確診病例超過3萬，大多數感染者是在宿舍遭到感染的移工。", "title": "慶開齋不忘隔離中的移工 星商人親帶廚師煮美食"}
{"summarization": "曾登上大銀幕的日本人氣秋田犬Wasao，4月以來可能因為高齡衰老無法站立，讓全日本湧入不少關心聲音。飼主表示，目前疫情影響，希望大家不要到訪，從遠方靜靜守護就好。", "article": "曾登上大銀幕的日本人氣秋田犬Wasao，4月以來可能因為高齡衰老無法站立，讓全日本湧入不少關心聲音。飼主表示，目前疫情影響，希望大家不要到訪，從遠方靜靜守護就好。日本朝日新聞報導，Wasao從4月以來變得無法站立，開始在家中過著退休生活。相關人士希望各界關心Wasao的人，不要跟Wasao居住的「菊谷商店」連繫，也不要親自到訪，「希望大家安靜地在一旁守護Wasao就好」。負責協助Wasao的團體代表工藤健說，Wasao從4月1日開始突然無法站立，由於Wasao的年齡大約13歲，換算成人類年齡約90歲，無法站立可能跟高齡造成的衰老有關。Wasao現在沒有跟「女兒」Chome住在「菊谷商店」外的狗屋，而是靜靜地待在店內；Wasao雖然擔任青森縣鰺澤町特別觀光大使及鰺澤站觀光站長，但目前也暫時不參與相關活動。工藤說，Wasao不會因為自己不能走路而感到焦慮，而是安靜地按照自己的步調生活。由於全國湧入不少關心的聲音，Wasao飼主菊谷忠光說，很感謝大家的關心，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響之際，希望大家從遠方給予溫暖守護就好。Wasao因外表笨拙卻很可愛廣受民眾喜愛，被任命為JR五能線鰺澤站的觀光站長，推動地方觀光。Wasao是毛色偏白的長毛秋田犬，體重約40公斤，被推測是在2007年夏天左右出生；因為Wasao在街頭流浪，被在青森縣鰺澤町經營烤魷魚店的菊谷節子收養。Wasao個性憨厚、外型可愛，一名部落客2008年在部落格上介紹Wasao後，引發網友熱議；同年7月日本電視台的節目報導了「網紅」Wasao，讓Wasao在全日本都受到注目。Wasao居住的鰺澤町觀光協會在2008年12月發售印有Wasao的T恤Wasao便從原先的「浪浪」，搖身成為日本家喻戶曉的知名秋田犬。Wasao在2010年6月被鰺澤町任命為「特別觀光大使」；2011年2月被日本聯合國教科文組織協會聯盟任命為「世界遺產活動特別大使『犬』」。由於Wasao的知名度與經歷，電影公司以Wasao前半生作為原型拍攝電影，由Wasao親自主演，日本女星藥師丸博子演出菊谷節子角色，並在2011年3月在日本上映。Wasao在2014年「迎取」同樣是白色的秋田犬Tsubaki，跟女兒Chome一家三口在鰺澤站送往迎來，為小鎮的人氣做出貢獻。Wasao的成名也讓菊谷節子以「Wasao的母親」身分出名；菊谷節子2017年在弘前市過世，享壽73歲。", "title": "日網紅犬Wasao衰老無法站立 飼主盼各界靜靜守護"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強表示，中國推動制定的港區國安法草案有助打擊「港獨」勢力，恢復社會秩序，警隊全力支持，並會充分履行職責，竭力維護國家安全，確保香港安全穩定。", "article": "香港警務處處長鄧炳強表示，中國推動制定的港區國安法草案有助打擊「港獨」勢力，恢復社會秩序，警隊全力支持，並會充分履行職責，竭力維護國家安全，確保香港安全穩定。鄧炳強昨天指稱，自去年6月起，反修例事件引發大規模嚴重暴力示威，其間發生14宗涉及爆炸品及5宗檢獲真槍及多發子彈的案件。香港財政司長陳茂波昨天在網誌上表示，港區國安法有助維持有利營商及投資環境；可能影響到投資信心的並不是國家安全的立法，而是人們對相關立法工作的不了解。陳茂波說，中央政府已明確指出，這次有關國家安全立法針對的是極少數涉嫌危害國家安全犯罪的人，廣大市民依法享有的自由和權利不受干預，日常生活不會受到影響，財產安全繼續得到切實保障。香港保安局局長李家超昨晚發表聲明指出，恐怖主義正在港滋生，「港獨」等危害國家安全的活動更越趨猖獗。香港在短短數月內由世界上最安全的城市之一變成被「黑暴」陰影籠罩的城市。李家超表示，他全力支持全國人大的草案，建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，讓香港重回正軌，確保香港長期繁榮穩定。", "title": "香港警務處長：港版國安法有助打擊港獨勢力"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院一名江姓女工友，因與護理師發生爭執，涉持瓶裝汽油及打火機到醫院護理站揚言要自焚。新北地方法院日前判處江女有期徒刑5月，可易科罰金。全案可上訴。", "article": "衛生福利部台北醫院一名江姓女工友，因與護理師發生爭執，涉持瓶裝汽油及打火機到醫院護理站揚言要自焚。新北地方法院日前判處江女有期徒刑5月，可易科罰金。全案可上訴。判決書指出，江姓女子在台北醫院擔任工友，2019年6月2日在加護病房值班時，江女詢問陳姓護理師是否要推病人去照X光，但未獲回應；江女過一段時間後再次詢問，陳姓護理師回應「妳還沒推喔」等語，引起江女不滿。江女怒回「我問妳，妳都不答應我，我們工友也是人」，雙方發生爭執；院方隔日安排李姓督導處理，但江女不滿李姓督導的處理方式，當天致電單位主管表示「我會帶1瓶汽油過去，我的命不要了，我就跟她同歸於盡」等語。判決書指出並聲稱要自焚，隨後被現場人員壓制並奪下寶特瓶。江女偵訊時否認犯行，辯稱是要在醫院外面的庭院空地自焚，並聲稱不會在醫院裡面傷害別人。新北地方法院認為，江女此舉無視於他人生命、身體、財產安全，僅稱是因為「不甘心」、「我只是要討回一個公道」、「沒有考慮這麼多」，未有致歉之意，也未完全坦認犯行，依預備放火燒燬現有人所在之建築物罪判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1天。全案可上訴。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "女工友因口角帶汽油鬧醫院 新北地院判刑5月"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班意外提議在開齋節期間停火，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）也向塔利班示好，今天展開釋囚程序，將釋放多達2000名塔利班囚犯。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班意外提議在開齋節期間停火，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）也向塔利班示好，今天展開釋囚程序，將釋放多達2000名塔利班囚犯。法新社報導，截至今天開齋節首日結束為止，塔利班和阿富汗部隊之間都沒有傳出戰鬥消息，雙方似乎將維持停火狀態。開齋節（Eid al-Fitr）象徵穆斯林聖月齋戒月（Ramadan）落幕。甘尼還說，政府在接受塔利班提議於開齋節期間停火3天後，已經準備好要和塔利班舉行和談。甘尼發言人塞迪奇（Sediq Sediqqi）在推特上說，釋囚的決定是向塔利班「釋出善意」，用來「確保和平進程能夠成功」。美國與塔利班今年2月簽下協議，明文規定阿富汗政府必須釋放高達5000名塔利班囚犯，塔利班同時也必須釋放約1000名阿富汗維安部隊人員。這場換囚行動，被視為是阿富汗政府與塔利班之間展開期待已久的和談前，雙方建立互信的舉動。阿富汗當局做出今天的宣布前已釋放約千名塔利班囚犯，塔利班則已交出約300名阿富汗維安部隊成員。塔利班表示，他們承諾要釋放囚犯，但也提醒阿富汗當局，當初和美國在卡達首都杜哈（Doha）談成的協議，明定是要「釋放5000名」塔利班成員。甘尼表示，政府代表已「準備好要立刻與塔利班展開和談」。政府談判人員將由甘尼先前的死對頭阿布杜拉（Abdullah Abdullah）率領；兩人上週簽署分享權力的協議，結束持續數月的政治危機。", "title": "塔利班提議開齋節停火 阿富汗總統釋2000囚示好"}
{"summarization": "日本全國預料將解除緊急狀態，意味經濟活動主要地點東京也將解封。日本股市今天收盤應聲上漲超過1.5%。", "article": "日本全國預料將解除緊急狀態，意味經濟活動主要地點東京也將解封。日本股市今天收盤應聲上漲超過1.5%。日經225指數上揚353.49點或1.73%，收20741.65點。東證股價指數上漲24.40點或1.65%，收1502.20點。", "title": "東京擬解除緊急狀態 日股收高逾1.5%"}
{"summarization": "能源局表示，受武漢肺炎疫情影響，今年第1季能源消費較去年同季減少4.3%。其中，又以運輸部門年減5.4%為最多，不過電子業受惠於美中貿易戰轉單效應，逆勢增加7.5%。", "article": "能源局表示，受武漢肺炎疫情影響，今年第1季能源消費較去年同季減少4.3%。其中，又以運輸部門年減5.4%為最多，不過電子業受惠於美中貿易戰轉單效應，逆勢增加7.5%。此外，疫情帶動遠距在家工作、居家隔離或是減少出門等，民眾待在家裡時間普遍增加，讓住宅部門能源消費年增1.1%經濟部能源局今天發布新聞稿指出，台灣109年第1季能源消費較去年同季減少4.3%。從部門別來看，運輸部門及服務業部門分別減少5.4%、2.5%，主要是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通、餐飲住宿、觀光娛樂等活動所致，工業部門則減少5%。值得注意的是，工業部門中，電子業受惠美中貿易戰轉單效應，電子通訊產品生產增加，能源消費逆勢增加7.5%，與防疫相關的化學製品製造業，也成長5.2%；住宅部門則因為疫情使民眾居家時間普遍增加，上升1.1%。以能源消費種類來看，石油產品因工業用油、運輸用油等消費減少因素，降幅達9.5%最鉅，電力消費則因電子業與住宅部門消費增加，成長2%。能源局統計顯示，發電結構朝減煤、增氣、展綠方向邁進，燃煤占比下降2.9%，燃氣上升4.5%，再生能源上升0.5%，符合政府能源轉型政策方向。能源供給受到消費減少及能源轉變影響，較去年同季減少4.7%，其中煤及煤產品受到燃煤發電減少影響，減少14.7%，原油及石油產品因油品需求下降，減少2.4%。隨著燃氣發電增加，天然氣能源供給增加8.5%，再生能源供給也因為太陽光電及風力發電成長，上升0.8%。", "title": "疫情衝擊第1季能源消費減4.3% 電子業逆勢成長"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，他具狀聲請延後入監，檢方准於26日發監。但今天下午他突然提前報到入監；對此妻子徐榛蔚說，人雖坐監，但服務不間斷。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，他具狀聲請延後入監，檢方准於26日發監。但今天下午他突然提前報到入監；對此妻子徐榛蔚說，人雖坐監，但服務不間斷。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華下午接受媒體聯訪表示，傅崐萁入監執行案件，他今天下午4時18分自行到地檢署報到，執行檢察官依法辦理，召開臨時偵查庭確認身分後，隨即開立執行指揮書解送花蓮監獄執行。陳旭華說，依照法律規定受刑人要提前入監，會尊重當事人；傅崐萁的刑期從他報到當天起算。傅崐萁妻子、花蓮縣長徐榛蔚今天下午在縣議會做施政總報告，休息時間被媒體問及此事回應，傅崐萁在坐監期間的服務不間斷；與花蓮共好，是他一生非常重要的志業，而他最放不下的就是花蓮鄉親，希望鄉親都能珍惜自己，在疫情期間保重身體。昨天晚間傅崐萁在臉書粉絲專頁貼文，剪輯長達15分鐘影片，細數近月來在立法院爭取14項政績，包括啟動國道6號可行性評估、爭取紓困振興擴大規模至1兆500億元、蘇花安縮短工期、花東鐵路雙軌電氣化等。傅崐萁被控在民國86至87年間炒作凱聚、長億及華隆等公司股票，被判刑2年10月定讞，原訂21日執行發監，傅崐萁具狀聲請延後，檢方核准延至26日上午9時30分報到執行。對比傅崐萁另涉「合機炒股案」遭判刑，107年9月25日到花蓮地檢署報到時，徐榛蔚及許多支持民眾到場相送的大陣仗，今天下午卻出其不意低調入監。", "title": "傅崐萁低調提前入監 徐榛蔚：服務不間斷"}
{"summarization": "台北市內湖區新湖二路今天下午發生工安意外，3名工人在下水道施工時，因一氧化碳數值偏高而意識不清，台北市消防局獲報後，立即派員到場救援並協助送三軍總醫院治療。", "article": "台北市內湖區新湖二路今天下午發生工安意外，3名工人在下水道施工時，因一氧化碳數值偏高而意識不清，台北市消防局獲報後，立即派員到場救援並協助送三軍總醫院治療。北市消下午3時52分獲報，內湖區新湖二路的下水道施工工程有工人受傷事故，其中一人獲救後意識不清，緊急送三軍總醫院急救，但仍有兩名工人在涵洞中。經派員陸續搶救，受困兩名工人都獲救，但均意識不清，送三總搶救。北市消初步測量發現，案發現場的一氧化碳數值偏高，詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "北市內湖下水道工安意外  3工人昏迷送醫"}
{"summarization": "港版國安法引發巨大爭議之際，中國全國人大常委會委員長栗戰書今天指出，相信經過共同努力，一定能夠順利完成重要立法任務。", "article": "港版國安法引發巨大爭議之際，中國全國人大常委會委員長栗戰書今天指出，相信經過共同努力，一定能夠順利完成重要立法任務。據官媒中國中央電視台轉播，全國人大會議下午在北京人民大會堂舉行第二次全體會議。栗戰書進行人大常委會工作報告時表示，人大常委會聽取審議了中國國務院關於香港特別行政區維護國家安全情況的報告。他說，人大常委會根據憲法及香港基本法的有關規定，研究擬訂並審議了「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，決定提請本次大會審議。他指出，這是新形勢下堅持和完善「一國兩制」制度體系、堅持依法治港、維護憲法和基本法確定的特別行政區憲制秩序的重大措施，「符合包括香港同胞在內的全體中國人民的根本利益」。栗戰書表示，「相信經過代表們的共同努力，一定能夠順利完成這一重要立法任務，為維護國家安主權、安全、發展利益，確保香港長期繁榮穩定，提供更有力的法治保障」。此外，他也提到，堅持依法治港治澳，維護憲法和基本法確定的憲制秩序，完善全國人大常委會對基本法解釋制度，從國家層面建立健全特區維護國家安全法律制度和執行機制。北京著手推動港版國安法引起港人強烈反彈以及國際社會批評聲浪，其中美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）24日再度警告，中國若對香港實施嚴厲新國安法，美國可能撤銷香港所享有的特殊關稅地位。", "title": "港版國安法 栗戰書：定能順利完成立法"}
{"summarization": "為讓學生早點了解混合題型的試題形式與作答方式，國立師大附中在108學年度下學期第二次段考首度採用「卷卡合一」，全高一生幾乎無人提早交卷，代表學生對於命題及答題方式還不熟悉，要多練習。", "article": "為讓學生早點了解混合題型的試題形式與作答方式，國立師大附中在108學年度下學期第二次段考首度採用「卷卡合一」，全高一生幾乎無人提早交卷，代表學生對於命題及答題方式還不熟悉，要多練習。師大附中教務主任陳雅萍表示，111年學測將全面採用「卷卡合一」形式命題與答題，為讓學生早點適應，校方去年底萌生類似想法，因此採購兩台高速印刷機，並請教師命題。此外，還要找到願意配合教師使用需求，量身打造線上閱卷軟體的系統商，為此前後花了半年時間聯繫、溝通和協調。陳雅萍說，「卷卡合一」與一般傳統題型相較，多了手寫部分，主要測試學生的理解力、吸收力、應用力以及能否融會貫通，給予學生情境思考與說明，而非單純只有背誦，若觀念模糊，會無法作答。陳雅萍說，先前一般傳統題型只有選擇題，學生可使用答題技巧獲得高分，採用「卷卡合一」後，面對沒有看過的圖表和訊息，必須動腦思考，運用課堂上學到的知識來解題。有學生表示，新命題方式難度偏高，要花時間解答，陳雅萍說，高一共有20個班，這次有11個班進行嘗試，幾乎無人提早交卷。而「卷卡合一」流程最難的是線上閱卷，陳雅萍說，當學生的試卷掃瞄上電腦時，選擇題部分會自動計分，只會顯示手寫題，由各個老師同時在線上批閱試卷，所以必須「對位」，例如某個老師專門改第一題、某個老師專門改第二題等。陳雅萍表示，109學年度起，每個學科將嘗試一次「卷卡合一」的段考模式，文科傾向學生考國文、英文、數學、歷史、地理、公民；理科傾向的學生則考國文、英文、數學、物理、化學與生物。", "title": "111年學測採卷卡合一 師大附中利用段考練習"}
{"summarization": "高雄100精彩無限大事紀獨缺執政一年半的市長韓國瑜任內政績，民進黨議員康裕成今天建議文化局納入「6月6日罷韓案」。文化局長林思伶說，事件的決定非關政績是著眼城市發展。", "article": "高雄100精彩無限大事紀獨缺執政一年半的市長韓國瑜任內政績，民進黨議員康裕成今天建議文化局納入「6月6日罷韓案」。文化局長林思伶說，事件的決定非關政績是著眼城市發展。高市府宣傳「高雄100無限精彩」影片被發現只記錄到2018年，未列入韓國瑜上任後的政績，文化局澄清非重大建設政績宣傳，再者也因宣傳影片時間太短所致。康裕成在市議會教育部門質詢林思伶。康裕成認為，文化局在宣傳影片中未列入韓國瑜建設政績，可說是文化局「認證」韓國瑜一年半任期建設空白、市政空轉。她問「如果予文化局宣傳影片多2分鐘，將增加哪些有關內韓國瑜的政績內容？」對於林思伶回答，會增加中華地下道、青海陸橋的拆除工程等。康裕成質疑，這2項工程都是前朝規劃鐵路地下化相關工程，只是由韓市府執行，非韓市府的具體政績。康裕成直言韓市政的政績是nothing。康裕成建議文化局增在影片中加入「6月6日罷韓案」，讓大家了解2020年高雄的大事就是罷免案。林思伶說，納入高雄百年事件不是她做決定，再者也非著眼於市長政績，是從城市百年的發展做考量。高市府以「高雄100無限精彩」為題，宣傳今年逢打狗更名為高雄100週年舉辦系列活動，見證高雄百年風華。影片全長5分22秒從1920年高雄州改制說起，述說高雄歷經卡那利號油輪爆炸、大統百貨失火、莫拉克風災、高雄氣爆等重要城市事件及轉型等。", "title": "高雄百年紀事缺韓國瑜 康裕成促納罷韓案"}
{"summarization": "新北市謝姓男子在捷運景安站與保全人員發生爭執後，撥打新北市政府1999市政服務專線恫嚇「那我就拿飛彈把景安站炸掉就好了啊」；新北地院判處謝男3個月徒刑，可上訴。", "article": "新北市謝姓男子在捷運景安站與保全人員發生爭執後，撥打新北市政府1999市政服務專線恫嚇「那我就拿飛彈把景安站炸掉就好了啊」；新北地院判處謝男3個月徒刑，可上訴。檢方調查，謝男2019年6月30日凌晨，在捷運景安站欲搭乘捷運時，因騷擾乘客被保全人員制止，謝男隨即撥打1999市政服務專線恫稱：「那我就拿飛彈把景安站炸掉就好了啊」，遭話務人員報警處理。檢方調查時，謝男辯稱自己當時喝很醉、不記得講什麼，但新北地方法院法官不採信，日前依涉犯恐嚇公眾罪，判處謝男有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，可上訴。", "title": "威脅炸掉捷運景安站 男遭判刑3月"}
{"summarization": "影壇好消息，台北電影節今天正式宣布，今年影展將於6月25日如期舉辦。在影展開跑前2週或舉辦期間，若台灣發生大規模武漢肺炎群聚感染，全數實體活動將取消辦理。", "article": "影壇好消息，台北電影節今天正式宣布，今年影展將於6月25日如期舉辦。在影展開跑前2週或舉辦期間，若台灣發生大規模武漢肺炎群聚感染，全數實體活動將取消辦理。今年台北電影節受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，取消邀請原訂在影展期間訪台的海外影人與評審。而國際新導演競賽也因無海外影人出席，取消實體頒獎典禮，改為線上公布得獎名單。主辦單位表示，台北電影節觀摩影展、周邊活動與頒獎典禮，將遵循中央流行疫情指揮中心的建議及規定辦理。如果台灣疫情在活動舉辦期間惡化，將取消所有實體活動，依照政府公告隨時滾動式修正。台北電影節也在今天公布開閉幕片，分別為導演柯貞年首部劇情長片「無聲」世界首映，以及導演蔡明亮勇奪柏林影展泰迪熊評審團獎的「日子」亞洲首映。年度話題新片與國際奪獎作品齊聚，作為防疫期間獻給台灣影迷的大禮。開幕片「無聲」，是柯貞年籌備2年的第一部劇情長片，先前她以電視劇作品「天黑請閉眼」備受關注。「無聲」描述失聰少年發現校車最後一排的「遊戲」，讓融入新生活的欣喜之情瞬間成為恐懼，眼見心儀女孩在遊戲中遍體鱗傷，少年也猶豫著是否該揭開遊戲的殘忍真相。柯貞年表示：「在今年這種特別時刻，可以帶著自己第一部長片在台北電影節世界首映，感覺既榮幸又很魔幻。這是一個關於聾人的故事，也是一個不管面對多少殘酷，仍想努力生活下去的故事。」閉幕片「日子」則是蔡明亮的第11部劇情長片，也是他繼2005年「天邊一朵雲」之後，睽違15年再度角逐柏林影展主競賽並獲泰迪熊評審團獎。本片也一舉入圍今年台北電影獎最佳劇情長片、最佳導演獎與最佳男主角獎等3項大獎。「日子」延續蔡明亮一貫的主題關注與美學，全片以沒有對白，46顆長鏡頭的影像言語，將鏡頭對準班底李康生，以及新合作夥伴亞儂．弘尚希，捕捉兩個陌生身體的偶然相遇，呈現日常生活中平淡而重複的日子。今年台北電影節影展將於6月25日至7月11日舉辦。影展選片指南則於6月13日下午1時30分於三創生活園區舉行，單場早鳥票在6月14日下午1時起在全台ibon售票系統開賣。", "title": "台北電影節如期舉辦 公布開閉幕片單"}
{"summarization": "官員今天表示，原訂2021年2月在義大利柯蒂納戴比索（Cortina d'Ampezzo）舉行的世界高山滑雪錦標賽，因為疫情的關係，可能延至2022年3月舉行。", "article": "官員今天表示，原訂2021年2月在義大利柯蒂納戴比索（Cortina d'Ampezzo）舉行的世界高山滑雪錦標賽，因為疫情的關係，可能延至2022年3月舉行。法新社報導，義大利奧林匹克委員會（Italian Olympic Committee）主席馬拉戈（Giovanni Malago）告訴義大利國家電視台（RAI）第2頻道：「義大利冬季運動聯盟主席羅達（Flavio Roda）明天會向國際滑雪總會高層，表達他有意把世錦賽從2021年2月延至2022年3月。」這項決定意味世錦賽將在2022年北京冬季奧運會之後登場。馬拉戈說：「我完全支持這項決定，體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）已獲知消息。」馬拉戈表示：「這是一項非常痛苦但符合常理的決定。如果10月、11月出問題，我們就無法在2021年舉辦世錦賽。」馬拉戈指的問題是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。義大利至今已有超過3萬2000人感染2019冠狀病毒疾病不治，是全球疫情最嚴重的國家之一。", "title": "疫情衝擊 高山滑雪世錦賽可能延至2022年3月"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增344人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅有4人為新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬1960起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增344人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅有4人為新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬1960起。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增病例大多數為住在外勞宿舍的移工。因爆發移工宿舍大規模群聚感染，新加坡政府對移工進行大規模檢測，星國4月初以來確診人數激增，幾乎每天都維持3位數增長，不過近來疫情已趨穩。今天新增344人確診是19日以來最低的數字，衛生部表示，「今天確診病例數較低，部分原因是進行的檢測量較少」。此外，截至昨天為止，衛生部表示，新加坡累計1萬4876人已康復出院或離開社區護理設施；690名確診患者仍住院治療，其中8人情況危急、在加護病房接受治療。目前累計23人病故。", "title": "新加坡添344人染武漢肺炎 累計達3萬1960起"}
{"summarization": "友訊科技今天下午召開董事會，討論將股東常會延至6月29日，並將董事改選延至7月股東臨時會；遭友訊解任獨董資格的馮忠鵬及鍾祥鳳到友訊開會未果，已向證期局、證交所發函檢舉。", "article": "友訊科技今天下午召開董事會，討論將股東常會延至6月29日，並將董事改選延至7月股東臨時會；遭友訊解任獨董資格的馮忠鵬及鍾祥鳳到友訊開會未果，已向證期局、證交所發函檢舉。鍾祥鳳今天表示，與馮忠鵬到友訊後被帶到一個會議室，並非董事會召開地點，已向主管機關發函檢舉。馮忠鵬、鍾祥鳳發布新聞稿指出，並未有違反公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法第3條規定而當然解任之情事，兩人均仍為友訊公司的獨立董事。馮忠鵬、鍾祥鳳認為，友訊科技「公告本公司獨立董事解任」及「公告本公司獨立董事解任（補充說明）」等兩則說詞不清、內容不明的重大訊息，並不生解任獨立董事馮忠鵬及鍾祥鳳的效果，相關人員並涉及刑事背信、偽造文書、散步不實資訊等嚴重違法責任。證期局表示，目前為止，經濟部並未讓友訊完成董事變更登記，但友訊仍以馮忠鵬、鍾祥鳳兩人不具獨立董事資格，不讓兩人參加董事會，萬一經濟部將來認定兩人獨董解任無效，友訊必須承擔一切責任。友訊表示，因馮忠鵬及鍾祥鳳獨立董事資格當然解任，已不具備董事資格，所以未讓兩人參加董事會。", "title": "友訊經營權之爭 馮忠鵬鍾祥鳳赴董事會受阻"}
{"summarization": "香港股市上週五（22日）收盤暴跌1349點後，今早表現持續疲弱，恆生指數開盤後一度下跌約400點，但下午市場轉趨穩定，恆指全日收盤微漲22點或0.1%，報22952點。", "article": "香港股市上週五（22日）收盤暴跌1349點後，今早表現持續疲弱，恆生指數開盤後一度下跌約400點，但下午市場轉趨穩定，恆指全日收盤微漲22點或0.1%，報22952點。港股全日成交總額為港幣1182億元。今天交易中，香港交易所表現一枝獨秀，上漲6.1%，每股報275元。港交所股價飆升，主要是市場看好在美國上市的一些中資股可能改到香港上市。儘管港股今天轉趨穩定，但市場分析師普遍認為，港版國安法爭議仍未過去，市場仍會持續波動。", "title": "港股先跌後升 恆指收盤微漲22點"}
{"summarization": "卡達以刑罰強制推行接觸追蹤App來防疫，但這款應用程式存在隱私疑慮，罕見引發民眾反彈，迫使官員出面安撫疑慮並讓步。", "article": "卡達以刑罰強制推行接觸追蹤App來防疫，但這款應用程式存在隱私疑慮，罕見引發民眾反彈，迫使官員出面安撫疑慮並讓步。法新社報導，如同全球其他政府，卡達也利用手機來追蹤人民動向及其接觸者，讓官員得以監控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳染情形，提醒人民染疫風險。這類App使用藍牙無線通訊訊號聯繫鄰近裝置，如果某個用戶身邊的人出現症狀或確診，就能接著聯繫這名用戶。但當局因此能夠取得用戶定位資料，令人擔憂國家會藉此監視人民。卡達版App更進一步強迫Android手機用戶允許App存取圖片和視訊媒體櫃，以及允許App主動撥打電話。網友阿萊（Ala'a）在杜哈外國人最常用的臉書社團中寫道：「我不懂為什麼需要允許這些權限。」另外還有幾個論壇都可看到對這款App的疑慮。卡達新聞學教授馬丁（Justin Martin）也推文警告當局不要強推App，「侵蝕」人民信任。政府4月就推出這款名為Ehteraz的App，意思是「預防措施」。自22日起，所有公民與合法居民都被強制要求在手機上安裝Ehteraz，違者可處3年以下有期徒刑，跟在公共場所不戴口罩的刑期一樣。當地媒體報導，維安部隊成員昨天在全國各地哨站一邊檢查人們有無戴好口罩，一邊確保大家都安裝了App。在卡達，民眾鮮少批評政府，法律也禁止對官員無禮。然而官員已表示會用「寬容」方式執行App相關法規，卡達衛生部官員穆罕默德（Mohamed bin Hamad Al-Thani）並出面掛保證，表示收集到的資訊會「完全保密」。穆罕默德21日在國家電視台受訪時還說：「Ehteraz App之後會推出更新來處理引發疑慮的問題，並進一步改善效能。」在卡達275萬人口中，目前已有23人死於2019冠狀病毒疾病，4萬4000人確診，占人口的1.6%，人均感染率在全球名列前茅。", "title": "卡達版防疫追蹤App掀隱私疑慮 罕見引起反彈"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業。經濟部統計，今年4月餐飲業營業額為新台幣479億元，不但是2014年12月以來新低，年減22.8%，為經濟部開辦統計20年以來最大跌幅。", "article": "疫情衝擊餐飲業。經濟部統計，今年4月餐飲業營業額為新台幣479億元，不但是2014年12月以來新低，年減22.8%，為經濟部開辦統計20年以來最大跌幅。根據經濟部資料，餐飲業營業額自2月以來，已經連續3個月呈現減幅，且幅度越來越大。經濟部統計處今天發布4月的批發、零售及餐飲業動態調查結果，統計處副處長王淑娟指出，今年4月餐飲業的營業額為479億元，創下自2014年12月以來的新低，和去年同期相比，年減22.8%，更創下2000年1月有年增率統計以來，單月最大跌幅。王淑娟分析，肺炎疫情蔓延全球，台灣從4月起採取更加嚴格防疫管制措施，包含保持社交距離、餐廳必須安排梅花座，使得餐飲業能夠容納的來客數大幅降低，加上民眾擔心群聚感染風險，外出旅遊及用餐的人減少。此外，嚴格的邊境管制也影響國外觀光客來台的人潮。展望5月統計，王淑娟說明，適逢母親節檔期，按照過往經驗，餐飲業表現都會不錯。今年雖然受疫情影響，但仍預估可有效抵銷部分跌幅，此外勞動節連假帶動消費、外送服務興起，也都有助於餐飲業市場回穩。統計處預估，5月餐飲業的營業額年減8%到15%之間，年減率收斂至20%以內。根據經濟部資料顯示，2003年遭遇SARS疫情期間，當時餐飲業的營業額也受創嚴重，年增率曾連續5個月呈現減幅，其中減幅最大出現在當年5月，年減17.5%。", "title": "餐飲業營業額雪崩式下跌 4月年減率創20年最大"}
{"summarization": "誠品信義店接棒24小時書店，將自29日起試營運。誠品看好將擴大營收規模10%至15%，且夜間讀者客單價更高，不過，人力投入也會是敦南店的1.5倍，仍期許未來能實現獲利。", "article": "誠品信義店接棒24小時書店，將自29日起試營運。誠品看好將擴大營收規模10%至15%，且夜間讀者客單價更高，不過，人力投入也會是敦南店的1.5倍，仍期許未來能實現獲利。全球首家24小時書店誠品敦南店將在5月底閉幕，誠品日前宣布24小時書店由誠品信義店3樓接手，誠品今天舉辦信義店改裝後亮相記者會。誠品信義店以「多維世界，與你同步看見」定義夜書店，自29日起試營運，除了24小時書店，還將有24小時全台最大誠品音樂館、「書菜配」生鮮超市，以及凌晨1時前可微醺閱讀、佐以麵包、牛肉麵小籠包的eslite Café。誠品通路事業群資深協理張曉玲今天表示，誠品信義扮演夜書店和敦南店的差異來自「實驗性更高」，將能展演更多可能性，也看好24小時書店對擴大營收有幫助，預估今年下半年至少有10%的成長，疫情過後，將有10%到15%的增加空間。信義店3樓面積是敦南店的2.5倍，逾17萬種書籍選物是誠品敦南的1.8倍。張曉玲表示，在成本方面，信義夜書店投入人力會是敦南的1.5倍，前期也投入資金改裝，長期則有夜間的水電費和保全費用；去年誠品信義店損益兩平，今年有疫情干擾與夜書店投資，但誠品仍期望未來朝獲利目標邁進。張曉玲表示，信義店商業模式偏向商場帶動人流的運作，而夜間書店則是以讀者需求為主。以敦南店來說，夜間男女比例是各半，白天則是3比7，年紀層是35到55歲之間，而夜間讀者客單價更高；預期誠品信義店會有1/5至1/6的營收來自夜間，書店與百貨的銷售比重預估3比7。誠品24小時書店也期待與信義區夜間消費串連，創造更多元的客層，誠品接下來也會在不同據點做快閃24小時書店。此外，國內疫情趨緩，誠品書店5月業績較4月成長3成，誠品生活旗下的誠品行旅也甩開疫情干擾，總經理王本仁表示，疫情發生時，誠品發揮集團資源，結合250萬會員推出「憑誠品發票可以折抵行旅食宿」的行銷活動，成功拉抬誠品行旅104個房間的住房率。他指出，誠品行旅3、4月住房率是4成左右，預估5、6、7月超過6成，其中有9成以上來自會員貢獻，也讓誠品行旅守住不裁員、不減薪、不休無薪假的防線。他表示，誠品行旅過去有80%比重來自觀光客，預估到今年10月以前都只有本土市場可以接單。針對誠品行旅第2間據點的規劃，王本仁表示，誠品行旅還沒有具體標的，但來自海內外的邀約持續，以華人地區為主，考慮朝向與業主合作提供管理經營的模式發展。", "title": "誠品信義接棒24小時書店 改裝亮相【圖輯】"}
{"summarization": "週刊報導教育部雲林縣聯絡處上校軍訓督導吳智泰，上任後利用職權推薦妻子晉升上校，教唆偽造文書等；吳智泰今天喊冤要告爆料者和週刊。調查局與教育部已介入調查。", "article": "週刊報導教育部雲林縣聯絡處上校軍訓督導吳智泰，上任後利用職權推薦妻子晉升上校，教唆偽造文書等；吳智泰今天喊冤要告爆料者和週刊。調查局與教育部已介入調查。週刊今天報導，吳智泰上任後「內舉不避妻」，不僅一再幫中校教官妻子記功，推薦妻子晉升上校，還涉嫌縱容部屬詐領津貼、教唆偽造文書、不當挪用公費購買跑步機、免治馬桶供自己使用，簡直就是雲林「教官界的土皇帝」。吳智泰表示，爆料者指控是莫虛有的，他與聯絡處同仁並無從事不法，相關資料都已提供給法務部調查局雲林縣調查站，相信司法會還清白。不過，這件事已嚴重影響自己的名譽，因此考慮對爆料者與週刊提告。教育部表示，吳智泰遭人檢舉涉嫌未迴避其妻晉升案，使用單位經費購置私人物品、以公務名義支應住宿費等帳務不清，有關涉及瀆職、偽造文書等情節，已於108年5月由調查站進行調查，教育部將全力配合偵查。至於涉及公務、行政業務違失等部分，教育部指出，將與國教署組成專案小組進行調查，如查證屬實，則依「陸海空軍懲罰法」及「高級中等以上學校軍訓教官獎懲作業要點」等相關規定嚴懲。", "title": "雲林教官遭檢舉涉貪護妻晉升 教育部調查局要查"}
{"summarization": "新北市中和區圓通路某車廠今天下午傳槍響，陳男疑因金錢糾紛持槍到車廠開槍恐嚇，連開16槍造成車廠廠長及員工共2人受傷送醫，陳男犯案後向警方投案。", "article": "新北市中和區圓通路某車廠今天下午傳槍響，陳男疑因金錢糾紛持槍到車廠開槍恐嚇，連開16槍造成車廠廠長及員工共2人受傷送醫，陳男犯案後向警方投案。警方指出，今天下午約2時接獲報案有槍擊案件，就派遣線上警力馳赴現場，當場查扣彈殼16發及彈匣1個，現場有吳姓廠長左大腿中4槍、李姓修車師傅右腳腳踝子彈擦傷，立即被送醫治療。由於現場4部車遭槍擊，還有子彈貫穿辦公室牆壁，警方當場拉起封鎖線採證並調閱監視器釐清案情。涉嫌開槍的25歲陳姓男子隨後持槍到中和派出所投案，初步偵訊，陳男和車廠陳姓老闆有新台幣20萬元的金錢借貸關係，但因陳嫌違約未如期於4月7日還款遭追討引心生不滿，才會持槍到場開槍洩憤。警方訊後依殺人未遂、槍砲等罪嫌將陳男移送法辦。", "title": "中和傳槍擊案 男子到車廠開16槍傷2人"}
{"summarization": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天在工作報告中說，全國人大今後一個階段仍堅持一個中國原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展，是今年「兩會」文件首度提到「九二共識」。", "article": "中國全國人大常委會委員長栗戰書今天在工作報告中說，全國人大今後一個階段仍堅持一個中國原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展，是今年「兩會」文件首度提到「九二共識」。今年中國全國「兩會」開幕以來，無論是21日由全國政協主席汪洋進行的政協常委會工作報告，還是22日由國務院總理李克強進行的政府工作報告，涉台部分都沒有提到「九二共識」，連日來受到外界討論。中國第13屆全國人大第3次會議下午由栗戰書進行全國人大常委會工作報告。與全國政協常委會工作報告及政府工作報告相較，全國人大常委會工作報告受關注的程度，依往例來看相對不高。但在前兩項報告並未提及「九二共識」的情況下，中國官方把「九二共識」字樣，放在關注度相對不高的全國人大常委會工作報告的涉台部分中，其中用意尚待推敲。栗戰書在報告中的「今後一個階段的主要任務」單元提到，「堅持對台工作大政方針，堅持『一個中國』原則，堅決反對和遏制台獨分裂勢力，在『九二共識』基礎上推動兩岸關係和平發展」。汪洋21日在全國政協常委會工作報告的涉台部分中說，今年將「深化同台灣島內有關黨派團體、社會組織、各界人士交流交往」。李克強22日在政府工作報告的涉台部分中則說，「要堅持對台工作大政方針，堅決反對和遏制『台獨』分裂行徑。完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對『台獨』、促進統一，我們一定能開創民族復興的美好未來。」", "title": "栗戰書人大報告提九二共識 2020兩會首次"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，黨主席蔡英文20日就職時，公開邀請更多「辣台派」加入民進黨，短短數日，已有破千名民眾申請線上入黨，證明在蔡英文回任主席號召下，許多民眾願意加入民進黨。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，黨主席蔡英文20日就職時，公開邀請更多「辣台派」加入民進黨，短短數日，已有破千名民眾申請線上入黨，證明在蔡英文回任主席號召下，許多民眾願意加入民進黨。民進黨昨天辦完縣市黨部主委、全國黨代表等黨職選舉，顏若芳今天指出，今年的黨職改選，雖然因武漢肺炎疫情影響，配合防疫增加不少準備工作，但從開票結果來看，整體投票率呈現成長趨勢。顏若芳說，這次黨員踴躍投票原因有二，一、因政府在防疫部署成功，和黨部有效落實投開票防疫工作，讓黨員有信心，提高出門行使黨內民主參與權利；二、在蔡總統回任黨主席後，許多黨員感受到參與黨務的光榮感，加深黨員行使黨內民主參與的意願。顏若芳表示，除了地方黨職改選投票踴躍外，520黨主席就職時，蔡總統公開邀請更多「辣台派」加入民進黨，以「行動改變台灣」。短短數日的時間，已有破千名民眾申請線上入黨，證明在蔡總統回任主席的號召下，許多民眾願意因此加入民進黨。另外，她說，組織部門也接獲許多黨員詢問要如何成為終身黨員，以及有團體洽詢辦理集體入黨相關事宜，詢問熱度超乎預期，這代表大家對民進黨的高度肯定與期待，願意以實際行動參與，一起「行動改變台灣」。", "title": "蔡英文號召辣台派入黨  民進黨：已逾千人申請"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天宣布解除東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道5都道縣「緊急事態宣言」，至此日本已「全境解禁」，各地將分階段放寬「外出自肅」（避免外出）及「停業籲請」等生活限制。", "article": "日本首相安倍晉三今天宣布解除東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道5都道縣「緊急事態宣言」，至此日本已「全境解禁」，各地將分階段放寬「外出自肅」（避免外出）及「停業籲請」等生活限制。日本過去幾個月受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月31日止。但由於疫情趨緩，日前已先分2波解除「緊急事態宣言」，到今天確定「全境解禁」。但由於疫情趨緩，日本政府已先分2波解除42府縣「緊急事態宣言」，到今天宣布解除東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣及北海道的「緊急事態宣言」後，確定「全境解禁」。日本經濟新聞報導，安倍談到全面解禁時說，他們判斷認為「全國都已達到極為嚴格的解禁標準」、「才不過一個半月時間，就幾乎平息這次的疫情流行，展現出日本的力量」。他強調，從每固定人口的確診病例數及死亡病例數來看，日本在7大工業國（G7）可說是壓倒性的低。安倍說，截至目前為止對社會及經濟活動的嚴格限制，未來將逐步恢復，「下個月、下下個月要分階段地恢復生活」。他也介紹日本職棒將在下個月開幕，暫時先打「無觀眾比賽」，之後再分階段增加觀眾；演唱會及各種活動可以從100人左右開始舉辦，再依疫情狀況逐漸增加到50%左右。日本政府加碼經濟對策的第2次補正預算案，將於27日在內閣會議上通過。安倍說，加上第一次補正預算，總計規模超過200兆日圓，碰到這種百年一度的危機，日本政府會全力保護日本經濟。根據厚生勞動省官網，「緊急事態宣言」對象都道府縣政府可以採取的措施都相同，一共有下列5項：1、可籲請民眾配合避免不必要外出；2、可籲請相關設施所有人或管理人配合限制使用；3、可籲請民眾配合避免不必要及不緊急的跨都道府縣移動；4、可籲請民眾避免前往鬧區有服務人員接待的餐飲店等處所；5、可籲請為確保民眾生活及經濟不可或缺的業種，持續營業或運作。日本政府公布「緊急事態宣言」後，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以「籲請」甚至「命令」限制使用，但法律並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。不過，雖然「緊急事態宣言」並無強制力，但各級政府的「籲請」對大多數業者、團體、民眾仍有一定效力，例如日本職棒12支球團都配合延後開幕、東京迪士尼樂園等主題樂園也配合閉園，民眾也都盡可能待在家中不外出。而全面解除「緊急事態宣言」後，日本政府有意修正「基本因應方針」，有關籲請民眾避免外出部分，會評估每3週各地疫情狀況，分階段放寬各都道府縣限制。配合「緊急事態宣言」全面解禁，日本政府今天也向諮詢委員會提出「基本因應方針」修正方案。未來為預防疫情擴散，基於讓民眾習慣「新生活方式」，及業者確實依據各業種指導方針防疫作為前提，日本社會將分階段提升社會經濟活動層級。有關籲請民眾避免外出及業者避免舉辦活動的限制，甚至是籲請業者停業等措施，各都道府縣地方政府可以每3週做為一個週期，評估各自區域的疫情狀況及風險，分階段進行放寬。另外，為預防疫情再度擴大，除了要做好維持醫療體系運作的萬全準備，也要強化病毒檢查體制。也就是說，透過這些防疫措施，讓兼顧防疫與維持社會經濟活動能夠持續下去。不過，「基本因應方針」也要求各地方政府，一旦又出現疫情擴散傾向時，應再度依據特別措施法籲請民眾避免外出、業者停業，也應預先思考判斷標準。日本經濟新聞日前報導，日本政府已開始檢討分3階段放寬目前實施的入境管制措施，目前一個可能方案是先解禁商務人士及研究人員、其次是留學生，最後才是觀光客。", "title": "日本全面解除緊急事態 分階段放寬生活限制"}
{"summarization": "基隆市府整合包租代管等計畫首創「社會住宅單一窗口」，今天在市府一樓櫃台開辦，提供民眾一站式服務，市府都發處表示，包租代管預計辦理600戶，弱勢戶租金最低可到市價5折。", "article": "基隆市府整合包租代管等計畫首創「社會住宅單一窗口」，今天在市府一樓櫃台開辦，提供民眾一站式服務，市府都發處表示，包租代管預計辦理600戶，弱勢戶租金最低可到市價5折。內政部次長花敬群和基隆市長林右昌下午前往櫃台瞭解申辦流程，林右昌說，「手頭有厝，半暝要來參加」，包租代管由中央全額補助，今年預算新台幣1.1億餘元，是有史以來對基隆補助最大的一筆金額，目前已有20幾戶完成媒合，呼籲市民無論出租或承租，請把握機會。基隆市政府都市發展處表示，「社會住宅單一窗口」今天於市府一樓服務中心7號櫃台開辦，整合既有租金補貼、自購住宅貸款利息補貼、修繕住宅貸款利息補貼及包租代管等計畫，提供市民一站式服務。都發處指出，基隆市包租代管計畫預計辦理600戶，中央要求弱勢戶比例為4成，市府主動提高至6成，優先協助一般租屋市場上較難尋覓物件的族群，最高提供市場價格5折優惠租金，預計將有360戶弱勢戶受惠。至於媒合房客部分，都發處指出，以年滿20歲設籍於基隆市，或在基隆市就學、就業民眾為對象，只要在基隆市沒有房子，未享有租金補貼且承租政府興辦住宅或社宅，家庭年所得低於94萬元，就有機會享租金8折至9折優惠。此外，都發處表示，參與包租代管的房東也可享有稅賦減免、修繕補助每年最高新台幣1萬元、保險補助每年最高3500元、輕鬆收租3年免服務費等好處。", "title": "基隆推600戶包租代管 弱勢租金最低對折"}
{"summarization": "北京方面將制定香港國安法，香港大律師公會今天對此發表聲明，指此法看來涉及基本法第23條涵蓋的範圍，理應由香港特別行政區在自治範圍內自行立法。", "article": "北京方面將制定香港國安法，香港大律師公會今天對此發表聲明，指此法看來涉及基本法第23條涵蓋的範圍，理應由香港特別行政區在自治範圍內自行立法。聲明表示，中國全國人民代表大會審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，旨在授權全國人大常務委員會制定香港國安法。草案並建議全國人大常委會將香港國安法列入基本法附件三，由香港特區政府就地公布實施。聲明表示，草案中所建議的香港國安法，看來涉及基本法第23條涵蓋的範圍，理應由香港特區在自治範圍內自行立法。此外，根據基本法第66條，「香港特別行政區立法會是香港特別行政區的立法機關」，全國人大常委會看來沒有權力把香港國安法納入基本法附件三。再者，草案沒有保證，由全國人大常委會制定的香港國安法將會或需要符合公民權利和政治權利國際公約的條文。聲明並指出，香港公眾理應有機會考慮及辯論一條影響他們權利及義務的法令。但相關草案建議香港國安法由特區政府逕行公布，而非經立法會立法實施，也沒有就立法工作諮詢公眾，這是史無前例的。大律師公會是香港兩大律師團體之一，另一個是律師會，前者一直被視為親泛民主派。", "title": "大律師公會：國安法應由香港自行立法"}
{"summarization": "台灣空手道女將文姿云雖已提前取得東京奧運參賽門票，如今卻面臨奧運延期，甚至明年若無法順利舉辦，就要取消的雙重打擊，不過她保持平常心，「我的心情沒受到什麼影響。」", "article": "台灣空手道女將文姿云雖已提前取得東京奧運參賽門票，如今卻面臨奧運延期，甚至明年若無法順利舉辦，就要取消的雙重打擊，不過她保持平常心，「我的心情沒受到什麼影響。」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2020東京奧運延後一年舉辦，不過國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）在接受BBC專訪時透露，若明年奧運無法如期舉行，將不會再順延，而會直接取消。由於東京奧運是首次將空手道納入舉辦項目，下一屆巴黎則未納入比賽項目之林，因此若東京奧運取消，也等同宣告文姿云奧運夢碎，個性正面樂觀的她強調：「奧運納入空手道的確很難得，但奧運會不會舉辦，不是我能控制的。」雖然面對的是未知，文姿云仍把握每一天訓練時間與機會，談到體育署8月將舉辦模擬賽，她倒是充滿期待，也不排斥和男子選手對打。文姿云強調，男子選手的速度更快、強度更大，只是近身戰時需控制力量，「我的想法是，越有刺激、強度越大，對我們就越有幫助。」今天文姿云受邀擔任由台北市政府體育局舉辦活動的代言人，她穿上緊身瑜珈褲，展現完美體態，她表示，小時候就愛運動的她，從揮灑汗水的過程中獲得更多自信，她也鼓勵大小朋友一起運動，能讓親子關係更緊密。", "title": "奧運初體驗一波多折 文姿云正向面對"}
{"summarization": "台南市鄒姓男子不滿妻子爭吵後避不見面，今天涉嫌開車撞入妻子經營的越南小吃店，並企圖潑汽油點火，造成自己在內3人受傷。所幸警消人員及時處理，災害沒有擴大。", "article": "台南市鄒姓男子不滿妻子爭吵後避不見面，今天涉嫌開車撞入妻子經營的越南小吃店，並企圖潑汽油點火，造成自己在內3人受傷。所幸警消人員及時處理，災害沒有擴大。台南市警消在下午3時13分接獲報案，指新營區中山路有自小客車衝入路旁店面事故。消防人員到場後發現店內有人爭吵，門口還有一桶汽油，現場飄散濃濃汽油味。現場3人受傷先安排送醫，並由消防車戒護。轄區新營警分局初步調查，62歲的鄒男疑與46歲的越南裔妻子吳女有財務、感情糾紛，不滿吳女在兩人爭吵後避不見面，下午開車載著裝有汽油的桶子，撞入吳女經營的越南小吃店。消防人員初步檢傷發現，鄒男頸部受傷，在店內的吳女、友人阮姓女子都被碎玻璃割傷。吳女額頭有超過10公分傷口，當場血流不止，傷勢較為嚴重。警方先安排戒護送醫，將待3人傷勢穩定後偵訊釐清案情。", "title": "疑夫妻爭吵 男開車撞小吃店釀3傷"}
{"summarization": "全球央行超前部署救經濟，在預先壓低利率和挹注流動性之際，其中投資級企業債基金和高收益債基金最受資金青睞，投資級企業債上週再磁吸95億美元，高收益債連8週吸金。", "article": "全球央行超前部署救經濟，在預先壓低利率和挹注流動性之際，其中投資級企業債基金和高收益債基金最受資金青睞，投資級企業債上週再磁吸95億美元，高收益債連8週吸金。摩根投信表示，根據EPFR統計，投資級企業債基金上週再吸金95.53億美元，連續吸金週數挺進第7週；高收益債基金單週買氣也再升級，上週吸金進一步擴大至66.9億美元，使得連續資金淨流入週數來到第8週。反觀新興債基金買氣反覆，上週資金動能再度由正翻負，轉流出2.93億美元。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅表示，武漢肺炎無預警造訪2020年，迫使全球央行不得不使出渾身解數來救市，國際資金自然順著這陣寬鬆「鴿」聲走，並連帶推升債券價格，其中以投資級企業債、高收益債漲勢最為強勁，自3月低點的波段反彈幅度都超過一成。摩根環球高收益債券產品經理黃奕栩表示，投資高收益債券最擔心的不外乎發債企業出現破產，導致債券發生違約，不過，全球政府與央行推出規模史無前例的財政與貨幣政策，支撐風險性資產表現。凱基收益成長多重資產基金經理人李奇潭表示，儘管美國高收益債自3月修正以來利差快速擴大，在景氣藍圖明朗前，高收益債仍可能承壓，但從過往經驗顯示，高收益債市場收復失土能力強，長線投資價值已逐漸浮現。安聯美國短年期高收益債券基金經理人謝佳伶表示，美國短年期高收益債除了有較公債等傳統避險資產為佳的息收報酬，也可受惠於專注較佳評級發債企業、美國經濟基本面穩健及政府強力政策支持等優勢，在能見度不明、波動隨時可能再起的狀況下，提供投資人較佳的風險調整後報酬。", "title": "全球央行下猛藥 高收益債連8週吸金"}
{"summarization": "桃園市警局八德分局吳姓前警員，因在臉書不實標註人在武漢，並發表「來這邊帶點好料的回去和大家分享」訊息遭起訴，桃園地院審結依違反「傳染病防治法」，判罰新台幣20萬元。", "article": "桃園市警局八德分局吳姓前警員，因在臉書不實標註人在武漢，並發表「來這邊帶點好料的回去和大家分享」訊息遭起訴，桃園地院審結依違反「傳染病防治法」，判罰新台幣20萬元。八德分局今天表示，案發後就依法辦理，分局也召開考績委員會，將吳男記一大過並調整服務單位，同時加強輔導考核，若還是不適任警職將予以淘汰，不過他已申請自願退休，並在1月31日生效。桃園地方法院法官審理時認為，吳男的行為已涉及傳染病防治法散播有關傳染病流行疫情不實訊息罪嫌，日前審結判處20萬元罰金，至於恐嚇公眾罪的部分，則不另諭知無罪。檢察官調查發現，吳男1月26日在臉書（Facebook）上不實標註自己在湖北省武漢市華南水果批發市場，並發表「來這邊帶點好料的回去和大家分享」訊息，引發網友熱搜並檢舉。檢察官在偵結後認為，吳男涉犯傳染病防治法的散播有關傳染病流行疫情不實訊息，因此以及刑法恐嚇公眾等罪嫌而提起公訴，也是桃園首起因散播武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不實訊息被起訴的案例。", "title": "防疫期間散布不實訊息員警  法院判罰20萬元"}
{"summarization": "有民眾在臉書看到詐騙集團冒名的彰化和美鐵鍋廣告，購買到貨後才發現受騙；檢警說，詐騙集團申請虛擬帳戶，查緝困難，籲消費者多求證臉書一頁式廣告。和美鐵鍋業者也直呼無辜。", "article": "有民眾在臉書看到詐騙集團冒名的彰化和美鐵鍋廣告，購買到貨後才發現受騙；檢警說，詐騙集團申請虛擬帳戶，查緝困難，籲消費者多求證臉書一頁式廣告。和美鐵鍋業者也直呼無辜。位於彰化和美鎮的和美鐵鍋公司在民國65年成立，原本以生產飼料機械、車床過濾網、車床打洞網及各式車床零件等，後來因為對各種鐵板及鋼板都有深入研究，因而慢慢轉型生產製造各式鐵鍋。和美鐵鍋公司的黃姓業者向中央社記者表示，有消費者投訴在臉書看到和美鐵鍋廣告，但匯款後拿到的鍋子卻很薄，有的還凹下去，公司發現消費者買到的是劣質仿冒品，經詢問才得知民眾是透過臉書上的假和美鐵鍋廣告購買。黃姓業者指出，詐騙集團在臉書上刊登一頁式廣告，且在廣告中盜用媒體採訪和美鐵鍋的新聞影片，消費者信以為真，匯款後收到鍋子，才發現買到劣質品。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成表示，詐騙集團都透過網路申請虛擬帳戶，檢警就算查到帳戶所有人，但大多是人頭帳戶，沒辦法真正查到幕後行騙的詐騙集團成員。彰化縣政府消保官林秀蓮則說，網路商品詐騙大多在臉書刊登一頁式的廣告，有時用的還是簡體字，而且沒有公司電話和地址，只有網路客服人員，呼籲消費者在臉書看到購物廣告時，注意內容真偽，以免受騙上當。", "title": "網購和美鐵鍋遭冒名詐騙 消保官籲多求證臉書廣告"}
{"summarization": "五月天演唱會總是一票難求，如今粉絲有福了。今天五月天主唱阿信突然在臉書發文表示，5月底將舉辦「五月天Mayday 突然好想見到你」線上演唱會，讓粉絲欣喜若狂。", "article": "五月天演唱會總是一票難求，如今粉絲有福了。今天五月天主唱阿信突然在臉書發文表示，5月底將舉辦「五月天Mayday 突然好想見到你」線上演唱會，讓粉絲欣喜若狂。阿信今天下午突然在臉書寫下：「誰說2020沒有五月之約，2020.5.31 pm 8:00 Mayday live in the sky，我們偶爾遲到，但是一定會到。」證實要赴5月之約。五月天從2006年開始就和香港歌迷約定每年的「5月之約」，今年因武漢肺炎疫情影響，只能忍痛取消5月在香港紅館舉辦的演唱會。不過一向寵粉的他們，正式宣布在31日晚上8時將透過線上直播平台，舉辦「五月天 Mayday 突然好想見到你」演唱會。阿信臉書PO文一出，讓粉絲超嗨，紛紛在底下留言表示「終於盼來五月天」、「謝謝五月天，為這有點灰暗的2020年帶來無限的光芒！」粉絲也開心終於不用再搶票，可以在家輕鬆享受「搖滾區」級的演出。", "title": "阿信臉書突擊  五月天線上演唱會月底開唱[影]"}
{"summarization": "由法國企業和國家實驗室組成的團隊今天宣布，透過唾液快速篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的技術EasyCOV正式進入生產階段，目標6月中開始在法國販售。", "article": "由法國企業和國家實驗室組成的團隊今天宣布，透過唾液快速篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的技術EasyCOV正式進入生產階段，目標6月中開始在法國販售。這個團隊由法國公司Vogo、SKILLCELL及法國「國家科學研究中心」（CNRS）的SYS2DIAG實驗室組成。團隊表示，EasyCOV的採檢由一名醫護專業人員進行，採集不到1毫升唾液，1小時內就能得知結果。根據SKILLCELL官網資料，EasyCOV技術是先將採樣放入一支裝有特定化學試劑的小試管，並加熱到攝氏65度；隨後再將試管中一小部分液體注入提供的第2支試管，並維持在攝氏65度靜置。最後將提供的溶劑注入試管中，若出現黃色則含有武漢肺炎病毒，橘色則無病毒。", "title": "對抗疫情 法國唾液快篩技術投產 盼6月中上市"}
{"summarization": "央行降息效應發威，由於利率降至貼地水準，把資金逼出定存，散戶則搶搭台股絕地大反攻列車，「錢」進股市，4月不只證券劃撥存款餘額續創歷史新高，自然人占集中市場成交金額比重也飆上63.6%，為逾6年新高。", "article": "央行降息效應發威，由於利率降至貼地水準，把資金逼出定存，散戶則搶搭台股絕地大反攻列車，「錢」進股市，4月不只證券劃撥存款餘額續創歷史新高，自然人占集中市場成交金額比重也飆上63.6%，為逾6年新高。中央銀行今天公布金融概況，M1B年增率上升為7.50%，主要是因活期儲蓄存款成長增加所致，M2年增率則下降為4.21%，主要受資金淨匯出，以及銀行放款與投資成長減緩的影響；由於M1B增速持續大於M2，意味資金動能充沛，「黃金交叉」續航。值得注意的是，央行3月降息1碼的效應持續發酵，原本放在定存的資金明顯鬆動，央行經研處副處長吳懿娟表示，4月定期及定期儲蓄存款下降，推測是定存利率較低，許多企業和民眾不再續存，部分資金轉到活期儲蓄存款，或進行其他資產配置、投資理財等。吳懿娟指出，4月定期及定期儲蓄存款走跌，但活期性存款成長，且證券劃撥存款餘額也續創新高。反映散戶動向的4月證券劃撥存款餘額為新台幣2兆2679億元，較上月增加275億元，且連6月創新高；此外，吳懿娟也說，4月自然人在集中市場成交金額比重升至63.6%，不只比上月的56.3%還高，更是2014年1月以來相對高點，這部分多少也可反映散戶在股市交易熱絡的情況。吳懿娟表示，現在是非常時期，全球央行都陸續降息，把利率降到比較低的水準，希望協助企業與民眾度過難關，但台灣疫情相較其他國家穩定，加上台股具有殖利率高的優勢，外資4月在集中市場也呈現淨買超。至於金融機構超額準備情況，3月飆破1000億元，4月降至623億元，不過今年前4月超額準備677億元，仍創2010年來同期新高。吳懿娟解釋，政府已經提出紓困貸款，鼓勵銀行對需要企業提供資金，就目前情況來看，資金需求還可以，且金融體系流動性蠻充裕，整體情勢穩定；央行未來會適時觀察市場資金需求，有需要隨時會提供充足流動性。", "title": "螞蟻雄兵錢進股市 證券劃撥存款餘額續創高"}
{"summarization": "金門漂木畫家楊樹森今天返鄉，力挺作家弟弟楊樹清的文學展。楊樹清則是自曝首篇作品是由哥哥代筆，他說，「這證明我不是天才作家，但若沒這篇作品，我可能就放棄文學了」。", "article": "金門漂木畫家楊樹森今天返鄉，力挺作家弟弟楊樹清的文學展。楊樹清則是自曝首篇作品是由哥哥代筆，他說，「這證明我不是天才作家，但若沒這篇作品，我可能就放棄文學了」。「漂流的文學樹：楊樹清文學作品展」現在金沙鎮碧山村睿友文學館展出，除了楊樹清各時期作品、文稿等，還有7幅楊樹森的畫作。58歲的楊樹清成名甚早，曾獲多項報導文學獎，也曾拿下3座金鼎獎，是金門旅外相當活躍、擁有高能見度的作家。62歲的楊樹森投入繪畫創作近20年，擅長在漂流木和廢棄木頭上作畫，在畫壇獨樹一幟。兄弟倆各自在台灣發展，楊樹森今天專程回鄉為弟弟捧場。看到展場中央牆上掛著楊樹清兒時投稿作品「我的哥哥」，楊樹清竟然揭密說，這篇文章是哥哥代打上陣，也就是楊樹森自己寫自己。楊樹清說，當年電視熱映「保鑣」，楊樹森在文章中形容自己行俠仗義，如同劇中人物的司馬不平。對於著書不斷的楊樹清為何找「槍手」上陣？他說，小學時可能自己寫字鬼畫符，投了十幾篇都慘遭退稿，哥哥看不下去才代他出征，可能是楊樹森字跡工筆，才獲編輯青睞。楊樹清謙稱，「這證明我不是天才作家」。但他說，如果沒有這篇文章，可能就會放棄文學之路了。楊樹森回憶，楊樹清兒時不愛做農事，乾脆請愛讀書的弟弟幫他租武俠小說。如遇到小說情節發展不如楊樹森預期，自己就會躲在棉被裡竄改劇本。楊樹清笑說，常聽到棉被裡傳來奇異的聲響，母親對哥哥奇怪的舉動也納悶不已。由於楊媽媽三嫁，生有6個孩子，兄弟兩是同父同母生，所以感情甚篤。文學展中展出一幅「楊樹清誕生的一刻」素寫，就是才4歲的楊樹森看著弟弟出生的過程，在2005年憑著記憶把當時的情景全部躍然畫紙上。楊樹森表示，這是他記憶最深刻的畫作；楊樹清也說，畫裡人物如今只剩下兄弟倆，其他都已不在人世。楊樹清19歲出版第一本書「小記者獨白」，封面楊樹清素描畫像就是哥哥所繪，當時還是大學生的楊樹森甚至一口氣買了30本力挺弟弟。許多楊樹清作品中插圖也都是出是楊樹森之手，楊樹清說，哥哥畫得比知名插畫家還棒。對於哥哥壯年時罹患被迫害忘想症經常挑戰體制。1991年為了抗議金門、馬祖二度戒嚴，號召金門民眾到立法院陳情，哥哥也到場聲援。楊樹森高舉布條的畫面被電視台強力放送後，開始憂心會遭服務單位關切，自此精神狀態不佳，後來甚至懷疑自己是中共派到台灣臥底的情報員，最終跌入異想世界，直到6年後才慢慢走出。楊樹森在楊樹清文學展中展出了一幅畫作「相濡以沫」可說是兄弟情深的註解，他也期盼畫作能獲買家喜愛，所得要贊助弟弟。", "title": "畫家楊樹森童年代筆 造就日後作家弟弟"}
{"summarization": "港版國安法引發巨大爭議之際，時力立委陳椒華今天在立法院財政委員會擬提出臨時提案，用字提到「台灣執政黨當局」，引來外界熱議；陳椒華事後表示，此用語顯有不妥，跟大家致歉，而該案也未成案送出。", "article": "港版國安法引發巨大爭議之際，時力立委陳椒華今天在立法院財政委員會擬提出臨時提案，用字提到「台灣執政黨當局」，引來外界熱議；陳椒華事後表示，此用語顯有不妥，跟大家致歉，而該案也未成案送出。北京當局推動港版國安法立法，引發港人抗爭。時代力量立委陳椒華今天在立法院財政委員會，本來想提出臨時提案，希望政府提供香港人民必要的協助，但臨提中的用字卻用「台灣執政黨當局」，引來外界質疑。民進黨立委王定宇在臉書發文表示，台灣的國會怎麼會稱自己的政府叫「台灣執政黨當局」，這不是中共國台辦在用的語詞，去主權化的用法，在野黨怎麼會這樣提案；王定宇也說，聽說案子沒成，但是誇張的提案應該周知社會。對於整起事件，陳椒華在臉書粉絲專頁發文說明及澄清；陳椒華說，原提案中「台灣執政黨當局」用語顯有不妥，於此跟大家致歉，也非常感謝各位的批評與指教，他們會繼續努力，呼籲各界一起來撐住香港、撐住民主。陳椒華說明提案內容指出，總統蔡英文粉絲頁昨天發文，提及港澳條例已有相關的規範；因此，她希望政府未來能夠有更多能量，足以承接追求自由與民主價值的香港人，原提案要求陸委會能夠依港澳條例第18條編列預算，依照既有職權履行各部會的職責。陳椒華表示，本案在委員會討論時，建請「總統府」編列預算、最後再改為「行政院研議」，截圖並非最終版本。另外，此提案有一名友黨立委簽署後撤簽，因此並未成案。隨後，國民黨立法院黨團也在臉書發文指出，「台灣當局」是中共外交部、國台辦對中華民國政府的說法，稱自己的政府及執政黨為台灣當局，「我們活在平行時空嗎？」原來挺香港是這樣挺的喔。國民黨立法院黨團也表示，民進黨、時代力量立委在立法院「自我矮化」、「放棄主權」，稱自己國家中華民國政府為「台灣當局」，是寫給誰看，要不要講清楚。", "title": "提案稱台灣執政黨當局惹議  陳椒華致歉"}
{"summarization": "前高市長陳菊攝影官吳建鴻5度潛入剛上任市長韓國瑜的市長室行竊。高雄地方法院今天審結宣判，依4竊盜罪、1竊盜未遂罪共應執行10個月徒刑，得易科罰金新台幣30萬元。可上訴。", "article": "前高市長陳菊攝影官吳建鴻5度潛入剛上任市長韓國瑜的市長室行竊。高雄地方法院今天審結宣判，依4竊盜罪、1竊盜未遂罪共應執行10個月徒刑，得易科罰金新台幣30萬元。可上訴。吳建鴻今年3月首開庭時認罪，並由委任律師代答辯坦承犯行，訴求能獲緩刑。高雄地院審結宣判，以吳建鴻所犯竊盜罪4罪、竊盜未遂罪1罪，應執行有期徒刑10個月，可易科罰金，全案可上訴。高雄地院判決指出，吳建鴻曾任陳菊攝影官而持有市長室鑰匙，竟基於竊盜犯意，於民國107年12月25日至108年1月24日，利用下班無人看管之際，4度持鑰匙進入市長室內竊取市政府花燈、紅包袋等文宣品、紀念品及文具。108年2月1日又持鑰匙進入市長室著手行竊時遭人發現。高雄檢警調查偵辦時吳建鴻都坦承犯行。法院判決表示，審酌被告犯後坦承犯行、無前科，且所竊物品為文宣品、紀念品及文具，財產價值不高，除部分已贈送他人，其餘均由高市府派人領回，犯罪所生損害已有減輕。不過，高雄地院指出，被告不思以正當合法管道取得相關物品，竟利用下班無人看管之際，一而再、再而三地恣意持鑰匙進入市長室內行竊，顯然缺乏尊重他人財產權觀念，且已嚴重影響地方自治團體的管理及公務員形象，侵擾辦公環境安寧，徒增持不同政治立場者間猜忌，甚至對立，對於市政推行不利。", "title": "5度闖高市長室行竊 前攝影官判刑10個月"}
{"summarization": "美國總統川普的中國顧問群長期意見分歧，一派主張強硬立場，一派提倡謹慎交往，但在武漢肺炎疫情陰霾之下，兩派看法似乎日漸趨近，都認為應採取更強硬的作風面對北京。", "article": "美國總統川普的中國顧問群長期意見分歧，一派主張強硬立場，一派提倡謹慎交往，但在武漢肺炎疫情陰霾之下，兩派看法似乎日漸趨近，都認為應採取更強硬的作風面對北京。路透社報導，川普顧問群這種漸漸凝聚的新共識將面臨一大考驗，也就是在中國共產黨領導人推動「香港版國安法」之際，這種朝強硬作風靠攏的新共識，會如何影響美國回應。過去在強硬派和交往派之間游移不定的川普現在將得決定，如果北京一意孤行推動港版國安法，美國是否要繼續保持香港的特殊地位、停止香港享有的特殊待遇，或只是採取較輕微的舉措，例如鎖定目標的制裁或關稅等等。川普和中國得來不易的貿易協議，可能也會懸於一線。民調顯示，美國選民反中意識日趨高漲。美國現任與前任官員以及一位國會消息人士指出，川普尋求於11月贏得連任之際，顧問群對是否有必要施壓中國、包括對香港施壓，意見漸趨於一致。一位前政府官員表示：「對關稅不熱衷、了解中國擁有世界第2大經濟的傳統自由市場派，過去與戰略國安顧問格格不入。」「大部分人現在意見漸趨相同，都認為是時候對中強硬了。」但一些人就沒那麼肯定了，黎智英創辦的香港壹傳媒集團高層主管賽門（Mark Simon）表示：「這些日子很難聽到華府傳出一致的訊息。」下列幾位顧問將協助川普擬定決策：●國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）蓬佩奧已是推動反中的招牌人物，他是川普親衛隊，美國若對中國強行推動香港版國安法有任何回應，蓬佩奧或許就扮演著關鍵角色。●白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）歐布萊恩比前任國安顧問波頓（John Bolton）還要關注中國，他小心翼翼地不公然違抗老闆，但儼然已成北京的嚴厲批評者，今天他甚至發表至今最直白的威脅說，中國可能因為香港問題面臨制裁。●白宮副國安顧問博明（Matt Pottinger）曾任記者的博明是第一批指責中國對疫情未吐實的川普政府官員之一，他可能是激進政策的主要推動者。他對中國的不信任源於他在中國當記者的經驗。●財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）梅努欽長期是對中溫和派，但中國對疫情的處理讓他壓力備增，最近也開始展現不反對採取更強硬措施的態度。●白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）柯德洛對中國向來較為謹慎，但這個月他同意監督聯邦公務員退休基金的委員會中止投資特定中企的計畫。目前不清楚奉行自由市場主義的柯德洛，會對香港問題提出何種建議。●白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）著有「致命中國」（Death by China）一書的納瓦洛是眾所周知的川普親信，預料會提倡針對香港問題嚴懲北京。", "title": "鴿派靠攏強硬派 港版國安法考驗川普政府中國政策"}
{"summarization": "日軍慰安婦受害者之一的李容洙今天召開記者會，表示韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」帳務不透明等問題應由檢方釐清，並控訴民主黨國會議員當選人尹美香是為私利參選。", "article": "日軍慰安婦受害者之一的李容洙今天召開記者會，表示韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」帳務不透明等問題應由檢方釐清，並控訴民主黨國會議員當選人尹美香是為私利參選。韓聯社報導，李容洙今天在大邱一間飯店召開第2次記者會，會中控訴正義記憶連帶前身「慰安婦對策協議會」阻礙了日本政府的謝罪與賠償，並質疑「慰安婦對策協議會只要處理慰安婦問題就好，有什麼權力利用慰安婦受害者」。李容洙7日首次召開記者會，聲稱正義記憶連帶未將捐款用於援助受害者，引發一連串對正義記憶連帶及該團體前理事長尹美香作假帳、高價購入地皮的質疑，並有數個公民團體就相關問題向檢方舉報。李容洙今天表示，她並未預想到上次記者會會引發這一連串事件，認為「這應該是檢方要做的事」；對於已代表執政黨共同民主黨當選國會議員的尹美香，李容洙表示，「她是為了私利參選」，並批評尹美香為所欲為，「30年來的工作怎麼能不說一句就棄之不理」。尹美香原定出席今天的記者會，但最後並未現身。對此，李容洙表示，「那個人還是覺得自己很坦蕩蕩。如果犯了罪，就應該要得到懲罰」。不過，對於媒體提問，是否認為尹美香應辭去議員職務，李容洙說，「我認為這不是我該置喙的事」。正義記憶連帶及尹美香遭指控挪用捐款，涉嫌侵占、詐欺，並以高於市價的7.5億韓元（約新台幣2025億元）購入安城一處地皮。韓國檢方已就此展開調查。", "title": "韓前慰安婦控援助團體利用受害者 稱檢方應釐清"}
{"summarization": "台南市政府文化局今年社區營造計畫突破以往以社區組織為單位的限制，首次徵選個人提案，青年提案比例超過85%，最後共核定12件，展現青年運用專業回饋在地的豐沛能量。", "article": "台南市政府文化局今年社區營造計畫突破以往以社區組織為單位的限制，首次徵選個人提案，青年提案比例超過85%，最後共核定12件，展現青年運用專業回饋在地的豐沛能量。文化局今天選定於將軍區獲計畫支持的社區農特產暨深度體驗旅遊推廣據點「地利小食」，邀請獲補助的青年提案人蔡仕霖、徐麗敏分享提案內容。蔡仕霖表示，承租將軍區農會閒置倉庫改善空間而成的餐廳「地利小食」，現已成為推廣社區農、食及深度遊程體驗基地。不僅販售紅蘿蔔、牛蒡、胡麻等在地農特產製品，更將蘆筍下腳料（根部纖維較粗部分）充分利用，熬成招牌的火鍋湯頭，創作各式當令美味吸引遊客品嚐。他說，店舖也為社區二度就業媽媽創造工作機會，並進一步規劃串連農業、漁業及在地藝術家、工藝家，發展深度體驗遊程，創造觀光效益回饋社區。今年所提出的計畫，將以閒置空間為共享場域，做為營運工具及技術交流加值物料循環利用的空間，促進社區自造互助、進一步凝聚社區意識。文化局副局長周雅菁表示，今年開放個人計畫申請，最後共核定12件、經費新台幣267萬元。提案所關注議題橫跨共享經濟、青銀互助、閒置空間再生、農村教育紮根、聚落創生、活躍老化、文史傳承創新等範疇。許多青年運用自身專業回饋在地，發揮社造共好精神，成果令人期待。", "title": "台南社區營造徵選個人提案 青年返鄉能量大"}
{"summarization": "在美國重啟經濟之際，重新開業的企業和餐廳若想吸引顧客上門，將需致力於桌椅、櫃檯及門戶的徹底清潔消毒，清潔公司已為爆增的需求做好準備。", "article": "在美國重啟經濟之際，重新開業的企業和餐廳若想吸引顧客上門，將需致力於桌椅、櫃檯及門戶的徹底清潔消毒，清潔公司已為爆增的需求做好準備。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數持續攀升，但總統川普積極推動鬆綁防疫封鎖措施，以致管理階層面臨新挑戰，因為他們必須重新思考公共聚會場所維持衛生的新方法。在疫情大流行後的世界，清潔成為一項嚴肅工作。企業和商家一天之內必須多次進行深度清潔，徹底消毒所有的表面，而非只是除塵。醫院、養老院、學校及日托中心都亟欲避免爆發感染事件。酒吧、餐廳、商店、美髮店也必須向顧客保證入內消費安全無虞。為此，全美7家商業清潔公司於4月底共組「美國清潔聯盟」（Cleaning Coalition of America），以因應清潔業面臨的新問題。聯盟主席費恩柏格（Josh Feinberg）表示：「對於每棟開放的建築物來說，目前的（清潔）需求量遠高於新型冠狀病毒疾病疫情爆發前。」費恩柏格告訴法新社：「隨著越來越多建築物開放，需求將持續成長。我們現在清潔作業更頻繁…並非清理污垢而已。」", "title": "川普力推重啟經濟 清潔業需求大增"}
{"summarization": "曾參與製作動畫「魔法阿媽」的漫畫家麥人杰推出新作「鐵男孩：山寨之城」，此作品原以3D動畫電影為創作方向，但因資金短缺，麥人杰重新設定故事架構，推出漫畫，也規劃動畫影集製作。", "article": "曾參與製作動畫「魔法阿媽」的漫畫家麥人杰推出新作「鐵男孩：山寨之城」，此作品原以3D動畫電影為創作方向，但因資金短缺，麥人杰重新設定故事架構，推出漫畫，也規劃動畫影集製作。「鐵男孩：山寨之城」時空背景設定在不久後的未來，機器人取代了大量原本人類所負責的工作，許多人因此流離失所，故事中的山寨城聚集了一群人，他們打造山寨機器人，嘗試在那混沌的時代生活下去。年過半百的麥人杰，1984年以作品「天問」，在中國時報主辦的「全國漫畫大擂台」上獲得第一名。得獎之後麥人杰開始發表個人的漫畫作品，如1989年他在「星期漫畫」上連載長篇作品「天才超人頑皮鬼」，在1992年連載結束後也發行3集單行本，是他第一次推出單行本的作品。麥人杰也跨足動畫，最知名的就是他1997年參與製作的動畫「魔法阿媽」，這部動畫由導演王小棣監製，以台灣民間信仰為基礎，描繪隔代教養的親子關係，1998年也入圍金馬獎的「最佳動畫片」。今年發行的「鐵男孩：山寨之城」，是麥人杰最新的漫畫作品，但會有這個故事誕生，麥人杰接受中央社記者專訪時說，其實是有點意外的。「鐵男孩」的故事概念，起源於2014年左右，麥人杰當時本來規劃這套故事，要發展成3D動畫電影，一路往動畫的方向執行，但因所需資金龐大，麥人杰在能夠運用的資金燒完後，電影還是拍不出來，「所以現在電影的計畫先中止，之後有辦法時才能繼續下去。」他臉上掛著笑容，語氣卻略顯無奈。「這次的『鐵男孩：山寨之城』，雖然以電影故事為基礎，但是是完全不同的敘述架構，故事軸線也為了漫畫重新開展。」麥人杰解釋，「鐵男孩：山寨之城」是原創的，希望能透過漫畫，先讓讀者看到作品，「今年也會推出動畫影集的預告片，接著會募集資金，開始製作動畫影集。」大辣出版社總編輯黃健和對中央社記者表示，影集若成功募集到資金，希望在3年內能夠推出，「但一切也都不確定。」黃健和說，今年會先把「鐵男孩：山寨之城」的計畫繼續下去，預計9月會推出第2集單行本。縱使「鐵男孩」電影計畫停擺，麥人杰說，還是會持續創作，他坦言，過去尋找資金不順利，但現在時代不一樣了，今年動畫影集的預告片出來後，也會嘗試跟文策院及相關單位提案，讓「鐵男孩」的影像作品能早日問世。麥人杰的漫畫作品在台灣相當暢銷，這次久違地推出漫畫新作，也讓許多漫畫迷相當興奮。黃健和說，「當年麥人杰靠著『天才超人頑皮鬼』、『狎客行』這2本作品，就奠定了他在台灣最暢銷漫畫作家的地位。」黃健和認為，台灣漫畫創作者的創作之路都相當不容易，「漫畫可以一路看到老，我們應該要支持台灣漫畫創作者一路走下去、繼續說故事。」", "title": "麥人杰漫畫新作鐵男孩問世 未來規劃動畫影集"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，文化部所屬國立國父紀念館今年度「展品送到家」館藏巡迴展「寶島藝韻」系列，今天在苗栗縣起跑，展出包含縣籍藝術名家的水墨、書法、油畫、水彩等館藏作品。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，文化部所屬國立國父紀念館今年度「展品送到家」館藏巡迴展「寶島藝韻」系列，今天在苗栗縣起跑，展出包含縣籍藝術名家的水墨、書法、油畫、水彩等館藏作品。國立國父紀念館館長梁永斐今天下午率策展人長榮大學書畫藝術學系教授熊宜敬及策展團隊，到苗栗縣文化觀光局第一展覽室觀展，苗栗縣副縣長鄧桂菊也到場，邀請縣民在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，進入藝術殿堂，感受台灣藝術的豐沛多元。梁永斐表示，國父紀念館自民國77年起，首創「國父史蹟資料暨書畫巡迴展」至地方縣市文化場域舉辦巡迴特展，而後為豐富巡迴展內容，邀請當代藝術家參與，並展出該館歷年典藏名家作品，傳承時代美學及落實親民藝術逾30年，期盼藉由城市間、館際間的藝術文化交流，發揮資源整合的效益，促進藝文參與及發展。這次「寶島藝韻」系列，嚴選20件國寶、大師級館藏作品，首站在苗栗縣展出，展覽作品涵蓋水墨、書法、油畫、水彩等類別，更齊聚張秋台、徐素霞、劉文煒等多名苗栗縣籍藝術名家作品。鄧桂菊指出，苗栗縣是客家大縣，蘊含豐富文化，人才輩出，期待和國父紀念館交流合作，讓地方民眾近距離感受藝術之美，延續歷史與文化傳承。現年83歲水彩畫家張秋台有「台灣米勒」之譽，作品「獅山遠眺」也參與這次館藏巡迴展展出。梁永斐指出，張秋台曾在國父紀念館展出3次，包括「台灣耕耘系列」作品，將自己對這片土地深刻的情感及對人文關懷，透過彩筆躍然紙上，廣獲好評，相當值得一看。「寶島藝韻-2020國立國父紀念館館藏巡迴展」，即日起至6月9日止在苗栗縣政府文化觀光局第一展覽室展出。", "title": "國父紀念館寶島藝韻巡迴展 苗栗首站起跑"}
{"summarization": "受惠於遠距商機與半導體需求強勁，4月工業生產指數為107.3，雖然較3月略為下降，然而年增率達3.51%，連續3個月維持正成長。", "article": "受惠於遠距商機與半導體需求強勁，4月工業生產指數為107.3，雖然較3月略為下降，然而年增率達3.51%，連續3個月維持正成長。經濟部統計處今天公布4月工業生產指數107.3，年增3.51%；其中製造業生產指數108.37，年增4.15%。雖然全球肺炎疫情持續蔓延，不少國家仍採取較嚴格的邊境管制措施，影響了國際經濟情勢，加上國際原油價格在低點徘徊，拖累生產動能，不過遠距商機崛起，加上半導體高階製程需求仍強勁，帶動資訊電子產業活絡，拉抬整體製造業指數上揚，進一步穩住了工業生產指數。根據經濟部的統計數據，資訊電子產業中的積體電路業別，指數為135.72，是歷年同月新高，年增率32.27%，則是連續第6個月維持2位數成長。但是相比科技產業的好表現，傳統產業就較為辛苦。根據這份調查資料顯示，傳統產業受到武漢肺炎疫情影響，封城鎖國帶動終端市場需求下滑，加上國際原物料價格重挫，紡織業、石油及煤製品業、汽車及其零件業、機械設備業的生產指數分別年減33.09%、16.74%、21.1%、14.1%。", "title": "半導體需求強 4月工業生產指數連3月正成長"}
{"summarization": "日本警方表示，1名日籍男子今天在東京游過皇宮護城河後，攀爬外牆進入皇宮禁區，而遭到逮捕。", "article": "日本警方表示，1名日籍男子今天在東京游過皇宮護城河後，攀爬外牆進入皇宮禁區，而遭到逮捕。日本警方說，就在德仁天皇上午預計在皇宮進行插秧儀式前不久，這名40多歲男子出現在皇宮禁區，立即遭到逮捕。警方並未透露男子身分與潛入動機。一名警方發言人表示，這起事件並未影響天皇的插秧儀式。", "title": "日男越河翻牆進入皇宮禁區被捕 動機不明"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，台北地檢署檢察官今天上午提訊張綱維，訊問後還押。由於張綱維羈押期限將屆滿，北檢今天傍晚已向法院聲請延長羈押2個月。", "article": "遠東航空董事長張綱維涉案遭羈押，台北地檢署檢察官今天上午提訊張綱維，訊問後還押。由於張綱維羈押期限將屆滿，北檢今天傍晚已向法院聲請延長羈押2個月。遠東航空公司去年12月12日宣布因資金籌措困難停航，另外，北檢在遠航停航前接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用展開調查，去年12月13日即傳喚張綱維說明，訊後諭知限制出境、出海、住居。檢調3月間陸續接獲檢舉，指張綱維現身遠航總公司，要求財務人員將金庫內預留支付清算人力及相關成本的新台幣800萬元現金交出來，還領走遠航職工福委會以財團法人名義在兆豐銀行帳戶名下的200萬元。北檢3月30日約談張綱維到案，訊後認定他違反證券交易法等罪，向法院聲請羈押禁見，一度遭法院裁定以800萬元交保。案經北檢抗告成功，台北地方法院4月2日重開羈押庭，裁准羈押張綱維並禁見。檢察官上午提訊在押的張綱維，就案件疑點繼續訊問，庭訊約1個多小時後，將張綱維還押看守所。檢方認為，張綱維涉嫌違反證券交易法等罪，有逃亡、勾串共犯與證人之虞，今天傍晚已向北院聲請延長羈押。", "title": "遠航案 北檢聲請延押張綱維2個月"}
{"summarization": "疾管署副署長莊人祥今天說，世衛日前公布，中國山東、福建近日新增H9N2病例，即起將山東A型流感旅遊疫情建議提升到第二級警示，福建也維持警示。", "article": "疾管署副署長莊人祥今天說，世衛日前公布，中國山東、福建近日新增H9N2病例，即起將山東A型流感旅遊疫情建議提升到第二級警示，福建也維持警示。衛生福利部疾病管制署下午發布新聞稿指出，世界衛生組織（WHO）於今年5月23日公布中國大陸5月9日及13日各通報1例H9N2流感病例，其中一例為山東省威海市6歲男童，於4月28日發病；另一例為福建省廈門市10個月大男嬰，於5月4日發病。這2例個案症狀輕微，在接受治療後，目前都已康復，個案發病前皆曾有家禽或活禽市場暴露史。莊人祥接受媒體聯訪時說，基於當地可能具環境暴露風險，疾管署宣布，除原已列為新型A型流感旅遊疫情建議第二級警示（Alert）的福建省外，即日起山東省也提升到第二級警示；另中國大陸（含港澳）嚴重特殊傳染性肺炎旅遊疫情建議等級維持第三級警告（Warning）。中國大陸（含香港）自2019年10月迄今累計7例H9N2流感病例，無死亡病例，分布於安徽省、福建省、廣東省、香港（自廣東省移入）、湖南省及山東省，均為輕症，且均有家禽或活禽市場暴露史。全球2013年迄今累計46例，以中國大陸（含香港）38例為多。目前疾管署將中國大陸安徽省、北京市、福建省、廣東省、廣西壯族自治區、湖南省、江蘇省、內蒙古自治區、雲南省、山東省新型A型流感旅遊疫情建議列為第二級警示，其他省市列為第一級注意（Watch）。莊人祥提醒，民眾前往中國大陸時，應落實「5要6不」原則，5要包含禽肉及蛋要熟食、要以肥皂澈底洗手、出現症狀要戴口罩速就醫、與禽鳥長期接觸者要接種流感疫苗、要均衡飲食及適當運動。6不則是不生食禽鳥蛋類或製品、不走私及購買來路不明禽鳥肉品、不接觸或餵食候鳥及禽鳥、不野放及隨意丟棄禽鳥、不將飼養禽鳥與其他禽畜混居、不去空氣不流通或人潮擁擠的場所。返國入境時如出現發燒或類似流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口的檢疫人員；返國後如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊接觸史。", "title": "山東6歲童染H9N2 提升旅遊疫情建議警示"}
{"summarization": "中國將推動制訂「港版國安法」，引發市場避險情緒升溫，外資撤出亞洲金融市場，讓今天亞幣齊跌，新台幣兌美元收盤收30.076元，貶值6.7分，台北及元太外匯市場總成交金額17.8億美元。", "article": "中國將推動制訂「港版國安法」，引發市場避險情緒升溫，外資撤出亞洲金融市場，讓今天亞幣齊跌，新台幣兌美元收盤收30.076元，貶值6.7分，台北及元太外匯市場總成交金額17.8億美元。台灣今天呈現股匯不同調，台股靠著內資撐盤，上下震盪超過150點後，終場翻紅上漲60點，收在10871.18點；匯市則是「土洋對作」，外資大舉匯出，出口商積極拋匯，兩股力量拉鋸，但因市場氛圍偏向保守，新台幣開低走低後，仍下探1個月以來新低。新台幣兌美元今天開盤價為30.07元，最高30.01元、最低30.078元；外匯交易員表示，新台幣今天開盤價位偏低，外資也匯出不少，可以看出有減少手中亞洲與新興市場資產部位的意圖，但動作不算太大，推測還在觀望事態發展。根據央行提供主要貨幣對美元匯率變動資料，今天亞幣齊貶，與上個交易日相較，韓元貶值0.58%、泰銖0.39%、日圓0.28%、新台幣0.22%、星幣0.16%。", "title": "香港動盪市場避險漸濃 新台幣貶至一個月新低"}
{"summarization": "政府即將解除口罩販售禁令，方案有望逐步明朗。口罩廠商中衛表示，已經收到來自國、內外的口罩訂單，有客戶一次下訂數十萬盒口罩，相較疫情前訂單成長20至30倍，來自國內外的洽詢電話更是被打爆。", "article": "政府即將解除口罩販售禁令，方案有望逐步明朗。口罩廠商中衛表示，已經收到來自國、內外的口罩訂單，有客戶一次下訂數十萬盒口罩，相較疫情前訂單成長20至30倍，來自國內外的洽詢電話更是被打爆。中央流行疫情指揮中心今天宣布，口罩禁令最快在6月1日解禁，口罩不僅可以外銷口罩，也能在國內販售，與實名制並行。經濟部將在明天邀集口罩業者開會，相關細節有望逐步明朗。口罩大廠中衛告訴中央社記者，解禁報導出來後，不斷收到來自國內、外的洽詢電話，「電話已被打爆」。國外訂單部分，有美國、義大利、西班牙等地的客戶透過駐台辦事、代表處聯繫，希望能訂購口罩；國內部分包含量販店、藥局、美妝店、電商通路等，甚至有客戶一次就下單數十萬盒口罩。相較疫情爆發前，中衛初估訂單暴增20至30倍。不過，中衛目前日產能約95萬片，在國軍下線後，日產能將略減，口罩需求仍遠超過供給，中衛初期將先依照產量分配口罩，在訂單與產能逐步達成平衡。康那香也說，自疫情爆發後，就收到來自歐美、亞洲的訂單，國內許多原先客戶也想在禁令解除後，繼續訂購產品。口罩原先並非康那香主力產品，不過，受到疫情影響以及口罩設備上線，康那香口罩產品持續成長，在品項中異軍突起。隨著疫情趨緩，口罩將恢復自由買賣，價錢同步回歸市場機制。不過，中衛估算自疫情爆發後，口罩原物料漲幅達118%，中衛表示，原料價格飛漲，日後販售價格未定，不會像國外一片售價達40、50元，但會觀察物料價格是否隨著疫情趨緩回穩。不過，業者認為，疫情爆發前，大賣場盒裝口罩單片僅需1至3元，隨著物料上漲、需求激增，口罩價錢恐回不去了。另外，口罩採行實名制，民眾除了可拿到一般素色口罩，還有鬱金香橘、櫻花粉或是草間彌生款等樣式，特殊花色成為民眾領取口罩時的小確幸。中衛表示，除了天空藍、粉色、黑色等基本口罩產品，日後將續與藝人謝金燕合作，推出「姐姐蕾絲口罩」，也將推出全新包裝的迷彩口罩。讓民眾防疫之際，能戴上有型又好看的口罩。", "title": "口罩禁令解除在即 中衛：電話被打爆"}
{"summarization": "疫情趨緩，面對高雄市中等學校畢業典禮舉行，高市衛生局建議，室內減半容納人數做規劃；由於校園尚未開放，畢業典禮攸關家長出席，市府將在28日開會研議逐步開放校園方式。", "article": "疫情趨緩，面對高雄市中等學校畢業典禮舉行，高市衛生局建議，室內減半容納人數做規劃；由於校園尚未開放，畢業典禮攸關家長出席，市府將在28日開會研議逐步開放校園方式。高雄市長韓國瑜今天出席「嚴重特殊傳染性肺炎」第21次應變指揮中心會議後，衛生局長林立人針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，校園畢業典禮舉辦原則做這項建議。他指出，如果畢業典禮在室內舉辦，促以50%的容納人數做規劃，無法現場參與者可以用視訊參與，或是直接以戶外舉行，在開放的空間如果無法保持社交距離，應戴上口罩。由於高雄市尚未開放校園，屆時畢業典禮恐怕家長也無法出席等，市府將在28日開會研議逐步開放校園方式。衛生局指出，支持轄內各學校舉行畢業典禮，但學校規劃辦理要符合4大防疫措施，即社交距離、實名登記、疫狀防堵、人流管制等，尤其室內舉辦，人數要減半。高雄自1月25日針對武漢肺炎採一級開設，今天滿4個月。韓國瑜表示，高雄市維持零本土感染病例；針對急難救助紓困方案部分，全市受理4萬1909人申請，核准3萬1507人，核率約75%，已核發金額達新台幣3億3300萬元。另外，高雄市有逾30家旅館業者今晚7時至9時將旅館房間的燈光全部打開，象徵旅宿業者齊心點亮高雄；高雄地標的85大樓特別在四面亮起「加油」、「平安」、「HERO」等字樣，為第一線防疫人員加油打氣。這項活動宣告高雄市是安心旅遊的城市，歡迎大家來高雄旅遊。", "title": "疫情趨緩 高市畢典促室內減半容納"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到購物頻道推銷高雄大樹的玉荷包，媒體詢及高雄市長韓國瑜罷免案若成功是否參選高市長，他說，「言之過早」，罷韓是公民運動，應鼓勵民眾行使公民權。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到購物頻道推銷高雄大樹的玉荷包，媒體詢及高雄市長韓國瑜罷免案若成功是否參選高市長，他說，「言之過早」，罷韓是公民運動，應鼓勵民眾行使公民權。陳其邁、農委會主委陳吉仲與立委邱議瑩等人今天來到東森購物公司的攝影棚，化身購物專家來行銷大樹玉荷包，他接受媒體聯訪時先對中國外交部長王毅重申一個中國原則表示，這種說法非常無聊而且並不符合國際的現實，中華民國、台灣是一個主權獨立的國家。但被問到若罷韓成功後是否參選高雄市長的問題時，陳其邁表示，「我想現在談這個還言之過早。」陳其邁表示，他現在是行政院副院長，工作就是把防疫、紓困及振興方案，包括如何擴大公共投資、增加民間消費這些努力做好。他也不忘行銷玉荷包表示，今天是來幫高雄玉荷包站台，希望能夠熱賣、增加農民收入，這幾天又下雨，很擔心造成農損，尤其荔枝收穫期非常短，希望能夠熱銷，讓全台灣所有民眾都知道玉荷包甜又好吃。有媒體追問國民黨副秘書長柯志恩對陳其邁南下勘災有所批評，陳其邁對此表示「很難置信」。民主政治本來就是責任政治，這些本來就是他應該做的，更何況高雄是他的故鄉。陳其邁也對振興抵用券的政策重申，振興券就是要讓錢變大，消費金額也能夠變大，比照好領、好用、又能刺激的原則，配合不同的通路來增加更多的民間消費，至於有些民眾收入經濟情況比較不好的，也會有配套措施，不會增加這些民眾的負擔原則。把餅做得更大，才能讓整個民間消費持續活絡。", "title": "罷韓若成功是否參選市長 陳其邁：言之過早"}
{"summarization": "馬來西亞時隔3週後新增武漢肺炎病例再度破百。衛生部總監諾希山宣布，今天新增172起確診病例，累計達7417例，其中，逾百感染者為非法移民，成為新一波疫情重災戶。", "article": "馬來西亞時隔3週後新增武漢肺炎病例再度破百。衛生部總監諾希山宣布，今天新增172起確診病例，累計達7417例，其中，逾百感染者為非法移民，成為新一波疫情重災戶。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，目前有34名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者5979人，康復率80.6%。有8人在加護病房，其中4人需要呼吸輔助器。死亡病例仍為115起。他透露，這是繼5月3日後馬來西亞新增病例再度破百。今天新增的172起病例中有159例為非馬來西亞公民，159例非馬來西亞公民中有112例為來自3大移民局扣留中心的非法移民。3大移民局扣留中心包括士毛月移民扣留中心（Semenyih immigration detention centre）、武吉加里爾移民扣留中心（Bukit Jalil immigration detention centre）及雪邦移民局扣留營（Sepang immigration detention centre）。諾希山表示，3大扣留中心的所有職員、非法移民與食物供應商都已進行大規模的篩檢，其中1萬3929名非法移民中，有207人呈武漢肺炎病毒陽性反應。而確診非法移民都已送往治療中心隔離與治療，其中位於雪蘭莪州沙登農業博覽館（MAEPS）的馬來西亞方艙醫院也將開放收留確診非法移民。目前，這家醫院設有600張病床，即A館400張和B館200張。另外，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，一旦疫情受到控制，馬來西亞所有宗教場所將允許在6月10日起重開，讓民眾進行祈禱活動，不過婚禮或喪禮活動仍不被允許。至於葬禮出席人數則放寬至最多20人。馬來西亞政府從3月18日實施行動管制令，目前已經處於第5階段，管制令將維持到6月9日。", "title": "大馬疫情新增病例隔3週再破百 非法移民成重災戶"}
{"summarization": "去年席捲澳洲的森林大火平息後，武漢肺炎疫情阻礙災民重建恢復正常生活，受野火影響的災民數月來仍窩居帳篷、車庫與臨時搭建的避難所。", "article": "去年席捲澳洲的森林大火平息後，武漢肺炎疫情阻礙災民重建恢復正常生活，受野火影響的災民數月來仍窩居帳篷、車庫與臨時搭建的避難所。澳洲經歷前所未見的森林大火危機，遭燒毀的面積比多數國家還大，造成數以千計災民無家可歸，使這個富裕已開發國家因氣候變遷所受衝擊罕見受到關注。在大片被火吻的地區，焦黑的大地雖開始出現生命跡象，不過現年66歲的居民凱夫特（Wayne Keft）說，對許多人來說，復原工作還是「緩慢且艱鉅」。凱夫特回憶，他在科巴克鎮（Cobargo）附近的家「有顆火球穿過房前」，家園因而化為烏有，目前他住在車庫裡，飽受路邊吹拂的沙塵所苦。自從全球關注的焦點由森林大火轉向疫情，澳洲災民得到的援助已減緩。南岸捐贈物流團隊（South Coast Donations Logistics Team）協調人海契爾（Mathew Hatcher）說，他們的倉庫在巴特曼灣（Batemans Bay）附近，曾經堆滿了捐贈物資。海契爾表示：「我們本來運作順暢，然後疫情蔓延，使得物資捐贈停擺。」他說，疫情也導致許多較具規模的組織必須調離志工，造成當地身心受創的災民無法獲得心理健康援助。因至少在6月1日前澳洲仍禁止旅遊，災區主要收入來源與重建之路都中斷。沒有進帳，當地商家根本不可能獲得挹注重建的貸款。海契爾指出：「這個地區將長期陷入財政困境。」森林大火後，葛拉納多斯太太（Lorena Granados）和丈夫在他們化為灰燼的商店前擺了個攤位，販售並修復皮件。這對夫妻目前搬進一棟臨時的建物裡，希望經營的小本生意能幫助他們重新再站起來。葛拉納多斯太太說：「我們真的沒料到，在一天之內，我們的家園和生意居然就化為烏有。」她說，疫情阻礙他們做買賣，但是仍下定決心要拚，「就算我們每天只賣掉一件小商品，這就鼓勵我們堅持下去」。", "title": "疫情妨礙重建  澳洲野火受災戶數月來處境艱困"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡為鼓勵生育，規劃補助0至2歲新生兒營養費每月3000元，預估每年編列1400萬元預算，希望今年底送交羅東鎮民代表會審議，最快明年實施。", "article": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡為鼓勵生育，規劃補助0至2歲新生兒營養費每月3000元，預估每年編列1400萬元預算，希望今年底送交羅東鎮民代表會審議，最快明年實施。吳秋齡透過新聞稿表示，目前已持續開辦產婦營養補給費補助計畫，補助額度為每胎1萬元，至今累計共有5156人次申請，除產婦營養補給費外，公所現正規劃開辦0至2歲新生兒營養補給費補助計畫。吳秋齡說，羅東鎮每年約有400名新生兒，預計每年編列1400萬元，支應新生兒營養補助費每名每月新台幣3000元，希望能減輕家庭負擔，並藉此鼓勵生育，希望今年底能送交羅東鎮民代表會審議，最快明年實施。此外，吳秋齡指出，公所在成功國小內有筆約300坪土地，現已完成評估規畫，預計將新建一棟托嬰與托育資源中心多功能館，開辦羅東鎮公共托育中心，內有親子館及嬰幼兒物資交流中心，以滿足各種家庭育兒需求。", "title": "羅東0到2歲擬發每月3千元 最快110年實施"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中23日率「防疫五月天」逛墾丁大街，示範防疫新生活，身上穿的花襯衫與腳上木屐爆紅。木屐店訂單灌爆，老闆王明堂說，粉絲搶訂「復刻版」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中23日率「防疫五月天」逛墾丁大街，示範防疫新生活，身上穿的花襯衫與腳上木屐爆紅。木屐店訂單灌爆，老闆王明堂說，粉絲搶訂「復刻版」。陳時中率防疫團隊23日到墾丁逛大街，屏東縣政府不但準備了花襯衫給陳時中與「防疫五月天」穿，還特地向王明堂訂購了1雙刻有「穩㗳㗳」與「再+0」的木屐給陳時中，十足台味及海洋元素的裝扮逛大街，讓「時中粉」也瘋狂，縣政府被「哪裡買」的電話灌爆。阿中部長掀起的墾丁周邊商品風潮，墾丁業者馬上推出「2020年最時髦旅遊穿搭：穿花襯衫與木屐逛恆春半島」，今天屏東縣觀光協會在王明堂位於恆春老街的木屐店舉辦記者會。王明堂是恆春在地著名手做工藝家，具有金工、手工雕刻、書法及燒畫等多項工藝技術，木屐結合書法、燒畫等工藝技術純手工為客戶量身訂做，除了木屐外，他也為月琴燒畫，一直是屏東縣政府送給國內外貴賓的在地文創品，縣府也訂了有陳時中和「防疫五月天」畫像的月琴送他們。王明堂說，武漢肺炎期間，2個星期才賣出2、3雙木屐，昨天1天就賣了10雙，晚上準備關門時，仍有「時中粉」特地從高雄開車來購買，當時木屐已經缺貨，這名「時中粉」仍先付款訂製。王明堂指出，盡管木屐有陳時中加持，木屐也不會漲價，想藉此告訴遊客，恆春半島的東西真的沒有比較貴。王明堂說，穿花襯衫搭木屐在恆春老街走路本來就超療癒，來到店裡如果不買木屐，純欣賞也沒關係，或者關心在地議題的人，都可以來店裡找他聊天交朋友。屏東縣觀光協會理事長鄭宜芳指出，花襯衫代表墾丁最主要的元素，象徵海洋、熱情、陽光與放鬆，是屏東觀光業者參與各國旅展最主要的裝扮，使用的是國外進口的涼感布料，原本每2到3年進口一次製作花襯衫，也沒有對外販售，這次經陳時中加持，存貨限量販售，已追加訂單，將會上市。陳時中親簽、網路爆紅的「安心幸福在墾丁」明信片，鄭宜芳也說，為滿足「時中粉」的需求，已經趕製。", "title": "阿中部長穿花襯衫木屐逛墾丁 訂單灌到爆"}
{"summarization": "為挽救因疫情受創的觀光業，奧地利的旅館、纜車將在本月底重新開放，相關從業人員將定期接受檢測，以確保遊客的安全。", "article": "為挽救因疫情受創的觀光業，奧地利的旅館、纜車將在本月底重新開放，相關從業人員將定期接受檢測，以確保遊客的安全。觀光業是奧地利重要的收入來源，首都維也納的古蹟和阿爾卑斯山的湖光山色享有盛名。不過，受疫情影響，旅館和滑雪場3月中旬起陸續關閉，相關產業受到重創。根據奧地利政府的規劃，旅館、博物館、纜車、樂園、登山小屋等旅遊相關產業，將從29日開始重新接待客人。旅遊部長柯斯婷格（Elisabeth Köstinger）表示，儘管遊客可到奧地利度假，不過防疫仍為第一優先，一公尺社交距離的規定沒有改變，接待的工作人員必須配戴口罩，邊界也還沒完全開放，因此可稱是旅遊業的「軟啟動」。德國人是奧地利觀光業最重要的客源，其次才是本國人。奧地利與德國的邊界可望在6月15日完全取消管制。奧地利工商總會（WKO）馬勒（Harald Mahrer）強調，目前的努力重點是挽回在奧地利能平安度假的好名聲，因此將對相關從業人員進行病毒核酸檢測，預計7月初旅遊旺季來臨前，每週接受檢測的人數可達6萬5000人。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）表示，只有少數國家能定期對旅遊業從業人員進行檢測，政府因此樂於承擔費用，讓遊客能安心度假。奧地利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，根據健康部數據，目前全國僅有139人因感染而住院，至今已有超過40萬人接受檢測，其中1萬6000人確診。", "title": "挽救受創觀光 奧地利5月底將重啟旅遊業"}
{"summarization": "韓國生技業者研發可在1小時內驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的檢驗試劑組，預期最快6月中可取得緊急使用許可，正式用於須緊急手術、分娩患者篩檢。", "article": "韓國生技業者研發可在1小時內驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的檢驗試劑組，預期最快6月中可取得緊急使用許可，正式用於須緊急手術、分娩患者篩檢。韓聯社報導，生技業消息人士表示，SEASUN BIOMATERIALS等體外篩檢醫療用品業者預計6月初將向韓國疾病管理本部申請「緊急用」武漢肺炎檢測試劑組的緊急使用許可。報導指出，這類緊急用檢測試劑組僅用於需要進行緊急手術或分娩患者；先前取得緊急使用許可的檢測試劑組一般約花費6小時才能得知結果，無法在緊急狀況下快速診斷，疾病管理本部因此特別規劃在6月1日至5日受理緊急用檢驗試劑組的緊急使用許可申請。這次申請緊急使用許可的檢驗試劑組，若能證明從採樣到結果出爐花費時間不到一小時，且在敏感度等項目達到要求值以上，即可獲發許可。據稱將提交申請的SEASUN BIOMATERIALS，已有一款檢測試劑組獲美國食品暨藥物管理局（FDA）發給緊急使用許可，可在15分鐘內檢驗出是否感染武漢肺炎。負責審核案件的食品醫藥品安全處相關人員表示，目前規劃盡快審查案件，若有符合條件的產品，預期最快在6月中即可發出許可，意味著韓國最快6月可開始採用一小時快篩。", "title": "韓生技業者研發1小時武漢肺炎快篩 6月可望面世"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，宜蘭縣府決定停辦今年宜蘭國際童玩藝術節，改推「宜蘭童玩星光樂園」，7月18日起到8月30日於冬山河親水公園舉行，預估經費約新台幣2000萬元。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，宜蘭縣府決定停辦今年宜蘭國際童玩藝術節，改推「宜蘭童玩星光樂園」，7月18日起到8月30日於冬山河親水公園舉行，預估經費約新台幣2000萬元。宜蘭縣文化局長宋隆全今天在議會答詢表示，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，很多國外表演團隊無法來台，且往年童玩節的戲水活動也無法舉行，只能忍痛停辦，縣府已決定改推「宜蘭童玩星光樂園」。宋隆全向中央社記者說，「宜蘭童玩星光樂園」將從7月18日到8月30日於冬山河親水公園舉行，活動內容包括水舞燈光秀、藝文團隊演出和特色市集等，現場也會設置兒童遊戲設施。宋隆全指出，經費預估約新台幣2000萬元，預定開園時間從下午4時到晚間9時，因此今年主打夜間活動，縣府會整合公部門和民間資源一同對外行銷，期盼吸引更多人暑假期間來宜蘭遊玩。此外，宋隆全表示，以往童玩節每年約招募300名工讀生，目前預估工讀生需求量約20名至30名，中央若有相關暑期工讀計畫協助，縣府也會尋求機會，增加聘用工讀生。受到疫情影響，宜蘭縣政府繼3月6日宣布綠色博覽會停辦後，宜蘭縣長林姿妙5月1日也決定停辦今年童玩節，宜蘭縣鄉村民宿發展協會評估，宜蘭暑假整體民宿總產值恐損失約新台幣3億元。", "title": "宜蘭童玩節取消 縣府改推星光樂園"}
{"summarization": "5G預計今年第3季開台，NCC表示，為鼓勵業者建置5G專網並發展創新應用，行動通訊業者若與其他場域需求者合作，繳交頻率使用費的總減免金額最高可達15%。", "article": "5G預計今年第3季開台，NCC表示，為鼓勵業者建置5G專網並發展創新應用，行動通訊業者若與其他場域需求者合作，繳交頻率使用費的總減免金額最高可達15%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿，為了加速業者發展新型態5G商業服務模式與其他創新垂直應用（如智慧工廠、智慧醫療、智慧農業、智慧城市等），已在「無線電頻率使用費收費標準修正草案」研議調整收費標準，希望促進跨界合作。NCC表示，草案規劃行動通信業者得以前一年度與特定場域需求者合作契約金額的30%來計算減免金額，總減免金額以行動通信業者繳交頻率使用費總額的15%為上限，未來並將視相關發展情形逐年調整。NCC表示，預計在2021年到2022年開放5G專網使用的頻率，仍應繳交頻率使用費，收費計算規劃參考相近頻段行動通信拍賣底價，並以拉近5G專網頻譜與5G商用頻譜的使用成本為原則，計算基準參數主要包括使用頻寬、場域所在區域、使用場域面積、是否具公益性質等，並將在開放5G專網前廣徵各界意見。NCC補充，為加速5G垂直場域實驗研發及創新應用發展，目前已在2019年1月2日公告修正的「學術教育或專為網路研發實驗目的之電信網路設置使用管理辦法」，實驗者可依照需求，申請設置技術實驗研發電信網路。除了進行技術研發等實驗測試達到概念性驗證（Proof of Concept, PoC）需求，也可進一步申請設置商業實驗研發電信網路進行商業驗證（Proof of Business, PoB），評估商業可行性。NCC表示，為鼓勵實驗研發案件申請，技術實驗研發電信網路不收取頻率使用費；商業實驗研發電信網路的商業驗證，經主管機關核准後與用戶簽訂服務契約者，可依營利行為或向用戶收取費用，每張設置使用執照頻率使用費上限為每年新台幣6萬2150元。", "title": "NCC鼓勵5G創新應用 頻率使用費最高減免15%"}
{"summarization": "強化科技執法鼓勵為主，後期逐步轉向全面實施。", "article": "強化科技執法鼓勵為主，後期逐步轉向全面實施。關務署官員表示，兩項計畫主要目的都在確保能即時掌握保稅貨物的運輸情形，降低走私風險，例如由哪一車運送、中間停留何處、最終是否放置在正確位置，途中貨櫃是否曾被違規打開、掉包，不過實施對象及時程不同。關務署官員說，「自由貿易港區貨櫃（物）跨區移運監控系統」主要針對六港一空的自貿港區貨物運送，藉由在專用車隊車上安裝具GPS裝置，以掌握貨物運送軌跡及狀態；受限經費，初期先選定50台專用車隊貨車，協助導入、免費安裝GPS裝置，10月上線測試；預計未來將修法，逐步強制全部專用車隊業者加入。至於「物聯網全時監控」計畫，關務署官員指出，實施範圍比自貿港區更大，且為期4年的大計畫；貨物在端點間移動，最早是靠人力監控、查緝，後來雖導入電子封條，但只能在貨物進、出站時讀取資料，無法確保途中情形，未來將透過物聯網，走向「全時監控」，貨物移動將全程記錄，並即時回報給海關。關務署官員表示，初期是以鼓勵方式推動，但未來會設定一個時間點，超過之後，不配合導入物聯網全時監控的業者，將不能再拖運受海關監管的貨物。", "title": "海關啟動科技執法計畫 即時追蹤貨物運送軌跡"}
{"summarization": "連接大小金門的金門大橋預定明年底完工通車，將是台灣最長跨海大橋；其中橋面採預鑄工法，共有376個節塊，在高雄興達港施作，預定28日開始以船運方式，分批運送到金門吊裝。", "article": "連接大小金門的金門大橋預定明年底完工通車，將是台灣最長跨海大橋；其中橋面採預鑄工法，共有376個節塊，在高雄興達港施作，預定28日開始以船運方式，分批運送到金門吊裝。交通部長林佳龍今天到興達港，了解金門大橋預鑄節塊施工進度。林佳龍也在臉書介紹金門大橋的橋面預鑄工程，總長1770公尺長的金門大橋主、邊橋，總共被切為376塊預鑄節塊，目前已經完成219塊，28日起將陸續運往260公里外的金門，一塊一塊、串起大小金門的聯絡道。林佳龍說，地方盼了20年的金門大橋，曾經面臨流標、包商破產的窘境，也因為東北季風、潮差、大小金門間海流、堅硬無比的岩盤，讓施工團隊傷透腦筋。林佳龍表示，在交通部、高速公路局、台灣世曦工程顧問與東丕營造的努力下，在去年8月完成了最後一根基樁，即將開始吊裝接合節塊，進度相當穩健，預計2021年底完工通車，承載著金門人的期盼、觀光的願景、施工團隊祝福，成為一條安全、高品質、讓台灣驕傲的橋梁。高公局說，金門大橋是台灣最長的跨海大橋，主、邊橋共12跨，預鑄的橋面節塊，即將登上11墩柱頭吊裝施工，宛如11隻大鵬展翅高飛，飛越金烈水域。高公局說，興達港預鑄場占地約6.6公頃，2017年8月開始整地規劃，預鑄的節塊尺寸最大寬度18.8公尺、高度7公尺、長度5公尺，重達268噸。此外，興達港碼頭也設置吊升能力達600噸的專用吊運桁架及工作車，協助節塊裝船，每趟運送距離約260公里、載運時間約需1天，初期每船裝載4塊節塊，後續逐步調整為每趟載運6至8塊節塊，預估約需進行50趟以上的運送作業。", "title": "金門大橋預鑄橋面高雄施作 28日起跨海運送吊裝"}
{"summarization": "中國日前宣布將制定「港版國安法」引發軒然大波。但港區全國人大代表葉國謙表示，中國國務院副總理韓正24日透露，中央早在2019年10月的中共19屆四中全會便決定制定此法，且將落實執行。", "article": "中國日前宣布將制定「港版國安法」引發軒然大波。但港區全國人大代表葉國謙表示，中國國務院副總理韓正24日透露，中央早在2019年10月的中共19屆四中全會便決定制定此法，且將落實執行。而香港學者沈旭暉今天則在明報發表文章直指，中國方面把「港版國安法」放進香港基本法附件三直接實施，似乎已經部署多時。而中方的盤算是，國際社會基於自身利益，只會高高舉起，輕輕放下。沈旭暉並直指，北京方面已預料到香港年輕一代的立場將因此轉趨激烈且追求獨立，因此打算放棄，而以「拯救再下一代香港人」為口號，挑動民族主義，並將制定「港版國安法」塑造為打擊分離主義和恐怖主義的必要手段。法國國際廣播公司報導，分管港澳事務的韓正24日早上在北京接見港區人大代表，葉國謙在會後引述韓正說法指出，中共中央在審視「反送中」風波後，在中共19屆四中全會便已決定制定「港版國安法」，且「一定會落實執行」。根據報導，韓正還向港區全國人大代表說，北京也已預料到，香港反對派或激進示威者會為此「繼續發起暴亂」。沈旭暉則在題為「國安法：中國眼中的『二次回歸』，與北京的（中共）二十大部署」的文章中指出，中共如今的策略，與已故領導人毛澤東占領西藏時製造騷亂高度相似，當時毛澤東就表明「越亂越好」。至於國際社會的反應，頂多就是美國懲罰幾位次級官員而已。他表示，中國制定「港版國安法」，是以「香港二次回歸」的鬥爭高度在處理。雖然北京明白「反華」逐漸成為國際潮流，但在過去20年結交的「中國菁英朋友」一代仍將在各國掌權10年，容易拉攏。至於商界也只關心實利，用訂單籠絡即可。沈旭暉指出，香港前宗主國英國在此事中最有資格發聲。但北京深信英國國力今不如昔，不會有行動，且採取逐一個擊破策略，部署中國企業從美股撤回，改到倫敦上市。至於美國，沈旭暉研判，中方認為部分美國政客的「反華牌」只是為了爭取選票，美方頂多制裁幾個「次級官員」。至於不承認香港為單獨關稅區、制裁中企及金融戰，北京相信，美國政客們在計算得失後，終會輕輕放下。沈旭暉認為，北京會將「反對派」與「攬炒派」劃為同路人，以此分化香港內部。而像日前組成的「香港再出發大聯盟」有如「二次回歸籌委會」，建制派支持「港版國安法」將趨於積極；至於港府則以「限聚令」和警方力量配合限制遊行，令民意無法彰顯，同時追究網路言論，以收噤聲之效。", "title": "港版國安法中國早預謀推動 半年多前便決定"}
{"summarization": "美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）遭俄羅斯當局依間諜罪名羈押起訴，在莫斯科的庭審預計今天結束。這起訴訟曾引發莫斯科和華府關係緊張，也一度掀起雙方換囚揣測。", "article": "美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）遭俄羅斯當局依間諜罪名羈押起訴，在莫斯科的庭審預計今天結束。這起訴訟曾引發莫斯科和華府關係緊張，也一度掀起雙方換囚揣測。法新社報導，雙方律師將在今天進行結辯，檢察官也將在庭上具體求刑。現年50歲的惠蘭還擁有愛爾蘭、加拿大及英國公民身分。他在2018年12月依涉嫌取得俄羅斯國家機密罪名，在莫斯科遭到拘留。惠蘭堅稱，他是來俄羅斯參加一場婚禮而被陷害。他收下一名舊識給的一枚隨身碟，以為裡面存有度假照片。他若被判有罪，將面臨最高20年徒刑。惠蘭的兄弟大衛（David Whelan）在開庭前發布聲明表示：「若在公正的司法體系下，法院會以證據不足宣判保羅（惠蘭名）無罪。但我們預期會出現錯誤判決，只能希望從輕判刑。」惠蘭一案庭審從3月開始進行，儘管隨後俄羅斯爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並出現外交抗議，審判仍持續以閉門方式在莫斯科法院進行。美國曾譴責俄羅斯拘留惠蘭，聲稱沒有足夠證據關押他。", "title": "俄控美前陸戰隊員涉間諜案結辯 家屬盼從輕量刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改變全球民眾生活型態。疫情爆發以來，新加坡民眾上網購買的物品也與以往大不同，從啞鈴到珍珠奶茶材料都是熱門商品；疫情期間在家時間長，也吹起烘焙與珍奶DIY風潮。", "article": "武漢肺炎疫情改變全球民眾生活型態。疫情爆發以來，新加坡民眾上網購買的物品也與以往大不同，從啞鈴到珍珠奶茶材料都是熱門商品；疫情期間在家時間長，也吹起烘焙與珍奶DIY風潮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診人數破3萬，居東南亞之冠。為遏止疫情擴散，星國政府自4月7日起實施「阻斷措施」，許多民眾改成在家上班，專賣手搖飲料等店家也都暫時關閉。突如其來的疫情改變了許多民眾的生活習慣啞鈴、珍奶材料可能是許多人之前不會想購買的商品，但現在都成為熱搜品。生活必需品、食物、室內運動器材都是現在新加坡熱門網購商品。專家分析，這股網購潮流在防疫措施放寬後仍會持續，很多人也預期，電商在「新常態」生活中將扮演更重要的角色。疫情興起民眾對烹飪的興趣，促使麵粉成為網路搜尋熱門關鍵字。Google搜尋趨勢資料顯示，比起麵條、牛奶等基本糧食，有更多人搜尋麵粉。零售業者表示，除了食用米、油之外，民眾也大量採買零食、冰淇淋和美祿（Milo）等飲品。電商平台蝦皮指出，蔬果、肉類、海鮮等新鮮食品需求也大幅增加。學者分析，這主要是因為許多餐廳及小吃店在疫情期不能內用，僅提供外帶及外送服務。另一方面，疫情期間長時間待在家也激起民眾對「安慰食品」的興趣，珍奶就是其中一項。珍珠奶茶原本就廣受新加坡民眾喜愛，近期更是外送平台的熱門商品。例如，外送平台Grab在4月收到的珍奶訂單較前一個月大增60%。除了仰賴外送服務，不少民眾也對珍奶DIY很感興趣，越來越多人上網搜尋食譜，製作珍奶所需要的粉圓材料即是蝦皮的熱門商品之一。隨著在家時間變長，烘焙成為民眾新興的消遣活動，許多烘焙材料店都出現排隊人潮。此外，疫情導致外出運動人潮減少，許多人選擇在家運動。運動器材零售業者表示，1月到4月間，銷量明顯從室外運動器材轉到室內器材，交叉訓練和瑜珈等室內運動器材的銷量大增超過70%。", "title": "疫情期網購夯 新加坡民眾愛烘焙與珍奶材料"}
{"summarization": "北京推動制定「香港版國安法」引發爭議。香港眾志秘書長黃之鋒與政治運動人士鄺頌晴投書「華盛頓郵報」，指控北京對香港的自治及公民自由再添致命一擊，一國兩制承諾已破滅。", "article": "北京推動制定「香港版國安法」引發爭議。香港眾志秘書長黃之鋒與政治運動人士鄺頌晴投書「華盛頓郵報」，指控北京對香港的自治及公民自由再添致命一擊，一國兩制承諾已破滅。中國全國人民代表大會28日將表決「港版國安法」授權案，通過之後，全國人大常委會最快6月底著手立法。授權草案提及須制定法律懲治分裂國家、顛覆國家政權、外國勢力干預香港等行動，並授權中國國安機關在港設機構。這種作法形同繞過香港立法程序，挨批讓一國兩制淪為空談。「港版國安法」與香港立法會27日將審議的「國歌法」，引發不滿的港人24日發起「反惡法」大遊行。數以千計民眾上街抗議，港警對群眾發射催淚瓦斯和水砲試圖驅離。華盛頓郵報（The Washington Post）今天刊登黃之鋒與鄺頌晴的投書，兩人再次懇請世人與香港站在同一陣線。他們指出，中國推動制定港版國安法，實為香港本已千瘡百孔、極度脆弱的「高度自治」以及公民自由再添上致命的一擊。投書內容提到，2003年，香港政府試圖透過本地立法程序，強行推動制定跟今日「國安法」類似的法案，遭遇公民社會大力反對，因此撤回方案。到了2019年，香港和中央政府的正當性再次因為反對修訂逃犯條例的運動而面臨挑戰。現在北京趁全球忙於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，又對香港自治發動一連串打壓。文章表示，香港2019年的反修例運動仰賴3要素持續下去，包括街頭抗爭、議會選舉以及國際遊說工作。現在北京以國家安全為名引進一系列法律工具，一方面藉此取得不受制約的權力，懲罰抗議者和選舉候選人；另一方面則可切斷香港與國際社會的聯繫，阻撓國際支持香港。文章並寫道，在國安法管制下，未來抗議者可能極易面臨更嚴苛的法律懲罰。更糟的是，國安法表明針對「干預香港事務」的境外勢力。曾經參與國際遊說工作的活動人士或議員，未來可能被禁止參選，甚至遭到監禁；國際非政府組織和其他組織的人員和資產等，也可能因此受到法律迫害。文章指出，國安法制定後，往後批評中國和香港政府，甚至只是對香港運動表達支持，可能很快就會被視為顛覆行徑，受到法律處罰。這種寒蟬效應將如滾雪球般，從香港廣泛出現自我審查開始，繼而蔓延至全世界。文章表示，香港基本法裡的「一國兩制」、「高度自治」和普選等承諾，受到國際法承認的「中英聯合聲明」（Sino-British Joint Declaration）支持。現在中央政府由上而下推行國安法，已超越香港本地事務，其目的更是企圖讓國際社會意志噤聲。文章最後寫道，中國在疫情期間顯露出流氓國家的本色。過去一年來，香港一直站在最前線，對抗中國極權主義的蠶食鯨吞。他們衷心希望國際社會不會屈服於中國提供的經濟利益，犧牲對於人權的尊重。疫情造成的經濟衰退，不應藉臣服於中國的專制主義來解決。文章並呼籲美國政府實施「香港人權與民主法」，對中國實行制裁，並把關於香港的人權條款，納入美國將與中國達成的貿易協議。", "title": "黃之鋒投書華郵：北京推國安法 對港自治致命一擊"}
{"summarization": "隨著實行防疫封鎖措施的國家進一步開放經濟活動，抵消市場對美中緊張加劇的憂心，亞洲股市今天大多收紅。香港投資人則在週末爆發抗議「港版國安法」活動後，抱持謹慎態度。", "article": "隨著實行防疫封鎖措施的國家進一步開放經濟活動，抵消市場對美中緊張加劇的憂心，亞洲股市今天大多收紅。香港投資人則在週末爆發抗議「港版國安法」活動後，抱持謹慎態度。在巴西染疫死亡及確診人數不斷攀升下，美國總統川普宣布禁止14天內曾赴巴西的外籍人士入境，但投資人關注比較樂觀的消息，也就是亞洲、歐洲及美國各地政府正解除重創經濟的封鎖措施。日本首相安倍晉三今天宣布解除東京都等5都道縣「緊急事態宣言」，西班牙及義大利也準備重新開放邊界，為至關重要的旅遊業提供動力。此外，希臘、德國及捷克共和國也正按計畫允許酒吧及餐廳恢復營業，英格蘭部分地區小學定於下個月起復課。金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「全球股市隨著移動性數據的正向改變而走高。根據近期的移動性數據來看，全球經濟在上週朝正常化邁出一大步。」東京日經225指數上漲1.7%，收20741.65點；香港恆生指數小漲0.1%，收22952.24點；上海證券交易所綜合指數也小漲0.2%，收2817.97點。雪梨股市收漲逾2%，威靈頓及首爾股市上漲逾1%，台灣及曼谷股市也收紅。", "title": "全球多國進一步解封激勵 亞股多收紅"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，網傳反罷陣營有人獻策，建議在投票前宣示只做一屆不再連任或辭職等，可降低罷韓投票率，Ｗecare等公民團體呼籲民眾勿信「韓式詐欺」。", "article": "罷韓投票倒數，網傳反罷陣營有人獻策，建議在投票前宣示只做一屆不再連任或辭職等，可降低罷韓投票率，Ｗecare等公民團體呼籲民眾勿信「韓式詐欺」。高市府副發言人白喬茵指出，不對政治揣測的口水做回應，大雨過後市府關注的是雨水非口水。Ｗecare等公民團體今天下午在鳥松及仁武區發放罷韓黃絲帶，並接受媒體聯訪。針對罷韓議題，除了韓國瑜盼大家再給他時間，網傳藍營或幕僚建議韓國瑜宣示只做一屆或罷韓投票前辭職等作法，Ｗecare高雄發起人尹立呼籲民眾勿信「韓式詐欺」。選罷法規定，投票日前10日起至投票時間截止前不得以任何方式發布有關候選人、被罷免人或選舉等相關民調等。尹立指出，搶在民調封關前的媒體民調顯示，韓國瑜一聲蓋牌，韓粉全面呼應，他批評韓國瑜為民選政治人物還公然呼籲支持者不去投票、抵制罷韓選舉是「韓式詐欺」。尹立說「韓式詐欺」就是要讓韓粉不知道真正的民意，要讓支持罷韓者不去投票，甚至網傳可能對外放話只做一屆市長或辭職等，都是在降低面對的罷韓壓力，用恐嚇及詐騙反罷免。他說，罷免有票數門檻，籲民眾勿被封關前的民調迷惑，罷韓沒有樂觀的本錢，盼大家「拒絕韓式詐欺、6月6日返鄉救高雄」。罷韓投票還是「高雄人的反恐戰爭」，呼籲民眾戴著口罩、勇敢站出來投票。", "title": "網傳韓國瑜只當一任或辭職 罷團籲勿信韓式詐欺"}
{"summarization": "德國聯邦最高法院今天判決，福斯汽車必須買回一輛廢氣排放造假的柴油車，這個決定可能影響福斯「柴油門」醜聞其他成千上萬案件的結果。", "article": "德國聯邦最高法院今天判決，福斯汽車必須買回一輛廢氣排放造假的柴油車，這個決定可能影響福斯「柴油門」醜聞其他成千上萬案件的結果。卡斯陸（Karlsruhe）聯邦最高法院（Federal Court of Justice, BGH）的法官「實際上支持」下級法院的裁決，即原告吉伯特（Herbert Gilbert）可以把車還給福斯汽車並獲得退款，但他也必須接受原廠依使用汽車的時間，對原來購買價格打些折扣。福斯承認在涉及數百萬輛柴油引擎汽車的排放測試作假近5年後，這項判決是福斯在德國遭受的第一次真正法律挫敗。", "title": "德國法院判買回排放造假柴油車 福斯剉咧等"}
{"summarization": "包括關山等縱谷4鄉鎮受4月中旬寒害波及，造成稻米不稔實的空包彈情形嚴重。台東縣府指示鄉鎮市公所加派人力、加快速度幫農民紀錄拍照，作為日後爭取中央現金救助依據。", "article": "包括關山等縱谷4鄉鎮受4月中旬寒害波及，造成稻米不稔實的空包彈情形嚴重。台東縣府指示鄉鎮市公所加派人力、加快速度幫農民紀錄拍照，作為日後爭取中央現金救助依據。台東縣長饒慶鈴下午陸續前往關山、池上、海端及鹿野等4鄉鎮勘災，並與鄉長、鄉鎮農會人員就地在田間討論協助災農策略。饒慶鈴指出，經過這次豪雨，許多稻田有收割急迫性，必須搶收仍可以收成的殘餘稻穀、要求各鄉鎮市公所加派人力、加快速度幫農民紀錄、拍照，以作為日後爭取現金救助依據。同時從寬、加速認定災情，報送農委會爭取現金救助，以及低利貸款協助農民度過難關。受災最為嚴重的關山鎮，鎮長戴文達表達全力配合，鎮公所所有人力總動員，分派到各個里協助農民紀錄及拍照存證，以利快速領到現金補助，保障農民權益。對於這波稻米災情，饒慶鈴說，4月13日寒流來襲，正值抽穗的稻子受到寒風波及，出現稻穗呈現白色，稔實不全變成「空砲彈」，造成受害秧苗無法入漿，屬遲發、非立即性災情。當時即指示農業處持續性追蹤農情，提醒各鄉鎮市公所密切注意田間狀況。截至農業處最新統計，這波倒米農損，以關山鎮最為嚴重，申報災害面積達280公頃。其次，依序是海端鄉50公頃、鹿野鄉30公頃、卑南鄉25公頃、池上鄉23公頃，以及東河鄉2公頃。", "title": "縱谷米倉4鄉鎮稻米空包彈 爭取中央現金救助"}
{"summarization": "插畫家林致維今年推出新書「旅繪台灣」，以畫筆、文字記錄台灣的美麗面貌。本業是工程師的他，未因工作而耽擱創作，他也分享祕訣就是訂定創作的KPI，用理性的方式面對創作。", "article": "插畫家林致維今年推出新書「旅繪台灣」，以畫筆、文字記錄台灣的美麗面貌。本業是工程師的他，未因工作而耽擱創作，他也分享祕訣就是訂定創作的KPI，用理性的方式面對創作。本職是科技工程師的林致維，在臉書有個粉絲專頁「1/2藝術蝦」，他在2018年推出創作書籍「台南巷框」後，今年再發表新書「旅繪台灣」，書中收錄以水彩畫為主要創作技法的畫作，輔以他走訪畫作中風景、城市的記憶文字，將台灣的美麗風景呈現在讀者眼前。1920年，日本作家佐藤春夫曾造訪台灣，並寫下著作「殖民地之旅」。林致維受到佐藤春夫的啟發，走訪台灣的各個角落，包括一望無際的山稜、尋常的巷弄小道、美麗的社區，透過畫筆記錄下台灣的面貌，集結成這本「旅繪台灣」。理工背景出身的林致維，大學、研究所都念理工科系，小時候曾經到畫室學畫的美好記憶，卻一直在他的心中無法忘懷，因此大三時，他重拾畫筆，開始自學。林致維接受中央社記者專訪時說，「一開始從靜物素描、水彩開始練，把美術班學生的基本功練出來。」現在住在台南、在科技公司上班的林致維說，當時他決定開始走上繪畫之路，只是單純熱愛繪畫，希望能培養不同的興趣，沒有想過現在能夠出書，甚至以繪畫維生。「後來上研究所後，我有到畫室去學畫，才開始走出了不同的風格。」林致維說，當時是他創作的轉變期，用風景寫生的方式，不斷磨練自己的畫功、技巧，「就拿人像來說，過去我所畫的人像，與現在的風格完全不一樣。」因為平常是上班族，林致維只能靠著假日、工作之餘的時間作畫，他笑說，「為了能夠逼自己把作品畫出來，我會訂定創作的KPI（關鍵績效指標），一張畫應該畫多久，我都有完整的規劃，並且會逼著自己照著時間表去走。」林致維笑說，若不如此井井有條地安排，一定會很容易就半途放棄，「我覺得是理工人的性格使然，所以我在生活、工作和創作上，都維持著一定的規律。」「其實包括寫書也是一樣，我會先去把學術文本、書籍的資料都讀完。」這次作品受到二戰前日本作家佐藤春夫的啟發，林致維就花了大量的時間，研究當時台灣文學與日本文壇的關係，然後規劃好每個章節，有系統地把書中內容完成。林致維說，台灣的地景與在這塊土地上生活的人，有著密不可分的奇妙連結，透過文字、畫筆的描繪，能夠記錄下來，是很幸運的事，「未來我還希望能夠以台灣日治時期的畫家為研究基礎，開展新的創作題材，目前已經在規劃之中。」繪畫現在已經成為林致維生活中不可或缺的重心，他表示，目前穩定創作，而且有發表的平台，已經非常滿足，接下來會穩步地向前走，「我希望能透過畫筆好好的認識台灣，把台灣這座島嶼的面貌完整的了解，也介紹給更多的人。」", "title": "記錄台灣島嶼面容 工程師林致維的美術創作之路"}
{"summarization": "林姓男子今天駕駛曳引車疑違規右轉，輾壓同向重機車騎士吳姓男子頭部，吳男當場無生命徵象，高雄市政府警察局林園分局對林男進行酒測的酒測值為零，依過失致死罪嫌送辦。", "article": "林姓男子今天駕駛曳引車疑違規右轉，輾壓同向重機車騎士吳姓男子頭部，吳男當場無生命徵象，高雄市政府警察局林園分局對林男進行酒測的酒測值為零，依過失致死罪嫌送辦。警方初步調查，林男上午近9時駕駛曳引車由市188線道西向東內側車道行駛至華中路違規右轉，當時吳男騎乘重機車由市188線道西向東行駛，疑發現曳引車右轉為閃避對方在路口因重機車急煞後摔倒，遭曳引車右後輪輾壓頭部，當場無生命跡象。高雄市消防局獲報後，調派救護車趕往救護，但因吳男明顯死亡，交由警方處理。警方對林男進行酒測的酒測值為零，將進一步調查鑑定詳細肇事原因。", "title": "曳引車疑違規右轉輾斃騎士 駕駛過失致死罪送辦"}
{"summarization": "口罩即將開放出口，經濟部次長王美花表示，6月1日起政府定量徵用800萬片口罩，其餘產能開放廠商自由販售，目前出口解禁公文已經備妥，只要指揮中心一聲令下，就能開放。", "article": "口罩即將開放出口，經濟部次長王美花表示，6月1日起政府定量徵用800萬片口罩，其餘產能開放廠商自由販售，目前出口解禁公文已經備妥，只要指揮中心一聲令下，就能開放。此外，經濟部明天將邀集口罩業者開會，討論各家徵用數量與方式等事宜，例如，有業者希望調降數量，有些則是傾向全數徵用等，都有待協調徵用分配額度。中央流行疫情指揮中心今天宣布，口罩禁令最快在6月1日解禁。指揮中心副指揮官陳宗彥說，解禁後廠商可外銷也可在國內販售，與實名制並行，保障民眾購買權益。經濟部次長王美花今晚受訪時表示，目前經濟部與衛福部已經確認，6月1日起將維持每天徵用800萬片口罩的水準，其餘未被徵用的產能，廠商可以自行在國內銷售，或是消化國外的訂單。王美花兼任中央疫情指揮中心物資組組長，掌握口罩產量與庫存數字，她以5月7日到5月20日的口罩銷售數字為例，每日在藥局及衛生所銷售的數量約為570萬片，每日透過便利商店等通路購買的口罩數量約為127萬片，合計每日一般民眾需求約697萬片。王美花說明，除了民生需求外，還有部分口罩會提供給醫療人員、公務人員與產業使用，全部算起來，一天全台的口罩需求量不超過千萬片。而且隨著疫情逐漸穩定、天氣變熱，口罩的需求量還會持續下降。她進一步透露，目前國內口罩戰備庫存量介於2億到3億片之間，數量充足。因此每日維持徵用800萬片是合理的數量。王美花也提到，目前每日2000萬片的產能中，有部分仰賴國軍的人力支援，未來回歸市場機制，國軍也將歸建，不再協助生產，屆時產能一定會下降。如果廠商想要維持產能，承接訂單，就必須自己加聘足夠人力。在開放口罩自由銷售後，實名制口罩還是會持續施行一段時間，王美花說明，主要是確保大家都能買的到，同時市場上有政府制定合理價格的口罩，也有助於穩定市場價格，避免哄抬物價。若有廠商藉機炒作，政府也會有應對的措施處置。目前已有不少廠商已經手握國外訂單，等著將台灣製造的口罩賣到海外，王美花表示，相關出口解禁的公文已經準備好了，就等指揮中心點頭就能發出。", "title": "口罩將解禁 定量徵用800萬片其餘內外銷"}
{"summarization": "聚氯乙烯（PVC）廠華夏副董事長林漢福表示，隨疫情趨穩，PVC價格觸底反彈，已見急單湧現，預估PVC表現將逐月轉好，第2季末、第3季初有望恢復正常季銷售。", "article": "聚氯乙烯（PVC）廠華夏副董事長林漢福表示，隨疫情趨穩，PVC價格觸底反彈，已見急單湧現，預估PVC表現將逐月轉好，第2季末、第3季初有望恢復正常季銷售。華夏今天舉行線上法說會，首季營收新台幣35.91億元，較去年同期增3.6億元，年增加11.28%。稅後純益3.11億元，每股純益（EPS）0.59元；氯乙烯（VCM）、PVC、PVC製品、鹼氯等商品銷售量均較去年同期增加。回顧首季表現，華夏發言人胡吉宏指出，中國最早受肺炎疫情衝擊，工廠開工及工商活動在首季受影響，導致PVC需求大幅下滑。不過，中國以外市場的PVC市況仍佳，東南亞、孟加拉、印度及中東國家PVC需求大多維持正常。PVC首季市場行情延續持穩、略呈上揚趨勢，但3月中下旬PVC價格開始走軟。非一貫化的PVC或VCM供應廠，首季產品利差多維持去年底較佳水準。胡吉宏說，受疫情影響需求急凍，原油及乙烯價格快速崩跌，引發短期PVC殺價仍難以去化，VCM及PVC業者多採減產因應。但隨疫情趨緩，PVC需求市場啟封，已見補貨急單出現。受惠於解封後補貨潮、齋戒月後商機與價格觸底，市場對PVC展望樂觀。展望後市，華夏副董事長兼總經理林漢福指出，看好第2季PVC價格將迎來觸底反彈，「華夏5月銷售表現比4月好，6月又優於5月」，第2季末、第3季初有望恢復正常季銷售。另外，台聚集團儲槽搬遷工作啟動，將搬至高雄洲際貨櫃中心二期場址。林漢福表示，華夏斥資約24億元，今年將先支出2億元，著重在乙烯、EDC與VCM三大儲槽。EDC與VCM儲槽工程步調將快些，乙烯儲槽最慢在2022年第2季完工。", "title": "PVC觸底反彈 華夏估第2季銷售逐月好轉"}
{"summarization": "在劉希曄的籃球生涯，最大偶像就是已故NBA球星布萊恩（Kobe Bryant），永不放棄的信念與執著，是兩人最大的共通點，就算面對一場勝利微乎其微的比賽，兩人都不會輕言放棄。", "article": "在劉希曄的籃球生涯，最大偶像就是已故NBA球星布萊恩（Kobe Bryant），永不放棄的信念與執著，是兩人最大的共通點，就算面對一場勝利微乎其微的比賽，兩人都不會輕言放棄。歷經一週休兵，第15季女子超級籃球聯賽（WSBL），今天在台北市立體育館重新開打，台灣電力終場以60比91不敵國泰人壽，不過陣中頭號箭頭劉希曄，仍攻下全場最高的22分、5籃板、4助攻與2抄截。面對國泰高張力嚴防，劉希曄全場16投8中，命中率達50%，其中包括三分球6投中4，她透露：「國泰的防守強度，是WSBL另外3支球隊當中最強的，但我喜歡這種強度。」穿著24號球衣，劉希曄表示，前湖人當家球星布萊恩就是她的偶像，她透露偶像驟逝當天，一早醒來手機滿滿都是好友報喪的訊息，「當時我不相信，我覺得是假新聞，打開電腦上網之後，我幾乎哭了一整天。」回憶起事發當日，劉希曄苦笑說：「我的爸媽都知道我非常喜歡Kobe，所以那一整天他們都不敢吵我。」晚上一起吃飯看電視，劉希曄的爸爸只要看到新聞台在報導Kobe逝世相關消息，就立刻識相地轉台，「最後我老爸索性都看綜藝節目。」對劉希曄來說，Kobe展現出不服輸的態度與精神，以及對勝利的渴望，宛如就像另一個自己，因此就算今天她們遭遇實力強大的國泰，「我從沒想過認輸。」本季出賽9場，劉希曄場均可繳出16.6分，目前在聯盟得分排行榜上高居第一，她強調，雖偷偷想過有可能會登上得分后寶座，卻不會刻意強求，「我還是會把團隊利益擺優先。」", "title": "複製偶像布萊恩特質 面對強敵劉希曄不言放棄"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天議會施政報告感謝支持動用第二預備金防疫，率先全國在機場、港口裝設紅外線體溫偵測儀，在自助、人助、天助下維持澎湖「零確診」，盼府會齊心，下半年振興澎湖觀光。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天議會施政報告感謝支持動用第二預備金防疫，率先全國在機場、港口裝設紅外線體溫偵測儀，在自助、人助、天助下維持澎湖「零確診」，盼府會齊心，下半年振興澎湖觀光。澎湖縣議會第19屆第3次定期會今天開議，賴峰偉報告表示，今年新冠肺炎疫情衝擊全球，縣府以「以料敵從寬、禦敵從嚴、超前部署」原則，率先全國在機場、港口裝設紅外線體溫測量儀、要求縣府公務人員暫緩出國、全面清查600多名陸配旅遊史、嚴禁海上交易、強力取締越界陸船、成立學校防疫應變小組、首創防疫專車、設置居家檢疫報到站、健保卡查詢遊客旅遊史、口罩存量透明化等，防疫做到滴水不漏。澎湖重大建設部分，有關台華輪汰舊換新進度，賴峰偉表示，全案歸由中央規劃建造營運，併入藍色公路10年計畫中，縣府已向中央要求新台澎輪必須在民國112年8月交船營運，並提升航速至26節以上。延宕多年的澎防部遷建案，賴峰偉說，在議會、立委努力下，獲總統蔡英文同意由中央補助37億元遷建費用，未來東營區以文資保存再現媽宮古城牆風華，西營區則朝「水下文化資產博物館」方向發展，重現澎湖在大航海時代的歷史地位。針對媽祖文化園區，賴峰偉指出，將由縣府政風處民調是否同意在大倉島續建，若多數民眾贊成在大倉，縣府就會啟動原址續建；若多數民意不贊成，媽祖文化園區將落腳在重光開發區。賴峰偉表示，施政「不怕慢，只怕站」，執政近一年半，澎湖各項建設都加緊腳步動起來，將持續秉持不畏困難的精神，帶領縣府團隊，戮力推動各項縣政，讓人民安居樂業。", "title": "賴峰偉議會施政報告 下半年全力振興觀光"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，將分階段恢復經濟活動，官員今天說，雖然社區感染病例已大幅減少，但「病毒尚未根除」，預期恢復經濟活動後，感染人數將上升，主要因為社區仍有潛在病例。", "article": "新加坡疫情趨緩，將分階段恢復經濟活動，官員今天說，雖然社區感染病例已大幅減少，但「病毒尚未根除」，預期恢復經濟活動後，感染人數將上升，主要因為社區仍有潛在病例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡目前累計確診病例達3萬1960起，居東南亞之冠。因爆發移工宿舍大規模群聚感染，新加坡4月初以來確診人數激增，幾乎每天都維持3位數增長，不過近來疫情趨穩，政府規劃6月1日防疫「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財在臉書發文表示，「我們已將新增的社區感染病例大幅降低，但我們尚未將病毒根除」，即使是採取最嚴格封城措施的國家，也沒有一個國家已做到。他說，在恢復經濟活動後，預期新加坡的感染病例將上升，但並非因為外勞宿舍感染群，宿舍群聚感染的問題已受到控制。事實上，新加坡人口中仍存有一些潛在病例。舉例來說，他指出，新加坡近期針對1萬6000名學前教育教師進行檢測，已發現8起確診病例。社區中一定還有其他未被發現、無症狀的感染病例，「這就是我們必須小心因應的原因」。黃循財表示，分階段重新開放的作法將使政府對整體疫情有更好的控制。「若有新增病例出現，我們能夠很快偵測並圍堵，同時，我們也會持續積極檢測不同群體」，若一切順利，新加坡將於6月底左右進入下一個階段，恢復更多經濟活動。此外，他說，新加坡政府將持續協助疫情期間未能營運的企業，以及受到波及的家庭及員工。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰明天將於國會說明新一波紓困方案的細節。新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）今天也於臉書發文表示，王瑞杰及團隊已向她簡報第4波紓困方案的內容，她原則上同意政府再度動用儲備金來支應。", "title": "新加坡官員：經濟解封後 恐浮出社區潛在病例"}
{"summarization": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面又將影響台灣，明天起至28日，天氣不穩定，應小心劇烈降雨。", "article": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面又將影響台灣，明天起至28日，天氣不穩定，應小心劇烈降雨。氣象局說，明天鋒面從華南慢慢移近，西南風將海峽上部分對流與雲系帶往西半部，中南部白天開始有些陣雨跟雷雨現象斷斷續續出現，空檔仍可見到陽光。氣象局說，受鋒面前不穩定的影響，明天的午後熱對流發展比今天明顯，各地中午後都要留意雷陣雨，特別在山區、東北部地區，外出要攜帶雨具備用。氣象局提醒，鋒面主要影響在明天深夜後，鋒面上頭容易生成中尺度對流系統，消消長長有較劇烈的雨勢，請民眾隨時留意氣象局最新的特報。氣象局預測，27日、28日受滯留鋒面影響，天氣不穩定，27日是這波鋒面影響最顯著的時候，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，花蓮、台東也有局部短暫陣雨或雷雨；28日整體降雨南移，中南部、東南部有短暫陣雨或雷雨，其餘地區雖有局部短暫陣雨或雷雨，但強度減弱。", "title": "梅雨鋒面又來 26日起3天小心劇烈降雨"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲力邀衛福部長陳時中造訪台南，他今天告訴媒體，日期初步敲定於30日，路線安排中。不過，陳時中目前還沒有確定計畫，中央流行疫情指揮中心也還要討論。", "article": "台南市長黃偉哲力邀衛福部長陳時中造訪台南，他今天告訴媒體，日期初步敲定於30日，路線安排中。不過，陳時中目前還沒有確定計畫，中央流行疫情指揮中心也還要討論。黃偉哲下午出席大台南市社區職業工會職訓中心針對觀光旅宿業舉辦的餐點培訓活動，會後對於媒體詢問邀請陳時中造訪台南一事表示，初步與陳時中的幕僚確定於30日造訪。黃偉哲說，陳時中當天下午抵達後先去1個點，晚上再到另一個點。隔天吃完早餐後再去1個景點，隨後召開中央流行疫情指揮中心記者會。他表示，預計這趟行程會邀請陳時中走訪3個景點，並在過程中安排多種台南特色小吃組成歐式自助餐「阿中自助餐」，讓陳時中品嘗東山咖啡、周氏蝦捲、台南好米做成的壽司等農特產品及在地美食。他說，隨著國內的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，C OVID-19）疫情趨緩，台南市的觀光、旅宿業者期待市場回溫，也已做好準備。希望這次陳時中扮演踩線團領導者的角色，好好體驗後再向國人分享防疫旅遊。陳時中在下午的疫情記者會中提到，台南市有來邀約（防疫旅遊），但他還沒有確定計畫。晚間各家媒體詢問陳時中是否確定造訪台南，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，陳時中30、31日本來另有行程，有關台南之邀，還要再討論。", "title": "黃偉哲力邀訪台南 只待陳時中點頭"}
{"summarization": "俄羅斯疫情應變中心今天說，境內過去24小時新增8946起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連9天低於1萬，累計確診病例達到35萬3427例。", "article": "俄羅斯疫情應變中心今天說，境內過去24小時新增8946起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連9天低於1萬，累計確診病例達到35萬3427例。疫情應變中心還通報，過去24小時新增92起死亡病例，全國累計3633人染疫喪生。俄羅斯目前累計確診病例數居全球第3高，僅次於美國和巴西。", "title": "俄羅斯增8946例確診 累計逾35萬人染疫"}
{"summarization": "今彩539第109125期開獎，中獎號碼18、09、03、07、37。3星彩中獎號碼746，4星彩中獎號碼1239。", "article": "今彩539第109125期開獎，中獎號碼18、09、03、07、37。3星彩中獎號碼746，4星彩中獎號碼1239。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090525", "title": "今彩539第109125期開獎"}
{"summarization": "全面啟動振興經濟拚觀光，高市府觀光局今天號召全市超過30家觀光旅宿飯店，一起在晚間7時至9時將房間的燈光全部打開，象徵旅宿業者齊心點亮高雄和齊心拚觀光。", "article": "全面啟動振興經濟拚觀光，高市府觀光局今天號召全市超過30家觀光旅宿飯店，一起在晚間7時至9時將房間的燈光全部打開，象徵旅宿業者齊心點亮高雄和齊心拚觀光。響應這波點燈的觀光旅宿業者陸續於7時至9時將房間的燈光全部打開，其中高雄地標85大樓特別在四面亮起「加油」、「平安」、「HERO」等字樣，為第一線防疫人員加油打氣，同時慶祝高市開設一級流行疫情指揮中心滿4個月本土零確診的成績，宣告高市是安心旅遊的城市，歡迎大家來高雄旅遊。高市府觀光局長邱俊龍表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，重挫觀光旅遊業者，目前隨著疫情趨緩，預期將出現一波觀光旅遊人潮，高市府推出一系列振興國旅方案，推動安心旅遊，吸引國旅客源到高雄觀光。首波由觀光局結合高市旅行公會、旅館公會、觀光旅館公會等，共同推出9大觀光旅館「聯合商品券」，購買新台幣8000元商品券再送800元，可用於住宿或餐飲，觀光局加碼送早餐或房型升等；32家旅館推「聯合住宿券」買8000元送6張住宿券，觀光局再送1晚住宿券，等於8000元可住7晚。希望藉由首創的食宿優惠方案，吸引國旅客群到高雄旅遊，協助業者度過難關。", "title": "啟動振興經濟拚觀光 高市邀飯店等業者點燈"}
{"summarization": "雙贏彩第109125期今晚開獎，中獎號碼為21、15、14、03、09、13、22、08、24、23、17、12。", "article": "雙贏彩第109125期今晚開獎，中獎號碼為21、15、14、03、09、13、22、08、24、23、17、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090525", "title": "雙贏彩第109125期開獎"}
{"summarization": "根據民航局公布的4月違規裁罰資訊，2名長榮航空機師因無線電溝通英語專業能力檢定逾期，仍執行國際線飛航任務遭罰。民航局今天說，這是國籍航空首例，公司及駕駛都疏忽。", "article": "根據民航局公布的4月違規裁罰資訊，2名長榮航空機師因無線電溝通英語專業能力檢定逾期，仍執行國際線飛航任務遭罰。民航局今天說，這是國籍航空首例，公司及駕駛都疏忽。民航局說，今年抽檢時，發現長榮2名機師的無線電溝通英語專業能力分別是5級與4級，但檢定已逾期1年多，卻仍繼續飛行，違反民用航空法規定，依法分別裁處正駕駛新台幣9萬元、副駕駛6萬元，並對公司處以警告。民航局表示，根據國際民航組織ICAO規定，飛航國際航線的機師，無線電溝通專業英語能力須達4級以上，達最高等級的6級時，終生不用再檢定，5級每6年檢定一次，4級每3年檢定一次。民航局說，民航局核發給機師的駕駛證，都有註記英語專業能力檢定期限，長榮這2名機師自己疏忽，公司也未注意。長榮航空回應，這2名機師因一時未察無線電溝通英語專業能力檢定已過期而執飛，公司證照管理人員誤植檢定日期資料，致使電腦系統未能及時有效警示防阻。長榮航空表示，已執行矯正預防措施，對於輸入資料採加強防呆與交叉複查機制，另會對飛行員加強宣導檢查個人證照的有效性。", "title": "國籍航空首例  長榮2機師英語檢定過期遭罰"}
{"summarization": "樂天桃猿隊24日本季主場首場開放觀眾賽事，陳晨威在比賽中頻頻發動快腿攻城掠地，讓全場高喊「陳晨威」，賽後他直呼，「好久沒有聽到球迷喊我的名字，為我加油。」", "article": "樂天桃猿隊24日本季主場首場開放觀眾賽事，陳晨威在比賽中頻頻發動快腿攻城掠地，讓全場高喊「陳晨威」，賽後他直呼，「好久沒有聽到球迷喊我的名字，為我加油。」中華職棒5月8日起開放球迷入場，每場上限1000人，15日起開放上限改為每場2000人，並有條件開放飲食。桃猿隊24日在桃園棒球場與統一獅隊交手，為開放球迷入場後首場主場賽事，也是15日至今總計打完7場比賽，唯一「滿場」2000人的比賽。24日的比賽中，4局陳晨威先盜壘成功，再靠著隊友內野安打，從二壘直奔回本壘得分；8局時在一、二壘有人時，執行短打戰術要推進壘上隊友，卻利用腳程跑出內野安打，形成滿壘，當踏上一壘後全場球迷連續高喊「陳晨威」。他表示，當下很感動，「好久沒有球迷喊我的名字，為我加油」。今年球季從官辦熱身賽開始閉門開打，陳晨威表示，習慣有球迷在現場為他們加油打氣，前陣子沒有球迷進場的比賽就像在打練習賽，聽到球迷的現場吶喊聲，讓他更有動力在場上奮戰，「開心看到球迷進場，感謝台灣防疫人員的付出與努力。」近年桃猿隊打造全猿主場，營造主場熱鬧應援氣氛，獲得球迷好評；鐵粉劉家欣表示，回到球場很開心，但是那是一種熟悉又陌生的感覺，她解釋球場就像家一樣，只是因為疫情的關係，限制球迷進場人數，加上固定座位不能到處走動，讓她感覺不同，期待疫情好轉持續開放，早日回到過去盛況。日前球團架設假人與看板，代替球迷應援，開放球迷之後，將看板改設置球場入場處等地方，鐵粉之一的「媽咪」回歸球場應援，更將之前放在本壘後方小飛機旁的人形看板，再次放到原位，站在旁邊一起為球隊加油打氣。啦啦隊樂天女孩隊長苡萱表示，期待球迷進場很久了，心情緊張又澎湃，雖然只有2000人進場，但是看到球迷們與她們一起學習跳新的應援曲，真的是最熟悉的感覺，相信未來疫情好轉，球迷們也遵守規定，會有更多球迷也能進場。", "title": "熟悉的感覺 陳晨威：好久沒聽到球迷喊我的名字"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天宣布解除東京等5地的「緊急事態宣言」。被問到武漢肺炎疫情使得中美對立加劇的問題時，安倍說，病毒確實是從中國擴散到世界的。", "article": "日本首相安倍晉三今天宣布解除東京等5地的「緊急事態宣言」。被問到武漢肺炎疫情使得中美對立加劇的問題時，安倍說，病毒確實是從中國擴散到世界的。為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，安倍4月7日對東京、大阪等7都府縣發布第1波「緊急事態宣言」，16日宣布第2波，對象擴及全境47都道府縣，期限一度是5月6日，後來延至31日。日前已分2波解禁，今晚安倍召開記者會宣布第3波解禁，就此，全境解禁。媒體在記者會中問到美中兩國為了防疫導致關係對立加劇。安倍說：「新型冠狀病毒是從中國擴散到世界各地，這是事實。」他說，對日本而言，美國是日本唯一的同盟國，共享基本價值觀，日本與美國合作因應各種國際間的課題。安倍表示，中國在世界上是極為重要的國家，國際社會所希冀的是日本、中國都能對區域的和平、安定、繁榮做出負責任的因應，期待中國能那麼做。原訂今年7月24日開幕的東京奧運受到疫情影響延期約一年舉行。記者問到東奧的問題時，安倍表示，希望明年夏天能以完全的形式舉辦奧運，證明人類完全戰勝新型冠狀病毒。安倍也說，要有覺悟與新型冠狀病毒打一場長期戰，這並非日本疫情平息就可了事的，世界上會有很多人來到日本，所以有必要集結國內外的智慧，儘速研發對抗病毒的藥物、疫苗。安倍在記者會中被問到有關日本政府要發給人民每人10萬日圓（約新台幣2.8萬元）給付金以及政府對企業紓困等的經濟對策，在發放、實施上被批評缺乏效率。安倍坦承，這次在資訊科技化等未能充分做好。有關每人發放10萬日圓給付金一事，如果個人身分號碼（My number）卡與銀行帳戶連結的話，或許可加速因應。至於檢視防疫、經濟措施等，安倍表示，並不考慮期中檢視，包含整體的政治判斷在內，會等疫情整個平息後再全面檢視。日本朝日新聞23日、24日實施民調顯示，安倍內閣支持率29%，較上次5月16日及17日的民調結果下滑4個百分點，是他2012年12月執政以來新低點。安倍內閣不支持率為52%，較上次民調上升5個百分點。57%受訪者不肯定政府的防疫，僅30%予以肯定。安倍對於內閣支持率下降一事表示，不會因為每天的支持率而心情受影響，會盡力做好被賦予的使命。", "title": "安倍談疫情：病毒確實是從中國擴散"}
{"summarization": "調查指出，隨著法國逐步解除封鎖令，境內圖書銷量也隨之回春，在一週內激增超過230%，顯示在公立圖書館仍大門深鎖的情況下，讀者們亟需「屯糧」。", "article": "調查指出，隨著法國逐步解除封鎖令，境內圖書銷量也隨之回春，在一週內激增超過230%，顯示在公立圖書館仍大門深鎖的情況下，讀者們亟需「屯糧」。法新社報導，在法國政府8週嚴格防疫封鎖期間的最後幾週，已有許多書店部分恢復營業，提供外帶或網路訂購到店取貨。根據法國出版業週刊「圖書週刊」（Livres Hebdo）進行的調查，5月11日至17日書店銷量大增。報導指出，儘管線上閱讀族群在封鎖期間激增，法國出版業仍受到相當嚴重的衝擊，出版業者聲稱收入因此減少8成。在固定價格制度保護下，法國的獨立書店免於亞馬遜（Amazon）等電商巨擘的削價競爭，數量比其他多數歐洲國家都來得多，但仍無法倖免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。法國文化部長里斯特（Franck Riester）22日表示，正在研擬出版業援助計畫。", "title": "法國逐步解封 圖書銷量一週內激增逾230%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，印度自3月底宣佈封城，大批失業勞工得步行返鄉，少女庫瑪瑞花了10天騎單車1200公里，載著腳傷不良於行的父親回家，孝行獲得廣泛關注。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，印度自3月底宣佈封城，大批失業勞工得步行返鄉，少女庫瑪瑞花了10天騎單車1200公里，載著腳傷不良於行的父親回家，孝行獲得廣泛關注。根據美聯社報導，庫瑪瑞（Jyoti Kumari）這段旅程獲得印度自由車聯盟（Cycling Federation of India）的關注，邀請她下個月到新德里參加選拔。庫瑪瑞說，雖然她很高興獲得肯定，但是單車載父返鄉不是為了博取知名度，而是「情急之下才出此下策」。她又說，「我別無選擇，若不是騎單車返鄉，我和爸爸恐怕都沒命了」，因為父女兩人若還困在新德里近郊的古爾岡市（Gurugram），可能早就餓死。她回憶，父親因意外受傷而不良於行，靠駕駛電動三輪車養家活口，卻因政府為抗疫禁止所有非必要的旅行，成了因疫情丟掉飯碗的數百萬勞工之一。此時他們又付不出房東要求的房租，面臨被掃地出門命運。於是她決定買輛自行車騎回家。自從今年3月印度實施封城起，數以千計的印度勞工也是如此踏上歸途。時值氣溫逐漸攀升之際，庫瑪瑞踩踏深粉紅色的單車整整10天，載著父親返鄉，路上兩人靠著陌生人贈與的食物與水苦撐。只有一次獲卡車載送一程時，庫瑪瑞得以歇歇腿。一週前，這對父女終於抵達目的地比哈省（Bihar）達班加縣（Darbhanga）的老家，與媽媽和親友團聚。目前是8年級學生的庫瑪瑞為了照顧父親，今年1月離鄉背井到古爾岡市。庫瑪瑞表示，至今仍感到疲憊，並說：「這是一段艱苦的旅程，天氣好熱，但我們別無選擇。我心裡只有一個目標，那就是回家。」才剛踏進家門，地方官員就把庫瑪瑞的父親安置在隔離中心，目前兩人都居家隔離中。印度許多省和各級地方政府為防返鄉勞工傳播病毒，都執行將他們安置在隔離中心的措施。印度持續兩個月的封城，似乎已遏止確診病例驟增，使得印度獲得充裕時間建置儲備醫療物資，以及擴增加護病房的容量。根據世界實時統計數據Worldometer網站，截至格林威治時間25日11時許，累計印度確診病例共13萬9911例，死亡病例4039例。", "title": "10天騎單車逾千里載傷父返鄉  印度少女孝行感人"}
{"summarization": "威力彩第109042期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、29、03、18、04、14，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109042期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、29、03、18、04、14，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090525", "title": "威力彩第109042期開獎"}
{"summarization": "新華社報導，「黨和國家領導同志」在參加中國全國「兩會」分組審查時說，「港版國安法」是「堵塞香港國家安全法律漏洞的必要之舉」，中央對地方行政區域的國家安全負有最大和最終責任。", "article": "新華社報導，「黨和國家領導同志」在參加中國全國「兩會」分組審查時說，「港版國安法」是「堵塞香港國家安全法律漏洞的必要之舉」，中央對地方行政區域的國家安全負有最大和最終責任。報導形容，人大代表、政協委員對港版國安法「認真審議、深入討論，共識更加凝聚，意志更加堅定」，並一致表示中央此舉「天經地義、理所當然，勢在必行、刻不容緩」。在中國全國「兩會」會議期間，中共各個政治局常委依例會分頭參與一些人大代表團及政協界別的會議，並品評與會者的發言，且發表講話。根據報導，「黨和國家領導同志」連日來分別在全國「兩會」有關代表團及界別，一起審議討論「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（即港版國安法）。「黨和國家領導同志」說，從國家層面「建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，是「堵塞香港國家安全法律漏洞的必要之舉」，是「確保『一國兩制』行穩致遠的治本之策，充分體現中央「維護國家安全的堅強意志和堅定決心」。報導提到，「黨和國家領導同志」參加審議討論時「深刻闡明中央此舉的必要性、重要性，透徹分析正當性、合法性」，並指香港「國家安全風險凸顯」，2019年「修例風波」（反送中運動）中，「港獨組織和激進暴力分子活動猖獗，外部勢力公然插手干預香港事務，嚴重挑戰『一國兩制』原則底線」。「黨和國家領導同志」說，香港正面臨「回歸以來最嚴峻局勢，已成為國家安全一個突出風險點。香港在維護國家安全方面存在『明顯的法律制度漏洞和執行機制缺失』，致使危害國家安全的各種活動愈演愈烈，保持香港長期繁榮穩定、維護國家安全面臨不容忽視的風險」。「黨和國家領導同志」聲稱，世界上任何國家，無論實行單一制還是聯邦制，國家安全立法都屬於中央事權。中央政府擁有依法維護國家安全的憲制權力和憲制責任，對所屬地方行政區域的國家安全負有最大和最終責任，也享有和行使一切必要權力，這是「基本的國家主權理論和原則，也是世界各國的通例」。", "title": "中共高層談港版國安法：堵塞香港法律漏洞之舉"}
{"summarization": "受惠於遠距商機與半導體產業需求強勁，經濟部4月工業生產指數連續3個月正成長，反映在筆電廠華碩與宏碁，4月營收均兩位數增長可見一班，MIC預期，防疫帶動資通產品持續熱賣，半導體產品今年出貨則有機會成長。", "article": "受惠於遠距商機與半導體產業需求強勁，經濟部4月工業生產指數連續3個月正成長，反映在筆電廠華碩與宏碁，4月營收均兩位數增長可見一班，MIC預期，防疫帶動資通產品持續熱賣，半導體產品今年出貨則有機會成長。經濟部統計處今天公布4月工業生產指數107.3，年增3.51%，連續3個月維持正成長，經濟部分析，主要動能來自於遠距辦公帶動資通訊產品銷售，以及積體電路需求強勁所致。攤開華碩與宏碁筆電主力大廠營收來看，華碩4月集團營收達新台幣227.35億元，年增13.7%；宏碁4月合併營收為197.48億元，年增41.1%，業者均表示，居家辦公及遠距教學需求挹注為主。資策會產業情報研究所平板和網通產品需求提升。展望今年全球資通訊產品出貨，MIC認為，第2季全球疫情若受到控制、下半年市場逐步回溫的前提預估，今年半導體產品出貨仍有機會成長1%到2%，主要是中國大陸市場回復快，加上遠距工作和線上學習等需求帶動；不過庫存水位偏高，恐影響下半年拉貨力道。另外，網通產品出貨預估可望成長1%到4%，主要是中國大陸產能漸恢復，電信商和企業因應遠距工作需求加速網通設備採購。", "title": "看好資通訊與半導體動能 有望支撐工業指數續成長"}
{"summarization": "中信兄弟昨天與富邦悍將隊比賽，兩隊板凳清空，又發生球迷用三字經罵悍將投手陳鴻文插曲，中職收到備查資料後發出公告，「即日起本聯盟所有賽事禁止該2名球迷入場觀賞比賽」。", "article": "中信兄弟昨天與富邦悍將隊比賽，兩隊板凳清空，又發生球迷用三字經罵悍將投手陳鴻文插曲，中職收到備查資料後發出公告，「即日起本聯盟所有賽事禁止該2名球迷入場觀賞比賽」。中職中信兄弟隊昨天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，兄弟野手張志豪開轟後，下一打席遭觸身球擊中膝蓋附近、提前退場；悍將隊林益全也在3局開轟，6局打席時，兩隊先因近身球被主審警告，兄弟先發投手米蘭達還是投出觸身球砸中林益全膝蓋附近，兩隊板凳清空，米蘭達遭勒令退場。昨天比賽兩隊火氣不小，還出現球迷對悍將隊投手陳鴻文罵三字經插曲，兄弟今天發出公告，提到經由工讀生和球迷指認，查出2名男子確實有辱罵行為，已經聯絡上其中一人，他對於自己失序行為表示歉意，後續也將配合球團處理方式，向遭到侮辱的球員致歉，另一名男性球迷尚未聯絡上，球團會持續聯繫。兄弟球團表示，對於此類不理性、影響場內秩序的人員，「中信兄弟球團將會把他們列為不受歡迎名單，取消購票資格，並將其身分註記，送聯盟備查」。中職也發出公告，對於昨天比賽球迷謾罵球員行為，收到兄弟隊備查資料後，基於保護所有參賽人員及觀眾安全為前提，並使比賽皆能順利進行，即日起聯盟所有賽事也將禁止該2名球迷進場觀賽。中職過去曾有過球迷間挑釁衝突禁止特定球迷入場，但球迷謾罵球員被禁止入場觀賽，是史上第一次。", "title": "2球迷因謾罵球員遭全面禁止觀賽 中職史上首次"}
{"summarization": "想協助家鄉西西里島防疫物資的東港天主堂神父歐大福，獲衛福部長陳時中善意回應「友情的手一定會伸出去」。歐大福今天說，台灣政府還沒跟他聯繫，但已有人熱心捐口罩。", "article": "想協助家鄉西西里島防疫物資的東港天主堂神父歐大福，獲衛福部長陳時中善意回應「友情的手一定會伸出去」。歐大福今天說，台灣政府還沒跟他聯繫，但已有人熱心捐口罩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心例行記者會昨天移師屏東墾丁舉行，會中有原住民電視台記者為曾在來義鄉服務10年的義大利籍神父歐大福請願，希望台灣能協助神父的家鄉西西里島防疫物資。陳時中聽後回應「友情的手一定會伸出去」，給了23日生日的歐大福（Calogero Orifiamma）一個最棒的生日禮物。在東港天主堂傳教的歐大福今天接受中央社記者電訪時說，台灣政府還沒有跟他連繫，但昨天有1對從台南來的夫婦送了1000個口罩，也有其他人捐贈口罩，確切數量還沒統計。歐大福說，羅馬教廷昨天有跟他連繫了解需求，也會再跟他聯繫。由於曾經寄50個口罩回西西里島，結果在當地被偷，對於捐贈口罩要如何安全寄達「還在想辦法」。在來義鄉傳教10年期間很受排灣族教友喜愛，歐大福也很喜歡排灣族文化。他提及在來義鄉傳教時正好遇到八八水災，後來部分村落遷到新來義永久屋，還為永久屋設計了2個教堂；此外，他也以自己微薄的薪水分享給弱勢，教堂目前有課後班輔導弱勢孩子。來台21年，先後在屏東春日鄉、來義鄉、東港鎮傳教，48歲的歐大福已拿到永久居留證。他細數這些年在台灣的人生足跡，也透露很想成為台灣人，拿到台灣身份證，除了自己喜歡台灣以外，也是對於在台傳教的肯定。", "title": "義籍神父歐大福助故鄉防疫物資 民眾熱心捐口罩"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少34萬4964人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾542萬2320例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少34萬4964人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾542萬2320例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有211萬500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬7722人病故，累計確診數達164萬3499例，至少36萬6736人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬6793人病故，確診達25萬9559例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2785死，22萬9858例確診）、西班牙（2萬8752死，23萬5772例確診）、法國（2萬8367死，18萬2584例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2985例確診。從區域來看，歐洲累計確診203萬2327例，17萬4064死；美國和加拿大累計確診172萬7581例，10萬4181死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診74萬3245例，4萬170死。亞洲累計確診45萬4133例，1萬4240死；中東地區累計確診34萬5415例，8839死；非洲累計確診11萬1148例，3340死；大洋洲累計確診8476例，130死。", "title": "全球武漢肺炎確診破542萬例 近34.5萬人不治"}
{"summarization": "農委會今天表示，台中落花生田首度發現秋行軍蟲危害，所幸鄰近水稻及芋頭田區並未發現；現已公告8種緊急防治藥劑，呼籲農民依藥劑種類及使用方法正確防治。", "article": "農委會今天表示，台中落花生田首度發現秋行軍蟲危害，所幸鄰近水稻及芋頭田區並未發現；現已公告8種緊急防治藥劑，呼籲農民依藥劑種類及使用方法正確防治。行政院農業委員會秋行軍蟲災害緊急應變小組於官網發布消息，台中市政府在今天通報，執行田間巡查時，發現轄內落花生有疑似遭秋行軍蟲危害的情形，經農委會台中區農業改良場鑑定後確認，國內秋行軍蟲新增寄主落花生。台中市政府執行例行性田間巡查工作，在大安區一處面積0.1公頃的落花生田發現遭秋行軍蟲危害，該田區輕度發生，鄰近水稻及芋頭田區並未發現秋行軍蟲為害情形；現已公告賜諾特及蘇力菌等8種緊急防治藥劑，請農民依公告藥劑種類及其使用方法正確防治。應變小組指出，依據聯合國糧食及農業組織資料顯示，秋行軍蟲的寄主範圍廣，總計超過350種植物，落花生也是其寄主之一。台灣落花生年種植面積約2萬1000公頃，產地主要集中在雲林縣及彰化縣，約占全國落花生種植面積9成。應變小組呼籲，農民在苗期階段加強巡田，若有發現作物遭受危害，務必通報農委會或地方政府，並配合緊急防治措施，如另有相關施藥技術指導需求，可洽請轄區農業改良場協助，或撥打免付費專線0800-039-131諮詢。", "title": "秋行軍蟲首現蹤落花生田 農委會8種藥劑防治"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚上與民進黨立委餐敘，會中立委討論仍多聚焦紓困、振興議題。民進黨立委伍麗華建議，多數地方創生地區都位於原鄉，建議國發會主委龔明鑫可在原鄉展開「振興之旅」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚上與民進黨立委餐敘，會中立委討論仍多聚焦紓困、振興議題。民進黨立委伍麗華建議，多數地方創生地區都位於原鄉，建議國發會主委龔明鑫可在原鄉展開「振興之旅」。繼上週與彰化以北及不分區的黨籍立委餐敘後，蘇貞昌今晚在台大國際會議中心與中南部及東部的黨籍立委餐敘，行政院副院長陳其邁、行政院秘書長李孟諺、國發會主委龔明鑫、農委會主委陳吉仲等人，以及27名民進黨立委出席。來自屏東的民進黨立委鍾佳濱說，與會立委除關心紓困方案中有關邊緣戶部分外，很多立委都說明地方建設需求，更感謝行政團隊做的很好，對大家在今年的選舉有很大的幫助。民進黨籍的原住民立委伍麗華今天也受邀前往餐敘，她表示，由於龔明鑫剛接任主委，而國發會主管地方創生、地方創生絕大多位於原鄉地區，建議待疫情趨緩、準備要振興時，龔明鑫可以安排一次全台走透透，展開地方創生地區的「振興之旅」；龔明鑫則表示這個建議很好。行政院發言人丁怡銘在餐敘後受訪表示，會中立委稱讚因為蘇貞昌政績做得很好，讓他們可以連任，蘇貞昌也向與會立委致歉，表示因為拚國政，很多立委他無法親自輔選，所幸行政團隊政績有做出來，以及各位立委也夠努力，讓民進黨能在國會繼續過半，總統蔡英文執政也更有利。丁怡銘指出，今天主要是與中南部及東部的黨籍立委吃飯，會中沒有聊到罷韓議題；有立委有私下反映，希望振興券發放過程盡量順暢，目前規劃振興券是採用實體跟非實體券兩種，細節還在敲定，規劃6月初公布。", "title": "綠委與蘇貞昌餐敘 建議龔明鑫展開振興之旅"}
{"summarization": "泰國頂尖研究人員今天表示，泰國正加速研發一種價格更低廉、可作為替代選項的武漢肺炎疫苗，目前正在進行獼猴試驗階段，希望2021年以前疫苗就能問世。", "article": "泰國頂尖研究人員今天表示，泰國正加速研發一種價格更低廉、可作為替代選項的武漢肺炎疫苗，目前正在進行獼猴試驗階段，希望2021年以前疫苗就能問世。根據世界衛生組織（WHO），目前全球研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗超過100種，處於各種不同研發階段，其中至少8種正在進行人體臨床試驗。英國牛津大學（Oxford University）研究人員被認為進度最快，他們運用黑猩猩之間傳染的一種常見感冒病毒為基礎發展疫苗，上月已開始進行臨床試驗。泰國國家靈長類研究中心（National Primate Research Center of Thailand）主任蘇欽達（Suchinda Malaivitjitnond）23日監督第一組共13隻獼猴注射疫苗，她說自己希望「泰國製造」的疫苗會比歐美更便宜。研究人員指出，他們是在小鼠試驗成功後才進入獼猴試驗階段。他們與美國賓州大學（University of Pennsylvania）合作，使用以信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）為基礎的新技術研發疫苗。開發過程需把病毒遺傳物質片段注入動物體內，誘發免疫反應。目前至少還有2家公司運用相同技術開發疫苗，包括製藥界巨頭輝瑞藥廠（Pfizer Inc.）和美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）。莫德納上週公布初步臨床實驗結果正面。泰國1月中成為中國以外第一個偵測到2019冠狀病毒疾病病例的國家，到目前為止，泰國境內確診超過3000例，57人染疫不治。", "title": "泰國加入全球疫苗開發競賽 進入獼猴試驗階段"}
{"summarization": "過去一週，市場擔心中美衝突升高，避險情緒再起，外資連續3週賣出亞股，5月18日至5月22日新興亞股除印尼與中國外，全數遭到賣超，台股受到中美博弈影響最重，流出13億美元最多。", "article": "過去一週，市場擔心中美衝突升高，避險情緒再起，外資連續3週賣出亞股，5月18日至5月22日新興亞股除印尼與中國外，全數遭到賣超，台股受到中美博弈影響最重，流出13億美元最多。摩根投信表示，從數據上來看，上週中國股市還是持續吸引外資淨流入，身為重要的半導體供應鏈之一，台股上週卻淨流出13.08億美元，韓國股市則是小幅流出0.58億美元。其他亞洲股市還是面臨資金外流壓力，較特別的是印度，伴隨高盛明顯下調今年印度下半年的GDP成長率到-5%，外資上週隨即賣超7.60億美元。與中國製造業連動甚廣的東南亞各國，多數股市在上週還是資金淨流出，但印尼股市卻是自2019下半年以來單週淨流入的新高，外資買超金額達9.38億美元。不過以股市漲幅來看，印度與東南亞股市今年的表現，還是明顯落後東北亞股市。摩根投信環球市場策略師林雅慧表示，由於中國最早爆發疫情也最早復工，所以中國如何透過具體施政讓經濟復甦，世界各國都在觀察；中國已確定今年不設定經濟增長目標，預期未來不只是中國，各國在經濟復甦的道路上都會比市場想像的更為曲折。不過，林雅慧認為，即使如此，攸關疫情趨緩的兩大關鍵「疫苗新藥」與「科技網通」，反而成為帶領經濟復甦的突破口。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，中美衝突情勢短期難解，本週台股將維持區間震盪。雖然歐美各國不少區域初步解封，但中國、南韓都有爆發第2波感染跡象，周俊宏認為疫情或許高峰期已過，但短期間內不會根絕，因此，防疫類股後市可期；包括口罩、伺服器、主機板及車市都值得關注。", "title": "美中紛爭升溫台股受累 外資上週賣超13億美元"}
{"summarization": "東南亞疫情持續延燒，印尼今天通報新增479起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.2萬人染疫；菲律賓則通報新增284人確診，單日5人死亡。", "article": "東南亞疫情持續延燒，印尼今天通報新增479起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.2萬人染疫；菲律賓則通報新增284人確診，單日5人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天說，境內新增479起確診病例，總計2萬2750人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增19人，達1391人。印尼是是中國以外東亞和東南亞地區死亡人數最多的國家。菲律賓衛生部今天通報新增5人死於疫情，以及284起確診病例，是兩週以來的新高。根據菲律賓衛生部公告，不治人數達到873人，總計1萬4319人感染。馬來西亞時隔3週後新增確診病例再度破百。衛生部總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增172起確診病例，累計達7417例，其中，逾百感染者為非法移民，成為新一波疫情重災戶。死亡病例仍為115起。新加坡衛生部今天通報，境內新增344人確診病例，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅有4人為新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬1960起。目前累計23人病故。", "title": "印尼武漢肺炎新增479起確診  染疫人數逾2.2萬"}
{"summarization": "友訊爆發經營權爭議之際，公司今天宣布股東常會從6月15日延至29日舉行；證交所說，友訊更改股東常會日期距原公告日期僅21日，且變更後日期召集程序已無法符合公司法相關規定，處以違約金新台幣30萬元。", "article": "友訊爆發經營權爭議之際，公司今天宣布股東常會從6月15日延至29日舉行；證交所說，友訊更改股東常會日期距原公告日期僅21日，且變更後日期召集程序已無法符合公司法相關規定，處以違約金新台幣30萬元。友訊人資處資深處長王蕙雯今天在台灣證券交易所召開重大訊息記者會，她強調，並未重新召集股東會，僅更改股東會開會日期，所以沒有重新計算股東會召開前60天停止過戶，及12個營業日前公告的問題，。因此，不影響股東權益與市場活動，但股東須持新開會通知才能參加不過，證交所認為，友訊公告董事會通過變更股東常會召開日期為6月29日，仍視為重新召集股東會，友訊未能充分說明如何確保股東參與股東常會權利，其所發布訊息，有公司治理原則不符的資訊，且影響股東權益，證交所處以違約金30萬元，並限期改善；若友訊未限期改善，證交所將按次處違約金，或依證交所營業細則第49條規定列為變更交易方法有價證券。經濟部官員則表示，如果股東認為股東會的召集程序或決議方法違反法令或章程，可以依公司法189條「股東會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起三十日內，訴請法院撤銷其決議」。法院審理時會依個案情形，包含調整時間的理由、實際造成的影響等層面，進行判決。對於公司更動股東會時間，恐會影響股東權益問題，經濟部官員指出，這類案件必須端看個案的開會通知發送情形與閉鎖期判斷。官員指出，依照公司法相關規定，一般公司的股東會閉鎖期為30天、上市櫃公司的股東會閉鎖期為60天。友訊指出，突遭市場派台鋼集團爭奪經營權，而台鋼集團涉嫌以多家上市櫃公司資金綁定委託書通路，不當、不法收取股東會委託書，用極低的成本、入主上市櫃公司，操控極大利益，而委託書壟斷現象，造成很大的公司治理問題。王蕙雯表示，友訊帳上豐厚的現金及資產顯為台鋼集團所覬覦。", "title": "友訊更改股東會日期  證交所罰30萬元"}
{"summarization": "裕隆納智捷領隊孟慶航今天宣布，球隊將延攬前SBL冠軍教頭、有CBA帶隊經驗的邱大宗執掌球隊兵符，這也是裕隆史上首次採用非自家系統的教練。", "article": "裕隆納智捷領隊孟慶航今天宣布，球隊將延攬前SBL冠軍教頭、有CBA帶隊經驗的邱大宗執掌球隊兵符，這也是裕隆史上首次採用非自家系統的教練。裕隆本季在例行賽名列第3，SBL超級籃球聯賽季後挑戰賽先以3比0橫掃桃園璞園建築，可惜在總冠軍賽以3比4憾負聯盟頭號種子台灣啤酒，與隊史第5冠擦身而過。孟慶航坦言，他肯定球隊本季執行教練李啟億的表現，不過「可以再更好」。他並提到，邱大宗是一名閱歷豐富的教練，「由邱大宗來帶領球隊，也能讓其他教練從旁學到很多東西」。邱大宗曾執教過達欣工程、東森、台啤，也曾在CBA中國男子職業籃球聯賽有過帶兵經驗，而他接掌裕隆兵符後，也是隊史首名非自家系統出身的教練，孟慶航笑說「這也算是一項突破」。孟慶航強調，教練團只是微幅調整，所有人都續留，包括卸下執行教練兵符的李啟億，仍會留在教練團裡，「我有先和李啟億溝通，他也表達想再多學一些東西」。", "title": "邱大宗接掌裕隆兵符  首名非自家系統教頭"}
{"summarization": "法國跨性別女性瑪莉蔻（Marie Cau）本週末在地方選舉獲勝，成為法國第一位公開跨性別身分的鎮長。", "article": "法國跨性別女性瑪莉蔻（Marie Cau）本週末在地方選舉獲勝，成為法國第一位公開跨性別身分的鎮長。英國廣播公司法國東北部城鎮蒂盧瓦萊馬爾謝訥（Tilloy-lez-Marchiennes）議會昨天選出55歲的瑪莉蔻擔任新鎮長。瑪莉蔻競選時主打生態永續性和建設地方經濟，她接受法新社採訪時說「自己不是維權人士」，希望把重心擺在鎮務上。瑪莉蔻說：「民眾選我不是因為我是或不是跨性別者，他們選的是計畫。」法國性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）今天推文支持瑪莉蔻，她寫道：「跨性別者的能見度，以及對抗跨性別恐懼症的戰役，也得靠行使政治和公共責任。恭喜瑪莉蔻！」毗鄰比利時的蒂盧瓦萊馬爾謝訥人口不到600人。當地3月舉行城鎮選舉，選出包括瑪莉蔻在內的所有議員。議員們昨天幾乎無異議支持瑪莉蔻成為鎮長。法國全國跨性別聯盟（National Transgender Association）共同創辦人尼可（Stephanie Nicot）表示，這場選舉展現出「我們的同胞變得愈來愈進步」，會基於「個人價值，而非他們的性別認同」來投票。", "title": "法國首見 東北小鎮選出跨性別鎮長"}
{"summarization": "外界關注香港情勢若惡化，可能部分或全部停止適用港澳條例。國安高層今天說，總統蔡英文的談話是為了正告北京當局不要一意孤行，這不是要「懲罰港人」，蔡政府不會放棄港人，近期也將宣布「具體協助港人措施」。", "article": "外界關注香港情勢若惡化，可能部分或全部停止適用港澳條例。國安高層今天說，總統蔡英文的談話是為了正告北京當局不要一意孤行，這不是要「懲罰港人」，蔡政府不會放棄港人，近期也將宣布「具體協助港人措施」。北京當局推動「香港版國安法」立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日晚間在臉書（Facebook）表示，對於協助受到壓迫的香港人民，港澳條例已有相關的規範，過去這段期間，政府部門秉持人道考量，持續提供各種可能的人道救援；但她也提及依據「香港澳門關係條例」第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部。國安高層今天指出，港澳條例原就是因應1997年的香港及1999年的澳門在歸併中國後，提出規範交往的制度性法律措施。當年外界對於北京能否長期遵守對港澳的一國兩制承諾高度懷疑，因此給予有別於中國其他地區的特殊化待遇，也是為支撐港人能在國際保障下，繼續生活在高度自治的環境，包括美國政府制定的「香港政策法」等，都是在類似背景下的考量。國安高層強調，港澳兩地尤其是香港，能否維繫一國兩制的地位，不是由北京單方面定義，包括美國等國際社會都會高度關注，這是為何香港在國際上可享有特殊的待遇關係。國安高層指出，若北京通過「香港版國安法」威脅香港前途，就會出現港澳條例第60條的「情況發生變化」，政府當然要有所評估，但條例的目標就是支撐港人能繼續享有高度自治。總統的談話是為了正告北京當局，千萬不要一意孤行，這不是要「懲罰港人」，如同總統臉書貼文一開始明確表示：「我們同所有民主陣營的夥伴們，都和香港人民站在一起」。國安高層說，港澳條例已賦予可以「一部或全部之適用」，可以因應的手段相當靈活，包括繼續保留港澳條例第18條規範的「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助」，並透過施行細則加以精進相關人道措施。國安高層強調，香港命運深刻影響台灣，港人的權益仍是蔡政府最大的關注所在，蔡政府不會放棄港人，並會參酌美國等國際社會的作法，近期也將宣布「具體協助港人措施」。熟悉兩岸人士分析指出，如果「香港版國安法」通過，香港國際地位勢必會遭到改變，特殊的政治、經濟、金融戰略角色都會受到衝擊，將導致嚴重的後果。熟悉兩岸人士表示，北京若片面破壞台海現狀，把兩岸三地之間的問題，拿掉香港這個緩衝閥，等同是把「一國兩制」，甚至「一國一制」的統戰線，直接推向台灣，那北京勢必將在缺乏緩衝閥的狀況下，面對全世界。", "title": "國安高層：不會放棄港人 近期宣布具體協助措施"}
{"summarization": "北市松山區八德路四段今晚發生公車追撞事故，306路公車蔡姓男駕駛駛進公車停靠區時，因一時恍神進而追撞前方205路公車，造成車上3名乘客輕傷，其中兩人送醫，初步排除酒駕。", "article": "北市松山區八德路四段今晚發生公車追撞事故，306路公車蔡姓男駕駛駛進公車停靠區時，因一時恍神進而追撞前方205路公車，造成車上3名乘客輕傷，其中兩人送醫，初步排除酒駕。北市警消今晚8時14分獲報，指八德路四段發生公車追撞事故，經派員到場處理發現，由32歲蔡男所駕駛的306路公車案發時沿八德路四段東往西方向行駛，疑因精神不濟而撞擊前方57歲鄒男駕駛的205路公車。案發現場可見，肇事的306公車車頭大片窗戶碎裂成蜘蛛網狀，兩車之間的馬路上也都布滿玻璃碎片，這起事故也造成306公車有3名乘客輕傷，其中兩人送台北市立聯合醫院忠孝院區治療。根據警方調查了解，兩名駕駛並未受傷，初步均排除酒駕，但詳細肇因和究責待後續調查釐清。", "title": "北市公車追撞疑駕駛恍神 3乘客輕傷"}
{"summarization": "高雄市多名藍營市議員今天以「罷韓團體不苦民所苦，只顧唱衰高雄」為題，記者會控訴罷韓團體不救災，還在網路號召刊登淹水照片，結果出現多則假訊息；隨後也向警方提告。", "article": "高雄市多名藍營市議員今天以「罷韓團體不苦民所苦，只顧唱衰高雄」為題，記者會控訴罷韓團體不救災，還在網路號召刊登淹水照片，結果出現多則假訊息；隨後也向警方提告。國民黨市議會黨團召集人曾俊傑與市議員宋立彬、陳玫娟、陳若翠、李雅芬、邱于軒、王義雄、李雅靜、黃紹庭等人在議會國民黨團辦公室召開記者會，批評罷韓團體對於連日的豪雨不協助救災，還號召網民提供照片唱衰高雄，結果出現多則淹水假新聞。陳若翠說，大雨是個照妖鏡，用舊照片造謠說高雄淹大水，讓基層公務員疲於奔命。邱于軒指出，市府努力不容抹滅，民國107年和109的淹水對照圖，市府認真清淤從拷潭大排的排水狀況可證，罷韓團體污衊韓國瑜也對不起公務員。陳玫娟表示，這次豪大雨破損，很多還是前朝遺留，尚未修復的，希望市民睜開眼睛，韓市府如何為路平打拼。黃紹庭說，5月22日當天積淹水很快消退，主要是市府努力清淤成果，呼籲綠營勿昧著良心誣指大淹水。國民黨市議員一行在記者會後由總召曾俊傑率領，前往高雄市政府警察局刑警大隊提告，針對521高雄豪雨網路散播惡意攻擊高雄市淹水的假消息，涉嫌違反災害防救法第41條第3項規定「散播不實訊息」，並網路截取這假訊息供警方做為偵辦線索。另外，高雄市政府水利局也已彙整網路這些惡意欺騙或攻擊的假訊息，正式函文給市刑大。警方將待水利局提供認定假訊息的證據後，匯集所有資料後呈報地檢署，交由檢察官指揮偵辦。", "title": "高市國民黨控罷韓團散布淹水假訊息"}
{"summarization": "WSBL台元紡織前鋒林文佑今天在禁區展現蛻變後的身手，頻頻透過腳步晃開對手輕鬆取分，她全場拿下最高的19分、8籃板，率隊以73比50輕取中華電信。", "article": "WSBL台元紡織前鋒林文佑今天在禁區展現蛻變後的身手，頻頻透過腳步晃開對手輕鬆取分，她全場拿下最高的19分、8籃板，率隊以73比50輕取中華電信。歷經一週休兵，第15季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天在台北市立體育館重新開打，台元靠著林文佑主攻摘下19分，陳亭羽主守、拉下生涯單場新高的16籃板，兩人聯手搞定對手。被問到腳步是誰教的，林文佑眨眨眼說：「邱哥（台元女籃教練邱啟益）教的，他看我自己在練投籃，就過來說要教我腳步，邱哥真的很厲害，他什麼都會。」聽到愛徒誇獎，邱啟益心情大好，也開起玩笑來，「林文佑這麼強，我每天回去都練到12點，不然不知道明天要教什麼。」事實上，邱啟益在球員時期，主要擔任球隊得分後衛，跟主司禁區攪和的前鋒壓根扯不上關係，而從小就是裕隆粉絲的林文佑也很清楚，「我小時候就看過邱哥打球，我知道他是球隊的得分後衛。」不過教練願意教，林文佑就願意學，當她的「凌波微步」學成後，也明顯感受到場上的不同，「最近我有感覺，做完腳步後防守球員好像變得離我比較遠。」台元菜鳥前鋒陳亭羽的右膝纏著厚厚繃帶，卻不減籃板威力，她表示，學生時期她需分擔進攻，來到WSBL以後，球隊進攻的選擇很多，她就多著墨防守和苦工，她笑說：「抓到籃板的時候，我會覺得自己好像跳得比較高。」", "title": "禁區腳步華麗升級 林文佑飆分武器更多元"}
{"summarization": "威力彩第109042期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、29、03、18、04、14，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜，已連30摃，台彩預估下期銷售新台幣1.2億元，頭獎累積金額上看5.8億元。", "article": "威力彩第109042期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、29、03、18、04、14，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜，已連30摃，台彩預估下期銷售新台幣1.2億元，頭獎累積金額上看5.8億元。若下期威力彩頭獎1注獨得，將為今年威力彩最高單注獎金。貳獎2注中獎，每注獎金1121萬4388元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090525", "title": "威力彩頭獎連30摃 下期上看5.8億元"}
{"summarization": "今彩539第109125期開獎，中獎號碼18、09、03、07、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109125期開獎，中獎號碼18、09、03、07、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎352注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼746，正彩42注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1239，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090525", "title": "今彩539第109125期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109125期今晚開獎，中獎號碼為21、15、14、03、09、13、22、08、24、23、17、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109125期今晚開獎，中獎號碼為21、15、14、03、09、13、22、08、24、23、17、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090525", "title": "雙贏彩第109125期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，希臘各地今天提前開放餐廳及咖啡店，準備推動在經濟中扮演重要角色的旅遊季。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，希臘各地今天提前開放餐廳及咖啡店，準備推動在經濟中扮演重要角色的旅遊季。法新社報導，希臘餐飲業者原定於6月1日開業，但境內疫情減緩讓開市日期得以提前。人口約1100萬的希臘迄今通報染疫不治病例不到180起。希臘於3月實施防疫封鎖措施，自5月4日起已逐步開放旅遊相關商業活動，以避免今年國內生產毛額（GDP）萎縮。希臘今年經濟恐萎縮達13%。收費海灘已於5月16日開放，前往離島的渡輪今起恢復航行。全年無休的飯店將於6月1日恢復營運，季節性的飯店則將在6月15日復業。飛往雅典的班機將於6月15日重新啟航，前往希臘其他地區及島嶼的班機將於7月1日起復航。然而，在社交距離規定下，商家容納的顧客人數大約減半，只能使用室外餐桌。在當局實施封鎖措施逾兩個月後，許多業者對於重新開放感到不安。雅典咖啡店業者達斯卡洛普洛斯（Vangelis Daskalopoulos）告訴法新社：「我們必須隨時消毒每樣東西…我們必須聘人清理及掌握顧客動態…但我們無法做到這些。」達斯卡洛普洛斯也憂心，前來的旅客可能構成風險。他表示：「人們將從感染病例比希臘還多的國家前來，甚至不會受到檢查。」", "title": "希臘提前開放餐廳咖啡店 著手推動旅遊季"}
{"summarization": "荷蘭農業部長史考登（Carola Schouten）今天表示，境內養貂場發生第2名工人疑似遭貂感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但進一步傳染風險仍然很低。", "article": "荷蘭農業部長史考登（Carola Schouten）今天表示，境內養貂場發生第2名工人疑似遭貂感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但進一步傳染風險仍然很低。法新社報導，荷蘭南部城市愛因霍芬（Eindhoven）附近兩座養貂場4月傳出貂隻染疫，上週其中1座養貂場發生1名工人確診。史考登在致荷蘭國會的信中指出，先前發生疫情的兩座養貂場之一出現第2名工人染疫，首例是貂傳人，第2例與首例相似。史考登表示，荷蘭衛生當局評估病毒傳出養貂棚外的風險，相信這種機會「微乎其微」。在荷蘭，為了貂皮養貂一直是爭議議題。荷蘭最高法院曾在2016年下令，所有養貂場必須在2024年前關閉。荷蘭迄今有5830人染疫喪生，累計4萬5445人確診。", "title": "荷蘭養貂場第2名工人染武漢肺炎 病毒疑由貂傳人"}
{"summarization": "台灣對武漢肺炎疫情管控得宜，旅遊業因應國旅將逐漸復甦，推出多種國人喜好的自由行專案，還特別針對親子遊設計「親子體驗員」招募活動，有機會全家享新台幣近3萬元免費遊程。", "article": "台灣對武漢肺炎疫情管控得宜，旅遊業因應國旅將逐漸復甦，推出多種國人喜好的自由行專案，還特別針對親子遊設計「親子體驗員」招募活動，有機會全家享新台幣近3萬元免費遊程。雄獅旅行社今天宣布一項「親子體驗員」招募活動，徵求喜愛記錄、分享與寶貝出遊的「地方高手」與專業的社群經營「知名達人」，免費體驗全台26間親子飯店及110個親子體驗遊程、觀光工廠、農場採果等景點。雄獅旅行社說，只要在社群平台中分享帶著12歲以下小朋友出遊玩樂，不論美食、住宿、景點的照片，撰寫成文章或以影片等方式呈現親子出遊同樂作品，經過評選後每週將會選出「親子體驗員」，可免費獲得總價值近3萬元的「親子酒店+玩樂票券」套裝旅遊行程。雄獅看好親子遊市場，還推出「採果體驗券」，每張225元，可以通用全台88家合作的休閒農場，透過採集當季水果等活動，帶領孩子一同體驗農事、親近大自然，希望在這波追求健康、慢活的風潮下，同時增進親子情誼。雄獅旅行社舉例，合作的農場中，宜蘭的「三富休閒農場」，四季不同優美景色，緊鄰仁山植物園及新寮瀑布，景緻天然怡人，當季盛產草莓與李子，還可體驗親子餵魚、DIY活動、觀賞生態、森林下午茶等活動。另外，新竹的「雪霸休閒農場」以雪霸七景聞名，農場種植許多世紀梨、奇異果、小藍莓、水蜜桃、加州李、甜柿等溫帶水果，甚至還能採集極少見的高山水果—藍莓；苗栗的「雲也居一休閒農場」位於海拔700公尺高的苗栗大湖鄉，遠眺可見大雪山脈，均溫攝氏26度的宜人氣溫，為夏日最佳避暑勝地，雲海、雲瀑美景宛如人間仙境。", "title": "業者推復甦國旅親子遊 招募體驗員贈近3萬元遊程"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，帶動口罩原料需求，台聚表示，高密度聚乙烯（HDPE）第2季產能全開，藉此滿足客戶需求，目前接單能見度已到7月。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，帶動口罩原料需求，台聚表示，高密度聚乙烯（HDPE）第2季產能全開，藉此滿足客戶需求，目前接單能見度已到7月。台聚今天召開線上法人說明會，台聚首季營收新台幣113.56億元，毛利率16%，每股盈餘（EPS）0.20元。觀察首季表現，武漢肺炎全球蔓延，市場需求銳減。中國3月疫情趨緩後，雖重啟生產線，但亞洲、歐美地區淪陷，加上東京奧運延期，品牌關閉實體店面，下游代工廠遭抽單，市場需求明顯萎縮，乙烯醋酸乙烯脂（EVA）首季銷售量較去年減少11%。原油與乙烯價格重挫，讓HDPE、線性低密度聚乙烯（LLDPE）、低密度聚乙烯（LDPE）行情也隨之下跌。HDPE首季銷售較去年同期減少2.16%，LLDPE則是以價制量、銷售固定客戶，年減2成；LDPE維持既有客戶為主，並委請亞聚代工生產。對於未來展望，發言人吳銘宗表示，EVA衝擊將在第2季較為顯著，主要因疫情蔓延至歐美。不過，疫情帶動口罩原物料需求增加，HDPE第2季需求持續成長，第2季正、負因素交雜。吳銘宗也說，受到防疫口罩等衛材需求增加，HDPE第2季產能全開，目前接單能見度已到7月，將持續改善品質，開拓高端市場客群。展望全年，台聚認為，若疫情和緩、油價趨於穩定將有利經濟復甦，上、下游開工可逐步提升，預計乙烯供應相對穩定。肺炎疫情影響全球今年太陽能裝機量需求，預估今年太陽能級EVA市場需求持平，HDPE銷售熱度可望延續至第2季。另外，關於古雷一貫廠進度，台聚總經理王克舜表示，台聚預估投入80億元，至今已投入76億元，估首波投產時間將在今年年底，乙烯等產線會在明年8月投產。古雷合資公司由中方與台方各持股5成，總投資額約人民幣303.9億元；該廠從事經營乙烯、丙烯及丁二烯、EVA、環氧乙烷（EO）、乙二醇（EG）等石化產品產銷業務。", "title": "口罩需求熱 台聚：HDPE訂單能見度到7月"}
{"summarization": "香港繼24日週日出現較大規模的反對港版國安法示威後，港島中環國際金融中心商場今晚仍有集會抗議港版國安法，有數十人參加。", "article": "香港繼24日週日出現較大規模的反對港版國安法示威後，港島中環國際金融中心商場今晚仍有集會抗議港版國安法，有數十人參加。綜合香港媒體報導，先前有人發起今晚在中環國際金融中心商場發起「反送中」聚集。根據畫面，有數十名黑衣示威者響應參加。他們在商場大廳舉起港英旗幟及「香港獨立」標語，並有人以中英文書寫「請求美軍登陸香港」的看板，同時高唱「願榮光歸香港」的反送中歌曲。由於港島銅鑼灣和灣仔24日有大批示威者響應號召在區內遊行，抗議北京方面制定港版國安法，並有人堵路和焚燒雜物。警方今晚公布，24日共拘捕193人，年齡介於12歲至72歲，他們被指控涉嫌非法集結、組織未經批准集結和參與暴動等。北京中央駐香港聯絡辦公室晚間以發言人名義發表聲明，指24日在銅鑼灣、灣仔一帶出現的非法遊行聚集及有人高喊「港獨」口號等有關違法行徑，充分暴露了他們與外部勢力合唱、製造恐怖、煽動「港獨」、逼香港「攬炒」的真面目。聲明說，如果有人一意孤行，必然會受到法律制裁，不要低估北京中央的決心。中聯辦聲明提到，昨天已有超過50萬市民參與「撐國安立法」的街頭和網路簽名行動，反映市民「護國安、反暴力、反攬炒」的心聲。", "title": "抗議國安法 港島商場上班日晚間仍有數十人集會[影]"}
{"summarization": "美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）遭俄羅斯當局依間諜罪名羈押起訴。他的律師指出，俄國檢方今天就此案件向法院求處18年徒刑。", "article": "美國前陸戰隊員惠蘭（Paul Whelan）遭俄羅斯當局依間諜罪名羈押起訴。他的律師指出，俄國檢方今天就此案件向法院求處18年徒刑。惠蘭的案件在法庭內閉門審判。他的律師茲赫里本科夫（Vladimir Zherebenkov）在庭外告訴記者，檢方對他的客戶求處18年徒刑。他還說：「坦白說，我們感到震驚。」現年50歲的惠蘭還擁有愛爾蘭、加拿大及英國公民身分。他在2018年12月依涉嫌取得俄羅斯國家機密罪名，在莫斯科遭到拘留。惠蘭堅稱，他是來俄羅斯參加一場婚禮而被陷害。他收下一名舊識給的一枚隨身碟，以為裡面存有度假照片。惠蘭在莫斯科的庭審預計今天結束。這起訴訟曾引發莫斯科和華府關係緊張，也一度掀起雙方換囚揣測。", "title": "俄國控美前陸戰隊員間諜罪 檢方求刑18年"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天表示，歐盟必須採行「更健全」的戰略，來因應日益獨斷的中國。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天表示，歐盟必須採行「更健全」的戰略，來因應日益獨斷的中國。法新社報導，歐盟27個成員國對北京態度不一，對於中國愈來愈有意願動用地緣政治影響力，歐盟難以找到一致回應方式。波瑞爾表示，歐盟得找到方式維持「共同紀律」，這件事極其重要。波瑞爾作上述評論之際，北京正推動制定「香港版國安法」，試圖在香港爆發「反送中」抗議後，加強控制香港。在中國國家主席習近平的統治下，中國變得日益獨斷，已對歐盟構成問題。波瑞爾今天在對德國使節的講話中表示：「中國變得更加強大且獨斷，中國崛起予人深刻印象且令人推崇，但也產生許多問題和恐懼。」波瑞爾說，與中國的關係應該奠定在「信任、透明與互惠」的基礎上，但他也警告：「今日狀況並非總是如此。」他表示：「若我們能用共同紀律對待中國，我們才會有機會。…我們需要一種更健全的戰略來對待中國，也需要跟亞洲其他民主地區建立更良好的關係。」歐盟一些國家主張對中國採取強硬態度，一些國家呼籲應謹慎行事。北京則運用龐大的一帶一路基礎建設投資計畫來討好各國，尤其是東歐國家。", "title": "中國日益獨斷 歐盟高官籲採更健全戰略回應"}
{"summarization": "印度在全國封鎖且航運停止2個多月後，國內航班今天復航，到新德里機場搭機的乘客不多，但幾乎每名乘客都同意現在搭機有風險，有的甚至穿上全套防護衣，以保護自身安全。", "article": "印度在全國封鎖且航運停止2個多月後，國內航班今天復航，到新德里機場搭機的乘客不多，但幾乎每名乘客都同意現在搭機有風險，有的甚至穿上全套防護衣，以保護自身安全。他們告訴中央社記者，由於工作或回家等因素，只能做好個人防護，搭飛機到他們想要去的城市。印度近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情直線上升，確診病例截至今晚6時30分已破14萬，死亡人數破4000人，擠入全球前十大疫情最嚴重國家，但在這種情況下，國內航班今天恢復營運。雖然在印度中央政府宣布國內航線復航時，包括疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等多省持反對態度，經過溝通與遊說後，各省市政府都至少允許少量航班復航，但也各自宣布了各種隔離與防疫措施。例如卡納塔卡省（Karnataka），就訂出比中央更嚴格的規範，要求從疫情嚴重省市來的旅客，必須強制接受隔離。在新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）今天起也恢復國內航線營運，但在只能維持平日1/3營運量的規定下，所有班機都使用第三航廈，且乘客必須提早2個小時抵達，填自我健康申報表且配戴口罩，同時保持社交距離。由於是復航首日，加上乘客量的限制，到機場搭機的乘客不多，幾乎每名接受採訪的乘客，都認為在印度疫情更加惡化的現狀下，搭機不是很安全。每名乘客至少都會配戴口罩，有的甚至配戴防飛沫的透明塑膠面罩，還有一對因故被迫在新德里待了2個多月的母女，全身穿戴整套防護衣到機場搭機，只希望能夠平安健康地回家。乘客阿密特（Amit）表示，他是因為出差到新德里，結果碰到全國封鎖，被迫在新德里待了2個多月；即使他覺得現在搭機不安全，但還是想趕快回家。另一名從事航空相關行業的阿加渥（Lav Agarwal）也覺得現在搭機不是很安全，但他說，因為工作沒辦法必須要飛，只能做好個人安全防護，且遵照政府規定保持社交距離。因應防疫需求，在機場外也增設了販賣口罩、透明塑膠面罩、矽膠手套、小包裝消毒水等抗疫商品的小攤位，攤位店員庫瑪（Manish Kumar）說，這個攤位是昨晚才設立的，主要是看好乘客一定有相關需要。庫瑪說，雖然今天是國內航線復航的第一天，但包括口罩、透明塑膠面罩、矽膠手套等都賣得很好，估計每個品相可能都可賣出100、200個。", "title": "印度國內航線復航首日  乘客做好健康防護"}
{"summarization": "新北市大力掃蕩五股地區砂石棧場，而裝潢廢棄物大量進入台北市處理引發爭議，環保局今天邀請處理廠商等業者召開協調會並確定「一法四原則」，以解決爭議並恢復市場穩定。", "article": "新北市大力掃蕩五股地區砂石棧場，而裝潢廢棄物大量進入台北市處理引發爭議，環保局今天邀請處理廠商等業者召開協調會並確定「一法四原則」，以解決爭議並恢復市場穩定。新北市近期大力掃蕩五股地區砂石棧場，疑似導致其他砂石棧場連帶擔心受罰而停止收受裝潢廢棄物，大量廢棄物在短時間內轉進台北市，甚至有部分分類場超收，為全力消化而暫停收受。環保局表示，少數涉及非法棄置的不法業者，以「整頓五股垃圾山」名義強力稽攔查相關業者的不實言論，煽動同業停業暫避風頭，造成上游的裝潢廢棄物清運市場混亂。環保局表示，今天下午針對裝潢廢棄物處理問題邀「營建廢棄物回收再利用協會」召開協調會，依據環保署行政建議對業者（砂石棧場）在不得非法棄置的前提下提出「一法四原則」。環保局表示，「一法」即要求業者依廢棄物清理法進行申報管理，首先必須要有清除許可證，並落實營運紀錄、按月網路申報、來源去向分明、分類貯存標示；「四原則」為業者營運場內必須揚塵不逸散、泥水不外流、環境不髒亂、不露天燃燒。環保局表示，在「環境保護絕不妥協」的前提下，全力協助上、下游業者恢復廢棄物處理產業鏈的穩定。", "title": "新北採一法四原則 解決裝潢廢棄物爭議"}
{"summarization": "巴黎最後街頭歌手（street singer）莉莉利昂（Lily Lian）的教子今天說，利昂昨天在巴黎一所醫院逝世，享嵩壽103歲。她曾和法國傳奇女歌手愛迪琵雅芙在巴黎街頭賣藝爭鋒。", "article": "巴黎最後街頭歌手（street singer）莉莉利昂（Lily Lian）的教子今天說，利昂昨天在巴黎一所醫院逝世，享嵩壽103歲。她曾和法國傳奇女歌手愛迪琵雅芙在巴黎街頭賣藝爭鋒。法新社報導，莉莉利昂代表巴黎中下階層勞工的傳奇故事。法國知名攝影師杜瓦諾（Robert Doisneau）曾2度拍下她手持擴音器賣唱的照片，使得她演唱的身影永留後世。莉莉利昂以「莉莉巴納姆」（Lily Panam）的暱稱為人所知，「巴納姆」（Paname）是當時巴黎俗稱。她生於1917年第一次世界大戰高峰時；第二次世界大戰前，她和愛迪琵雅芙（Edith Piaf）同期開始在巴黎街頭和咖啡廳賣唱，當時這類歌手如同巴黎的行動點唱機。然而，隨著收音機和唱機普及，街頭歌手越來越難與之競爭。而莉莉利昂雖有美貌，卻從未成功轉型為室內表演歌手。她被視為是有300年歷史的街頭歌手文化最後一位代表人物，這類歌手在街頭兜售自編的曲譜和歌詞。莉莉利昂一度是法國作曲家史科托（Vincent Scotto）的靈感繆思。她在1980年代曾出版自傳「莉莉巴納姆：最後街頭歌手的回憶錄」（Lily Panam: Memories of the Last Street Singer，暫譯），令她再度受到關注。", "title": "巴黎最後街頭歌手莉莉利昂逝世 享嵩壽103歲"}
{"summarization": "駐以色列代表張國葆今天將10萬片醫療口罩捐贈給國際紅十字會以色列分會「紅色大衛之星」（MDA），由MDA社區事務副主席傑斐接受，將協助第一線醫護人員抗疫。", "article": "駐以色列代表張國葆今天將10萬片醫療口罩捐贈給國際紅十字會以色列分會「紅色大衛之星」（MDA），由MDA社區事務副主席傑斐接受，將協助第一線醫護人員抗疫。儀式於當地時間下午在MDA位在特拉維夫南方荷隆巿（Holon）的物流與交通部門舉行。駐以色列代表處指出，紅色大衛之星基督徒之友會（CFMDA）主席艾雅隆（Anne Ayalon）、CFMDA主任華森（Elana Watson），以及MDA採購部門、物流部門主任夏佳姆（Ori Shacham）、普蘭特基（Ofir Pranteki）出席。張國葆致詞時指出，近幾個月來，每天都聽到MDA救護車警笛聲、看到MDA人員冒著風險檢測新冠病毒，許多生命因而獲救。他稱讚MDA是「以色列人的英雄」，並強調這批口罩「代表台灣人民對以色列的愛心與關懷，希望疫情儘早緩解」。傑斐（Ely Jaffe）對台灣捐贈口罩表示感謝，並當場拆封，稱讚台灣製產品MIT就是「品質保證」。外交部已於22日在台北舉辦捐贈儀式，由常務次長曹立傑主持，駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi）出席見證。柯思畢感謝台灣的善舉。以色列目前累計通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1萬6720起病例，280例死亡。武漢肺炎疫情在全球持續蔓延，外交部於5日啟動第三波防疫援外，其中包括捐贈給MDA的10萬片口罩，彰顯台、以長久以來的密切合作。 除物資援贈之外，台、以衛生部門近日也舉行防疫視訊會議交換意見並分享經驗，共築防線遏阻疫情。外交部指出，MDA是以色列規模最大的國家救援組織，武漢肺炎疫情爆發以來即參與以色列政府第一線防疫工作，包括協助設置篩檢中心及疫情通報與諮詢專線等，在抗疫期間扮演重要角色。", "title": "台10萬片口罩捐以色列 代表處交付紅色大衛之星"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁被控炒股判刑2年10月定讞，今天報到入監，由於他並未被褫奪公權，入監不影響立委資格，民進黨立委范雲等人都認為應修法解決，台灣民眾黨黨團已決定提出修法。", "article": "無黨籍立委傅崐萁被控炒股判刑2年10月定讞，今天報到入監，由於他並未被褫奪公權，入監不影響立委資格，民進黨立委范雲等人都認為應修法解決，台灣民眾黨黨團已決定提出修法。范雲表示，將提案通盤檢討立委被判刑後職權行使的規範，才能對選民負責，實踐民主，就像英國與德國針對國會議員的解職，都有明確的規範範圍，不會出現中央民代入監服刑，卻仍能行使職權的狀況。民進黨立委周春米也質疑入監如何行使立委職權，為避免爭議，建議傅應該辭職，讓花蓮補選，選出可以行使職權的立委，才能降低對花蓮的損害。台灣民眾黨立法院黨團表示將提出修法，讓立法委員比照「地方制度法」，只要發生「受有期徒刑以上刑之判決確定」等情況，必須立即解職、另行補選。", "title": "傅崐萁入獄不影響立委資格  立委將提修法"}
{"summarization": "桃園市大園區今晚發生一起小客車因車禍撞擊起火燃燒的事故，市政府消防局表示，其中副駕駛座的乘客彈出車外死亡，另外駕駛及後座乘客則葬身火海，這起車禍釀成3死的慘劇。", "article": "桃園市大園區今晚發生一起小客車因車禍撞擊起火燃燒的事故，市政府消防局表示，其中副駕駛座的乘客彈出車外死亡，另外駕駛及後座乘客則葬身火海，這起車禍釀成3死的慘劇。消防局表示，晚間10時3分獲報，大園區大竹南路發生一起車禍事故，並造成車輛火警，消防局立即派出22名消防隊員、7輛消防車及3輛救護車前往協助救災。消防局表示，現場為一輛自小客車因車禍撞擊導致起火燃燒，隊員在抵達現場後，立即拉水線進行搶救，不過一名患者在車禍發生時彈出車外，已明顯死亡。消防局指出，在火勢撲滅後，隊員在自小客車上發現2具焦屍，駕駛及後座乘客疑因逃生不及，被燒死在車內，至於3人的身分、財物損失及事故原因，正由警方調查中。", "title": "桃園小客車深夜車禍起火燃燒  釀3死悲劇"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言，若原定8月在北卡羅來納州召開的共和黨全國代表大會面臨州政府防疫社交距離措施限制，他可能把開會地點改到其他地方。", "article": "美國總統川普今天揚言，若原定8月在北卡羅來納州召開的共和黨全國代表大會面臨州政府防疫社交距離措施限制，他可能把開會地點改到其他地方。美國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，導致尋求在11月總統大選連任的共和黨參選人川普和料將獲民主黨提名的拜登（Joe Biden）雙雙被迫暫停競選造勢活動。一些人已開始擔憂，美國兩黨若召開正式提名總統候選人的大會，在疫情期間可能引發衛生安全問題，因這類大會通常會有滿場黨代表出席。川普今天在推特發文表示，若北卡民主黨籍州長古柏（Roy Cooper）不立即回答「開會空間是否將獲准充滿人」的問題，那麼共和黨將尋找「另一個共和黨全國代表大會（Republican National Convention）地點，帶走伴隨會議而來的所有工作機會和經濟發展」。美國兩黨全國代表大會的演說會在電視熱門時段實況轉播，替總統大選競選最後衝刺拉開序幕。民主黨今年大會預定8月24日在北卡的夏洛特（Charlotte）舉行。", "title": "北卡若設防疫限制 川普揚言共和黨大會易地舉行"}
