{"summarization": "投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫再度導致封鎖及全球經濟復甦蹣跚感到困擾，加上美國國會未同意新振興措施，歐洲股市今天下跌。", "article": "投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫再度導致封鎖及全球經濟復甦蹣跚感到困擾，加上美國國會未同意新振興措施，歐洲股市今天下跌。倫敦FTSE 100指數下跌42.87點或0.71%，收在6007.05點。法蘭克福DAX 30指數下跌91.87點或0.70%，收在13116.25點。巴黎CAC 40指數下跌61.32點或1.22%，收在4978.18點。", "title": "疫情打擊市場情緒 歐股下跌"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天指出，他經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）結果呈陽性，此時正值瓜國逐漸鬆綁數月前為遏止疫情擴散而實施嚴苛的旅行限制。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天指出，他經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）結果呈陽性，此時正值瓜國逐漸鬆綁數月前為遏止疫情擴散而實施嚴苛的旅行限制。路透社報導，賈麥岱（Alejandro Giammattei）接受地方電台專訪時表示：「冠狀病毒檢測結果為陽性。」他還說，在疫情流行期間他已篩檢過6次。3天前，這位64歲的瓜國總統脫下口罩，在國會發表獨立日演說。瓜地馬拉今天起、自3月中以來首度開放國際機場商業飛航，此外也重新開啟邊界。賈麥岱未說明他是否出現任何染疫症狀，但表示計劃今天稍後就他的健康狀況對全國發表演說。瓜地馬拉目前通報8萬4344例染疫確診，3076人病歿。", "title": "瓜地馬拉總統感染武漢肺炎 台灣邦交國領袖首例"}
{"summarization": "加拿大今天宣布，為了遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，加拿大和美國將延長兩國間非必要性旅行禁令至10月21日。", "article": "加拿大今天宣布，為了遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，加拿大和美國將延長兩國間非必要性旅行禁令至10月21日。法新社報導，全球最長的美加邊界自3月21日關閉以來，除貨物交易外，幾乎封閉所有往來，自當時迄今，已7度延長旅行禁令。加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）推文指出：「我們延長與美國間的非必要性旅行限制至今年10月21日為止。」美加兩國最近幾週，感染2019冠狀病毒疾病的新增確診病例已見上升。加拿大今天通報近700起新增確診病例，美國通報新增4萬4000例；美國有將近20萬人染疫死亡，加拿大則超過9200人因此病歿。", "title": "持續抗疫 美加延長兩國間旅行禁令至10月21日"}
{"summarization": "解放軍18架軍機今天越過海峽中線，試圖就美國務次卿柯拉克訪台一事恫嚇台灣。美國國防部對此予以譴責，表示這是中國利用軍隊對台灣與其他鄰國脅迫的另一例證。", "article": "解放軍18架軍機今天越過海峽中線，試圖就美國務次卿柯拉克訪台一事恫嚇台灣。美國國防部對此予以譴責，表示這是中國利用軍隊對台灣與其他鄰國脅迫的另一例證。空軍司令部台北時間18日表示，共軍上午共有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機以及4架殲10機，分別進入台灣西南與西北空域；空軍以派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對、廣播驅離，並以防空飛彈追蹤監控。軍方人士研判這是有計畫性、針對性、實戰化演練，目的是在美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）代表團訪台期間恫嚇台灣。柯拉克率領的代表團正在台灣進行3天訪問，期間將出席前總統李登輝的追思禮拜。針對共軍因應柯拉克訪台舉行軍事演習，戰機甚至飛越海峽中線一事，美國國防部發言人薩波（John Supple）在回覆中央社郵件時表示，解放軍的侵略性與破壞性回應，反映中國不斷企圖改變現狀與改寫歷史，這是另一個中國愈加以軍隊為工具脅迫台灣與鄰國的另一例證。薩波指出，美國與台灣維持建設性的非正式官方關係。台灣安全與其人民不受脅迫、自主決定未來的能力，對美國利益至關重要，也是區域安全所需。在問及媒體報導美國準備批准重大對台軍售案的進度時，薩波表示，在正式知會國會前，不會就潛在或擬議軍售發表評論。美國有線電視新聞網美國國會和行政部門消息人士透露，美國正準備向台灣出售7項主要武器系統，不清楚國會何時會正式獲得軍售通知。一位美國官員表示，美國政府將很快正式批准MQ-9B死神（Reaper）無人機的大筆出售案，這種無人機與相關設備和計畫支持的金額估計約為6億美元（約新台幣176億元）。路透社16日率先引述4名知情人士表示，美國計劃對台灣出售7項主要武器系統，包括水雷、巡弋飛彈和無人機。紐時也援引未具名官員說法報導，這次軍售包含死神無人機的非武裝偵察版本、高機動性多管火箭發射系統、陸基魚叉（Harpoon）反艦飛彈、水雷。", "title": "共軍演習越中線  美國防部：中軍事迫台又一例"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天獲選年度最有價值球員（MVP），連續第2年獲得這項殊榮。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天獲選年度最有價值球員（MVP），連續第2年獲得這項殊榮。這位生於希臘，綽號「希臘怪物」（Greek Freak）的25歲籃球巨星，是NBA史上第3位同一球季榮獲最佳防守球員及年度MVP的球員。此前，只有1988年喬丹（Michael Jordan），以及1994年歐拉朱萬（Hakeem Olajuwon）獲此榮譽。安特托昆博也是第12位連續兩年獲選MVP的球星，之前11位分別是喬丹、柯瑞（Stephen Curry）、詹姆斯（LeBron James）、奈許（Steve Nash）、鄧肯（Tim Duncan）、魔術強森（Magic Johnson）、大鳥博德（Larry Bird）、馬龍（Moses Malone）、賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、張伯倫（Wilt Chamberlain）和羅素（Bill Russell）。安特托昆博在受疫情困擾的球季例行賽中，場均29.5分、13.6籃板和5.6助攻。他這次獲得體育記者和廣播員85張第一名選票，洛杉磯湖人的詹姆斯獲得16張第一名選票，參與決選第3名的休士頓火箭哈登（James Harden）則未獲得任何第一名選票。", "title": "NBA公鹿球星安特托昆博連莊 第2年榮獲年度MVP[影]"}
{"summarization": "美中就TikTok銷售緊張加劇，加深投資人不安情緒，科技股持續走弱，美股今天續挫。", "article": "美中就TikTok銷售緊張加劇，加深投資人不安情緒，科技股持續走弱，美股今天續挫。道瓊工業指數終場下跌244.56點，或0.88%，收在27657.42點；標準普爾500指數下跌37.54點，或1.12%，收在3319.47點。以科技股為主的那斯達克指數下跌116.995點，或1.07%，收在11793.281點。", "title": "科技股持續走弱 美股收黑"}
{"summarization": "油價出現6月以來最大單週漲幅，受助於沙烏地阿拉伯對OPEC+聯盟中的作弊者及賣空者的警告。", "article": "油價出現6月以來最大單週漲幅，受助於沙烏地阿拉伯對OPEC+聯盟中的作弊者及賣空者的警告。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格上漲14美分，收在每桶41.11美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下跌15美分，收在每桶43.15美元。", "title": "沙烏地捍衛油價信心增 呈6月來最大單週漲幅"}
{"summarization": "加拿大外交部長沈潘今天在報紙訪談中指出，因華為主管遭逮捕和2名加拿大公民顯然因報復遭中國拘留，導致兩國關係生變，加拿大已放棄與中國的自由貿易談判。", "article": "加拿大外交部長沈潘今天在報紙訪談中指出，因華為主管遭逮捕和2名加拿大公民顯然因報復遭中國拘留，導致兩國關係生變，加拿大已放棄與中國的自由貿易談判。中加自由貿易談判一年多前已陷入僵局。加拿大與中國進行談判，原本目的是希望成為七大工業國集團（G7）中首個與這個全球第2大經濟體簽署自由貿易協定的國家，但撤銷談判後，標記總理杜魯道（Justin Trudeau）政府主要政策的轉變。沈潘（Francois-Philippe Champagne）接受「環球郵報」（Globe and Mail）訪問時指出：「2020年的中國已非2016年時的中國。」在撫平中加關係未見成效下，他的評論代表加拿大對中國態度傾向強硬，更向著美國、澳洲和歐盟部分國家方面靠攏。儘管中加關係緊張，中國仍是加拿大第2大貿易夥伴，僅次於美國。截至2020年7月的財政年度，加拿大對中國出口成長23.6%，進口增加13.9%。", "title": "外交關係緊張 加拿大放棄與中國自由貿易談判"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫情蔓延，菲律賓連11天單日新增病例超過3000起；捷克新增確診連3天創單日新高紀錄；韓國新增確診數連日逾百例，也使感染途徑不明患者占比續創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，）疫情蔓延，菲律賓連11天單日新增病例超過3000起；捷克新增確診連3天創單日新高紀錄；韓國新增確診數連日逾百例，也使感染途徑不明患者占比續創新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣18日上午7時，全球至少94萬8547人死於武漢肺炎，至少3032萬3467人確診。● 中國據官方通報，中國17日新增確診病例32例，均為境外移入，分布在陝西、上海、天津、廣東與福建。新增境外移入病例數為一個月以來新高。截至9月17日午夜12時，中國大陸現有確診病例165例，累計治癒出院病例8萬456例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5255例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者82萬5201人，尚在醫學觀察的密切接觸者6443人。● 韓國韓國18日確診感染新增126例，較前一天略減，至今累計確診2萬2783例；新增5例病歿，累計377例，並有150例為重症病患。韓聯社報導，根據中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增126例中有109例為社區感染，主要仍集中在首都圈，包括首爾46例、京畿道32例、仁川4例。連日百例以上的新增確診數，也使感染途徑不明患者占比續創新高，至今已達26.8%，若感染途徑不明患者占比持續成長，代表防疫當局尚未掌握到、仍在社區內活動的無症狀、症狀輕微患者數很有可能持續增加。● 菲律賓菲律賓衛生部18日通報再添3257人確診，為連續第11天單日新增病例超過3000起，累計27萬9526例，絕大多數病例集中在首都馬尼拉；新增47起死亡病例，共計4830人病歿。● 印尼印尼衛生部18日公布的數據顯示，新增3891人染病，累計23萬6519人確診；同時新增114人染疫不治，死亡總數增至9336人，是東南亞染疫死亡數最高的國家。● 泰國泰國衛生官員18日表示，泰國出現100多天來首起死亡病例，為境外移入個案。泰國衛生部醫療服務司司長宋薩（Somsak Akksilp）告訴路透社，這名54歲男子是泰國勞工部派駐沙烏地阿拉伯的口譯員，本月初返國後在曼谷一家醫院接受治療2週，並於18日病逝。● 印度根據印度聯邦衛生部18日公布的數據，過去24小時新增9萬6424人確診，感染總人數來到520萬人；新增1174人病歿，累計染疫病故人數來到8萬4372人。路透社報導，印度自8月初以來不斷創下單日染疫人數全球最高紀錄，此一趨勢如果持續下去，有朝一日恐超越美國，成為境內染疫人數最多的國家。● 紐西蘭紐西蘭18日沒有通報新增確診病例，為逾5週來首見，也是連續4天沒有發生社區感染，累計染疫人數為1809人，死亡病例為25人。最近所有新增病例都是境外移入個案。● 澳洲澳洲總理莫里森（Scott Morrison）18日表示，從10月中旬以後，將每週接納回國的澳洲公民人數從目前的4000增加至6000人。他表示，目前預估有2萬4000名澳洲人滯留海外希望回家，政府承諾協助他們在耶誕節前返國。● 英國英國疫情升溫，近期每8天染疫住院人數就會倍增，政府18日警告，可能會在英格蘭各地再次實施全面封鎖。英國是歐洲疫情最嚴重的國家，政府通報的死亡病例達到近4萬2000起，新增病例數也達到4月以來最高水準。● 俄羅斯俄羅斯18日新增5905起病例，累計確診人數達109萬1186例，為全球第4高。莫斯科當局表示，過去24小時死亡人數達134名，累計染疫病故人數達1萬9195名。● 捷克捷克衛生部18日通報新增3103起病例，連續第3天創單日新高紀錄。捷克自3月疫情爆發迄今，累計確診病例達4萬4155起，死亡病例達489起。● 荷蘭根據荷蘭衛生當局18日公布的數據，過去24個小時，境內新增1972人確診，連4天單日新增確診創新高。● 美國美國目前確診病例高居全球之冠。根據約翰霍普金斯大學全球疫情地圖最新數據，美國迄今計671萬6077人感染與19萬8433人病故。● 加拿大加拿大18日宣布，為了遏阻疫情擴散，加拿大和美國將延長兩國間非必要性旅行禁令至10月21日。加拿大18日通報近700起新增確診病例，有超過9200人病故。● 巴西巴西衛生表示，巴西18日通報新增858起染疫死亡病例，不治病例累計達13萬5793例；確診病例增加3萬9797例，累計達到449萬5183例。● 瓜地馬拉瓜地馬拉總統吉昂馬岱18日指出，他經檢測2019冠狀病毒疾病結果呈陽性。瓜地馬拉目前通報8萬4344例染疫確診，3076人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/19"}
{"summarization": "美國疫情未退，加州又陷野火災情，空氣品質不佳，美國疾病管制暨預防中心（CDC）專家今天警告，煙塵可能刺激肺部，造成發炎，削弱免疫系統，使人更易感染新型冠狀病毒。", "article": "美國疫情未退，加州又陷野火災情，空氣品質不佳，美國疾病管制暨預防中心（CDC）專家今天警告，煙塵可能刺激肺部，造成發炎，削弱免疫系統，使人更易感染新型冠狀病毒。加州南岸空氣品質管理局（South Coast AQMD）已對聖伯納地諾郡（San Bernardino county）、河濱郡（Riverside County）、橘郡（Orange County）、洛杉磯郡等地空氣品質發布有害健康的警報。媒體報導，煙塵的覆蓋範圍大，加州不少醫院的急診或門診，氣喘患者增加。醫生擔心，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）加上即將到來的流感季節，還有野火煙塵產生的呼吸疾病患者，會占用一定程度的醫療資源。醫生認為今年的情況很特別。秋天本是流感季節，加上氣候轉涼，通常氣喘發作的病例增加；春天是則過敏症比較多。但今年疫情加野火，使醫院更忙碌。一名肺部專科醫生說，即使短時間暴露在煙霧中，也會降低人體對抗感染的能力。過去幾週隨著野火災情擴大，因呼吸問題就醫的患者大量增加。專家說，本來氣喘、慢性阻塞性肺病、肺氣腫的患者就有較高的風險感染2019冠狀病毒疾病，現在因為暴露在野火造成的有害空氣下，更容易受到感染。煙霧當中的微粒會使人體內的呼吸道黏膜變乾、發炎，使身體難以抵抗傳染來源。野火讓空氣變乾，體內呼吸道的黏液減少，呼吸道與黏膜會發炎、腫脹，對任何外來的病原更沒有抵抗力。面對空氣品質不佳，衛生專家建議民眾盡量待在室內，關上門窗、打開空調，避免劇烈運動，最好能戴N95等級口罩。除此之外，勤洗手、保持距離、戴口罩等防疫措施都要繼續下去。大洛杉磯疫情逐漸趨緩，人口約1000萬的洛杉磯郡17日單日新增1149例、19死；相較於7月底高峰期單日確診破4000，已有明顯進展。累計25萬人染疫，6324人死亡。", "title": "加州野火空氣品質不佳 專家：恐增染疫機會"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯1日在柏林迎接來訪的中國外交部長王毅時，兩人刻意保持社交距離，互碰手肘打招呼。在疫情肆虐的當今世界，這樣的場景早已見怪不怪。", "article": "德國外交部長馬斯1日在柏林迎接來訪的中國外交部長王毅時，兩人刻意保持社交距離，互碰手肘打招呼。在疫情肆虐的當今世界，這樣的場景早已見怪不怪。不過，近來德國與中國的距離愈來愈遠，德國國內對中國的批評聲此起彼落，這樣的現象卻是前所未聞，意味著對中政策已出現轉向。就在王毅離開柏林的第二天，德國內閣通過醞釀已久的印太外交政策，這份印太政策標誌著德國對中政策的大轉彎。德國與中國的關係多年來侷限在貿易，人權只是點綴，但從馬斯（Heiko Maas）與王毅9月初的這次會晤，可發現風向的轉變有多大。馬斯在記者會上當著王毅的面要求收回港區國安法，批評北京對維吾爾人的迫害，還力挺被中國威脅的捷克。王毅訪歐期間出言恐嚇捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將為訪台付出代價，在歐洲政壇引起熱議。馬斯以歐盟輪值主席國外長的身分，主動出手保護個別成員國不被中國報復，也凸顯了歐洲個別國家的力量太小，唯有團結才有實力與中國談判。連在中國經濟扮演要角的德國工業巨擘西門子（Siemens），最近也一反過去德商對人權絕口不提的態度，公開對香港和新疆的局勢表示憂心，可見貿易與人權在德中關係再也無法分開來談，對雙方未來互動有深遠的影響。中國踐踏基本人權強迫維吾爾人放棄信仰，撕毀承諾限制港人的自由和權利，讓對中國友好的德國人也搖頭。熱心推動德中關係的德國國會德中議員小組主席施密特（Dagmar Schmidt）就坦言，香港的局勢和新疆穆斯林少數民族的處境讓小組成員心情沉重。她建議鑑於中國的獨裁傾向，德國未來應該減少對中國的依賴，將供應鏈和市場擴大至其他亞洲國家。中國近年一直是德國最大的貿易夥伴。今年第二季，德國對中國的出口金額首度超越對美出口躍居首位，可見德國經濟對中國依賴的程度。德國內閣2日通過醞釀已久的印太外交政策，這是德國第一次針對印度洋和太平洋區域擬定的完整外交方針，「為避免單方面的依賴」，德國將與印太地區的民主國家和共享民主價值的夥伴全面擴展關係。1990年代起，德商就大舉進軍中國，德國相信在中國投資和經商不僅為雙方帶來財富，按照中東歐民主化的歷史經驗，貿易也終將為中國帶來民主和法治。不過，這個願望目前看來遙遙無期，尤其在習近平出任中共領導人以來，中國反而變得更加封閉和強勢，利用經濟力量來施壓不聽話的國家，對捷克的威脅就是活生生的例子，任何國家惹惱中國都可能受到懲罰。去年3月，歐盟在「歐中關係戰略展望」（EU-China–A strategic outlook）文件中，首度稱中國是推動另一種治理模式的「體制對手」，即預告歐洲對北京的態度正出現質變。德國的印太政策是對中國的最新回應，歐洲終於意識到與一個對內壓迫人民的獨裁政權進行貿易往來，終將付出犧牲尊嚴、人權和民主的代價。", "title": "貿易與人權分不開  德國對中政策大轉彎"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）在身為法律人的職涯中，力抗根深蒂固的性別歧視，成了美國左派眼中的英雄。她今天因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）在身為法律人的職涯中，力抗根深蒂固的性別歧視，成了美國左派眼中的英雄。她今天因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲。金斯柏格於1993年獲民主黨籍前總統柯林頓（Bill Clinton）任命為大法官，她任職27年間，向來鼓吹性別平等及其他自由派主張；早在進入最高法院之前，她就積極為女權發聲，曾打贏許多與性別歧視有關的重大官司。路透社形容，身高僅155公分、嬌小卻精力充沛的金斯柏格，在最高法院內部是自由派的領頭人物。金斯柏格出身紐約市布魯克林區（Brooklyn）的藍領家庭，在以男性居多的法學院和法律界，她克服女性受到的敵意，成為繼歐康納（Sandra Day O'Connor）之後，歷來第2位獲任命為大法官的女性。▲金斯柏格（左2）1993年獲美國總統柯林頓（左1）提名為大法官，做為堅定自由派，她在日後陸續做出的釋憲案影響了美國社會甚深。圖為金斯柏格偕丈夫馬丁（左3）在美國最高法院宣誓就職。近年，金斯柏格成了美國自由派人士眼中的流行偶像，例如2018年電影「法律女王」（On the Basis of Sex）描述她的事蹟，同年奧斯卡金像獎提名紀錄片「RBG：不恐龍大法官」（RBG）以她為主題，電視節目「週六夜現場」（Saturday Night Live）也經常以她為短劇題材。粉絲則暱稱她為「聲名狼藉的金斯柏格」（The Notorious RBG），仿照已故饒舌歌手「聲名狼藉先生」（The Notorious B.I.G）的名號。金斯柏格在紀錄片中談到她一生對抗性別不平等的行動時表示：「我不因為自己的性別而要求特殊待遇。我只要求同胞不要壓迫我們。」在最高法院，金斯柏格是自由派主張的堅定支持者，包括捍衛墮胎權、擴大同性戀權益、維護前總統歐巴馬推行的健保法案，以及促進少數種族、窮人及公民權被剝奪者的權利。她最為人所知的一項主要意見書，是1996年法院裁定維吉尼亞軍校（Virginia Military Institute）不收女生的規定無效。金斯柏格廣泛解釋憲法中的平等權保障，在意見書中寫道，維吉尼亞州「替州內子弟效力，卻不為女孩任何提供任何服務，這不是平等的保障」。▲川普任內至今已提名了兩位大法官，2017年提名的戈蘇奇（上排左1）與2018年提名的卡瓦諾（上排右1）皆為保守派，金斯柏格（下排右2）過世後，原先保守派占多數的美國最高法院未來走向更令人關注。圖為2018年美國大法官們合照。金斯柏格長期苦於病痛。1999年，她罹患大腸癌；2018年罹患肺癌；2009年及2019年，她的胰腺癌發作，今年7月，她宣布胰腺癌復發。即使健康狀態不佳，她仍充滿活力，她在2018年紀錄片中展現與私人教練健身和舉重的一面，當時身上穿著寫著「超級天后」（Super Diva）的藍色運動衣。美國最高法院共有9名成員，為終生職，因此金斯柏格逝世，讓總統川普有機會第3度任命新的大法官，從而擴大保守派在最高法院的多數優勢。川普提名的新人選若獲參議院同意，9名大法官中，保守派將增為6人。不過，聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示，金斯柏格留下的大法官職缺應待新任總統提名。美國將於11月3日舉行總統大選。", "title": "金斯柏格87歲病逝 美自由派大法官畢生維權成女中豪傑[影]"}
{"summarization": "今天（19日）鋒面位於台灣北部海面，北部及東北部地區偶有局部短暫陣雨，其他地區為多雲可透光，午後有局部短暫雷陣雨，山區留意有局部較大雨勢發生的機率，晚起北台灣降雨機率增加。", "article": "今天（19日）鋒面位於台灣北部海面，北部及東北部地區偶有局部短暫陣雨，其他地區為多雲可透光，午後有局部短暫雷陣雨，山區留意有局部較大雨勢發生的機率，晚起北台灣降雨機率增加。基隆北海岸及宜蘭有局部大雨發生的機率，外出活動記得要攜帶雨具；氣溫方面，各地高溫約33至35度，沒下雨時仍較為悶熱。今天清晨輕度颱風紅霞強度已減弱為熱帶性低氣壓，對台灣天氣無影響，不過在台灣西南部、恆春半島、東南部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及金門、澎湖有長浪發生的機率，海上作業或活動請注意安全。昨天（18日）上午之前各地大多為多雲時晴，僅台東及恆春半島有局部短暫陣雨，下午隨著鋒面接近，天氣轉趨不穩定，各地山區及西半部地區都有午後雷雨發生，其中時雨量最大為高雄大社達73毫米；各地氣溫偏高，高溫普遍在33至36度。根據環保署空氣品質預報資訊：19日環境風場為東北風，清晨至上午桃竹苗沿海局部地區受渦流影響，污染物易累積；午後西半部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「普通」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "白天悶熱  晚起鋒面通過北部降雨轉趨明顯"}
{"summarization": "鋒面逐漸南下，氣象專家吳德榮表示，週末（19、20日）兩天鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降，迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，週日的降雨比週六明顯。", "article": "鋒面逐漸南下，氣象專家吳德榮表示，週末（19、20日）兩天鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降，迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，週日的降雨比週六明顯。中央氣象局表示，今天鋒面位於台灣北部海面，北部及東北部地區偶有局部短暫陣雨，其他地區為多雲可透光，午後有局部短暫雷陣雨，山區留意有局部較大雨勢發生的機率，晚起北台灣降雨機率增加，基隆北海岸及宜蘭有局部大雨發生的機率，外出活動記得要攜帶雨具。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，週末（19、20日）兩天鋒面逐漸南下，北台氣溫逐日緩降，迎風面北部、東半部有局部陣雨或雷雨，週日的降雨比週六明顯，背風面中南部地區則有局部短暫陣雨或雷雨的機率，又以午後山區的機率最高，局部地區有較大雨勢，應注意。吳德榮說，21日至23日鋒面東移，天氣好轉為多雲時晴的天氣，花東偶有局部短暫陣雨、南部山區午後亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率。白天舒適至微熱、早晚因有冷空氣及一部分「輻射冷卻」的貢獻，而明顯偏涼，北台灣清晨最低氣溫降至20度左右。吳德榮表示，24日另一波鋒面南下，天氣再變，轉雨再轉涼；25日鋒面遠離，天氣好轉，但因冷空氣比前波略強及加上「輻射冷卻」作用，清晨低溫降得比前波略低，北台灣最低氣溫將普遍降至攝氏20度以下，頗有「一場秋雨一場涼」的情境，雖然白天的陽光會模糊這個趨勢，但早晚的感覺則會是清楚的。", "title": "鋒面逐漸南下 吳德榮：20日雨勢明顯"}
{"summarization": "藝術家汪曉青作品「母親如同創造者」獲邀在紐約Photoville攝影節展出，紐約客未來兩個月有機會在戶外欣賞這套以一系列母子合照構成、翻轉母職傳統詮釋的創作。", "article": "藝術家汪曉青作品「母親如同創造者」獲邀在紐約Photoville攝影節展出，紐約客未來兩個月有機會在戶外欣賞這套以一系列母子合照構成、翻轉母職傳統詮釋的創作。駐紐約台北文化中心指出，「母親如同創造者」（The Mother as a Creator）是汪曉青累積數十年的創作，第2次來到紐約。這組作品目前也在瑞士維薇影像節（Festival Images Vevey）展出，歐美兩地同時呈現，凸顯台灣藝術家在女性議題上具有普世與前瞻性思維。汪曉青透過新聞稿表示，獲邀參加美國最具影響力的專業攝影節，尤其與她寫博士論文時研究的前輩攝影師費拉托（Donna Ferrato）一起聯展，深具意義，也令她備感榮幸。汪曉青說：「分屬不同年代和不同文化的藝術家們卻在真實展場上相遇，大家站在同一陣線上，從母親最為真誠的視角，思考突破固有認知，挑戰當下所處的母職環境。」身為人母的汪曉青從懷胎就開始創作「母親如同創造者」，一面用母親的眼睛觀察小孩與自己，也翻轉母職的傳統詮釋。這部作品特色是隨時間流逝不斷發展，20年來已累積11張系列照。「母親如同創造者」曾在國立台灣美術館的台灣美術雙年展展出，巡迴英國曼徹斯特攝影節、韓國蔚山國際攝影節等攝影展，深受國際矚目，並於2018年掀起一陣網路熱潮。紐約市Photoville每年舉辦戶外攝影節，去年吸引超過10萬人次參觀。今年邁入第9屆，邀請逾260名藝術家參展，地點從往年的布魯克林擴大到紐約市5個行政區，展期從兩週拉長到兩個月，從9月17日展至11月29日。「母親如同創造者」展出地為布魯克林橋公園，歸類在「母親的目光」（A Mother's Eye）主題下，與來自美國、以色列、英國、菲律賓、阿根廷等國藝術家作品聯展，吸引2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間走向戶外的紐約客免費參觀。", "title": "藝術家汪曉青作品  紐約最大戶外攝影展亮相"}
{"summarization": "基隆市七堵區福二街一處公寓頂樓鐵皮屋昨天晚間近10時發生火警，火勢於晚間11時許撲滅，消防員在屋內浴室發現一名年約35歲女子已明顯死亡，起火原因仍有待調查。", "article": "基隆市七堵區福二街一處公寓頂樓鐵皮屋昨天晚間近10時發生火警，火勢於晚間11時許撲滅，消防員在屋內浴室發現一名年約35歲女子已明顯死亡，起火原因仍有待調查。基隆市消防局昨天晚間9時58分獲報，福二街一處公寓頂樓5樓鐵皮屋發生火警，隨即出動百福、七堵、暖暖、安樂、仁愛分隊前往搶救。一開始並未傳出有人員受困，消防員抵達現場時火舌已竄出，現場冒出大量濃煙，立刻布水線灌救，並疏散樓下住戶，一名年約50歲男子面露驚慌焦急地向警消表示，女兒住在起火樓層，請消防協助救援。火勢於昨天深夜11時25分撲滅，消防員進入火場後，發現一名年約35歲的女子倒臥浴室，臉部朝下且身體受有燒灼傷，由於已明顯死亡並未送醫，至於起火原因，仍有待今天進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆公寓頂樓鐵皮屋火警 女子倒臥浴室喪命"}
{"summarization": "針對美國商務部宣布將在美國境內禁止TikTok與WeChat有關交易，中國商務部今天表示堅決反對，並揚言如果美方一意孤行，中方將採取必要措施，堅決維護中企的合法權益。", "article": "針對美國商務部宣布將在美國境內禁止TikTok與WeChat有關交易，中國商務部今天表示堅決反對，並揚言如果美方一意孤行，中方將採取必要措施，堅決維護中企的合法權益。中國商務部官網19日上午發布新聞稿表示，美方以「國家安全」為由，禁止與行動應用程式WeChat（微信）和TikTok的有關交易，嚴重損害有關企業的正當合法權益，擾亂正常的市場秩序，中方對此堅決反對。中國商務部並表示，美方在毫無證據的情況下，多次動用國家力量，以莫須有的理由對上述兩家企業進行「圍獵」和打壓，嚴重擾亂企業的正常經營活動，損害了國際投資者對美國投資環境的信心，破壞了正常的國際經貿秩序。中國商務部最後表示，中方敦促美方摒棄霸淩行徑，立即停止錯誤做法，切實維護公平透明的國際規則和秩序。「如果美方一意孤行，中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的合法權益」。美國商務部今天下令，自20日起禁止境內下載中國短影音應用程式（app）TikTok，也禁止使用中國的傳訊和支付平台WeChat，理由是這兩款app構成國安威脅。", "title": "美禁TikTok與WeChat 中國：將採取必要措施"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學大禮拜堂舉行，李登輝的女兒李安妮在追思文中指出，她瞭解父親對生命的詮釋，對信仰的倚靠，堅信他病榻近六個月當中，仍在與病魔奮鬥，卻也同時在等待上帝的恩召。", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學大禮拜堂舉行，李登輝的女兒李安妮在追思文中指出，她瞭解父親對生命的詮釋，對信仰的倚靠，堅信他病榻近六個月當中，仍在與病魔奮鬥，卻也同時在等待上帝的恩召。李安妮在文中表示，父親病榻近六個月當中，無論是形體或是意識都顯見逐漸凋零，每回去探望他，「內心雖有無限的不捨，但我從未過掉過一滴淚水」。李登輝於7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝的追思告別禮拜上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行；李安妮今天以「永別了，親愛的父親」為題撰寫追思文。李安妮說，她瞭解父親對生命的詮釋，對信仰的倚靠，堅信他仍在與病魔奮鬥，卻也同時在等待上帝的恩召。7月29日，在牧師葉啟祥帶領下，全家人一起跟上帝禱告，「懇求上帝止息家父在世間的勞苦，帶領他讓他沒有任何牽掛，沒有任何恐懼，內心充滿上帝的愛及平安，回到上帝的懷抱」。「此刻我意識到我的父親終於是我的父親了，但他也將只會出現在我的夢裡，長存在我的記憶中」。李安妮說，父親過世後的這幾天，從許多至親好友、同僚部屬、甚至庶民百姓所留下的追思長文或隻字片語，她更進一步認識了她的父親。她提到，想跟父親說，她會牢記他對她在知識上、思想上、信仰上以及生活上的所有身教與言教，「也會好好照顧您最牽掛的阿嬤，直到她與您在上帝的國度裡相見。永別了，親愛的父親，心中滿是無限懷念與不捨！」1999年的春天，為了出版《華枝春滿》慶祝爸媽的金婚紀念，我滿懷愉悅祝福的心情，首度以文字公開父母與我超過40年的溫馨生活點滴。21年後的今天我則是在內心萬分哀痛與不捨的情況下，再度以文字來追憶父親與我超過66年的父女情懷，兩樣心情卻是一樣的感恩。坦白說，父親在我40歲之前始終視我為么女在呵護疼愛著，對我沒有太高的期待，也沒有給我太大的壓力，但也因此讓我享有了最大的自由度。我可以讀我自己想讀的書，談我自己想談的戀愛，做我自己喜歡做的工作，規劃自己想像的人生，偶有拆框、翻牆行為，只要沒有超越紅線，都是被允許甚至可能獲得稱讚的。從一個女性主義者的角度觀之，父親讓我始終擁有自主的選擇權與機會，應該算是幸福的，但我卻常常抱怨他沒有把我當兒子看待。此刻深自反省，也許是自己資質駑鈍、努力也不夠，無法跟上爸爸的腳步所致，相較於我這個年代生長的多數女子而言，我所擁有的條件與機會其實是足夠好好追隨父親，對社會做出更多的貢獻才是。感謝父親，往後我將會加倍努力。在我40歲之後，由於台灣社會已逐漸轉型為多元開放、自由民主的國度，我也從原本只擁有來自家庭的寬容，增添了來自社會的自由度，加上剛從英國留學回來，開始懂得探索父親與大社會的連動。在1996年首次民選總統的近百場助選活動過程中，從許許多多老百姓的手中、眼裡與言談間，透露出期盼他能灌溉給這塊土地更豐沃的民主養分，提供給人民更豐衣足食、安居樂業的生活環境，我深刻體會到「我的父親不是我的」，我不應該獨享父親為我所構築的那既自由又安全的舒適窩，而應該藉著所擁有的相對較佳條件，更積極投入社會，協助弱勢者也能擁有自由的選擇與機會，獲得公平的對待與幸福。2000年之後父親卸下公職，改以更貼近台灣土地與人民的方式，繼續呵護關心這民主初長成之國家的各項發展，我也才有機會更近距離觀察父親如何去實踐自己的理想。這一段日子裡，盼望能與父親出遊海外的夢想也得償宿願，尤其在幾趟日本行旅中，深刻感受到父親與日本政界暨民間的連結力。有一回還曾發生一位計程車司機在獲知我們是陪同台灣前總統來的成員後，竟然免收我們的車資。父親為台灣在國際社會的耕耘，可說是深耕至基層民眾的內心，這種感動不在當下是絕對無法體會的。父親最後在病榻的近六個月當中，無論是形體或是意識都顯見逐漸凋零，每回去探望他，內心雖有無限的不捨，但我從未掉過一滴淚水。我瞭解父親對生命的詮釋，對信仰的倚靠，我堅信他仍在與病魔奮鬥，卻也同時在等待上帝的恩召。7月29日，在葉啟祥牧師帶領下，全家人一起跟上帝禱告，懇求上帝止息家父在世間的勞苦，帶領他讓他沒有任何牽掛，沒有任何恐懼，內心充滿上帝的愛及平安，回到上帝的懷抱。此刻我意識到我的父親終於是我的父親了，但他也將只會出現在我的夢裡，長存在我的記憶中。父親過世後的這幾天，從許多至親好友、同僚部屬、甚至庶民百姓所留下的追思長文或隻字片語，我更進一步認識了我的父親。我也想跟父親說，我會牢記您對我在知識上、思想上、信仰上以及生活上的所有身教與言教，我也會好好照顧您最牽掛的阿嬤，直到她與您在上帝的國度裡相見。永別了，親愛的父親，心中滿是無限懷念與不捨！", "title": "李安妮憶李登輝：病榻中仍與病魔奮鬥 等待神恩召"}
{"summarization": "在中國對台持續軍事脅迫之際，美國聯邦參議員史考特提出「防止台灣遭侵略法案」，授權美國總統在中國武力犯台時得動用武力防衛台灣，法案也鼓勵美國總統與國務卿訪台。", "article": "在中國對台持續軍事脅迫之際，美國聯邦參議員史考特提出「防止台灣遭侵略法案」，授權美國總統在中國武力犯台時得動用武力防衛台灣，法案也鼓勵美國總統與國務卿訪台。共和黨籍的史考特（Rick Scott）透過新聞稿表示，已經在昨天正式提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），法案內容與聯邦眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）於7月底提出的同名法案內容一致。史考特指出，這項法案進一步強化美台關係，也增強台灣對抗共產中國侵略的能力。數個月來史考特多次呼籲中共停止霸凌人權、履行香港自治承諾，並結束對台灣的施壓行動。他指出，共產中國持續威脅美國的重要盟友，不僅威脅台灣人民，也威脅美國與全球盟友，美國必須竭盡全力阻止共產中國對和平的民主力量使用武力，「防止台灣遭侵略法案」體現美國對台灣與對自由民主重要性的承諾。法案給予美國總統有限國防授權，在台灣遭受中國的直接武力襲擊、中國藉武力奪取台灣實質管轄領土，以及台灣人民或軍人遇害或生命遭逢威脅等情況下，美國總統有權動用武力，並採取總統認為的必要與適當措施，確保並捍衛台灣免遭武力襲擊。法案也要求中國放棄使用或威脅使用武力犯台。法案訂有5年落日條款。法案國會意見建議美國總統在法案生效後盡快發出公開聲明，指出保衛台灣免受中國行為影響是美國政策。此外，在法案生效180天內，美國國防部長需協同國務卿與其他相關聯邦機構首長，應尋求與台灣政府及其他志趣相投安全夥伴間建立年度區域安全對話。法案也建議舉行美台聯合軍演，以及災難與人道救援聯合演習。國會意見也建議台灣配置更多國內資源於提升自我國防實力，包括取得強化不對稱國防實力武器、改革台灣後備體系，以及美台加強合作以強化台灣網路能力。在美台高階互訪上，法案鼓勵美國總統或國務卿赴台與台灣總統會晤，並歡迎台灣總統在美國國會發表演說。法案也敦促美國貿易代表在法案生效後180天內，與台灣就雙邊貿易協定展開協商。", "title": "美參議員接力提案防中侵略 授權總統動武護台"}
{"summarization": "國家圖書館近日接受輔仁大學華裔學誌漢學研究中心主任黃渼婷捐贈「手抄羊皮卷」等3件珍貴文物，將透過目錄查詢系統建檔，提供全球讀者閱覽、欣賞及研究。", "article": "國家圖書館近日接受輔仁大學華裔學誌漢學研究中心主任黃渼婷捐贈「手抄羊皮卷」等3件珍貴文物，將透過目錄查詢系統建檔，提供全球讀者閱覽、欣賞及研究。黃渼婷18日應邀在國圖發表演講，主題是「文物、宗教與人的相遇：我的收藏經歷」，同時也捐贈手抄羊皮卷、19世紀的法文聖人傳圖文書、天主教單身文件等3件珍貴文物給國圖典藏。黃渼婷在演講中指出，每個人對文物的收藏，取決於自身如何認知他與文物的關係，透過收藏，藏家能對文物的起源、背景以及本身的歷史進行研究。作為一個天主教徒，黃渼婷的收藏大多為天主教的歷史文物、文獻，她認為文物不只是歷史的表徵，同時也是不同時期人類對歷史、文化的詮釋。黃渼婷認為，任何一個人都不能稱自己為這些文物的「擁有者」，而是「管理者」，應該在適當的時機，以最適當的方式，讓文物生命永續留存。黃渼婷捐贈的「手抄羊皮卷」，推估是1550年到1650年間在摩洛哥製作，內容是舊約聖經的「出谷記」，以希伯來文寫成。「法文聖人傳圖文書」則是1885年法國介紹天主教聖人的書籍，內有許多精美圖畫，屬於文藝復興風格。「天主教單身文件」則是天主教的婚配聖事所需要的單身證明。國圖館長曾淑賢表示，國圖近年努力蒐集當代名人的手稿或文物，非常感謝黃渼婷對文化傳承的支持。國圖除了完整保存珍貴文物外，也會透過目錄查詢系統向全球開放，提供讀者閱覽、欣賞及研究之用，做社會教育最大的推廣。", "title": "珍貴希伯來文手抄羊皮卷 國家圖書館入藏"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧18日下午抵達巴西北部羅賴馬州（Roraima）州府博阿維斯塔（Boa Vista），會見巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo），討論委內瑞拉移民問題。", "article": "美國國務卿蓬佩奧18日下午抵達巴西北部羅賴馬州（Roraima）州府博阿維斯塔（Boa Vista），會見巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo），討論委內瑞拉移民問題。美國駐巴西大使館指出，這次訪問是蓬佩奧（Mike Pompeo）與拉丁美洲領導人會晤議程的一部分。根據巴西新聞網站G1國際事務專欄作家柯恩（Sandra Cohen）分析，在美國推動委內瑞拉政權更迭的努力停滯不前，以及美國大選將近之際，蓬佩奧戰略性地抵達博阿維斯塔，是為強調川普政府對委內瑞拉民主的支持。雖然沒有跡象顯示移民流動存在嚴重危機，蓬佩奧仍訪問博阿維斯塔的避難所，通過與在羅賴馬避難的委內瑞拉人見面，向佛羅里達州的委內瑞拉社區（美國最大的委內瑞拉社區，有20萬流亡者）傳達川普政府仍然關心並致力於委內瑞拉政權更迭的訊息。佛羅里達州對川普和其對手拜登至關重要，而對查維斯主義支持者和政權表示不滿，是獲得這個強大基礎支持的關鍵。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolás Maduro）將在12月的選舉中試圖重新控制國民議會，而這次選舉遭到大部分反對派的抵制。美國是第一個承認瓜伊多（Juan Guaidó）為委內瑞拉臨時總統的國家，對馬杜洛的石油工業實施嚴厲制裁，並且對馬杜洛和其他政治高層盟友發出逮捕令。但到目前為止，美國總統針對馬杜洛下台的這些攻勢，似乎都不見效。雖然80%的委內瑞拉人生活在極端貧困之中，美國試圖通過讓委內瑞拉經濟窒息來推動委國政權更迭，馬杜洛仍成功獲得俄羅斯、中國和土耳其等其他威權政權的軍事和經濟援助，鞏固地位。馬杜洛堅持自己在位，依照已故委內瑞拉強人查維斯（Hugo Chávez）的模式調整國家機器，加強鎮壓和削弱反對派，以重新獲得國民議會的控制權。國民議會是馬杜洛政權唯一尚未控制的權力。蓬佩奧就是在這樣的政治情勢下抵達博阿維斯塔會晤巴西外交部長艾拉烏喬。蓬佩奧的南美行還包括訪問蓋亞那（Cooperative Republic of Guyana）、蘇利南和哥倫比亞，而行程焦點都是委內瑞拉。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），巴西和委內瑞拉之間的邊界已經關閉6個月，在疫情大流行期間，仍然冒著非法穿越邊境風險入境巴西的難民人數急劇下降。蓬佩奧在羅賴馬州避難所會見來自委內瑞拉蘇克里州（Sucre）庫馬納（Cumaná）的一個家庭5個人，他們在10個月前遷移到博阿維斯塔，之後將被安排前往巴西南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）生活。羅賴馬州的「收容專案」以人道精神，負責協調委內瑞拉移民的庇護和內遷進程，這些移民是通過羅賴馬進入巴西。自2018年3月以來，由巴西陸軍、聯合國機構和非政府組織合力執行這項工作。美國駐巴西大使館聲明指出，蓬佩奧將強調美國和巴西在委內瑞拉人民需要幫助的時候支持他們的重要性。蓬佩奧結束巴西的訪問行程後，將續往哥倫比亞首都波哥大，會晤哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）。", "title": "蓬佩奧戰略性訪問巴西北部 討論委內瑞拉議題"}
{"summarization": "前總統李登輝的追思告別禮拜上午舉行，總統蔡英文今天在追思文提到，雖然李登輝已離世，但他把民主和自由留給台灣，這樣的精神將會引領一代又一代的台灣人民，通過重重考驗，追求「生為台灣人的幸福」。", "article": "前總統李登輝的追思告別禮拜上午舉行，總統蔡英文今天在追思文提到，雖然李登輝已離世，但他把民主和自由留給台灣，這樣的精神將會引領一代又一代的台灣人民，通過重重考驗，追求「生為台灣人的幸福」。李登輝於7月30日辭世，享耆壽98歲，追思告別禮拜今天上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行，總統府在官網公布總統蔡英文、副總統賴清德的追思文。蔡總統追思文以「時代的開創者 李前總統」為題，她說，90年代，曾經和李登輝共事，他對專業的尊重、對民主化、本土化路線的堅持，以及對國家主權的堅定態度，讓她印象深刻。蔡總統說，後來，她有幸得到人民所託，擔任總統，親身感受領導國家面臨的諸多挑戰，和做決策時必須面對的艱難處境，也因此更能體會這位民主前輩，當年是帶著多堅決的意志，才能在重重挑戰中，促成了台灣的民主化。總統說，她經常向李登輝請益，而他總也能秉持長者風範，和她分享各種他從閱讀中得到的新知，並鼓勵她在做決策時，保持一顆謙卑勇敢的智慧之心。「他是時代的開創者，是領導台灣前進的人，也是令人敬重的長者與前輩」，蔡總統說，李登輝的一生，是一部台灣近代史的縮影，經歷過殖民統治、走過威權時代，在台灣民主化的過程中，成為了關鍵人物。他的離開，也代表著台灣人的故事，「即將翻開下一頁篇章，走過悲情、迎向新生」。她說，過去一段時間，無論是國際友人的推崇悼念、或者是台北賓館前的民眾排隊致意，都顯示著李登輝在海內外所受到的愛戴與尊崇。蔡總統認為，雖然李登輝已經離世，但他把民主和自由留給台灣，這樣的精神將會引領一代又一代的台灣人民，通過重重考驗，追求「生為台灣人的幸福」。願李登輝安息，也請家屬節哀。副總統賴清德也透過追思文，感念李登輝在自己從政不同時期中，給予許多勉勵；賴副總統說，李登輝從不吝分享人生哲學及為政之道，就是謙虛、冷靜和忍耐，而權力越大越要保有崇高的道德和堅定的信仰，「他的期許和鼓勵，我都銘記在心」。賴副總統提到，「李前總統，我們一定會更努力持續深化台灣民主、堅守主權，讓代代台灣人都能在民主自由的土地上安居樂業」，生命殞落雖有時，而李登輝留給大家的民主精神將永遠長存。李登輝前總統是時代的開創者。年輕時，他兩度負笈海外，學習新知，想要將理想與專業貢獻給故鄉。回國後，他參與政府工作，想在工業騰飛的年代，為農民找出路。在民主運動風起雲湧的年代，他領導國家，在威權反撲和民主理想之間，帶領臺灣走過寧靜革命，讓臺灣成為臺灣人的臺灣。90年代，我曾經和李前總統共事，他對專業的尊重、對民主化、本土化路線的堅持，以及對國家主權的堅定態度，讓我印象深刻。後來，我有幸得到人民所託，擔任總統，親身感受領導國家面臨的諸多挑戰，和做決策時必須面對的艱難處境，也因此更能體會這位民主前輩，當年是帶著多堅決的意志，才能在重重挑戰中，促成了臺灣的民主化。我也經常向李前總統請益，而他總也能秉持長者的風範，和我分享各種他從閱讀中得到的新知，並鼓勵我在做決策時，保持一顆謙卑勇敢的智慧之心。李前總統並不忌諱談論生死，他在自己的著作、或者與朋友晚輩分享的日常對話中，都經常提到，人要意識到死亡的存在，才會思考活著的意義。「誠實自然」是他最喜歡的座右銘，這一生，他篤信力行，努力實踐。他是時代的開創者，是領導臺灣前進的人，也是令人敬重的長者與前輩。李前總統的一生，是一部臺灣近代史的縮影，他經歷過殖民統治、走過威權時代，在臺灣民主化的過程中，成為了關鍵人物。他的離開，也代表著臺灣人的故事，即將翻開下一頁篇章，走過悲情、迎向新生。過去一段時間，無論是國際友人的推崇悼念、或者是臺北賓館前的民眾排隊致意，都顯示著李前總統在海內外所受到的愛戴與尊崇。雖然李前總統已經離世，但他把民主和自由留給臺灣，這樣的精神，將會引領一代又一代的臺灣人民，通過重重考驗，追求「生為臺灣人的幸福」。願李前總統安息，也請家屬節哀。 民主先生，謝謝您。李登輝前總統榮歸天家，這是國家的巨大損失，對我而言，則是失去一位亦師亦友的溫暖長者，深感難過和不捨。李前總統為臺灣第一位民選總統，主政十二年間，排除重重障礙，開啟寧靜革命，以和平的方式，帶領臺灣走過民主化最關鍵的時刻。從修憲、終結萬年國會到推動總統直選，奠定了臺灣成為民主國家的重要基石。尤其，面對1996年臺海飛彈危機，臨危不亂的決策風格，穩住民心，維持區域安全。2000年，將政權和平移轉，開啟了臺灣政黨輪替的民主新頁。他睿智地帶領臺灣度過驚濤駭浪的民主化過程，讓臺灣蛻變成為一個現代的民主國家。李前總統的老家在新北市的三芝，而我的故鄉就在三芝隔壁的萬里，他視我如厝邊鄰家的後輩，我敬他如諄諄教誨的長者。即使卸任後，他仍心繫臺灣前途，我們曾在臺南餐館裡，兩人脫下西裝，暢談國家未來，他曾提及要不斷地深化臺灣政治改革，不僅僅是司法改革、年金改革、轉型正義的落實，他也特別提到憲政改革中18歲公民權等問題。好幾次與李前總統見面，他不斷地給我建議與勉勵。他說，我應該要告訴臺灣人民，「政黨存在的價值、國家未來的發展方向、及如何增進人民的福祉」，這些正是我從事政治工作的初衷。感念李前總統在我從政不同時期中，給予許多勉勵，他從不吝與我分享人生哲學及為政之道，就是謙虛、冷靜和忍耐，而權力越大越要保有崇高的道德和堅定的信仰，他的期許和鼓勵，我都銘記在心。李前總統，我們一定會更努力持續深化臺灣民主、堅守主權，讓代代臺灣人都能在民主自由的土地上安居樂業。生命殞落雖有時，而李前總統留給我們的民主精神將永遠長存。哲人已遠，典範長存，李前總統，臺灣謝謝您。", "title": "蔡總統追思李登輝全文：把民主和自由留給台灣"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，預估到了明年4月就會製出足夠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗「供所有美國人」接種，還說首批疫苗將在今年稍後核准後立即分發。", "article": "美國總統川普今天表示，預估到了明年4月就會製出足夠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗「供所有美國人」接種，還說首批疫苗將在今年稍後核准後立即分發。川普宣稱在最後研發和試驗階段中有3支疫苗取得「歷史性進展」，還說到了年底會生產至少1億劑疫苗，可能還會有更多劑。他在記者會上說：「每個月將有數億劑可用，我們預期到了4月會有足夠的疫苗供所有美國人接種。」法新社報導，川普也誓言以閃電般速度推出疫苗，他說：「我認為分發速度甚至會比大部分人所想的還快。」外界認為疫苗是遏阻疫情蔓延最重要的方式之一，武漢肺炎至今在全球奪走約95萬人性命，美國至少19萬8000人病故，為全球疫情最嚴重的國家。連任之路面臨硬仗的川普一再聲明，他預估未來幾週內就有安全有效的疫苗獲得批准，甚至在11月3日總統大選前就有疫苗可用。然而這個異常樂觀的時程在本週引起政府衛生高層官員芮斐德（Robert Redfield）的質疑。擔任美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任的芮斐德16日向國會議員作證時說，可分發給優先群體的數量「非常有限」，包括給第一線醫護人員，可能在11月或12月才開始發送，而且至少還要好幾個月後才可能全面施打。他還表示，他認為可能要明年第2季末或第3季才能普遍供應大眾安全有效的疫苗。", "title": "川普速推武漢肺炎疫苗 估2021年4月全美可接種[影]"}
{"summarization": "當代藝術家許哲瑜錄像短片「副本人」入選第58屆紐約影展的潮流單元，與導演蔡明亮、侯孝賢作品一同在這個重要國際舞台亮相，讓本屆影展增添更多台灣味。", "article": "當代藝術家許哲瑜錄像短片「副本人」入選第58屆紐約影展的潮流單元，與導演蔡明亮、侯孝賢作品一同在這個重要國際舞台亮相，讓本屆影展增添更多台灣味。許哲瑜生於1985年，擅長運用動畫、錄像和裝置等不同媒材創作，探討媒體介入觀看與如何建構記憶的過程，曾多次獲邀參加國際雙年展與影展。「副本人」（Single Copy）是他2019年的作品。「副本人」片長21分鐘，題材選自1979年忠仁、忠義連體嬰分割新聞事件。許哲瑜以3D掃描和翻模方法複製張忠義的身體，建立檔案，作為重現張忠義過往記憶的素材，包括21歲參與演出電影「假面超人」的經歷。除「副本人」外，蔡明亮新作「日子」入選本屆紐約影展（NYFF）主項目（Main Slate）單元。經典重現（Revivals）單元則將放映侯孝賢1998年作品「海上花」4K數位修復版本。駐紐約台北文化中心透過新聞稿表示，無論是電影導演還是當代藝術家，這次入選紐約影展不同單元，展現紐約影展選拔委員對台灣作品的興趣與高度評價，令人振奮。第58屆紐約影展從9月17日進行至10月11日，新設的潮流（Currents）單元著重不同形式的實驗與創新，包含來自28個國家的14部長片、45部短片。期盼觀眾透過以創新形式與聲音呈現的影像，了解更完整的當代電影面貌。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，本屆影展創設虛擬戲院，供無法進戲院觀賞入選影片的美國觀眾付費線上收看。「副本人」預定美東時間9月30日起上線，與「第五單元：媒介即訊息」（Program 5: The Medium Is the Message）其他兩部短片一同播映至10月5日。「日子」預定9月25日晚間8時在紐約市布魯克林陸軍碼頭（Brooklyn Army Terminal）露天電影院進行北美首映，同時段至9月30日的線上觀賞門票已銷售一空。「海上花」數位修復版本線上播映時段為10月6日至11日。", "title": "忠義記憶3D重現 許哲瑜短片「副本人」入選紐約影展[影]"}
{"summarization": "由於國旅大爆發，加上今年國慶煙火在台南，台南各大飯店業者在中秋及國慶假期的訂房率已達9成以上，業者也觀察到今年跟往年相比，旅客都提早2個月以上就開始詢問訂房。", "article": "由於國旅大爆發，加上今年國慶煙火在台南，台南各大飯店業者在中秋及國慶假期的訂房率已達9成以上，業者也觀察到今年跟往年相比，旅客都提早2個月以上就開始詢問訂房。武漢肺炎疫情影響，讓旅客無法出國，也讓國旅大爆發，今年各大連假出遊人潮爆滿，即將到來的中秋及國慶連假也不例外。其中台南本來就是熱門旅遊地，加上今年國慶煙火在台南，各大飯店業者的訂房早就被旅客搶光，且不少業者都觀察到今年跟往年相比，旅客提早2個月就已經訂房。台南晶英酒店表示，中秋及國慶連假的訂房率跟去年一樣都是全滿，而且今年的確有提早，暑假前預訂狀況就比去年快，尤其在公告國慶煙火地點在台南後，在今年7月左右兩個連假就幾乎一房難求。台南和逸飯店也說，中秋及國慶訂房目前已經接近8、9成，旅客幾乎都提早2個月就已經訂房，甚至現在已經有旅客開始詢問明年過年假期何時可開放訂房。台南大員皇冠假日酒店也指出，中秋及國慶連假的訂房都已經滿了，且旅客也提早2個月訂房，尤其國慶煙火在台南的消息一出，連假的訂房率就已達8成，後來陸陸續續也都有旅客訂房，舉辦的國慶煙火露天派對，也是一推出就秒殺。除了台南市區飯店的訂房率幾乎破9成以上，位於郊區的台南趣淘漫旅中秋及國慶連假也都已經是滿房狀態，台南趣淘漫旅說，今年在8月時中秋及國慶連假就已經訂滿，也較往年時間提早。", "title": "國旅爆發加煙火 台南各大飯店訂房破9成"}
{"summarization": "綽號「阿美」的61歲中國國民黨籍台南市議員曾培雅涉詐領助理費新台幣60萬元，台灣台南地方檢察署昨天搜索、傳喚12人到案，連夜偵訊，訊後曾培雅今天清晨以20萬元交保。", "article": "綽號「阿美」的61歲中國國民黨籍台南市議員曾培雅涉詐領助理費新台幣60萬元，台灣台南地方檢察署昨天搜索、傳喚12人到案，連夜偵訊，訊後曾培雅今天清晨以20萬元交保。南檢昨天指揮法務部調查局兵分多路搜索，傳喚曾培雅及助理共12人到案，連夜偵訊後，初步認定曾培雅涉嫌以人頭詐領助理費60萬元，已涉貪污治罪條例等罪嫌，犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，以20萬元交保，其餘11人飭回。曾培雅曾任第16屆台南市議員及改制後第1到3屆台南市議員，地方知名度頗高。", "title": "台南市議員曾培雅涉詐領助理費 20萬元交保"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學舉行，孫女李坤儀以「三十九與九十八」為題發表追思文提到，阿公是慈愛的祖父與曾祖父，為了讓小朋友開心10分鐘，他願意特地起床外出散步。", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學舉行，孫女李坤儀以「三十九與九十八」為題發表追思文提到，阿公是慈愛的祖父與曾祖父，為了讓小朋友開心10分鐘，他願意特地起床外出散步。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行李登輝追思告別禮拜，根據「李前總統登輝先生追思集」，李登輝生前最疼愛的孫女李坤儀、外孫女黃怡寧、黃怡丰、外孫賴緯綸都發文追思阿公李登輝。李坤儀說，最後174天裡，扣掉跟阿公請假的時間，大概有150天都會和他見面，陪他說說話，就像她過去39年的人生一樣。體貼如他，讓自己把心裡想說的話、想唱給阿公聽的歌，都在這150天裡跟阿公說了，也算是沒有太大的遺憾。李坤儀說，李登輝是慈愛的祖父、曾祖父，為了讓小朋友開心10分鐘，願意特地起床外出散步。黃怡寧、黃怡丰則說，從小就知道外公是台灣的總統。在他的人生當中，外公犧牲了很多與她們相處的時光。「他把台灣、台灣人和我們所有的未來擺在第一優先」。賴緯綸形容阿公是個嚴肅的人，更是個風趣的人，他說，阿公即使假日也是大清早就起床，餐桌上阿公不多話，總是安靜地看報。在那個報紙是資訊主要來源的年代，他印象很深刻，餐桌會擺上滿滿的各家早報，因為阿公喜歡閱讀。賴緯綸說，阿公卸任總統後，「書」成為兩人交流的中心。阿公不再表情嚴肅，總是嘴角上揚開懷地與他談論書中的知識。阿公最愛笑嘻嘻地拚命開書單給他，從奈米材料、量子電腦、低溫核融合，到基因工程，總會掩不住內心的興奮和他分享新科技、更分享在台灣產學應用上阿公獨特的見解。從阿公身上學到知識的迷人之處，更重要的是景仰阿公一顆無時無刻以台灣發展為出發點的心，也對阿公的離去感到不捨與思念。最後的174天裡，扣掉跟阿公請假的時間，大概有150天都會和他見面，陪他說說話，就像我過去39年的人生一樣。體貼如他，讓我把心裡想說的話、想唱給他聽的歌，都在這150天裡跟他說了，也算是沒有太大的遺憾。對每個人而言，他都擁有許多不同的面向；對我來說：他是個認真直接的人，認為對的就要付諸行動。也是個充分授權的人，抓大方向不過問繁瑣細節。是個自我要求的人，即便是住飯店離開前，會要求收拾整齊，因為這是個人的教養與對提供服務者的禮貌。是個包容的人，相信各個信仰最終都在與人為善。從哲學的角度思考，某些觀念是相通的。是個窩心的人，和照護他的安全人員、醫護團隊都有說不完的貼心故事，也建立了只有他們才懂的情感連結。是個慈愛的祖父/曾祖父，為了讓小朋友開心十分鐘，他願意特地起床外出散步。誠如他非常喜歡的一句話：「生命的本質即在不斷的自我超越」，在我有幸參與他不到一半的人生中，他已經擁有許多精彩的片段，足以去成就生命的意義。我們從很小就知道我們的外公是台灣總統。很多人常常問我們：「有這樣的外公，你們跟他學了什麼東西？他跟你們談論些什麼事情？」現在長大了，知道外公教導我們「犧牲」的意義。在他的人生當中，我們的外公犧牲了很多和我們相處的時光。他把台灣、台灣人和我們所有的未來擺在第一優先。很多人想到他們的外公會有很多開心的回憶。我們沒有這些甜蜜的回憶，我們只記得我們的外公是一個「巨人」。他不只是有體力，還有決心，也很會吃苦。每天清晨他就起床閱讀所有的報紙，然後再去上班。晚上，他還在練習講稿，看重要的資料。我們不知道為什麼他如此的忙碌，可是他的每一分鐘都貢獻在為實現台灣未來的目標。有時候，我們全家必須陪外公出去跟特別來賓吃飯。當時，我們並不知道我們放棄和朋友邀約玩樂的時間所代表的意義是什麼。現在，我們明白那是外公正在開拓一條可以讓我們跟隨的道路。外公的思維像一個複雜的迷宮，他了解其他人的觀點，但仍然保有自己的願景。他努力為了台灣真實的民主而犧牲個人的生命時間，不畏懼別人的指控與批評。透過他的所為，教導了我們什麼是「犧牲小我，完成大我」的意義。我們是否責備外公沒有給予我們很多相處的美好時光？完全不會。當我們看到台灣人民可以享有自由的言論、選舉的權利，與自由生活的今天，對於外公的犧牲感到無比的驕傲。我的阿公是個嚴肅的人小時候的記憶裡，阿公總是以嚴肅正直的態度對待台灣人民賦予他的公職和使命。他每天的生活非常規律，即使假日也是大清早就起床。我偶爾可以抓到阿公用早餐的尾巴，和他同桌度過用餐時間。餐桌上阿公不多話，他總是安靜地看報。在那個報紙是資訊主要來源的年代，我仍印象深刻，餐桌會擺上滿滿的各家早報––因為阿公喜歡閱讀，從一早就開始閱讀。小時候的我很難理解家裡怎麼會有這麼多書，量多範疇又廣。從文學到哲學，從科學到神學，我對此感到不可思議，他怎麼能吸收這麼多元的知識，又怎麼會有時間和精力，在繁忙的公務之餘仍做這麼多閱讀？我的阿公更是個風趣的人在他卸任總統後，我們有了更多互動的時間和機會，而「書」是我們的交流的中心。他不再表情嚴肅，總是嘴角上揚開懷地和我談論書中知識。談思想的書，談生死哲學的書，更談科學新潮流的書。阿公最愛笑嘻嘻的拚命開書單給我。從奈米材料、量子電腦、低溫核融合，到基因工程，他總會掩不住內心的興奮和我分享新科技，更和我分享在台灣產學應用上他獨特的見解。就算是念工程的我，還是得做足功課，為的是希望可以和他進行充滿火花的對話。我崇拜阿公對新知的愛好，也從他身上學到知識的迷人之處，更重要的是景仰他一顆無時無刻以台灣發展為出發點的心。阿公常說：「民之所欲，長在我心。」我想是這個單純又深遠的理念，讓他從未停止閱讀學習，而能有遠見地從各個角度為台灣未來鋪路。我對您的離去感到不捨與思念，但我看到了您在遠方為台灣未來點的明燈。謝謝您為台灣的付出，更謝謝您帶給我說不盡的言教與身教。如果可以，我想和您再一起坐下來討論研究一本書。", "title": "李坤儀撰文「三十九與九十八」悼祖父李登輝慈愛"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在前總統李登輝追思告別禮拜致詞提到，在感念李登輝一生奉獻的同時，更不能忘記，台灣前途正掌握你我手中，「我們有責任要承接起李前總統的成就」，持續確立台灣的主體性，深化並發揮台灣的民主自由。", "article": "總統蔡英文今天在前總統李登輝追思告別禮拜致詞提到，在感念李登輝一生奉獻的同時，更不能忘記，台灣前途正掌握你我手中，「我們有責任要承接起李前總統的成就」，持續確立台灣的主體性，深化並發揮台灣的民主自由。李登輝追思告別禮拜上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行，總統蔡英文親自頒贈褒揚令，給家屬代表、李登輝女兒李安娜。蔡總統致詞提到，李登輝的一生跨越台灣近百年歷史，也連結台灣與世界，讓台灣綻放出燦爛的光芒，她要代表台灣人民向李登輝說聲「謝謝您」。總統說，在感念李登輝一生奉獻的同時，更不能忘記，台灣前途正掌握你我的手中，「我們有責任要承接起李前總統的成就」，謹記脫古改新的理念，持續確立台灣的主體性，深化並發揚台灣的民主自由，也有責任在當前變局中，確立未來的發展戰略，然後自信勇敢地走向世界，更有責任要盡一切可能實現身為台灣人的幸福，實現世世代代台灣人民的安居樂業。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行李登輝追思告別禮拜；真理大學大禮拜堂門口設立一座看板，寫著李登輝的名言「民之所欲 長在我心」。日本前首相森喜朗以及美國國務院掌管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach），另有約40位駐台使節出席李登輝追思禮拜。日方除森喜朗率團出席外，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰，宣讀日本前首相安倍晉三悼詞；西藏精神領袖達賴喇嘛透過影片表達對李登輝的追思。追思禮拜也邀請卸任總統、治喪大員、政府官員、政黨各界代表與長老教會，以及家屬所邀請的賓客出席，逾千人參加。前總統李登輝，弘粹潛朗，誠實自然。誕出慶門，奇志蘊蓄，卒業國立臺灣大學；先後負笈遊學日美，嗣獲康乃爾大學農經博士學位，濬瀹窮覽，胸羅錦繡。返國敷教上庠，迭任行政院政務委員、臺北市市長、臺灣省政府主席暨副總統等職，扎根文化藝術美學，廣造鄰里公園國宅；完善交通運輸系統，遂行翡翠水庫興建；培訓八萬農業大軍，謀求城鄉區域平衡，明目達聰，片言立決。尤於十二年總統任內，召開朝野國是會議，推進六次修憲鼎革；終止動員戡亂時期，力促國會改選、總統直選；廢除金馬戰地政務，加速省府組織改造；提陳國家定位論述，別闢務實外交蹊徑，燕昭築臺，厲精更始；因時制宜，海宇歸心，誠有「寧靜革命」美譽，爰享「民主先生」令名。復規度兩岸關係架構，揭示戒急用忍要旨；執持社區總體營造，置辦全民健康保險；殫籌經貿南向政策，協成產業轉型契機，訏謨遠猷，懋績孔彰。綜其生平，肇啟本土自由民主歷程發展，透現臺灣主體意識戰略布局，經天緯地，脫古改新；功烈遐福，史書千秋。遽聞鶴齡殂殞，軫懷愴悼，應予明令褒揚，以示政府崇禮殊勳之至意。", "title": "蔡總統頒褒揚令 感念李登輝奉獻[影]"}
{"summarization": "台中市龍井區東海別墅商圈一棟出租大樓今天清晨發生氣爆，與弟弟平安逃出的張姓女子表示，爆炸震撼力太大了，以為是地震，看到外面有火，趕快逃到戶外，還好一家人都平安。", "article": "台中市龍井區東海別墅商圈一棟出租大樓今天清晨發生氣爆，與弟弟平安逃出的張姓女子表示，爆炸震撼力太大了，以為是地震，看到外面有火，趕快逃到戶外，還好一家人都平安。鄰近東海大學的東海別墅商圈一棟出租大樓，清晨4時多發生氣爆，波及對面連棟透天民宅，台中市消防局表示，火勢控制後尋獲4名已成焦屍的遺體，其中包括1名小一男童，還有1名傷者送醫。張姓女子逃出後表示，發現屋頂有沙子掉下來，以為是地震，起來看到外面有火，趕快下樓，弟弟在二樓，當時床已塌掉，因為震撼力太大，走到一樓時發現東西全砸壞了，很難出來，於是循著空隙逃出，而弟弟在逃出過程中，腳也不慎受傷。張姓女子指出，出來後看到火愈來愈大，爆炸聲不斷，停在外面的車子也燒起來了，整條馬路有如被炸彈炸過一樣，叫人心驚膽跳，還好一家人都平安。張姓女子出來後，與慈濟志工一起安撫一名聞訊從嘉義前來的婦人，她說，這名婦人的小孩也住在這裡，幸好小孩平安無恙，但已嚇壞婦人，雙腳癱軟無力。還有一名李姓先生也受到驚嚇，他說，聽到爆炸聲原本沒放在心上，幸好房東太太踹門，才知道發生火警，趕緊逃出來，幸免於難。", "title": "東海商圈氣爆釀死 住戶以為地震驚恐逃出"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，香港的酒吧和卡拉OK等場所昨天有限度恢復營運。昨晚不少久困在家的市民紛紛到這些場所消費尋歡，但當局強調疫情尚未穩定，呼籲市民提高警覺。", "article": "隨著疫情趨緩，香港的酒吧和卡拉OK等場所昨天有限度恢復營運。昨晚不少久困在家的市民紛紛到這些場所消費尋歡，但當局強調疫情尚未穩定，呼籲市民提高警覺。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自年初衝擊香港至今，先後出現三波疫情，最後一波疫情自7月初爆發，期間連續10多天每天都有百宗確診病例。港府為此再次封城，一度禁止所有場所經營，到上月底才首先允許餐館提供內用服務，並自昨天起陸續讓酒吧及卡拉OK等所有場所重新營運。昨天起，港島灣仔和中環的酒吧區重開，入夜後人潮如湧，不少人舉杯慶祝「重生」。一些酒吧老闆向媒體說，昨晚的生意只有平常的7成，但已算不錯。雖然港府讓所有場所重開有個別酒吧出現每桌超過4人的違規情況。此外，餐館至今仍然只能經營至午夜12時。代表飲食業的立法會議員張宇人要求政府進一步放寬限制，否則，香港會有許多餐館和酒吧倒閉。對於酒吧等場所全部重開，政務司司長張建宗今早在電台節目上說，目前疫情仍未穩定，希望巿民繼續自律，減少聚集，並期望巿民保持警覺。最近幾天有個別大學出現零星確診個案，尚待官方公布。", "title": "香港疫情趨緩 酒吧等場所有限度恢復營運"}
{"summarization": "2016年Google推出首款Pixel手機，4年來面對激烈競爭，成績不盡理想。Google硬體副總裁彭昱鈞坦言，Pixel手機市占不夠高，Google還有很多想法要實現，未來會持續投資台灣硬體團隊。", "article": "2016年Google推出首款Pixel手機，4年來面對激烈競爭，成績不盡理想。Google硬體副總裁彭昱鈞坦言，Pixel手機市占不夠高，Google還有很多想法要實現，未來會持續投資台灣硬體團隊。在行動裝置與智慧型手機產業已有20年研發經驗的彭昱鈞，帶領Google Pixel位於台灣的產品工程團隊，負責Pixel手機產品開發與布局。加入Google前HTC）擔任工程研發副總經理，負責聲音、影像等技術與產品開發。2018年Google以11億美元（約新台幣319億元）買下為Google代工及打造Pixel手機的HTC研發團隊，為硬體團隊注入新血，彭昱鈞也順勢轉戰Google，一肩扛起Pixel手機研發的重責大任。他接受中央社專訪說，HTC和Google對手機都有一定的堅持，Pixel產品代表的意義是從Google角度詮釋Android手機，結合Google所有提供的服務，需要考慮產品設計平衡、供應鏈管理等面向，最終希望獲得市場共鳴、提高市占率。彭昱鈞說，HTC強調開發速度，有一些屬於HTC的獨特文化，也講究產品如何變得更極致。Google延續這樣的精神，需要更多跨國合作，溝通上非常重要，強調大家一起共事合作產生好的想法。因此，Google每年衡量績效採用的是360度評價制度，不只單純收到老闆評價，還會收到同儕、下屬甚至跨部門評價，塑造出要更緊密合作的企業文化。彭昱鈞強調，手機一直都是很compact（小而精緻）的設計，任何設計不能單純考慮做到最好，例如效能要做到最好，就可能犧牲體積。因此工程角度上要互相妥協，在剛好的狀況下做到大家互相支援，例如用演算法補強電池續航力。他以今年推出的Pixel 4a手機為例，採用一體成形背蓋，最大優勢是重量降低，在握感、觸感、重量和耐用度上取得平衡。到了5G時代，手機背蓋材質的考量又不太一樣，要配合5G技術去設計，看的是如何展現出系統性結果。Pixel手機由台灣團隊主導開發，產品開發初期大部分決策都在台灣進行。疫情爆發後，Google比較需要注意與供應商的合作，因為供應商遍布在不同地區，需要有當地人員前往供應商協助討論，溝通會更有效率。「蠻確定的是，Google會持續不斷投資台灣團隊」，彭昱鈞說，台灣是Google重點投資市場，有手機、Google Home等團隊，對人才有持續需求，包括軟體和硬體等各種開發人才。雖然Google台灣硬體團隊人數不方便對外透露，但彭昱鈞透露，在Google台灣徵才網站上可以看到不同職缺，橫跨各種不同角色。Google一直都在投資台灣團隊，日後也還會進行一些投資，看上的正是台灣人才務實、反應快，提案相當精準，往往能達成設定目標。當智慧型手機逐漸走到成長高原期，彭昱鈞認為，未來Pixel手機會有不同機種滿足不同需求，幫使用者解決各種問題。雖然Pixel手機市占不夠高，但Google對手機還有很多想法要實現，「只要產品對，一定能得到市場共鳴。」彭昱鈞指出，Google希望透過Pixel手機，有效協助用戶每天的生活，例如用手機探索資訊，Google也提供很多具有生產力的工具。如果要靠單一裝置提供極致體驗，這項需要非常高效能。Google的做法是結合周遭所有產品，提供使用者不同體驗。例如Google Home智慧音箱已在台灣推出，可以有效連結Google其他產品。談到5G手機設計考量，彭昱鈞表示，從3G升級4G的經驗來看，一旦生態圈成熟，殺手級應用就會很快出現，不過5G手機爆發期的時間點比較難預測。現在是5G發展初期，除了頻寬之外，另一個重點是在資料傳輸上達到穩定的低延遲性。", "title": "Google加碼台灣硬體團隊 Pixel手機拚市占"}
{"summarization": "因語言及文化不同，雇主多委託仲介公司協助安排移工的工作及生活，由於有部分仲介會超收服務費剝削移工，勞動部提醒，收費必須符合3條件，否則違規最重可停業一年。", "article": "因語言及文化不同，雇主多委託仲介公司協助安排移工的工作及生活，由於有部分仲介會超收服務費剝削移工，勞動部提醒，收費必須符合3條件，否則違規最重可停業一年。根據勞動部統計，目前在台移工超過70萬人，主要來源多為泰國、印尼、菲律賓及越南，由於台灣與這4國的語言及文化有許多不同之處，因此雇主常會委託仲介公司協助及安排處理移工大小事，仲介也會向移工收取服務費。不過，由於有部分仲介會以服務費名目「超收」而剝削移工，勞動部也明定服務費收費項目及金額標準，盼避免這類情況發生。勞動部表示，基於使用者付費原則，移工有委託仲介公司服務的需求，而仲介公司向移工收取「服務費」，必須符合「有簽約」、「有服務事實」、「不得預先收取」等3項條件，其中依據私立就業服務機構收費項目及金額標準，仲介公司依法僅能按月向移工收取「服務費」，第1年、第2年、第3年每月收取服務費分別不得超過新台幣1800元、1700元、1500元。至於移工在台工作3年期滿後，若原雇主願意續聘或原雇主未續聘由新雇主接續聘僱，受委託辦理期滿續聘或轉聘作業的仲介公司，得向雇主或新雇主收取登記費及介紹費（通常合稱仲介費），金額合計不得超過移工第1個月薪資；對於移工則不得再收取仲介費，只能收取服務費，金額在第3年後每個月不得超過1500元。勞動部強調，仲介公司若以協助移工期滿媒合新雇主的名義向移工收取仲介費已屬違法，勞動部將持續協同各地方政府積極查處仲介公司收費情形，如查有違規收取規定以外費用，將依法處10倍至20倍的罰鍰、停業或不予換證等處分。另外，移工若有遭仲介公司超收費用，可保留相關事證向勞動部、地方政府或撥1955提出檢舉，經查證屬實後將依法處罰。", "title": "仲介收移工服務費看3條件 超收最重停業一年"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天在推特上貼文表示，已赴靖國神社參拜，向「英靈」報告卸任首相一事，並附上一張他在殿內行走的照片。這是繼2013年底以來，安倍再度參拜靖國神社。", "article": "日本前首相安倍晉三今天在推特上貼文表示，已赴靖國神社參拜，向「英靈」報告卸任首相一事，並附上一張他在殿內行走的照片。這是繼2013年底以來，安倍再度參拜靖國神社。位於東京的靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。日本朝日新聞報導，安倍上次到靖國神社參拜，是首相任內的2013年12月26日，距今近7年。剛卸下首相職務的安倍今天在推特上貼文表示，「今天前往靖國神社參拜，向英靈報告我已在本月16日卸任內閣總理大臣（首相）」，還附上一張在殿內行走的照片。不少日本網友在貼文下方留言說，「辛苦了」、「感謝參拜」、「未來請多留意自己身體健康」等支持話語。安倍接受全日本新聞網（ANN）採訪時說，2013年參拜時是向「英靈」報告就任首相一年；這次是報告已在前幾天的16日卸任首相。日本共同社報導，相關人士表示，安倍今天參拜時署名「前內閣總理大臣，安倍晉三」。今年8月15日適逢二次大戰結束75週年除跟安倍內閣保守色彩強烈有關外，似乎凸顯日本政府及執政黨不像過去那麼顧慮中國及韓國態度。安倍從2012年底再度執政後，首相任內曾於2013年12月26日突然前往靖國神社參拜，受到美國總統歐巴馬政府用「失望」表達嚴厲批評後，任內就沒有再以首相身分參拜過靖國神社，而是每年逢靖國神社春季與秋季例大祭，供奉被稱為「真榊」的供品；每年8月15日二次大戰結束日時，則以自民黨總裁身分自費供奉「玉串料」。", "title": "安倍晉三時隔近7年再度參拜靖國神社"}
{"summarization": "陸媒報導，中國科學院武漢病毒研究所研究員石正麗昨天表示，她的團隊正在溯源2019冠狀病毒的自然源頭，但還沒找到傳播到人類的中間宿主。「我們知道溯源很重要，但有可能永遠找不到」。", "article": "陸媒報導，中國科學院武漢病毒研究所研究員石正麗昨天表示，她的團隊正在溯源2019冠狀病毒的自然源頭，但還沒找到傳播到人類的中間宿主。「我們知道溯源很重要，但有可能永遠找不到」。石正麗長期研究蝙蝠攜帶冠狀病毒，2017年發現蝙蝠身上攜帶嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相關病毒。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年底在武漢爆發後，石正麗曾被質疑是武漢病毒所外洩病毒的關鍵人物；她也是第一個分離出COVID-19的專家。全球科學與生命健康論壇18日在北京舉行，石正麗在會中發表題為「新冠肺炎病原學鑒定和可能的起源」的演講，並於會後接受新京報專訪作以上表示。石正麗表示，從2019年12月30日接到第一份樣本，到首次檢測到2019冠狀病毒，再到確定病原體並完成動物實驗，他們只用了40天，而在2003年，SARS完成病原體檢測的時間是5個月。她說，這樣的快速反應得益於前期在蝙蝠SARS病毒研究中15年的累積。而且實驗室在分離病毒後，為後續藥物篩選、疫苗研究提供了重要的基礎以及技術平台。石正麗說，團隊研究顯示，2019冠狀病毒的自然宿主可能是蝙蝠，也不排除其他野生動物，但中間宿主尚未找到，這也證明，該病毒非常狡猾，從野生動物傳到人類社會悄無聲息，這個過程也是後續在新冠病毒病原學研究中需要重視的部分。石正麗說，病毒溯源是一件非常重要的事，因為2019冠狀病毒是一個新型冠狀病毒，所以它的來源、它如何傳播到人類社會中，變得非常的重要。但要想弄清楚病毒溯源是非常困難的事情，要依賴於流行病學以及分子進化的研究。她說，在得到2019冠狀病毒基因組序列後，曾比較公開的資料以及他們尚未發表的一些資料，後來在他們的資料庫中發現一條序列，這條序列是2013年雲南的一個礦坑裡發現的，它的基因組序列和2019冠狀病毒的基因組序列相似度高達96%，所以推測2019冠狀病毒有可能最初的進化來源是蝙蝠。石正麗表示，儘管後續其他研究團隊在穿山甲等動物體內也檢測到了與2019冠狀病毒有親緣關係的SARS相關冠狀病毒，但這些基因組的序列都顯示他們的進化關係與2019冠狀病毒還是有一定的距離。她說，「我們知道溯源很重要，但有可能永遠找不到」。當年SARS爆發時，科學家第一時間就鎖定了市場上交易的果子狸是病毒的直接來源，但他們花了8年時間才在雲南的一個礦坑裡找到SARS最原始的來源。因此，需要持續不斷地尋找，才能達到想要的目的。", "title": "石正麗：2019冠狀病毒溯源 可能永遠找不到"}
{"summarization": "一艘舢舨今天上午在二仁溪翻覆，舢舨上3名男子落水，其中2人自行游上岸，另1人在水面上漂浮，被救起時已無生命跡象，緊急送醫搶救。", "article": "一艘舢舨今天上午在二仁溪翻覆，舢舨上3名男子落水，其中2人自行游上岸，另1人在水面上漂浮，被救起時已無生命跡象，緊急送醫搶救。台南市消防局今天上午9時獲報，一艘舢舨在台南、高雄交界的二仁溪翻覆，3人落水，消防人員趕到現場時，翻覆舢舨就在靠近二仁溪出海口處。消防局初步調查，舢舨上落海的3人，分別是47歲的郭姓男子、64歲陳姓男子及洪姓男子，其中陳男、洪男自行游上岸，洪男毫髮無傷，陳男輕微擦傷送醫。身穿救生衣的郭男在水面上漂浮，消防人員拉上岸時已無生命跡象，緊急送醫。消防人員說，舢舨3人身分有待進一步確認，舢舨翻覆原因也有待調查釐清。", "title": "二仁溪舢舨翻覆1人命危 台南消防局查事故原因"}
{"summarization": "「2020設計新北」目前在板橋府中15動畫故事館展出，新北市府企圖透過設計思考如何改變城市面貌，平衡區域發展。面對新北升格10週年，想像400萬人口城市的未來10年發展願景。", "article": "「2020設計新北」目前在板橋府中15動畫故事館展出，新北市府企圖透過設計思考如何改變城市面貌，平衡區域發展。面對新北升格10週年，想像400萬人口城市的未來10年發展願景。新北市政府今天表示，「2020設計新北」由新北市文化基金會執行展覽，新北市今年升格10週年，市府擘畫2030年願景工程，展出知名設計家與青年學子的設計作品。市政府指出，展覽從設計思維 Design Thinking出發，分成兩梯次展出。首波登場「WELCOME DESIGN：為城市加點設計」與「吃當季、用在地，深澳亮一下」，自17日展至10月18日。第二波展出「百華齊新－原生文化．在地融合」聚焦新住民，自10月23日至11月29日。市政府表示，新北市新住民及其子女超過14萬人，此次以中和區華新街為例，邀學生、設計團體揮灑創意，運用參與式設計結合街區文化內涵，以社會設計再造華新街新活力。市政府指出，新北市在台北縣時期常被視為台北市的衛星城市，新北要走出自己的路，做出與台北不一樣的城市設計，以各種主題展覽呈現日常生活美學。尤其，以新北市當季食材，設計出一系列「新北宴」的菜單，搭配鶯歌特色餐具，讓「吃」這件事變得更生動活潑。市政府表示，新北市許多人以台北人自居而缺乏認同感，未來透過醒吾科技大學餐旅管理系設計「新北宴」，展現地方農業特色，讓大家知道新北就是新北，不是台北。至於「為城市加點設計」，除展出金點設計獎作品，也希望透過台北科技大學工業設計系師生的設計思考流程，導入都市計畫，將綠能、低碳、循環、永續等元素，融入居住環境設計與城市規劃。另外，以未來的三重第二行政中心為主，透過模型與光雕展呈現永續節能、循環智慧的特性。市政府指出，希望以設計串連新北市29區，結合新北六大願景，成為具有光榮感、認同感的設計都市，讓大家重新詮釋新北，成為市民的榮耀。", "title": "2020設計新北  形塑未來在地城市願景想像"}
{"summarization": "美國總統大選選戰進入白熱化，維吉尼亞州今天展開提前投票第一天，選民大排長龍，有些人排了4小時才投到票。", "article": "美國總統大選選戰進入白熱化，維吉尼亞州今天展開提前投票第一天，選民大排長龍，有些人排了4小時才投到票。法新社報導，和首府華盛頓比鄰的維吉尼亞州，加入明尼蘇達州、南達科他州與懷俄明州之列，在11月3日大選前，展開選民親自到場的提前投票。在這4州中，明尼蘇達州是兩黨候選人爭逐焦點，共和黨籍的川普（Donald Trump）與民主黨籍的拜登（Joe Biden）都分別在明州舉行造勢活動，企圖搶下這個中西部戰場。在維吉尼亞州，約300位選民在費法克斯郡政府中心（Fairfax County Government Center）排隊等著投票，許多人對今年大選與川普關於郵寄投票的言論表達急迫感。維州麥連（McLean）居民米瑙（Nell Minow）告訴法新社：「關於抨擊郵局和不在籍投票有很多令人擔心的地方，還有人設法干擾投票，因此我們希望能愈快完成投票愈好。」米瑙的丈夫阿帕托夫（David Apatoff）說：「我們完全不想冒險。」當被問及得排隊好幾小時、有時還和其他選民非常近距離時，阿帕托夫態度仍相當堅定。他說：「我甘冒這個風險。」他指出每個人都戴口罩，「沒有什麼比這個更重要」。有些選民表示，提前投票是為了避開大選當天的擁擠人潮；有些人則說，鑑於川普一再沒有根據地攻擊郵寄投票有時會出現舞弊，因此對選舉過程表示擔心。阿靈頓郡（Arlington）選民勞利亞（Tom Laurya）說：「這比郵寄投票好，因為你根本不知道會寄到哪裡。本人親自投票能確保選票有投進去。」維州在過去3屆總統大選都是投給民主黨，民主黨也在這裡大幅領先，但是川普仍在極力爭取。他在推特（Twitter）對民主黨籍的維州州長展現敵意，同時希望獲得廣大的公務員族群認同，他推文說：「維吉尼亞州所有聯邦員工，請記得，是我助你們加薪的，不是愛睏拜登。」", "title": "美維吉尼亞州提前投票 選民甘排4小時也要投"}
{"summarization": "金氏世界紀錄認證的全球最長壽長者、日本人瑞田中加子，今天以117歲又261天，刷新原先由田島鍋創下117歲又260天最年長的日本紀錄。", "article": "金氏世界紀錄認證的全球最長壽長者、日本人瑞田中加子，今天以117歲又261天，刷新原先由田島鍋創下117歲又260天最年長的日本紀錄。日本共同社報導，獲金氏世界紀錄（Guinness World of Records）認定為全球不分男女最長壽者、現居日本福岡市的田中加子，到今天為止的年齡為117歲又261天，創日本新高紀錄。在今天以前，日本最長壽的人瑞是已逝的田島鍋，逝世時年齡為117歲又260天。田中加子1903年出生於福岡縣舊和白村（現福岡市），在9名兄弟姊妹中排行第7，現居福岡市內一所老人中心，並於去年獲金氏世界紀錄認證。老人中心曾表示，田中阿嬤平常都使用手推車在中心內散步，每天除了必吃3餐和點心，特別愛喝罐裝咖啡歐蕾，一天都要喝3到4罐。全日本新聞網田中阿嬤也喜歡喝碳酸飲料，她今天受訪時在媒體面前當場飲用。田中阿嬤的興趣是跟中心內其他老人玩黑白棋，並練習計算題等，「吃好吃的東西、學習計算等事務，是長壽的秘訣」。", "title": "全球最長壽田中加子 117歲又261天創日本紀錄[影]"}
{"summarization": "彰化縣政府今天在伸港鄉溼地舉辦秋季擴大淨灘活動，約500名環保志工清出一般垃圾465公斤、可資源回收垃圾588公斤，其中不少是廢塑膠容器，縣府呼籲民眾「減塑」愛地球。", "article": "彰化縣政府今天在伸港鄉溼地舉辦秋季擴大淨灘活動，約500名環保志工清出一般垃圾465公斤、可資源回收垃圾588公斤，其中不少是廢塑膠容器，縣府呼籲民眾「減塑」愛地球。彰化縣政府上午在彰化縣自然生態教育中心旁伸港鄉海岸溼地舉辦海洋環境教育暨淨灘活動，彰化縣長王惠美、水利署第四河川局長李友平等人率約500名環保志工及居民在伸港溼地撿拾海漂垃圾，共清出1053公斤垃圾，其中一般垃圾占465公斤，資源垃圾占588公斤。王惠美表示，彰化縣海岸線總長61公里，據調查2大主要海洋垃圾為寶特瓶及塑膠免洗用品，因為有很多海洋生物誤食塑膠物品造成死亡，期望透過淨灘讓海洋生物有更好環境。王惠美說，伸港鄉海岸有招潮蟹、水鳥故鄉美譽，位於此處的彰化縣自然生態教育中心（白色海豚屋）日前啟用後成為新景點，現在也有一些相關展覽，縣府後續規劃加強水域方面等設施。李友平說，彰化海岸生態資源豐富，如國際有名的白海豚，還有每年過冬的多種鳥類，泥灘地也有招潮蟹、蝦蛄等許多生物，所以一定要好好保護海岸，希望大家不要亂丟垃圾，他也會持續爭取經費，支持縣長王惠美保護彰化的環境。縣府環保局表示，彰化縣海岸線總長約61公里，目前已有19個單位發揮愛心自願認養海岸線長度約36.9公里，並定期在各海岸段舉辦淨海及淨灘活動；希望民眾透過參與活動親身感受海洋廢棄物的嚴重性，並鼓勵大眾改變消費習慣，減少使用一次性產品。", "title": "彰化淨灘清出千公斤廢棄物 多數竟是資源垃圾"}
{"summarization": "香港政務司司長張建宗今天說，在中國大陸深圳市被扣押的12名港人健康良好，港府一直跟進事件，但同時要尊重中國國家司法管轄權和司法程序。", "article": "香港政務司司長張建宗今天說，在中國大陸深圳市被扣押的12名港人健康良好，港府一直跟進事件，但同時要尊重中國國家司法管轄權和司法程序。張建宗早上在商業電台節目上受訪時說，港府駐廣州辦事處人員一直跟進事件，而據了解，目前12人健康良好。他說，香港入境事務處先後8次會唔被扣港人家屬，連同駐廣州辦事處，相關聯擊已達80次。張建宗並說，港府正緊密跟進事件，但要將他們引渡回港有困難，要尊重國家的司法管轄權和司法程序。12名港人上月底從香港乘船偷渡前往台灣途中被捕的12名港人中，包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大多是「反送中」抗爭參與者。部分被扣押港人的香港家屬曾委託大陸律師到深圳鹽田看守所探望當事人，但都遭到拒絕。", "title": "港府：深圳被扣12名港人健康良好"}
{"summarization": "世界雙打球后、台灣女網名將謝淑薇今天和捷克拍檔史翠可娃聯手，克服首盤搶7落後劣勢，最終以7比6（5）、6比4拍落俄羅斯與捷克聯軍，有驚無險挺進羅馬網球賽女雙4強。", "article": "世界雙打球后、台灣女網名將謝淑薇今天和捷克拍檔史翠可娃聯手，克服首盤搶7落後劣勢，最終以7比6（5）、6比4拍落俄羅斯與捷克聯軍，有驚無險挺進羅馬網球賽女雙4強。謝淑薇和史翠可娃（Barbora Strycova）這次在羅馬網賽女雙榮膺頭號種子，兩人首輪32強輪空，接下來兩戰都以未失一盤的絕佳表現順利闖關。攸關4強門票之戰，謝淑薇與史翠可娃遭遇大會第6種子的俄羅斯女將庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與捷克選手斯尼科娃（Katerina Siniakova）跨國組合。開賽後首盤前2局雙方互破發球局、戰成1比1平，接下來戰況陷入膠著，雙方都無法攻破對手發球局，也被逼進搶7大戰。謝淑薇與史翠可娃的「台捷聯軍」搶7有些小亂流，幾乎一路落後，在2比4逆境下兩人火力全開，靠著一波5比1攻勢反擊，有驚無險以7比5逆轉拿下。首盤入袋後「台捷聯軍」次盤又出狀況，開局就遭破發，再次陷入0比2落後，所幸兩人即時回穩，先破再保追平，接著第7局再次成功破發取得關鍵超前，最後以6比4帶走勝利，並摘下4強門票。謝淑薇與史翠可娃今晚4強，將與美國選手卡特（Hayley Carter）與巴西女將史蒂芬妮（Luisa Stefani）爭取決賽門票。", "title": "羅馬網賽 謝淑薇有驚無險挺進女雙4強"}
{"summarization": "台中市龍井區東海別墅商圈一處民宅今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，造成4死1傷，台中市消防局長曾進財表示，初步研判起火原因以瓦斯爆炸的可能性很大，樓上有發現瓦斯桶，但有待清查火源從哪裡來。", "article": "台中市龍井區東海別墅商圈一處民宅今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，造成4死1傷，台中市消防局長曾進財表示，初步研判起火原因以瓦斯爆炸的可能性很大，樓上有發現瓦斯桶，但有待清查火源從哪裡來。台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處民宅今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，台中市消防局表示，火勢控制後尋獲4名已成焦屍的遺體，其中包括陳姓夫婦及8歲兒子一家三口，另1名傷者送醫。4名死者中，除了陳姓一家三口外，還有一名不良於行的73歲吳姓男子，吳男的太太叫醒房客，與幾名房客幸運逃出來，但仍傷心自責沒辦法將老公背出來，也認為，消防局救援太慢，來的救護車太少了。在現場的曾進財指出，吳男的太太與房客都在消防人員的引導下，從隔壁棟房子逃出來，沒有救援慢的問題。至於起火原因，曾進財指出，被波及的民宅中有3戶受災比較嚴重，其中11號有兩個大人一個小孩罹難、12號有一名大人罹難、13號有一人逃出時跌傷。曾進財表示，火災原因由11號瓦斯爆炸的可能性很大，觀察建築物結構破壞情形，地下室一樓及一樓都很嚴重，樓上也發現有瓦斯桶，由於瓦斯漏出來，跟空氣混合到一定程度達到爆炸濃度，要有火源才會爆炸，後續要調查火源從哪裡來。", "title": "東海商圈氣爆釀4死1傷 消防局初步研判瓦斯爆炸"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學大禮拜堂舉行，日本前首相安倍晉三親寫悼詞：「今後也請化為千縷微風，溫柔守護日本與台灣」；西藏精神領袖達賴喇嘛透過影片表達欽佩李登輝全力守護台灣的民主自由。", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜今天在淡水真理大學大禮拜堂舉行，日本前首相安倍晉三親寫悼詞：「今後也請化為千縷微風，溫柔守護日本與台灣」；西藏精神領袖達賴喇嘛透過影片表達欽佩李登輝全力守護台灣的民主自由。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。上午在淡水真理大學大禮拜堂舉行李登輝的追思告別禮拜。國內外政要出席追思告別禮拜，除日本前首相森喜朗以及美國國務院掌管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach），另有約40位駐台使節出席。日方除森喜朗率團參加外，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰宣讀日本前首相安倍晉三悼詞。安倍晉三在悼詞提到，對於李登輝逝世表達衷心哀悼，李登輝將自由、民主、人權等普世價值在台灣扎根，被世界譽為民主先生，並對增進日本與台灣的相互理解與友好具有重大貢獻。安倍晉三在悼詞說，李登輝溫暖的笑容與有力道的握手，對民主的堅強信念，對台灣的堅定情感與強烈使命感以及對日本期待與溫馨話語，彷彿昨日之事，至今仍深深刻畫在他內心，再次向對於日台友好以及台灣民主發展具有巨大貢獻的李登輝，表達深深的感謝與敬意，「今後也請化為千縷微風，溫柔守護日本與台灣。」西藏精神領袖達賴喇嘛透過影片表達對李登輝的追思。達賴喇嘛在影片提到，李登輝是他的好朋友，李登輝對民主貢獻卓著，兩人的私交是他初次到台灣台北和李登輝見面時。達賴伸出雙手，做出熱情打招呼狀。他說，李登輝這樣跟他問候，他也這樣跟李登輝回禮，此後兩人成為摯友。達賴指出，他欽佩李登輝全力守護台灣的民主自由及中華文化，「做為好友，我時時感念他，做為佛教徒，我常常為他祈福。」達賴說，非常欣賞感謝李登輝的盡力而為，雖然李登輝已不在人世，「但是我們佛教徒相信輪迴，他很可能會在台灣轉世重生，我祈禱他投胎轉世，無論認得與否，他的精神將永續伴隨重生。」達賴曾於1997年首次訪問台灣，並與當時擔任總統的李登輝會面；而在獲知李登輝辭世後，達賴喇嘛致函李登輝夫人曾文惠和其家屬表達哀悼之意，稱讚李登輝對台灣民主貢獻非凡，是他的朋友和藏人的盟友。", "title": "李登輝追思禮拜 安倍悼詞：請化為千縷微風守護日台【圖輯】"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，最近有關勞保的錯假訊息很多，傳言退休金會少3成、減5成，都是不實訊息。勞保年改目前沒有定案、沒有確認時程，政府一定會擔負最終給付責任。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，最近有關勞保的錯假訊息很多，傳言退休金會少3成、減5成，都是不實訊息。勞保年改目前沒有定案、沒有確認時程，政府一定會擔負最終給付責任。蘇貞昌上午透過Line官方帳號針對近期勞保相關錯假訊息闢謠。他說，為了勞保永續，大家都可以領到退休金，每年都會有相關專家學者對勞保制度提出意見和建議方案，但絕對不是政府定案的方案。他強調，勞保年改目前沒有定案、沒有確認時程，政府一定會擔負最終給付責任。政府現在顧得很好，政府不會倒，勞保也不會倒，請勞工朋友安心。", "title": "駁大減3成退休金傳聞 蘇貞昌：勞保年改沒定案"}
{"summarization": "台中市龍井區東海別墅商圈一處民宅今天發生氣爆波及對面透天厝，造成4死1傷，台中市長盧秀燕趕往現場慰問受災戶時指出，將全力協助受災家屬度過難關。", "article": "台中市龍井區東海別墅商圈一處民宅今天發生氣爆波及對面透天厝，造成4死1傷，台中市長盧秀燕趕往現場慰問受災戶時指出，將全力協助受災家屬度過難關。台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處民宅清晨發生氣爆，波及對面連棟透天民宅，台中市消防局表示，火勢控制後尋獲4名已成焦屍遺體，其中包括陳姓夫婦及8歲兒子等一家三口，還有1名傷者送醫。盧秀燕上午緊急變更行程到現場慰問受災戶時表示，東海商圈民宅密集，事發時消防局立即出動第四大隊及8個分隊，包含70名消防人員、13名義消、26輛消防車、3輛救護車，火警發生原因仍待檢察官及火災調查官現場調查，市府會積極處理後續事宜。盧秀燕指出，這場火警事發突然，造成4死1傷的悲劇，她萬分遺憾及不捨，對於死者家屬的後續照顧，市府會全力協助，包括從外縣市趕來台中的家屬，也會給予妥善安頓、協助治喪事宜。消防局表示，經清查火場後，發現42歲陳姓男子、37歲蔣姓女子、8歲陳姓男童及73歲吳姓男子死亡，另有1名38歲男子逃出火場，右膝擦傷，送往台中榮總醫院療治，共計4死1傷。台中市政府社會局指出，為協助家屬度過難關，已依盧秀燕指示安頓家屬到社會局簽約旅館短期住宿，費用由社會局負擔。此外，市政府已在第一時間先發放急難慰問金，死者方面新台幣2萬元、受傷住院者1萬元、受傷未住院者5000元，如符合災害救助條件，區公所將再協助受災民眾申辦災害救助。", "title": "東海商圈民宅氣爆4死 盧秀燕：全力協助受災家屬"}
{"summarization": "台鐵局今天宣布，台中鐵道文化園區的商場，將從9月20日起試營運，12月正式開幕，將引進美食街、伴手禮、主題餐廳及便利商店，提供來往台中車站旅客及民眾便利的消費服務。", "article": "台鐵局今天宣布，台中鐵道文化園區的商場，將從9月20日起試營運，12月正式開幕，將引進美食街、伴手禮、主題餐廳及便利商店，提供來往台中車站旅客及民眾便利的消費服務。台鐵局今天發出新聞稿表示，台中車站鐵道文化園區興建營運移轉案為指標性促參案，以台中車站新、舊站為核心，涵蓋20號倉庫群、台中後火車站、行車寄宿舍等，由德昌營造成立特許公司「經典國際」，分階段開發及營運。其中，新站商場率先登場，20日起陸續試營運，12月正式開幕，引進美食街、伴手禮、主題餐廳及便利商店，提供來往台中車站旅客及民眾便利的消費服務，試營運期間消費滿額可兌換好禮。台鐵局表示，園區內有歷史建築和國定古蹟，文化資產豐富，為了維持民眾與文化資產的黏著度，實施保溫計畫，繼東海大學建築系6月舉辦畢業展後，9月18日起到9月27日與台中市政府文化局合辦「創意台中」。台鐵局說，創意台中規劃展覽、戶外裝置、大專院校系所學生共創、專題講座、市集等。戶外裝置作品之一「城市浮洲」由中原大學建築系助理教授陳宣誠創作，陳宣誠擅長以線條做為創作元素，包括台中車站舊站第一、二月台前展出的舊站造型花燈「光之記憶」也是他的作品。陳宣誠也將於9月27日下午2時，在「創意台中」講座暢談「藝術介入－消逝地景的採集與創造」，並導覽「光之記憶」，從不同角度詮釋台中車站的獨特與意義。", "title": "台中鐵道文化園區商場 20日起試營運"}
{"summarization": "媒體報導，美國計畫對台軍售7項武器，前總統馬英九今天表示，中華民國在亞洲所扮演的角色，不希望變成別人的棋子而是橋梁，希望帶來和平，不希望推向戰爭。", "article": "媒體報導，美國計畫對台軍售7項武器，前總統馬英九今天表示，中華民國在亞洲所扮演的角色，不希望變成別人的棋子而是橋梁，希望帶來和平，不希望推向戰爭。馬英九上午出席「2020兩岸漢字文化藝術節」活動，面對媒體詢問，美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）率團訪台，美國對台軍售增加，對台灣是否是好事時表示，希望台灣不是別人的棋子而是橋梁。是否憂心兩岸交流中斷，馬英九說，今天還能辦這個活動，就表示還沒有到這麼嚴重的地步，但不希望到那一天。行政院長蘇貞昌昨天到立法院提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告，對於媒體詢問，蘇貞昌一直拿馬英九當擋箭牌，馬英九表示，蘇貞昌擋得不太高明，因為他任內開放美牛時是「牛豬分離」且排除內臟，這些蘇貞昌都沒提。馬英九表示，民進黨說時空環境不一樣了，這一點都沒錯，現在美國生產的豬肉有62%都沒有含萊克多巴胺，台灣為什麼要買含萊克多巴胺美國豬肉，蘇貞昌都沒有答覆。馬英九也說，民進黨一直閃避問題，真正的問題是現在可以選擇進口不含萊克多巴胺的美豬，且歐盟、大陸、俄羅斯進口大量未含萊克多巴胺美豬，台灣卻要進口含萊克多巴胺美豬。", "title": "傳美對台軍售 馬英九：台灣應扮演橋梁非棋子"}
{"summarization": "台灣高球業餘好手俞俊安今天在美國高球公開賽次輪「爆桿」，單回合繳出高於標準桿10桿的80桿，兩回合累計以高於標準10桿的150桿，未能晉級決賽。", "article": "台灣高球業餘好手俞俊安今天在美國高球公開賽次輪「爆桿」，單回合繳出高於標準桿10桿的80桿，兩回合累計以高於標準10桿的150桿，未能晉級決賽。總獎金1250萬美元（約新台幣3億6643萬）的美國高球公開賽，今天在紐約州馬馬羅內克翼腳俱樂部進行第2回合較勁，地主選手利德（Patrick Reed）次輪打完以低於標準4桿的136桿躍居排頭、獨居領先。翼腳俱樂部堪稱史詩級球場，這座球場過去5度舉辦美國公開賽，僅有2個人能在4天比賽結束後，桿數仍壓在低於標準桿以下，就連前世界球王老虎伍茲（Tiger Woods）今天打完前2回合，也以高於標準10桿的150桿慘遭淘汰。俞俊安今年是連續第3年以業餘身分取得美國公開賽參賽入場券，他在首輪表現精彩，以平標準桿的70桿完賽，排名並列22名。可惜次輪俞俊安沒能延續首輪的好表現，今天他全場打下2鳥，卻苦吞7柏忌，另領到1個雙柏忌和1個3柏忌，單回合繳出高於標準10桿的80桿，未能晉級決賽。今年美國公開賽的晉級線，設在高於標準6桿的146桿，在144名參賽選手中，僅62人順利晉級。", "title": "美國高球公開賽次輪 俞俊安爆桿未能晉級決賽"}
{"summarization": "美國大選逼近，總統川普為爭取農業州選民支持，宣布加碼140億美元（約新台幣4060億元）補助金給受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的農民和牧場業者。", "article": "美國大選逼近，總統川普為爭取農業州選民支持，宣布加碼140億美元（約新台幣4060億元）補助金給受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的農民和牧場業者。美國將於11月3日舉行總統大選，距今僅約6週時間，川普昨晚在威斯康辛州的造勢活動中承諾給予補助金，但這筆錢會從一項既定計畫撥付，目前不清楚還有多少餘額可供支出。美國國會今年3月底通過「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），4月底同意依據這項法案撥付95億美元用於「冠狀病毒糧食援助計畫」（CFAP），再加上農業部的65億美元。法新社報導，國會7月再度批准挹注140億美元供這項計畫使用。由於農業部持續處理補助金申請案件，目前不知道計畫內還有多少餘額可發給新一輪的農民申請。美國農業部今天說明新一輪補助金細節。國會批准的經費無論剩餘多少，都會發放給產品滯銷或生產成本提高的農人。農業部長帕度（Sonny Perdue）在聲明中表示：「美國農業社群很能抗壓，但仍因2019冠狀病毒疾病大流行面臨許多挑戰。」聲明提到，第2輪「冠狀病毒糧食援助計畫」補助的主要對象是因疫情而「持續面臨市場動盪及相關成本問題的農業生產者」，將實施到年底。農業部發言人說：「我們並不知道，處理完所有申請後，到底會剩多少錢。在我們處理完所有申請之前，想仰賴這筆餘額供第2輪補助，是很不負責任的。」美聯社指出，政府推出新一批補助金，顯示農人這個選民群體對川普連任來說有多重要，他在威斯康辛州對選民說，「你們不能不愛川普」，並承諾爭取有利的貿易待遇、改變監管規範，以及減稅。", "title": "川普爭取農民選票  再撥逾4000億元紓困金"}
{"summarization": "美國明尼蘇達、維吉尼亞、南達科他及懷俄明4州今天開始提前投票。受疫情影響，選民可選擇提前親自投票或郵寄投票。兩位候選人川普和拜登今天雙雙在明尼蘇達州造勢拚人氣。", "article": "美國明尼蘇達、維吉尼亞、南達科他及懷俄明4州今天開始提前投票。受疫情影響，選民可選擇提前親自投票或郵寄投票。兩位候選人川普和拜登今天雙雙在明尼蘇達州造勢拚人氣。路透社報導，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天抨擊總統川普的經濟政策。川普在11月3日大選前全國民調中落後拜登，而他正努力在明尼蘇達州迎頭趕上。法新社提到明尼蘇達州是民主黨傳統票倉，然而川普在2016年大選僅輸民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）不到2個百分點。拜登在蘇必略湖（Lake Superior）港市杜魯斯（Duluth）郊區赫曼敦（Hermantown）參訪一處木工業培訓中心，並形容明尼蘇達州鐵礦開採地區經濟局勢嚴峻，他說2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情促使失業率升高。這位前副總統將經濟持續低迷歸咎川普，他說這位共和黨籍總統在遏制這場公衛危機上幾無作為。拜登表示：「川普連假裝做好他的工作都放棄了。」拜登一再承諾會投資2兆美元改善美國基礎設施，同時因應氣候變遷。拜登也說會確保所有聯邦計畫採用美國製的材料及聘僱美國勞工。拜登說，川普一直承諾會有基礎設施計畫，但從未實現。拜登還說：「他根本沒有計畫。」川普今天傍晚在明尼蘇達州伯米吉（Bemidji）一處飛機棚場外對數以千計民眾發表談話。川普說，他的經濟政績會讓他在大選中贏得明尼蘇達州，指出明尼蘇達州去年在疫情來襲前經濟表現強勁。川普也攻擊他所謂的拜登難民政策。他說：「明尼蘇達州，祝好運。如果拜登和激進左派獲勝，你們這州將會被侵擾摧毀。」川普赴明尼蘇達州前曾在推特上表示，「愛睏喬（喬是拜登的名字）根本不知道」如何處理疫情。近來民調顯示拜登在明尼蘇達州支持度輕鬆領先。追蹤民調的「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站顯示，拜登截至今天平均領先10.2個百分點。川普和拜登將於本月29日在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）舉行第1場總統辯論；第2場預定10月15日在佛羅里達州邁阿密登場；第3場辯論是10月22日在田納西州納希維爾（Nashville）舉行。", "title": "美4州提前投票開跑 川普拜登赴明尼蘇達尬人氣"}
{"summarization": "台灣虎航與韓國觀光公社、易飛網合作推出韓國限量微旅行，9月11日開放購票後不到5分鐘即售罄，班機今天上午11時許起飛，將至韓國濟州島上空航行後不落地返回台灣。", "article": "台灣虎航與韓國觀光公社、易飛網合作推出韓國限量微旅行，9月11日開放購票後不到5分鐘即售罄，班機今天上午11時許起飛，將至韓國濟州島上空航行後不落地返回台灣。韓國觀光公社表示，「韓國想見你、台虎想念號起飛」微旅行活動，不只是全台首趟飛往韓國上空的微旅行航班，也是首次與外國駐台觀光單位一起合作的微旅行航班，參加旅客可獲得未來在台韓雙邊旅遊開放後，1年內皆可兌換的韓國不限航點來回機票。參加此次微旅行的陳小姐說，自己很喜愛韓國文化，過去就曾到韓國旅遊多次，之前知道台灣虎航要賣韓國微旅行機票後立刻上網搶購，今天和好朋友一起來參加。台灣虎航董事長陳漢銘致詞時表示，台灣虎航在8月6日開啟業界第一班微旅行，今天是第一次的韓國濟州微旅行，這也是國外的駐台觀光機構第一次跟台灣的航空業者合作舉辦的微旅行活動。陳漢銘表示，台灣虎航致力扮演台灣與韓國雙邊旅遊往來角色，也是國際航空中飛往韓國最多航線、航班、航點的航空公司，今天飛往的韓國濟州也是台灣虎航獨賣的航點，希望喚起大家對未來到韓國旅遊的期待，也是對未來韓國旅遊的「超前部署」。韓國觀光公社台北支社代支社長姜性在致詞時表示，各種形式的微旅行是台灣現在最熱門的話題，這次的活動在韓國也受到相當大的矚目，相信未來疫情結束後，台韓之間的互訪一定會更加緊密。韓國觀光公社表示，今天參加的旅客不但能獲贈韓國不限航點機票，過程中也有各式韓風以及抽獎活動，包括機上韓式炸雞餐、限量韓服體驗等，濟州駐台觀光推廣辦事處也準備旅遊講座、學習濟州方言等活動。", "title": "全台首趟韓國微旅行 台灣虎航載客繞濟州島上空"}
{"summarization": "中國大陸江蘇省一所學校的餐廳為避免餐飲浪費，推出性別計價，相同的飯量，女生收費較男生高。業者宣稱因為女生食量小，以價制量避免浪費。但此舉引發網路熱議，挨批製造性別對立。", "article": "中國大陸江蘇省一所學校的餐廳為避免餐飲浪費，推出性別計價，相同的飯量，女生收費較男生高。業者宣稱因為女生食量小，以價制量避免浪費。但此舉引發網路熱議，挨批製造性別對立。陸媒澎湃新聞報導，江蘇經貿職業技術學院的學生餐廳為了響應節約糧食、避免浪費，近期推出「男女版打飯窗口」，以性別作為收費標準。報導指出，這間學校的學生餐廳從9月6日起祭出新規定，男生用餐時，每100公克的白飯收費人民幣0.5元（約新台幣2元）；女生用餐時，每50公克的白飯收費人民幣0.3元。如果購買相等的白飯，女生支付的費用較男生略高。報導稱，這紙公告被學生上傳網路後引發熱議，不少網友認為買得越多、單價越便宜是很合理的事情，但沒必要區分性別，學校此舉造成性別對立；也有女性網友感嘆，現在女生連吃個飯都被歧視。報導引述餐廳業者稱，這些出發點是為了節約糧食，並沒有其他考量。以前餐廳的飯價統一是每150克0.5元，但是很多女生吃不完，造成浪費，因此才會想出以性別做為區分。業者強調，如果有些女生覺得50克的白飯吃不飽，可以在打飯的時候向工作人員表達希望多打一些，價格依舊按正常費用收取，不會另作調整。中國國家主席習近平今年8月下令「制止餐飲浪費行為」後，各地紛紛響應下，亂象頻生。有餐廳推出「秤重點菜」，要求顧客先秤體重再依食物熱量配菜；還有餐飲協會提出10人進餐廳只能點9人份餐；甚至有飯店推出飯量不同的男女版便當。", "title": "江蘇一學校餐廳節約糧食新規：依性別收取飯錢"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區決賽，洛杉磯湖人隊「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）今天37分10籃板，幫湖人以126比114砸碎丹佛金塊，西區決賽首戰拔得頭籌。", "article": "美國職籃NBA西區決賽，洛杉磯湖人隊「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）今天37分10籃板，幫湖人以126比114砸碎丹佛金塊，西區決賽首戰拔得頭籌。法新社報導，「詹皇」詹姆斯（LeBron James）也有15分12助攻6籃板的雙十好表現。湖人拿下西區決賽首戰勝利，終於不再重蹈季後賽前兩輪首戰都輸球的覆轍。兩軍首節你來我往，第一節打完金塊38比36領先，但湖人第2節奪回比賽掌控，單節繳出34比21，半場打完70比59反超。湖人也謹記金塊前一輪多次下半場大爆發，最後逆轉淘汰洛杉磯快艇的教訓，不給任何金塊突破機會，金塊第3節中半段一度將分差縮小，無奈主力像約基奇（Nikola Jokic）、莫瑞（Jamal Murray）與米爾塞普（Paul Millsap）等都太早陷入犯規麻煩。約基奇與莫瑞這場比賽各攻下21分，板凳出發的波特（Michael Porter）挹注14分，米爾塞普只拿5分。反觀湖人則平均發揮，後衛卡德維爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）18分，庫茲瑪（Kyle Kuzma）11分，替補中鋒霍華德（Dwight Howard）13分。兩軍7戰4勝制的第2戰將於20日進行。", "title": "湖人對金塊雙星發威 西區決賽戴維斯領軍拔頭籌"}
{"summarization": "美國科技股續挫，華爾街股市3大指數收黑。法人表示，台股法人動態近期偏向中性，季底仍有作帳行情可期，下週可關注IC設計廠凌陽旗下凌陽創新興櫃交易、氣動元件廠亞德客-KY法說會題材。", "article": "美國科技股續挫，華爾街股市3大指數收黑。法人表示，台股法人動態近期偏向中性，季底仍有作帳行情可期，下週可關注IC設計廠凌陽旗下凌陽創新興櫃交易、氣動元件廠亞德客-KY法說會題材。美股道瓊工業指數18日終場下跌244.56點，或0.88%，收在27657.42點；標準普爾500指數下跌37.54點，或1.12%，收在3319.47點；以科技股為主的那斯達克指數下跌116.995點，或1.07%，收在11793.281點。富時指數調整18日盤後生效，原本市場預期台股尾盤可望急拉帶動漲勢，但權值電子股台積電收黑，改由傳產股領漲，加權指數終場收在12875.62點，僅小漲2.88點，漲幅0.02%，成交值新台幣2008.15億元。IC設計廠凌陽旗下電腦周邊晶片廠凌陽創新預計23日登錄興櫃交易。受惠在家上班、遠距教學帶動筆記型電腦與相關周邊市場需求強勁，凌陽創新今年前8月營收10.74億元，年增69.13%，已超越去年全年營收9.72億元。氣動元件廠亞德客-KY將於24日、25日陸續參加券商舉辦的線上法人說明會；今年前8月亞德客合併營收達16.7億元，年增25.1%，創同期新高。亞系外資表示，亞德客受惠5G及基礎設施布建，下半年需求優於預期，加上線性滑軌將從今年底開始放量，重申「優於大盤」評等，目標價升到755元。國泰證期分析，外資近期對台股仍未明顯偏多，但這波一路加碼的投信與政府基金在近期指數走高下出現減碼，投信只在店頭市場出現加碼，法人動態近期偏向中性。整體來看，投信賣超幅度未擴大，季底仍有作帳行情可以期待。", "title": "台股法人動態偏中性 下週關注氣動元件法說"}
{"summarization": "彰化縣員林市阿寶坑垃圾場14日起火，今天仍未撲滅，不過悶燒白煙較前幾天已「明顯減少許多」，居民也指燃燒臭味較前幾天減少，消防局配合挖土機開挖垃圾，持續灌救打火。", "article": "彰化縣員林市阿寶坑垃圾場14日起火，今天仍未撲滅，不過悶燒白煙較前幾天已「明顯減少許多」，居民也指燃燒臭味較前幾天減少，消防局配合挖土機開挖垃圾，持續灌救打火。位於員林市與芬園鄉交界的員林市阿寶坑垃圾掩埋場14日上午發生火警，因現場垃圾雜物很多，火勢一發不可收拾，彰化縣消防局調派多個分隊前往灌救，並調來多部挖土機開挖垃圾配合射水才能滅火，不過悶燒處不時有火苗竄出，消防員估需1週到2週才能完全打熄。由於阿寶坑垃圾掩埋場靠近芬園鄉同安村、中崙村、大竹村等縣道139線沿路山區村落，燃燒惡臭味隨風往東飄到山上，造成居民不敢開窗，學校也暫停戶外活動，因此，憤怒的芬園鄉同安村、中崙村、大竹村民17日到員林市公所抗議，員林市長游振雄承諾改善。縣道139線橫跨彰化縣、南投縣，路途經芬園鄉後，進入南投縣南投市路段，由北而南依序是鳳山、鳳鳴、福山、永興里，在地人俗稱「山上四里」，距離員林市雖遠，不過燃燒臭味隨風往東南方飄散，前幾天多少仍受垃圾場火災影響，不過臭味今天已明顯消散。南投市鳳鳴里長余文廣今天接受中央社記者訪問表示，前幾天有聞到一些燃燒臭味，但沒有很刺鼻，今天已沒有聞到臭味；彰化縣消防局表示，今天悶燒白煙較前幾天明顯減少許多，臭味飄到台中、南投情形「應該較不可能」，消防人車配合挖土機，持續一層一層開挖射水打火，估從14日起算約需1週時間處理。", "title": "員林垃圾場火警未撲滅 白煙減少消防局持續灌救"}
{"summarization": "台中市鄰近東海大學的東海別墅商圈一處透天厝今天清晨發生氣爆釀4死，其中陳姓一家3口葬身火窟，消防人員事後在屋內2、3樓發現共有3個瓦斯鋼瓶。", "article": "台中市鄰近東海大學的東海別墅商圈一處透天厝今天清晨發生氣爆釀4死，其中陳姓一家3口葬身火窟，消防人員事後在屋內2、3樓發現共有3個瓦斯鋼瓶。鄰近東海大學的東海別墅商圈一棟透天厝於清晨4時多發生氣爆，波及對面連棟透天厝，台中市消防局指出，火勢控制後尋獲4名已成焦屍的遺體，其中包括1名就讀國小二年級男童，還有1名傷者送醫。台中市政府消防局勘查火場發現，起火點的透天厝1樓與地下1樓碳化嚴重，且地板嚴重碎裂，並在2、3樓發現共有3個瓦斯鋼瓶。消防局初步認定為瓦斯爆炸，懷疑是瓦斯洩漏後，蓄積在地下室達一定濃度後引爆，因爆炸威力強大，火舌波及到對面透天厝，1樓騎樓停放多部機車也引燃延燒，詳細起火原因仍在調查。消防局表示，在起火點的透天厝2樓通往3樓的樓梯，發現42歲陳姓男子遺體；在3樓陽台，發現37歲蔣姓女子遺體；在3樓房間內，發現8歲陳姓男童遺體，計一家3口、父母與兒子罹難。而對面遭波及的透天厝，消防人員在2樓發現73歲吳姓男子遺體。吳妻驚魂未定地表示，平時她照顧不良於行的丈夫，當時聽到爆炸聲後查看發現起火，她急忙到樓上通知房客脫困，她也拿滅火器要救火，但火勢太大而作罷；丈夫不幸罹難，她相當難過。陳姓男童不幸罹難並告知所有學生家長有關校方的處理方式。陳姓男童就讀台中市西屯區一所國小", "title": "東海商圈氣爆一家3口葬身屋內 現場有3瓦斯桶"}
{"summarization": "長年旅居海外者回台用健保爭議頻傳，民眾觀感差。健保署署長李伯璋今天坦言正研議改革，未來不論停保後復保、退保後再加保，都打算追回出國期間保費，預計10月展開討論。", "article": "長年旅居海外者回台用健保爭議頻傳，民眾觀感差。健保署署長李伯璋今天坦言正研議改革，未來不論停保後復保、退保後再加保，都打算追回出國期間保費，預計10月展開討論。藝人黃安近年高調用健保，令不少民眾對於旅外民眾回台使用健保就醫相當反感。今年4月，一對旅居美國近30年的夫妻返台確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），使用的醫療費用雖不是健保買單，卻也再次讓旅外民眾回台用健保爭議浮出檯面。旅外民眾回台使用健保，大致可分為3種樣態，出國未滿6個月者，必須依規定繳交保費；出國6個月、未滿2年者，可辦理停保，停保期間無需繳交保費，回台後可立即復保，又稱「任意門條款」；出國滿2年者將被除籍，健保也會自動退保，未來必須等待6個月才可再次加保，退保後至加保前的保費也無需追回。李伯璋今天上午出席衛福部與財團法人器官捐贈移植登錄中心活動被媒體問到此事時坦言，對於旅外國人使用健保的問題，確實有改革的想法。他以一般商業保險為例，一旦加保，沒有特定原因就不可停保，民眾也不能在疾病嚴重時才加入，病情穩定後就退出，但這正是健保的弊病所在，因此研議相關改革措施。李伯璋說，未來不論停保後復保、退保後再次納保者，都可能追回出國期間的保費，健保署也發現很多旅居國外者，回台都以保費最低的第6類身分納保，但這些人在國外經濟狀況都很好，卻不用繳稅，也無從掌握實際所得，也引發不公爭議，因此預計10月、11月將展開相關討論。許多旅居海外民眾長年不在台灣，生病選擇回台用健保，但因在台灣沒工作，保費大多比照無收入者，引發不公平疑慮。衛福部長陳時中今天表示，未來旅外者健保費擬納海外收入。健保署長李伯璋今天受訪時坦言，不少旅居海外民眾長年不在台灣，一生病才想到要回台灣用健保，等病情穩定又退保，不僅造成財務負擔，民眾觀感也不佳，目前正研議健保改革，未來旅外民眾要回台使用健保，擬追回出國期間保費並調高保費。陳時中今天出席台北醫學大學醫學院授袍典禮前受訪時表示，很多長期旅居海外的民眾，由於多年來都在海外工作，收入可能極高，但因在台灣沒收入、沒納稅，適用的健保費用費率大多比照無收入者，未來考慮將海外工作者的收入也納入保費計算，確保公平性。陳時中下午出席2020第9屆南丁格爾獎頒獎典禮前受訪時進一步表示，未來針對停保、復保者，都應依據海外所得加強徵收保費，才符合公平性，至於如何確認海外收入屬於技術問題，但這些改變都涉及修法，將持續研議並提到健保會討論。", "title": "旅外者用健保惹議 擬追回出國期間保費"}
{"summarization": "中國文旅部昨天發出通知，要求各地做好「十一」長假旅遊景區開放管理工作，在疫情防控前提下，按照「限量、預約、錯峰」要求，旅遊景區接待遊客量不超過最大承載量的75%。", "article": "中國文旅部昨天發出通知，要求各地做好「十一」長假旅遊景區開放管理工作，在疫情防控前提下，按照「限量、預約、錯峰」要求，旅遊景區接待遊客量不超過最大承載量的75%。中國十一長假向來是旅遊火熱的「黃金週」，今年遇上中秋節，共有長達8天連假。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩、出國不易，中國大陸即將迎來的十一長假呈現報復性消費趨勢，9月還未過半，大陸不少熱門景點的飯店已經預訂爆滿。中國文化和旅遊部資源開發司18日發出通知稱，十一假期將至，各地旅遊景區將迎來客流高峰。為統籌做好旅遊景區疫情防控和安全有序開放各項工作，各地要按照「限量、預約、錯峰」要求，確保假日旅遊景區開放安全、平穩、有序。通知要求旅遊景區在確實做好疫情常態化防控前提下，有序推進秋冬季旅遊景區開放管理，接待遊客量不超過最大承載量的75%。各地要按照「能約盡約」的原則，推動5A級旅遊景區和重點4A級旅遊景區嚴格落實分時預約制度，切實提升旅遊景區服務管理水準。針對中共總書記習近平下令要「堅決制止餐飲浪費行為」，中國文旅部也要求各地指導旅遊景區加強餐桌文明宣傳，有效制止旅遊景區內的餐飲浪費現象。通知並要求各地近期對轄區內重點A級旅遊景區開展督促檢查，主要檢查旅遊景區執行門票預約制度情況、疫情防控和復工復產復業情況、落實反對餐飲浪費相關情況。既要積極總結旅遊景區的經驗做法，也要著眼於發現旅遊景區存在的問題，督促改進、提升。為避免出現以往為人詬病的旅遊亂象，通知還要求各地明確十一長假旅遊景區工作聯絡人，與文旅部資源開發司共同建立假期旅遊景區工作聯絡機制，處理假日期間旅遊景區突發情況，應對重大輿情事件，並於9月30日至10月8日期間每天下午5時前報送5A級旅遊景區遊客接待情況。", "title": "疫情防控放首位 中國限制十一長假景區客流"}
{"summarization": "日本參議員三原順子是女演員出身，也曾是歌手、賽車手，人生經歷豐富，加上曾罹癌，為改革醫療制度毅然投入政壇，這次在新任首相菅義偉內閣中，出任厚生勞動副大臣。", "article": "日本參議員三原順子是女演員出身，也曾是歌手、賽車手，人生經歷豐富，加上曾罹癌，為改革醫療制度毅然投入政壇，這次在新任首相菅義偉內閣中，出任厚生勞動副大臣。日本每日新聞報導，三原在被起用擔任副大臣後說，接下責任重大的職務，希望能幫好菅義偉。日本時事通訊社報導，日本政府昨天在內閣會議通過副大臣及政務官人事案。副大臣人事部分，這次有3名女性，包括參議員三原順子接厚生勞動副大臣。三原去年就傳出可能入閣，但最後未進入時任首相安倍晉三內閣，反倒是今年在菅義偉內閣被起用。三原是演員出身，也曾為歌手及賽車手，擁有國際賽車B級駕照，多次參與國際賽車賽事，也有多次賽車事故骨折經驗，加上曾罹患子宮頸癌，對癌症對策等相當關注。日本TBS電視台報導，三原昨天受訪時說，將全心全意協助厚生勞動大臣推動政務。菅義偉政見之一是希望讓不孕症治療能適用保險給付，三原表示，雖然可能會有很大的阻礙，但會努力推動。日本每日新聞報導，三原1964年出身於東京，小學時就進入兒童劇團；1979年也在當時由武田鐵矢主演的長壽人氣連續劇「3年B組金八先生」第一季，飾演女國中生山田麗子一角。1980年，三原以歌手身分在歌壇出道，首張專輯賣出超過32萬張，並在電視台排行榜拿下十大專輯的第2名，也曾在1982年的日本放送協會（NHK）紅白歌唱大賽中出場。2008年，三原罹患子宮頸癌。她曾在自己的網站上回憶說，在持續跟癌症患者聚會及家族聚會時，開始認為「如果能當上議員，想解決大家所煩惱的事」。她說從罹癌的痛苦經驗，深刻感受到醫療制度改革的必要性，「讓我下定決心要成為國會議員」。當年的自民黨是在野黨，三原並不是受到自民黨邀請出馬競選，而是毛遂自薦。三原2010年以比例代表身分代表自民黨參選參議院大選，在公開宣示只要當選就退出演藝圈後順利當選；2016年從比例代表轉戰參議院大選神奈川選區，獲得逾百萬選票的第一高票。曾任自民黨女性局長、參議院厚生勞動委員長等職務的三原，一直致力癌症對策、疫苗對策等。菅義偉內閣另外兩位女性副大臣，分別是擔任文部科學副大臣的眾議員高橋比奈子，及擔任環境兼內閣副大臣的眾議員堀內詔子。日本時事通信社報導，菅義偉在安排副大臣人事部分，跟內閣大臣人事一樣都重視派閥平衡。25名副大臣中，黨內最大派閥細田派有5人，規模其次的竹下派有4人、麻生派有3人；岸田派、二階派及石破派各2人、石原派1人。除了派閥平衡，無派閥的菅義偉也啟用無派閥人士。三原順子、內閣府副大臣藤井比早之、總務副大臣熊田裕通都屬支持菅義偉的無派閥團體一員；另外，聯合執政的公明黨也有3人擔任副大臣。", "title": "三原順子接日本厚生勞動副大臣 演員出身曾罹癌"}
{"summarization": "前總統馬英九今天提前出席前總統李登輝追思告別禮拜，但僅待了約5分鐘就離開，馬英九基金會執行長蕭旭岑說，馬英九後續有行程，因此向李登輝肖像鞠躬後先行離開。", "article": "前總統馬英九今天提前出席前總統李登輝追思告別禮拜，但僅待了約5分鐘就離開，馬英九基金會執行長蕭旭岑說，馬英九後續有行程，因此向李登輝肖像鞠躬後先行離開。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，追思告別禮拜上午9時30分在淡水真理大學大禮拜堂舉行。馬英九與前副總統吳敦義上午8時30分，進入真理大學大禮拜堂，向李登輝肖像三鞠躬後，隨即離去。蕭旭岑中午接受中央社訪問時表示，馬英九曾是李登輝部屬，因此在李登輝去世後，就到台北賓館悼念，今天就算行程緊迫，也選擇提前到追思禮拜現場，送過去老長官最後一程，希望外界不要再做文章。吳敦義方面，負責行程的幕僚透過簡訊向中央社表示，吳敦義另有私人行程，因此提前離開。", "title": "馬英九吳敦義另有行程 李登輝追思禮拜提前致意"}
{"summarization": "中油天然氣永安廠今天辦園遊會及寫生比賽，中油總經理李順欽表示，「運氣臨門」代表液化天然氣到台灣30年，國內使用潔淨能源天然氣比率越來越高，走入社區做大家「好厝邊」。", "article": "中油天然氣永安廠今天辦園遊會及寫生比賽，中油總經理李順欽表示，「運氣臨門」代表液化天然氣到台灣30年，國內使用潔淨能源天然氣比率越來越高，走入社區做大家「好厝邊」。台灣進口液化天然氣第30週年，台灣中油股份有限公司天然氣事業部永安液化天然氣廠首度跨出廠區，舉辦「運氣臨門30週年─敦親睦鄰園遊會暨寫生比賽」，邀100個在地攤商參與，國民中小學生到場寫生，另邀高雄市維新國小舞獅隊為活動開場，還有社區舞蹈表演及民眾歡唱，氣氛熱鬧。李順欽說，永安廠首次走出廠區，到永安區三角公園辦活動，希望更多民眾參與；中油除配合政府能源政策，積極提升天然氣供應能力，不忘辦理敦親睦鄰活動，與在地民眾維持共融、共好關係。李順欽感謝鄉親長久以來支持永安廠表示，中油在安全、生態與環境保護等方面都要作為領先指標，也都有監測永安地區珊瑚礁生態，現在非常漂亮，希望環保和經濟發展共生共榮。未來地方如果有需要，中油絕對義不容辭，這也是企業社會責任。永安廠是台灣首座液化天然氣專用接收站，在世界147座天然氣接收站中，依建廠時間排序第26，民國79年進口第一船液化天然氣，開啟台灣民生、產業使用液化天然氣新頁，對整體生活及經濟等有相當大影響和意義。", "title": "中油永安廠辦園遊會敦親睦鄰  盼做社區好厝邊"}
{"summarization": "洛杉磯湖人今天在NBA美國職籃西部決賽首戰，以126比114輕取丹佛金塊，而湖人此役攻下126分是詹姆斯生涯在季後賽系列賽首役單場的最高得分。", "article": "洛杉磯湖人今天在NBA美國職籃西部決賽首戰，以126比114輕取丹佛金塊，而湖人此役攻下126分是詹姆斯生涯在季後賽系列賽首役單場的最高得分。湖人超級球星詹姆斯（LeBron James）今天攻下15分、另送出12次助攻與6籃板，明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）則攻下最高的37分、10籃板與4助攻。西部頭號種子湖人今天在西部決賽首役攻下126分，不但是詹皇生涯在季後賽首役單場最高分紀錄，同時也是隊史自2010年西部決賽面對鳳凰城太陽攻下128分以來的新高。此外，湖人團隊送出33次助攻，也寫下今年季後賽單場新猷，根據美國運動權威網站ESPN紀錄顯示，全隊在接獲傳球後無接觸防守者投籃，命中率高達79%，而在接到詹姆斯傳球後的出手，則是8投7中。", "title": "湖人猛轟126分 創詹姆斯季後賽首戰最高[影]"}
{"summarization": "台北市教育局鼓勵學童配帶警報器以維安全，107學年度發送給約11萬5000名學童，108學年度起提供一年級新生2萬5700個，109學年度發送2萬991個，迄今共投入2800萬元。", "article": "台北市教育局鼓勵學童配帶警報器以維安全，107學年度發送給約11萬5000名學童，108學年度起提供一年級新生2萬5700個，109學年度發送2萬991個，迄今共投入2800萬元。台北市政府教育局提供全市公私立（含國立）國小每名學生防身警報器，鼓勵學童養成配戴習慣，以加強學童安全意識，並與社區居民共同維護學童安全。教育局自105學年度起試辦，107學年度已達成全市國小學生全面配戴防身警報器的目標，發送給約11萬5000名學童；108學年度起，提供一年級新生2萬5700個，109學年度配發2萬991個，迄今共投入新台幣2800萬元。教育局指出，警報器若有遺失或損壞，家長可自行購買類似功能產品，教育局也訂有防身警報器遺失處理及損毀處置相關SOP，可由學校協助代購，並由備品中即時更換給學生。教育局表示，防身警報器的配戴主要是讓學童遇到緊急事件時，有管道對外發出警示聲響，學校應強化學生的自我安全意識、防範教育及緊急應變能力，並結合學校周邊警政單位、愛心導護商店、社區巡守隊、里鄰等防護網。109學年度起，教育局另製作防身警報器貼紙，以「繫上防身警報器，安全無顧慮」為主題，與愛心商店合作，張貼於愛心商店，宣導配戴防身警報器觀念。學校也會辦理教育宣導，教學童正確使用警報器，台北市國小學生防身警報器資訊專網也有相關說明簡報，並彙整成「台北市國民小學學生運用防身警報器及安全教育實施手冊」，提供教師及家長參考。", "title": "北市府重視學童安全  投2800萬元推防身警報器"}
{"summarization": "友邦瓜地馬拉總統賈麥岱確診武漢肺炎。外交部今天說，19日凌晨知悉後，即刻請駐瓜國大使鄭力城轉達總統蔡英文及外交部長吳釗燮的關懷；台灣將持續協助友邦對抗疫情。", "article": "友邦瓜地馬拉總統賈麥岱確診武漢肺炎。外交部今天說，19日凌晨知悉後，即刻請駐瓜國大使鄭力城轉達總統蔡英文及外交部長吳釗燮的關懷；台灣將持續協助友邦對抗疫情。路透社報導，賈麥岱（Alejandro Giammattei）18日接受地方電台專訪時表示，他的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）檢測結果為陽性，且他在疫情流行期間已篩檢6次。瓜地馬拉目前通報超過8萬4000例確診，其中有3076人病歿。外交部今天說，對於鄭力城轉達蔡總統及吳釗燮的慰問，賈麥岱親自表示感謝；吳釗燮上午也當面向瓜國駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）表達關懷。外交部指出，台灣政府在全球疫情蔓延之初，即陸續捐贈瓜國防疫物資，包括醫用口罩、N95口罩、防護衣、呼吸器、核酸分析儀暨試劑、快篩試劑、熱像儀及額溫槍等，提供第一線醫護人員及民眾抗疫。此外，台灣的醫療院所也透過視訊提供瓜國醫護人員防疫經驗，9月初更再次透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）平台，與瓜國政府共同舉辦第一屆拉丁美洲及加勒比海地區科技防疫線上國際研討會。台灣未來將持續與瓜國政府合作共同抗疫並促進後疫情時代經濟復甦。", "title": "友邦瓜地馬拉總統武漢肺炎確診 外交部：續助抗疫"}
{"summarization": "台電通霄發電廠1名外包商員工今天進入海水進水口作業時發生溺水意外，苗栗縣消防局獲報前往時，男子已呈OHCA（到院前心肺功能停止），送醫搶救。", "article": "台電通霄發電廠1名外包商員工今天進入海水進水口作業時發生溺水意外，苗栗縣消防局獲報前往時，男子已呈OHCA（到院前心肺功能停止），送醫搶救。苗栗縣消防局指出，上午11時許接獲報案，指通霄發電廠1名57歲外包廠商的男性工人進入海水進水口工作時，發生溺水意外。消防人員抵達時，患者已被拉到地面但失去生命跡象，由其他人員進行心肺復甦術，緊急送往通霄光田醫院搶救。對於意外發生原因，通霄發電廠正進行了解中。", "title": "台電通霄電廠外包工人溺水  命危搶救"}
{"summarization": "美國國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓等官員，昨天會見銅鑼灣書店店主林榮基等在台港中維權人士。林榮基今天表示，美方在會晤中，表達對港人協助的意願。", "article": "美國國務院民主、人權暨勞工局助卿戴斯卓等官員，昨天會見銅鑼灣書店店主林榮基等在台港中維權人士。林榮基今天表示，美方在會晤中，表達對港人協助的意願。媒體報導，隨美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）來台訪問的戴斯卓（Robert Destro）及國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie）等官員，昨天下午會見林榮基、六四學運領袖之一的吾爾開希，及受中國當局迫害而來台的中國基督教家庭教會「秋雨之福」會友廖強和任瑞婷等人。林榮基今天接受中央社記者採訪時表示，自己在會晤美方官員時提到，部分來台的香港青年，可能因為在台生活發生困難，萌生前往美國的想法，因此希望美國政府可以協助這些在台港青，轉往美國。林榮基說，美方官員對此表達協助意願，但並未進一步說明將會如何提供協助。除香港議題外，吾爾開希昨天也於臉書（Facebook）發布文章指出，此次與美國官員的會談內容，還包含維吾爾、西藏議題，以及美國應更加尊重台灣，當然還有「中共政權」。而一同參加此次會晤的任瑞婷，面對中央社詢問受訪意願時，則低調表示不願受訪。另外，報導也提到，大陸委員會副主任委員邱垂正與港澳處長杜嘉芬昨天上午一起赴柯拉克等美國官員下榻的飯店，就美台雙方針對香港抗爭者轉至美國，開闢管道的可能性交換意見。但中央社今天致電邱垂正詢問上述內容與會晤情況時，邱垂正僅表示，「沒有相關說明」。", "title": "美官員晤港中維權人士 林榮基：表達協助意願"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月入監服刑，有媒體爆料指傅崐萁坐牢享特權，花蓮監獄對此今天發布新聞稿澄清表示，都依規定辦理，沒有爆料者所稱狀況。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月入監服刑，有媒體爆料指傅崐萁坐牢享特權，花蓮監獄對此今天發布新聞稿澄清表示，都依規定辦理，沒有爆料者所稱狀況。自稱花蓮監獄前管理員向媒體爆料指出，傅崐萁服刑期間享特權，包括戒護外醫免施用戒具、每日彈性調整接見並送來菜餚、管理人員無微不至照顧、獨享運動場、未參與作業課程卻獲得作業分數、管理員人事遷調及獎懲等內容。花蓮監獄今天發布新聞稿提出9點澄清指出，傅崐萁5月25日入監以來，2度因左腳閉鎖性骨折、腸胃炎住院，配合院方醫療行為，考量無逃亡、自殘及暴行疑慮，沒有施以腳鐐。花蓮監獄指出，傅崐萁帶職入監，基於戒護安全考量，避免不必要衝突，在獄中通行實施必要人員管制。針對獨厚傅崐萁彈性接見等疑慮，花監指出，除家屬關懷外，確實有不少友人前來關心，只要收容人提出，經典獄長核准皆可辦理，並無獨厚傅崐萁。媒體爆料指出，李姓科長及2名隨身管教人員也因「服務周到」，紛紛升官及獲敘獎。花蓮監獄指出，科長調動升遷由矯正署統一遷調，至於作業導師遴選，也依規定由矯正署核定，相關辦法皆依規定辦理。花蓮監獄指出，傅崐萁帶職入監服刑，因身分特殊，本來就容易招致外界誤解，但對所有收容人的待遇，均依規定辦理，沒有爆料者所稱狀況。傅崐萁辦公室聲明指出，傅崐萁帶職入監本來就存在政治敏感性，受各界以放大鏡檢視，並有許多有心人士想藉此進行政治操作。傅崐萁服刑期間行為謹慎，一切行為皆依循相關法令規定，絕對沒有享有特權。聲明強調，花蓮監獄已經逐一說明澄清，因此，媒體的爆料不是誤解，就是有人刻意抹黑，期盼社會多關注國家大事與監督政府，多方求證，不要再以烏龍爆料進行政治操作及抹黑。", "title": "傳傅崐萁入監享特權 花監：都依規定辦理"}
{"summarization": "中國商務部今天公布「不可靠實體清單規定」，若外國實體危害中國國家主權、安全、發展利益，或對中國企業、其他組織或個人採取歧視性措施，即可能被列為「不可靠實體」制裁。", "article": "中國商務部今天公布「不可靠實體清單規定」，若外國實體危害中國國家主權、安全、發展利益，或對中國企業、其他組織或個人採取歧視性措施，即可能被列為「不可靠實體」制裁。央視新聞報導，這項「不可靠實體清單規定」自公布日起實施，也就是即日起生效。外界認為，由於美國對中國企業的防堵日趨積極，特別是川普政府今天宣布20日起境內禁止下載TikTok（抖音海外版），並禁用微信，中國隨即推出這項規定，頗有報復意味。「不可靠實體清單規定」明訂，對「外國實體」在國際經貿及相關活動中，有「危害中國國家主權、安全、發展利益」；違反正常的市場交易原則，中斷與中國企業、其他組織或個人的正常交易；或對中國企業、其他組織或個人採取歧視性措施，嚴重損害中國企業、其他組織或個人合法權益者，將採取「相應措施」。規定指出，「相應措施」包括：限制或禁止其從事與中國有關的進出口活動；限制或禁止其在中國境內投資；限制或禁止其相關人員、交通運輸工具等入境；限制或取消其相關人員在中國境內工作許可、停留或居留資格，以及根據情節輕重給予相應數額的罰款等。至於「外國實體」的定義，則包括外國企業、其他組織或個人。規定提到，外國實體被調查期間可提出陳述、申辯，工作機制（主管單位）可根據實際情況決定中止或終止調查，但中止調查所依據的事實若發生重大變化，可恢復調查；而根據實際情況，也可決定將外國實體移出清單。此外，被列入清單的外國實體，若在「公告明確的改正期限」內改正其行為，並採取措施「消除行為後果的」，工作機制可決定將其移出不可靠實體清單。中國商務部對此強調，中國政府「堅持獨立自主的對外政策，堅持互相尊重主權、互不干涉內政和平等互利等國際關係基本準則，反對單邊主義和保護主義，堅決維護國家核心利益，維護多邊貿易體制，推動建設開放型世界經濟」。", "title": "中國報復TikTok微信被禁 設外國不可靠實體清單"}
{"summarization": "印尼疫情蔓延，逾50個政府機關有確診病例，衛生部、交通部等確診數超過百人。為阻斷病毒傳播可能管道，政府協調旅館業者協助民眾隔離，近期可望在雅加達提供3700間房間。", "article": "印尼疫情蔓延，逾50個政府機關有確診病例，衛生部、交通部等確診數超過百人。為阻斷病毒傳播可能管道，政府協調旅館業者協助民眾隔離，近期可望在雅加達提供3700間房間。雅加達省政府秘書長賽佛拉（Saefullah）日前因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝。負責年底地方選舉的選舉委員會（KPU）主委阿里夫（Arief Budiman）和海洋事務暨漁業部長艾迪（Edhy Prabowo）近日接連確診。許多位於雅加達的政府機關確診人數也不斷增加。時代報自5月起，印尼衛生部已有252人確診、交通部175人、肅貪委員會106人、食品藥物管理局89人、國防部64人、財政部62人、資訊通訊科技部55人等，超過50個部會辦公室都有確診病例。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）指出，這不代表這些辦公室有群聚感染，這是累計確診數字，其中很多人已經康復。印尼衛生部18日公布的數據顯示，新增3891人染病，累計23萬6519人確診；同時新增114人染疫不治，死亡總數增至9336人，是東南亞染疫死亡數最高的國家。因醫療能量已逼近極限，雅加達省政府自14日起重新實施軟性封城，要求民眾盡量待在家中，辦公場所也應改採居家辦公，但印尼許多社區及住家狹小擁擠，防疫不易。印尼政府近日與旅館業者協調，希望協助收容有隔離需求的民眾。目前雅加達已有27家業者同意當作防疫旅館，近期可望提供約3700間房間，供症狀輕微的武漢肺炎患者及無症狀者隔離。雅加達輕症患者多由亞運會選手村改建的武漢肺炎緊急醫院收治，目前的收容量已經有8成。印尼政府也將在西爪哇（West Java）等地協調旅館業者加入防疫行列。", "title": "印尼疫情燒進50政府機關 急調旅館業加入防疫"}
{"summarization": "新台幣匯率升勢凌厲，本周累計升值1.21%，盤中匯價更一度升抵29.017元，距離29元整數大關僅一步之遙，眼見新台幣匯率驚驚漲，匯銀主管態度倒是淡定，認為破29元是早晚的事，真正應關注的是彭淮南防線28.5元。", "article": "新台幣匯率升勢凌厲，本周累計升值1.21%，盤中匯價更一度升抵29.017元，距離29元整數大關僅一步之遙，眼見新台幣匯率驚驚漲，匯銀主管態度倒是淡定，認為破29元是早晚的事，真正應關注的是彭淮南防線28.5元。今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之後，全球主要央行祭出前所未有的寬鬆方案，資金狂潮席捲而來，台灣更因防疫得宜、經濟基本面佳，熱錢前仆後繼地湧入，推升新台幣匯價一路狂飆，上半年升幅便達1.5%。7、8月因有外資股利匯出的季節性因素，加上中央銀行加大調節力道，幾乎每天進場沒收部分升幅，收盤價在29.5元盤旋一段時間，市場氛圍也略顯安靜。不過，9月起，匯市再度風起雲湧，除了美元買盤空虛，出口商恐慌性賣壓、外資看好台股持續匯入，以及人民幣領軍亞幣齊漲，都帶動新台幣展開新一波升勢；而且央行「放手」讓收盤價不再死守29.5元價位，更加劇新台幣升值的預期心理，外匯交易員直言，「市場一面倒，大家都在丟美元」。隨著新台幣強升，近日媒體報導不時可看到「挑戰楊金龍防線」、「叩關29元」等描述，其實央行總裁楊金龍2018年2月26日上任至今，新台幣匯率最高價為2018年3月31日盤中29.068元、收盤29.12元，市場人士因而將29.068元、或是29元整數大關視為「楊金龍防線」。但新台幣匯率18日盤中價格已經升破29.068元，朝29元整數關卡步步進逼，匯銀主管認為，市場確實會關注央行有沒有試圖守住哪些價位，但意義沒有外界想像中大，相較於所謂總裁防線，29元本身就是重大的心理關卡，市場會持續測試，升破是早晚的事。匯銀主管分析，美國聯準會延續超低利率政策，亞洲國家周邊匯率也逐步走升，特別是人民幣啟動升勢、帶動亞幣上攻，「條件都成熟了，（新台幣匯率）29元自然沒問題」。與其關注新台幣何時攻破29元整數關卡，匯銀主管認為，今年以來支撐新台幣漲勢的重要背景是美國實施無上限量化寬鬆（QE），大撒幣的結果造就全球大開熱錢派對，資金尋找有利可圖之處，便流向新興亞洲市場，讓匯率一飛沖天，「真正要防守的價位，應該比照金融海嘯過後的28.5元」。匯銀主管分析，當前情境與金融海嘯過後相仿，因此新台幣升值天花板和當時相比會比較有參考價值。而金融海嘯過後，熱錢席捲而來，新台幣匯率在2011年5月11日盤中升至28.476元，這是前央行總裁彭淮南任內的新台幣匯率最高價位，取整數28.5元，也被視為「彭淮南防線」。綜觀當前支撐新台幣升值的力道，大環境有美元走弱、熱錢湧入等因素，而人民幣升勢猛烈，也成為帶著新台幣起飛的關鍵。人民幣本周升破6.8大關，創下逾16個月新高，成為推動亞幣齊揚的重要力道；星展集團資深經濟學家馬鐵英指出，這輪人民幣升值有兩大因素，一是全球普遍的弱美元現象，二是中國經濟基本面好轉，近期陸續公布的8月經濟數據顯示，經濟在疫情後的復甦步伐加快，而中美之間利息差為正，也吸引外國投資者對中國債券市場的資金流入。不過，新台幣勁揚也讓出口商哀鴻遍野，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希直言，對於機械業來說，新台幣匯率升值是業界「永遠的痛」；但央行17日理監事會議上，數度強調「沒有強升」，主因是國際清算銀行（BIS）數據顯示，新台幣名目與實質有效匯率指數漲幅居中，匯率還是很穩定。元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源則表示，從整體台灣經貿角度來看，確實觀察實質有效匯率更為合適，但從個體角度，出口產品多是美元計價，廠商不會去算實質有效匯率，看的就是新台幣兌美元價格，大環境都支撐新台幣強勢格局之下，「出口商難免會傷到」。", "title": "新台幣強勢叩關29元整數關卡 下一步怎麼走"}
{"summarization": "近期台股平盤震盪，外資不時賣超台股，唯有新台幣升值不回頭，外界難免疑惑「為何股匯不同調」；探究原因發現，台灣出口表現亮眼，以及疫情讓國內購買原油動能下降，連帶對美元需求減緩等，成為重要因素。", "article": "近期台股平盤震盪，外資不時賣超台股，唯有新台幣升值不回頭，外界難免疑惑「為何股匯不同調」；探究原因發現，台灣出口表現亮眼，以及疫情讓國內購買原油動能下降，連帶對美元需求減緩等，成為重要因素。今年以來，新台幣升勢驚人，當中固然有熱錢湧入的原因，但2019冠狀病毒疾病（ COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的連鎖效應，也意外成為助漲新台幣的力道。央行官員近日曾對於支撐新台幣走強的背景提出5大因素，一是台灣疫情控制良好，經濟成長率維持正成長，明顯優於其他主要經濟體；第二，境外資金匯回浪潮持續，這些錢會先停留在外匯存款專戶，繳納稅款或從事各項投資運用時，才會分批提取結匯，避免讓匯市過度波動，但依然會成為外匯市場的供給。第三，電子業獲利良好、出口正成長，賣匯需求自然也較大。觀察財政部最新公布的8月出口表現，電子科技產品持續引領風騷，其中又以電子零組件表現最威風，單月出口值達124.8億美元，刷新歷年單月新高，年增率19.1%。至於疫情帶來的影響，央行官員指出，用油需求減少，買匯需求也減少；以及邊境管制影響之下，沒辦法出國，國人出國旅遊的觀光支出需求因而下滑。匯銀主管也分享近期觀察到的狀況，以前出口商不急著拋匯，因為持有美元利率高、其他投資機會報酬率也較高，現在情況相反，美元沒什麼利息，談投資，國外疫情嚴重，不如趕快換回新台幣。匯銀主管指出，美國聯準會3月起大舉降息，而後又祭出無上限量化寬鬆（QE），全球大開熱錢派對，新台幣也展開一波升勢；不過，4月時，出口商態度還有點猶豫不決，因為國內還沒脫離風險，5月後疫情趨緩，經濟穩步回升，出口商就毫無懸念了，至於現在，「持有美元是比較頭痛」。", "title": "電子出口暢旺油元需求降 意外助攻新台幣升值"}
{"summarization": "網路近來有許多主打農產品滯銷販售的一頁式廣告，農委會防檢局整理可疑販售手法提醒民眾，若出貨地在境外還可能涉及違規輸入動植物產品，恐吃上新台幣百萬元罰單。", "article": "網路近來有許多主打農產品滯銷販售的一頁式廣告，農委會防檢局整理可疑販售手法提醒民眾，若出貨地在境外還可能涉及違規輸入動植物產品，恐吃上新台幣百萬元罰單。一頁式廣告賣場近來在網路上不斷出現，其中有許多賣場會以「農產品滯銷」、「老農都掉淚」等手法博取消費者同情，或是販售時間剩不多、高額售出數量等字眼要引誘民眾消費。不過，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局日前在臉書粉絲專頁提醒，許多一頁式廣告經常傳出民眾購買後收到與訂購頁面描述不符的商品，民眾購買也可能涉及違法而吃上百萬元罰單。防檢局表示，一頁式廣告常見可疑網路販售手法包含使用簡體字或非台灣詞語、以限時限量、已售出數量異常多等手法引誘消費，或是公司資訊、地址、電話等聯絡方式不明、客服管道僅有聊天室，且僅在社團、群組私下販售，且商品成分資訊不公開者。防檢局指出，若符合上述幾點都可能買到名不符實的商品，未經驗證把關的食品都可能傷害人體。防檢局強調，若商品未標示出貨地，出貨地就可能在境外，民眾購買後還可能涉及違規輸入動植物產品，最高恐吃上100萬元的罰鍰，提醒民眾多注意，籲民眾在購買前先打電話詢問販售頁面是否為真，避免遇到盜用資訊的無良賣家。", "title": "一頁式廣告網購農產 出貨地在海外恐吃百萬元罰單"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天宣布20日午夜起，禁止在國內透過行動應用程式（app）商店下載中國的應用程式TikTok與WeChat。此舉引發民權團體甚至科技業者抨擊。", "article": "美國總統川普政府今天宣布20日午夜起，禁止在國內透過行動應用程式（app）商店下載中國的應用程式TikTok與WeChat。此舉引發民權團體甚至科技業者抨擊。川普政府官員稱有必要透過禁令，保護國家安全、防止北京當局利用這些app蒐集個資或散布文宣；不過此舉很快便招致美國憲法第一修正案的擁護者、像美國民權聯盟（ACLU）等團體的抨擊，連TikTok的對手Instagram都對禁令不以為然。一些現任與前任行政部門官員也表示，他們想不出聯邦政府曾以如此規模禁止資訊科技的前例，採取反倒是在像中國等威權國家才常見的作法。中國就禁止臉書（Facebook）、谷歌（Google）、推特（Twitter）及西方的app在國內使用。TikTok在美國成爆炸式增長，號稱每季都約有1億人使用。據市場研究公司App Annie的資料，WeChat到今年8月每月在美國約有330萬個活躍用戶。美國境內的人今天似乎為此趕在禁令上路前下載WeChat。市調公司Sensor Tower指出，美國的Apple Store上免費iPhone手機app排名，WeChat從早上的第1385名竄升至下午的第100名。官員表示，只要北京母公司目前協商能達成協議，把部分控制權移交給西方的企業，TikTok禁令就仍有解，反觀WeChat就似乎沒有轉圜空間。改採不具名透露敏感內容的商務部高層官員表示，20日午夜跨至21日凌晨後，就無法再從蘋果公司（Apple）或Google在美國的app商店下載TikTok與WeChat，手機裡既有的這兩個app也不再能收到軟體升級或安全更新。官員表示，行政部門預期有些用戶會找方法繼續使用這兩個app，但他們不會訴究，政府目的是隨著時間減少人們使用。白宮另會在20日起採取措施限制WeChat使用，TikTok則要到11月12日後才有進一步限制。20日起，美國禁止透過WeChat轉帳或行動支付，也會禁止讓WeChat能在美運作的網際網路寄存服務或其他網路服務，意味連發送訊息恐都有問題。Instagram執行長莫瑟里（Adam Mosseri）推文，指全面禁用TikTok與WeChat「對Instagram、臉書與更廣泛的網際網路都是件壞事」。曾任臉書安全主管、現為史丹佛大學研究員的史塔莫斯（Alex Stamos），還在推特呼籲蘋果、Google與亞馬遜（Amazon）訴諸法院來阻擋商務部的禁令，稱這項禁令未經司法程序或拿出供企業遵循的詳細指南，就來決定美國人該裝什麼在手機裡，「嚴重打擊美國公民自由與開放網際網路」。華郵另教導美國民眾權宜因應辦法，像是仍能在美中兩地使用加密聊天軟體Signal，或是尚未被禁的中國騰訊公司另一款叫QQ的app。或許也可仿效印度民眾利用VPN或更換SIM卡的方式繼續使用TikTok的作法；印度因邊界問題槓上中國，也禁用多款中國app。此外也可改用非app商店的管道，即所謂側載（sideloading）來裝WeChat，這種方法在安卓（Android）系統的手機比iOS系統的裝置更易使用，但壞處是安全風險較高。此外，美國的WeChat用戶應趕快利用19日備份重要的通訊錄等資料。", "title": "美20日起禁用WeChat形同判死 各界反應一次看"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜歷時2小時於今天中午圓滿結束，儀式除總統蔡英文頒贈褒揚令、美日政要齊聚致哀外，最感人話語是追思影片裡的李登輝那句：「拜託，台灣要交給你們了。」", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜歷時2小時於今天中午圓滿結束，儀式除總統蔡英文頒贈褒揚令、美日政要齊聚致哀外，最感人話語是追思影片裡的李登輝那句：「拜託，台灣要交給你們了。」李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，基於尊重生前宗教信仰及家屬意願，8月14日進行入殮火化禮拜，今天上午比照國葬規格在真理大學舉行追思告別禮拜；總統蔡英文等黨政官員全程參與，美日政要齊聚，儀式肅穆隆重。移靈車隊上午從翠山莊出發，約9時22分抵達追思告別禮拜會場，由孫女李坤儀手捧李登輝骨灰，在大型十字架前導下進入會場；追思禮拜開始後，由總統親頒褒揚令，李登輝長女李安娜代表接受，總統向李登輝致敬後發表談話。總統致詞表示，在感念李登輝一生奉獻的同時，更不能忘記，台灣前途正掌握你我的手中，「我們有責任要承接起李前總統的成就」，持續確立台灣的主體性，深化並發揚台灣的民主自由。總統指出，李登輝的一生跨越台灣近百年歷史，也連結台灣與世界，讓台灣綻放出燦爛的光芒，她要代表台灣人民向李登輝說聲「謝謝您」。總統致詞後，進行治喪大員禮敬、慰靈儀式。身兼治喪委員會召集人的副總統賴清德擔任主禮官，五院院長擔任覆旗官將中華民國國旗覆蓋在李登輝骨灰罈上，再由牧師葉啟祥證道「基督所欲，長在我心」。追思儀式上，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰宣讀日本前首相安倍晉三悼念詞。安倍晉三表示，李登輝對增進日本與台灣的相互理解與友好具有重大貢獻，今後也請化為「千縷微風」，溫柔守護日本與台灣。西藏精神領袖達賴喇嘛以預錄影片跨海追思說，欣賞、感謝李登輝的盡力作為，雖然已不在人世，但佛教徒相信輪迴，「他很可能會在台灣轉世重生，我祈禱他投胎轉世，無論認得與否，他的精神將永續伴隨重生。」追思現場播放10分鐘李登輝追思影片。影片結語是2012年李登輝剛出院、出席蔡英文選前之夜助選時的感人談話；李登輝當時說，自己年歲已經很高，什麼時候會離開心愛的台灣不知道，未來就要靠你們，「拜託，台灣要交給你們了。」李登輝的媳婦張月雲最後代表家屬致謝時表示，期盼對李登輝的支持與愛護能夠延續至蔡總統，相信李登輝的精神與台灣人民永遠同在。追思儀式最後由賴副總統擔任贈旗官，國旗由家屬李坤儀代表接受。隨後進行移靈儀式，國軍發21響矧砲（喪砲）表達對李登輝的追思，車隊繞行李登輝母校淡江中學進行最後巡禮、返回翠山莊，定10月7日長眠五指山軍人公墓。整場追思禮拜全程2個多小時，簡單溫馨、莊嚴肅穆。日本前首相森喜朗以及美國國務院掌管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach），另有約40位駐台使節出席李登輝追思禮拜。", "title": "追思影片告別民主先生 李登輝喊最後一次「台灣交給你們了」 [影]"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉今天替補上場對戰洋基，2打數沒安打，但選到1次保送及犧牲觸擊成功；這場打到延長賽，12局才分出勝負，洋基以6比5奪勝。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉今天替補上場對戰洋基，2打數沒安打，但選到1次保送及犧牲觸擊成功；這場打到延長賽，12局才分出勝負，洋基以6比5奪勝。林子偉第4局上場代守右外野，4局下遭三振，6局下選到保送，9局下擊出左外野飛球出局，11局下在一壘有人時犧牲觸擊成功，總計2打數沒安打，選到1次保送，目前打擊率1成71。紅襪4局下靠阿洛尤（Christian Arroyo）轟出3分全壘打取得領先，5局下瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）敲出1打點二壘安打；紐約洋基隊7局上展開反攻，滿壘時桑傑士（Gary Sanchez）敲二壘安打，送回2分，8局上史丹頓（Giancarlo Stanton）敲出1打點二壘安打，9局上桑傑士轟出追平陽春砲。雙方以4比4進入到延長賽，11局上洋基球員瓦伊特（Luke Voit）敲出1打點安打，但下個半局阿洛尤也敲安打送回1分，再度平手；12局上，洋基球員勒梅休（DJ LeMahieu）敲出超前二壘安打，終場洋基就以6比5擊敗紅襪，本季紅襪還沒贏過洋基。", "title": "林子偉替補選到保送 延長賽紅襪不敵洋基[影]"}
{"summarization": "劉姓男子收到闖紅燈罰單，發現車輛非他所有，提出行政訴訟。士林地院勘驗員警蒐證畫面，發現違規男子身材、面相、笑容均與劉男不同，認定員警開錯單，判決撤銷罰單。可上訴。", "article": "劉姓男子收到闖紅燈罰單，發現車輛非他所有，提出行政訴訟。士林地院勘驗員警蒐證畫面，發現違規男子身材、面相、笑容均與劉男不同，認定員警開錯單，判決撤銷罰單。可上訴。士林地方法院判決書指出，劉姓男子收到台北市交通事件裁決所裁決書，指劉男在民國108年間駕車行經台北市建國南路、信義路口時違規闖紅燈，處罰鍰新台幣4000元，並記違規點數3點。劉姓男子向法院主張，違規車輛並非他所有，也不知遭何人冒名，並提出汽機車燃料使用費繳納通知書影本作為證據。舉發違規的台北市政府警察局大安分局辯稱，員警攔停後請駕駛出示駕照依法開單，舉發並無違誤。承審法官當庭勘驗員警蒐證畫面，發現影片中男性駕駛與劉姓男子無論是頭型、面相、身材、笑容及表情均不同，也與劉男的健保卡、駕照等證件上的相片不同，違規車輛的車主為李姓男子，也非劉男所有。法官認為，劉姓男子非實際駕駛人，違規車輛也非其所有，裁罰顯然有誤，日前判決撤銷罰單。全案可上訴。至於違規車輛的車主李姓男子是否為蒐證影片中的駕駛人，以及是否涉嫌行使偽造駕駛執照特種文書、冒名簽罰單，應由相關單位另行處理。", "title": "人車不符吃闖紅燈罰單  男抗罰勝訴"}
{"summarization": "前總統李登輝追思告別禮拜今天中午圓滿結束，總統府特別感謝淡水地區用路人的體諒，也感謝雙北市政府警察局大力疏導交通，讓活動順利完成。", "article": "前總統李登輝追思告別禮拜今天中午圓滿結束，總統府特別感謝淡水地區用路人的體諒，也感謝雙北市政府警察局大力疏導交通，讓活動順利完成。追思告別禮拜上午舉行，分3大會場，主會場在淡水真理大學大禮拜堂，邀請正副元首及治喪大員、李登輝家屬親友、政黨代表及政府官員、外國使節、長老教會等出席，人數約為800人；其他兩個會場分別是淡江中學大禮拜堂和演奏廳，總計超過1500人參與。追思告別禮拜結束後，總統府發言人張惇涵受訪表示，感謝所有出席貴賓、網路預約報名民眾前來追思；總統府與李登輝家屬密切溝通，在符合家屬意願，比照國葬規格辦理，遵照李登輝生前宗教信仰與符合卸任國家元首的體例，活動順暢圓滿。張惇涵說，特別感謝淡水地區的用路人體諒，畢竟活動進行期間的交通管制影響了進出，也感謝相關單位包括國防部、內政部、真理大學、淡江中學，特別是台北市政府、新北市政府的警察局大力疏導交通，讓追思告別禮拜可以順利完成。張惇涵表示，感謝美國與日本的代表團專程來台，出席李登輝追思告別禮拜。李登輝是台灣民主化重要推手，台灣能與世界民主國家共享民主、自由與人權等普世價值，李登輝的貢獻很大，感謝各界追思李登輝表達最高的敬意。", "title": "李登輝追思活動順暢 總統府感謝用路人和雙北警局"}
{"summarization": "在全球擁有超高人氣的韓團「防彈少年團」（BTS）今天以青年代表身分赴韓國總統府青瓦台演講，期勉堅強向前的韓國青年不要停下腳步，持續往未來邁進。", "article": "在全球擁有超高人氣的韓團「防彈少年團」（BTS）今天以青年代表身分赴韓國總統府青瓦台演講，期勉堅強向前的韓國青年不要停下腳步，持續往未來邁進。韓國國會今年初通過青年基本法第一屆青年日紀念典禮今天在青瓦台綠芝園舉行，並由BTS擔任第一屆青年代表發表演說。「大韓民國的青年總是相當強韌、非常了不起」，BTS成員在演說中為韓國青年加油，並勉勵青年「不要被瞬間的幸福或不幸左右人生」、「就像昨日的青年們，就像至今以來所做的那些，不要停下腳步，期盼各位都能勇敢前進」。BTS成員們說出各自想傳達的訊息，像是自身出道初期受挫、努力至今登頂美國告示牌百大單曲榜（Billboard Hot 100）的經驗為例，勉勵在人生中遭遇困境的青年。根據青年基本法，年滿19歲即為法定的青年。2013年出道的BTS，曾因音樂風格與偶像團體定位遭受質疑，至2015年才第一次在國內音樂節目上得到第一名，之後人氣水漲船高，也受到許多國際粉絲的喜愛，逐漸成為KPOP代表性團體之一。不過，BTS隊長RM（金南俊）坦言，在人氣暴漲同時，成員們在2018年取得超越預期的成功時感到徬徨，對何時可能開始走下坡、或是再次遭遇困境等感到不安，最終是以信任與夢想為彼此打氣。成員V（金泰亨）也說，當時像是一下失去了目標，為擺脫空虛感真的非常努力。BTS的人氣在更迭快速的韓國演藝圈中仍居高不下，作品也持續受到全球粉絲喜愛，屢創新紀錄，終於在今年9月以新單Dynamite，拿下美國告示牌單曲榜Hot100冠軍，打破韓國歌手PSY以江南Style創下的第2名紀錄，並連續兩週居冠。", "title": "BTS任青年代表赴青瓦台演講 勉勵韓國青年[影]"}
{"summarization": "西部頭號種子洛杉磯湖人今天在西部決賽首役，光是上半場就獲得32次團隊罰球機會，其中光在第2節就取得24罰，這也讓丹佛金塊總教練馬龍有些意見：「這是個非常高的數字。」", "article": "西部頭號種子洛杉磯湖人今天在西部決賽首役，光是上半場就獲得32次團隊罰球機會，其中光在第2節就取得24罰，這也讓丹佛金塊總教練馬龍有些意見：「這是個非常高的數字。」湖人今天以126比114擊敗丹佛金塊，在NBA美國職籃西部決賽以1比0拔得頭籌，不過上半場打完湖人就已70比59取得雙位數領先。比賽結束後，談到裁判的哨音尺度，金塊總教練馬龍（Michael Malone）說：「湖人在第2節團隊命中率只有42%，但他們擁有24次罰球，在單節有24次罰球，這是個非常高的數字。」馬龍並意有所指地表示，他會回去再看一次錄影帶，並研究那些犯規究竟被吹在什麼地方，此役金塊團隊共取得28次罰球機會，而湖人則有37次。至於金塊後衛莫瑞（Jamal Murray），被問到第2節裁判的吹判時，他也很有技巧地回答：「如果你有看比賽，那麼你就知道了。」而被問到金塊要如何去適應裁判尺度時，莫瑞先是笑了出來，他坦言：「這真的很難，他們想針對每一個判罰進行溝通和討論，並試圖控制所有發生的事，但其實沒必要因此太過擔心，我們是支年輕的球隊，就是繼續打就對了。」", "title": "NBA湖人第2節獲24罰  金塊主帥有意見[影]"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，指萬華區中華路2段附近大樓有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子疑從高處墜落躺臥地面，送醫前已無呼吸心跳，初步排除外力介入，案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，指萬華區中華路2段附近大樓有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子疑從高處墜落躺臥地面，送醫前已無呼吸心跳，初步排除外力介入，案發原因待釐清。台北市政府消防局中午12時許獲報，指中華路2段附近巷弄內某大樓有救護案，派員到場發現，1名年約40歲男子疑從高處墜落，躺臥地上，立即把傷者送醫，傷者送醫前已無呼吸心跳。警方表示，經初步調查，男子先搭電梯至大樓的11樓後墜樓，案發現場留有拖鞋、沒遺書，排除外力介入；至於男子身分及案發原因，待進一步調查釐清。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "北市萬華區男子墜樓 命危送醫"}
{"summarization": "台9線花蓮鳳林段今天上午發生小轎車不明原因自撞行道樹意外，撞擊力道強大，造成前座2人傷重不治，後座2人輕重傷，車禍原因仍待警方調查。", "article": "台9線花蓮鳳林段今天上午發生小轎車不明原因自撞行道樹意外，撞擊力道強大，造成前座2人傷重不治，後座2人輕重傷，車禍原因仍待警方調查。花蓮縣消防局上午11時47分接獲通報，鳳林鎮中華路及信義路交叉口發生重大車禍，車頭凹陷嚴重變形，導致4人受困車內，消防人員破壞車體，4人於12時20分全數脫困，送台北榮民總醫院鳳林分院急救。70歲鄭姓駕駛及69歲劉姓副駕救出呈現OHCA，送醫急救後宣告不治；後座2名女性乘客1人全身多處骨折、意識模糊，轉院至花蓮慈濟醫院，另1名乘客輕傷，留院觀察。鄭姓駕駛和3名女性友人相約從台北出發，預計到台東旅遊，行經台9線鳳林鎮時，不明原因偏離車道，車頭撞上路邊行道樹。鳳林警分局指出，車禍現場未聞到酒氣，將對駕駛抽血檢測有無酒精反應，仍在調查車禍原因。", "title": "花蓮鳳林段轎車自撞行道樹 2死2傷"}
{"summarization": "台中市龍井區東海別墅商圈一處透天厝今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，造成4死1傷，消防員在死者遺體旁發現瓦斯桶，不排除事故屬人為引起，警方正全力查證中。", "article": "台中市龍井區東海別墅商圈一處透天厝今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，造成4死1傷，消防員在死者遺體旁發現瓦斯桶，不排除事故屬人為引起，警方正全力查證中。台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處透天厝今天清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，台中市消防局表示，火勢控制後尋獲4名已成焦屍的遺體，其中包括陳姓夫婦及8歲兒子一家三口，另1名傷者送醫。消防人員清查火場時發現，起火點透天厝未使用天然氣，平時使用桶裝瓦斯，另外廚房位於一樓，未見瓦斯桶，卻在二樓發現1個、三樓發現2個瓦斯鋼瓶，且在三樓陳男的遺體旁發現其中2個瓦斯桶，但因火勢過大，瓦斯桶上的氣閥已面目全非，無法研判是否開啟，不排除氣爆屬人為引起，正由警方及火調人員全力查證中。警方初步調查指出，陳男無業、陳妻擔任幼教老師，2人離婚數月，但雙方仍與8歲男童同住。台中市社會局表示，經查陳妻在民國106年、107年，曾有家暴通報紀錄。社工至案家訪視，評估衝突原因是子女教養問題，社工提醒陳男情緒管控、溝通方式及相關福利諮詢。社會局指出，全案經整體評估，由於當時兩造關係修復中，暴力風險減緩，經提供相關諮詢後未開案。至於小朋友部分，並沒有兒少保護通報紀錄，非脆弱高風險家庭，家庭經濟正常，無福利身分。社會局表示，全案將待消防局調查確認災害狀況，若符合災害救助條件，未來將由區公所協助受災民眾申辦災害救助。死亡者20萬元，安遷救助設籍且現住者，戶內人口1人2萬元，最高10萬元。", "title": "東海商圈氣爆釀死 警方不排除人為肇禍"}
{"summarization": "6名從台灣返菲律賓的移工確診武漢肺炎，指揮中心今天公布最新疫調進度，在台期間122名接觸者PCR、血清抗體均為陰性，已向菲律賓政府詢問個案Ct值及標準，但未獲得回覆。", "article": "6名從台灣返菲律賓的移工確診武漢肺炎，指揮中心今天公布最新疫調進度，在台期間122名接觸者PCR、血清抗體均為陰性，已向菲律賓政府詢問個案Ct值及標準，但未獲得回覆。6名從台灣返回菲律賓的移工，日前入境菲律賓時確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心立即展開相關疫調。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中公布最新疫調進度，截至目前共採檢122名接觸者，均檢驗完畢，PCR（核酸檢驗）、血清抗體均為陰性。對於菲律賓檢測方法、品質疑慮以及個案Ct值標準，莊人祥說，指揮中心已去函詢問，菲律賓政府強調相關檢驗均經過驗證，但並未回覆個案Ct值及相關標準。", "title": "6移工返菲律賓確診 122名接觸者檢驗均陰性"}
{"summarization": "都市更新全台動起來，台灣企銀董事長黃博怡今天表示，今年以來，危老都更單月平均核定約80案，全年破千案很有希望，而且觀察這幾年案件數變化，「真的是爆炸式成長」。", "article": "都市更新全台動起來，台灣企銀董事長黃博怡今天表示，今年以來，危老都更單月平均核定約80案，全年破千案很有希望，而且觀察這幾年案件數變化，「真的是爆炸式成長」。台灣企銀與財訊等單位共同舉辦第二屆匯聚政府機關、金融業者及危老都更相關產業，以「都更國家隊」形式搭建資訊交流平台，吸引上萬人次參與。黃博怡受訪時表示，危老都更案件成長快速，2018年有140案、2019年400多案，今年至今已經600多案；如今都更重建、改建的浪潮已經開始，大家都很期待生活品質提升，進而連帶刺激內需、振興經濟，是非常正向的發展。全國第一、二件的廠辦都更案都由台企銀包辦，黃博怡也相當看好廠辦都更需求，直指台商大量回流之下，對廠辦需求殷切，甚至出現營建工人薪資明顯上漲的狀態，「工資上漲，代表工人取得有一定困難」。黃博怡說，台灣營造業原本主力在住宅，現在廠辦都更、工業區開發的需求起來後，營建工人都被吸引過來，這一、兩年，營建工人薪資顯著上升，也造成住宅興建產業很大壓力。都市更新除了改變城市風貌，也有拉抬經濟之效，黃博怡指出，政府振興經濟3支箭，第一支就是加速推動都更及危老改建，第二支箭是前瞻基礎建設計畫，第三才是歡迎台商回台投資方案。", "title": "危老都更核准案估今年破千件 台企銀：爆炸式成長"}
{"summarization": "聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）在國會聽證時，在俄國干擾美國大選與反法西斯團體等議題上打臉美國總統川普，氣得川普今天不否認可能考慮撤換瑞伊。", "article": "聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）在國會聽證時，在俄國干擾美國大選與反法西斯團體等議題上打臉美國總統川普，氣得川普今天不否認可能考慮撤換瑞伊。瑞伊昨天在眾議院國土安全委員會聽證時指出，俄國依然積極干預美國大選並試圖「詆毀」民主黨候選人拜登（Joe Biden）；被問到反法西斯團體antifa示威者時，瑞伊說他們不過是個以意識型態吸引追隨者且沒有組織性的團體。瑞伊這兩種說法，與川普過去淡化俄國干擾因素、高分貝痛批antifa對美國造成威脅的態度大相逕庭。川普今天離開白宮轉赴一場造勢活動前，被媒體問到會否因瑞伊的證詞而開除人時，不但沒否認，還對瑞伊所言大加批評。川普說：「我們看的東西很多都不一樣。我不喜歡他昨天的回答，我也不確定他是否喜歡那樣答。但我很確定他可能同意我的看法，即antifa是個很壞的團體。」「然後你們只要看一下，就知道誰才是真正的大問題，就中國啊。我們當然有其他麻煩，我也不排除任何人，但真正大問題是中國，為何他（瑞伊）不那樣說呢，這真讓我費解。」川普還說中國在幫助拜登勝選的報導一堆。川普還不吝於讓外界知道他對瑞伊證詞的不滿，在事後推文稱FBI是在幫antifa「擺脫殺人罪嫌」。據知情人士透露，川普已私下抱怨瑞伊好幾個月，但幕僚們都勸他別在選前做任何職務調整，也不要決定人事。法新社報導，川普屢就美國情治官員持續稱莫斯科仍是大選主要威脅來開轟。他對情報界指俄國在2016美國總統大選暗助他擊敗希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）一事耿耿於懷。FBI局長於國會作證隔天，川普就在白宮公開重砲抨擊，對美國總統而言也很罕見。", "title": "FBI局長稱美大選俄威脅最大 川普光火恐炒人"}
{"summarization": "由全國教師工會總聯合會主辦「SUPER教師獎」，全國獎項得主今天揭曉，被暱稱「光頭老師」的瑞芳高工體育教師邱得全帶領不被看好選手過關斬將，成為高中排球聯賽黑馬而獲獎。", "article": "由全國教師工會總聯合會主辦「SUPER教師獎」，全國獎項得主今天揭曉，被暱稱「光頭老師」的瑞芳高工體育教師邱得全帶領不被看好選手過關斬將，成為高中排球聯賽黑馬而獲獎。「SUPER教師獎」由各縣市推薦，最後在各教育階段只選出一人獲得全國獎項，競爭非常激烈。「SUPER教師獎」高中職組得主邱得全被學生暱稱「光頭老師」，他還扮演著排球隊32名選手的爸爸角色，民國107年帶領一群原先不被看好的選手，一路過關斬將，拿下高中排球聯賽甲組第二名，被媒體稱呼為「東北角奇蹟」。瑞芳高工地處偏遠，招收選手難與都會區學校競爭，邱得全形容，有些選手是台北市都沒學校願意收，最後才到瑞工。不過，邱得全教導學生要有不服輸的心態，「當你覺得你不行，你永遠都不行。」為了鍛鍊選手的膽識，帶著球隊巡迴挑戰全國甲組球隊，逐漸打出信心。由於許多選手來自單親家庭，邱得全成為32人的爸爸，經常要借錢給學生付學費、餐費，他形容瑞工排球隊是「夾縫中求生存」，資源雖然不多，但還是可以好好照顧學生。大專組得主、中臺科技大學護理系助理教授陳韋陸年僅37歲，他把原本學生認為枯燥、艱難的生理學課程，變成像競賽一般有趣。學生們上課時要拿著遙控器搶答，為了拿高分，還會主動預習，甚至是提前抵達教室搶前排座位，達到許多大專教師夢寐以求的課堂氣氛和效果。陳韋陸說，近年受到少子女化影響，私校招生非常辛苦，大學教師經常有走進高中職協助教學。今天得獎有一種「壓力釋放」的感覺，希望口碑能傳出去，影響到更多的人。幼兒園組得主、任教於金門縣金湖國小附幼的陳雅馨本來學的是音樂，因緣際會成為幼兒園教師，但仍以用音樂為職志。她與其他教師們一起組烏克麗麗樂團做公益，還透過閩南語唸謠認識在地文化，表演時許多家長不禁掉淚，因為台上幼童用著金門腔述說著金門的故事。國小組得主、桃園市永順國小教師曾靜怡過去經常接6年級的「後母班」，在前一任老師被調走時擔當救火的角色。她說，學生往往會覺得她把前任老師趕走，必須更努力、認真地教學，並且還要透過錄影等方式，讓學生與前導師維持聯繫。國中組得主、高雄市右昌國中教師陳純瑩推動「夢想履歷表」課程，鼓勵學生估算未來出社會需要的生活費、租金等，以及求職所需的技能，提早做好生涯探索及規劃，獲得很好成效。評審團主席、前教育部長楊朝祥表示，要在那麼多優秀教師中選出最優秀的，非常不容易。教師是一個非常辛苦的工作，一生最大的成就只有一句話，就是看到親手教出的學生有所成就，驕傲地說出「這是我的學生。」", "title": "SUPER教師獎得主  瑞芳光頭老師帶出黑馬排球隊"}
{"summarization": "美國人口調查與統計局提供一些臨時政府工作機會，今年8月提振加州經濟，新增10萬1900個職缺，讓加州失業率降至經濟大衰退時期高位以下，為自今年3月以來首見。", "article": "美國人口調查與統計局提供一些臨時政府工作機會，今年8月提振加州經濟，新增10萬1900個職缺，讓加州失業率降至經濟大衰退時期高位以下，為自今年3月以來首見。不過，專家警告，從新的失業救濟金申請人數、消費者支出疲弱以及職缺公告極少等指標可看出，這個全球第5大經濟體依舊停滯，不見迅速復甦的跡象。為了減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播，加州政府命令店家關閉並要求民眾待在家中，導致加州3月到4月流失超過260萬個工作。加州有超過1萬4700人染疫病故。美聯社報導，加州人口近4000萬人，是全球第5大經濟體，根據加州就業發展局（Employment Development Department）今天公布的數據，流失的職缺現在恢復了近1/3。不過，羅耀拉大學（Loyola Marymount University）經濟學教授孫文松（Sung Won Sohn萬人，因為父母被迫待在家中陪伴小孩，加上就業市場競爭，有些人決定回到學校學習新技能。他說：「談到疫情時，我們往往會談平均數、失業率，還有創造了多少就業機會。這有點像在說密西西比河平均深度為0.9公尺，但如果試圖渡河可能會溺水。現在有許多小型企業快要溺斃。」加州自3月起已撥出超過860億美元的失業救濟金。加州過去6個月處理的1300萬筆失業救濟金申請，比2010年經濟大衰退最糟的那年高出兩倍多。", "title": "美政府提供臨時工作 加州失業率下滑"}
{"summarization": "國立政治大學東亞研究所出版新書「中國大陸概論」，從政治、經濟、社會、軍事及國際關係等領域，在美中對撞及兩岸關係變化的當前局勢，全方位解析中國大陸。", "article": "國立政治大學東亞研究所出版新書「中國大陸概論」，從政治、經濟、社會、軍事及國際關係等領域，在美中對撞及兩岸關係變化的當前局勢，全方位解析中國大陸。政大東亞所創辦於1968年，是在先總統蔣中正的要求下，與「中華民國國際關係研究所」合作設立，目標在於培養反共思想鬥爭的人才。但隨著時空環境演變，政大東亞所已從過往的「匪情研究」走向「區域研究」，成為台灣的中國研究起源與重鎮。政大東亞所所長王信賢近日接受中央社記者採訪，談起「中國大陸概論」一書時指出，面對來自中國大陸的威脅，台灣更有「瞭解中國」的急迫性。他認為，中國大陸研究不僅只是學術研究，更是「政策研究」、「情報研究」。無論民眾對中國大陸有何想像，都應該知己知彼，在基礎上認識中國大陸。至於國內中國大陸研究的成就，是否能成為台灣爭取國際話語權的助力。王信賢認為，與各國學術圈相比，台灣具備語言、文化的優勢，加上西方社會科學的背景，讓台灣能以更深入的角度分析中國大陸。王信賢也指出，中國大陸近年的學術自由趨向緊縮，讓大陸學者在議題研究及跨國學術交流頻受限制，卻也因此讓台灣的研究獲得國際重視，與各國學術機構交流趨於頻繁。「各國都在作中國大陸研究，但他們想聽聽台灣的看法是什麼」。「中國大陸概論」一書以中國大陸為核心，以國內外兩大格局，透過「黨史與政治體制」、「經濟改革與企業發展」、「社會轉型、環（境）衛（生）與傳媒」及「對外關係、軍事與兩岸關係」4大部分，教科書式的系統性解說中國大陸。", "title": "知己知彼 政大東亞所新書全方位解析中國"}
{"summarization": "全國古蹟日今天登場，台南市文資處發表青少年繪本小說「1930．烏山頭」，透過日本畫家伊東哲所繪「嘉南大圳工事圖」，以此為主軸建構他與八田與一，以及「大圳女神」間的奇幻故事。", "article": "全國古蹟日今天登場，台南市文資處發表青少年繪本小說「1930．烏山頭」，透過日本畫家伊東哲所繪「嘉南大圳工事圖」，以此為主軸建構他與八田與一，以及「大圳女神」間的奇幻故事。烏山頭水庫今年竣工90週年、開工滿100週年，水庫新引水隧道也已完工，讓日治時期技師八田與一設計興建的烏山頭水庫及嘉南大圳更完善，也確保嘉南平原「全台穀倉」的地位。在2020全國古蹟日今天登場的同時，台南市文化資產管理處同步發表青少年繪本小說「1930．烏山頭」，這是文資處繼今年1月出版描述嘉南大圳生命史「圳流百年」後的又一力作。文資處表示，「1930．烏山頭」採取截然不同的切入視角，從日本畫家伊東哲（和八田與一有親戚關係）所繪的「嘉南大圳工事圖」出發，透過真實歷史為背景，建構一個由八田與一、伊東哲及「大圳女神」交織而成的冒險成長故事。「1930．烏山頭」繪本運用小說體裁、虛實交錯的特性及令人印象深刻的插畫，書寫伊東哲創作「嘉南大圳工事圖」及八田與一建造「嘉南大圳」的過程。書中還附有「嘉南大圳工事圖」的註解。繪本中另收錄3篇小品文章，分別是作家謝金魚探訪伊東哲後人伊東平隆的紀實、伊東平隆記述關於八田與伊東兩家深厚情誼的故事，以及技師顏雲霄和八田與一間的師徒情誼。「1930．烏山頭」不僅介紹罕為人知的「嘉南大圳工事圖」的創作歷程及嘉南大圳興建的艱辛歷史，也訴說更多大圳動人的小故事，讓大家知道烏山頭水庫和嘉南大圳從未在日常生活中缺席。「嘉南大圳工事圖」源於伊東哲，2012年侄孫伊東平隆整理伊東哲畫作舉辦展覽時，請嘉南農田水利會協助說明一幅以烏山頭水庫和職員宿舍為題的絹絲畫。伊東家族事後致贈複製絹絲畫，由水利會收藏在烏山頭水庫八田與一紀念園區供遊客欣賞。", "title": "烏山頭水庫繪本發表 建構嘉南大圳奇幻故事"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克一行人今天下午1時30分許搭乘專機自松山機場離開台灣。外交部表示，訪團與台灣政府高層及各界人士交流成果豐碩，將持續深化台美全球合作夥伴關係。", "article": "美國國務院次卿柯拉克一行人今天下午1時30分許搭乘專機自松山機場離開台灣。外交部表示，訪團與台灣政府高層及各界人士交流成果豐碩，將持續深化台美全球合作夥伴關係。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）17日下午率團飛抵台北松山機場，他是1979年以來，訪台層級最高的現任國務院官員。訪團成員還包括國務院民主、人權暨勞工事務局助卿戴斯卓（Robert Destro）、商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Staff）、國務院全球婦女議題無任所大使柯莉（Kelley Currie），以及前國防部印太安全事務助理部長薛瑞福（Randy Schriver）。訪台期間，柯拉克一行人與總統蔡英文、國家安全會議秘書長顧立雄、行政院長蘇貞昌、行政院副院長沈榮津、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、政務委員鄧振中等政府高層會晤，就台美經濟、產業供應鏈安全、民主及印太區域議題等交換意見。今天上午也出席前總統李登輝追思告別禮拜。外交部今天下午發布新聞稿指出，柯拉克一行此次在台停留時間雖不到48小時，但充分與台灣的政府高層官員及各界人士就多項議題交換意見。外交部及相關部會將再就此次雙方的各項討論結果持續與美方合作，以強化台美緊密經濟連結，並推動深化立基於共享價值的全球合作夥伴關係。", "title": "美國務院次卿柯拉克離台 外交部：成果豐碩"}
{"summarization": "蒜頭市場價格每台斤逾新台幣200元，農糧署中區分署副分署長洪宏毅今天接受媒體聯訪時表示，受武漢肺炎等因素影響，蒜價高昂，農委會已協調進口商做好蒜頭檢疫，蒜價預估中秋節後可回穩。", "article": "蒜頭市場價格每台斤逾新台幣200元，農糧署中區分署副分署長洪宏毅今天接受媒體聯訪時表示，受武漢肺炎等因素影響，蒜價高昂，農委會已協調進口商做好蒜頭檢疫，蒜價預估中秋節後可回穩。雲林縣四湖鄉林厝寮永續發展協會今天舉辦2020裝蒜節，洪宏毅、雲林縣政府城鄉發展處長林長照和多名雲林縣議員出席與民同歡。洪宏毅接受媒體聯訪時表示，全國有9成以上蒜頭出自雲林縣，四湖鄉蒜頭產量又占全雲林4成，可說是最大蒜頭產地。洪宏毅說，本土蒜頭近年來生產的面積和產量持平，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，國際蒜頭價格高昂，加上進口蒜頭帶土量高，無法通過檢疫，導致國內蒜價高昂。洪宏毅指出，農委會透過台僑從埃及、西班牙、阿根廷進口並做好檢疫品管，預估中秋節後蒜價可回穩。2020裝蒜節除各項蒜頭料理美食品嚐與吃蒜、裝蒜比賽，還帶著民眾一起手作蒜頭酒、糖醋蒜，及如何製作黑蒜頭，其中市價150元的半斤裝蒜頭，只賣50元，吸引民眾搶購，300份秒殺。許多人參加吃蒜比賽，蒜頭的辛辣讓參賽者直呼受不了，頻頻灌水緩解，四湖鄉林厝寮永續發展協會執行長林煌智解釋，四湖鄉所生產的海口蒜頭因東北季風帶來獨特塩水煙（空氣中含有海水味水霧），蒜頭口感較為辛辣有層次。", "title": "蒜價每台斤逾200元  農糧署：中秋節後可回穩"}
{"summarization": "總統蔡英文昨晚宴請美國國務院次卿柯拉克，作陪的台積電創辦人張忠謀是唯一受邀的民間企業人士，專家正面解讀，認為台積電扮演著台美供應鏈合作的重要連結。", "article": "總統蔡英文昨晚宴請美國國務院次卿柯拉克，作陪的台積電創辦人張忠謀是唯一受邀的民間企業人士，專家正面解讀，認為台積電扮演著台美供應鏈合作的重要連結。總統蔡英文18日晚間於官邸宴請美國國務院主管經濟成長、能源與環境次卿柯拉克（Keith Krach）代表團，一張兩人和台積電創辦人張忠謀的合照，成為焦點。也顯見台積電對雙方都具有很大意義。台美供應鏈若能有更多合作機會，劉佩真期待，可以吸引更多美方國際大廠對台投資，特別是在人工智慧（AI）、物聯網、車用電子等新興領域，因為這些美國有技術強項，若與台灣合作，也能帶領台灣廠商向前進。以AI為例，劉佩真指出，輝達（NVIDIA）在演算法幾乎處在全球領先地位，而且輝達併購晶片設計公司安謀（Arm）後，版圖可望擴大至雲端運算等，如果與台積電大聯盟強強結盟，台積電整個供應鏈包含後段設備、合作封測廠、材料都都有機會受惠，也會更加群聚。至於物聯網，劉佩真也說，物聯網應用範圍相當廣，產品比較少量多樣，若台美合作，台灣「很多業者都有機會吃到」。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社採訪時也認為，台積電確實在美中，甚至全球貿易關係中占有很大份量。美國對中國實施科技戰，本來就對科技業有較大影響，但美國政策對台積電衝擊有限，台積電赴美投資計畫也已經確定，張忠謀應該不是為了單一公司策略而出席。蔡明翰認為，現在需要關注的是美國對中國的科技戰後續發展，華為禁令已經正式實施，要觀察後續如何解套，中國晶圓代工廠中芯國際也被點名可能列入美國貿易黑名單。「雖然你是前段班，但是中段班的同學可能靠關係就上去了。」蔡明翰認為，雖然台廠拿到美國訂單的機會本來就高，但還是不能掉以輕心，這次藉著柯拉克率領代表團來台灣訪問的機會，有助於進一步鞏固台美商機。台積電今年5月15日宣布，有意在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，將採用5奈米製程，預計2021年動工、2024年量產，總投資金額約120億美元（約新台幣3478億元）。台積電董事長劉德音在6月9日股東會上表示，美國政府補助是影響台積電赴美設廠的關鍵，主要希望美國能夠建立一個具全球競爭力的半導體投資環境，只是半導體振興計畫相關法規仍待美國國會同意。", "title": "張忠謀出席總統餐會 專家：台積電成台美重要連結"}
{"summarization": "45歲演員狄志杰近期在電視劇「腦波小姐」飾演清朝鬼魂十一少，逗趣表現被網友稱讚像2020年版的開心鬼，戲中還有一段把掉落腦袋接回身體的「移花接頭」情節。", "article": "45歲演員狄志杰近期在電視劇「腦波小姐」飾演清朝鬼魂十一少，逗趣表現被網友稱讚像2020年版的開心鬼，戲中還有一段把掉落腦袋接回身體的「移花接頭」情節。結合鬼魂與電玩元素的電視劇「腦波小姐」，由藝人歐陽妮妮主演，飾演有陰陽眼的電玩公司遊戲測試員，意外被來自清朝轉世失敗的鬼魂狄志杰纏身，要她幫忙轉世。狄志杰分享，自己對於「移花接頭」戲碼印象深刻。整場戲主要靠特效完成，狄志杰說，當後製人員完成特效時，讓在場工作人員看得驚呆，直呼「他的頭接回來了。」狄志杰提到，那場戲分成2次拍攝，自己分別演出「腦袋」與「身體」。演「腦袋瓜」時，需先穿上綠Key服，並露出頭部，為了讓在螢幕前頭的滾動真實，他還親自詮釋頭在地上滾；而當詮釋「身體」時，則需在頭部包上綠Key布料，假裝是無頭鬼魂，驚慌地尋找自己的腦袋。驚悚的是，當時歐陽妮妮還要從狄志杰的頭上跨越。狄志杰透露：「妮妮要在這慌張過程中，從我的頭上跳過去，再加上鏡頭是拍攝特寫，我的頭真的就在妮妮的腳前面，很擔心我的頭如足球般被踢飛。」所幸順利完成演出。近期狄志杰忙於「我們與惡的距離」舞台劇巡演，他透露，1歲9個月的兒子最近在學講話中，老婆顏嘉樂傳影片給他時，兒子直喊「爸爸加油！」讓他樂得到處獻寶，覺得再怎麼忙工作，有兒子的一句話，心裡瞬間感受到溫暖，家人給予的力量是最強大的。「腦波小姐」每週六晚上8時及9時30分，分別在電視台、網路平台播出。", "title": "網封2020版開心鬼 狄志杰逗趣扮無頭鬼"}
{"summarization": "路透社今天引述彭博（Bloomberg News）指出，熱門中國短影音應用程式TikTok訴諸美國法院，盼能擋下川普政府的封殺令。", "article": "路透社今天引述彭博（Bloomberg News）指出，熱門中國短影音應用程式TikTok訴諸美國法院，盼能擋下川普政府的封殺令。TikTok和北京的母公司字節跳動（ByreDance）昨晚向華盛頓聯邦法院遞狀，挑戰川普政府的行政命令。美國商務部昨天下令自20日起，禁止美國境內下載TikTok和中國的WeChat。訴狀指出，川普下令禁止TikTok是越權，這麼做完全出於政治理由，而非依「法法阻止不尋常嚴重威脅」。", "title": "美9/20起禁用 TikTok訴諸法院擋禁令"}
{"summarization": "美國自由派大法官金斯柏格病逝，讓總統川普有機會再任命一人，擴大最高法院保守勢力。即使總統大選逼近，共和黨仍支持就川普提名人選表決，民主黨則認為應選出新總統再說。", "article": "美國自由派大法官金斯柏格病逝，讓總統川普有機會再任命一人，擴大最高法院保守勢力。即使總統大選逼近，共和黨仍支持就川普提名人選表決，民主黨則認為應選出新總統再說。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今天因胰腺癌併發症病逝，享壽87歲。法新社報導，金斯柏格身後留下激烈鬥爭，因為大法官為終生職，出現職缺，即讓川普有機會第3度提名並任命新的大法官。美國將於11月3日舉行總統大選，即使如此，聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在金斯柏格逝世消息公布不久後就透過聲明表示：「參議院會就川普總統提名的人選進行表決。」美國最高法院共有9名成員，由總統提名人選，經參議院同意後任命。有消息傳出，金斯柏格的遺願是希望由新任總統在2021年元月就職後，再決定繼任大法官。若消息屬實，麥康奈的意見就直接違抗她的遺願。在野的民主黨已呼籲麥康奈至少等到元月再表決提名人選，因為屆時白宮大位和參議院掌控權都有可能易手；若麥康奈執意在選前表決，將激怒民主黨人，近代也從未有過先例。川普的對手、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）也要求由贏得選舉的新任總統來決定人選。他接受媒體訪問時說：「應由選民選出總統，再由總統提出大法官人選讓參議院考量。」拜登還提到2016年發生過類似事件。當時的總統歐巴馬為大法官史卡利亞（Anthony Scalia）逝世後留下的職缺，提名中間派上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）為繼任人選，但麥康奈以距離大選時間太近為由而拒絕，然而那時離大選還有250天之久。拜登說，參議院2016年採取的立場，就是現在必須採取的立場。麥康奈今天解釋自己立場改變的理由時說，2016年的參議院是共和黨占多數，白宮主人是民主黨籍，而現在參議院和白宮都在共和黨手中。金斯柏格在世時，最高法院就已是保守派占5人居多數，若由川普提名並任命新人選，最高法院的意識形態可能更加右傾。", "title": "金斯柏格身後留鬥爭  美國兩黨搶大法官任命權"}
{"summarization": "刑事局今天表示，詐騙集團常透過社群軟體及網站發送求職、貸款訊息，騙被害人以包裹寄存摺、提款卡等個資文件，呼籲小心防範，否則恐成人頭詐騙帳戶或變為共犯。", "article": "刑事局今天表示，詐騙集團常透過社群軟體及網站發送求職、貸款訊息，騙被害人以包裹寄存摺、提款卡等個資文件，呼籲小心防範，否則恐成人頭詐騙帳戶或變為共犯。刑事局發新聞資料指出，統計1月至8月數據發現，歹徒假冒銀行及貸款公司、假求職的詐騙案件數有增加，近9成被害人是從臉書（Facebook）得知相關訊息。警方分析，詐騙集團假冒知名銀行或貸款公司的相關企業，網路貼文騙要求職、貸款的民眾，並提及需提供存摺、提款卡等個資文件，被害人未查證，容易間接成為詐騙人頭帳戶及共犯。警方指出，25歲陳姓女子日前在臉書發現應徵家庭代工廣告，陳女留言，對方要求以LINE聯繫，並提及可用新台幣1100元租存摺。陳女事後用包裹寄存摺到對方指定地點，事隔多天，被銀行轉告列警示帳戶，警方通知她到案時，才知成詐騙人頭帳戶。警方表示，30歲吳姓男子透過臉書發現貸款廣告，經留言後，1名自稱是貸款中心專員以LINE聯繫，提及要讓貸款更易申請過關，可先用包裹寄存摺、提款卡，吳男未查寄出文件，事後被銀行通知列警示帳戶，並被警方列詐騙共犯。刑事局呼籲，民眾辦貸款、求職，別輕易輕信網路廣告，若被要求寄存摺、提款卡、身分證等個資文件，一定是詐騙，不僅會成詐騙人頭帳戶外，也可能被列共犯。相關防詐訊息，可打165或至165防詐騙網。", "title": "網路求職貸款應謹慎 警：寄存摺提款卡為詐騙"}
{"summarization": "倫敦設計節於9月12日至20日舉行，台灣「誤用論設計團隊」聚焦各國五金，解構再設計五金新用途，闡釋五金新生命，同時展出台灣特有的門神管等五金，讓英國民眾認識台灣文化。", "article": "倫敦設計節於9月12日至20日舉行，台灣「誤用論設計團隊」聚焦各國五金，解構再設計五金新用途，闡釋五金新生命，同時展出台灣特有的門神管等五金，讓英國民眾認識台灣文化。由文化部指導、駐英國代表處文化組與「誤用論設計團隊」合作策展「誤用論：台英五金設計展」（The Misused Ironmongery Taiwanese & British Hardware） 參與今年倫敦設計節（London Design Festival）。台灣設計團隊利用台灣與英國的常民生活五金，透過設計師的轉化設計巧思，交互對比呈現背後的文化思維，藉由工業設計的角度，促成英國設計界及民眾認識台灣的設計創意實力及常民文化風貌。「誤用論設計團隊」創立於2018年，由台灣工業設計師陳亮融、楊水源組成，聚焦於各國的生活五金用品。陳亮融受訪表示，他們會觀察這些用品在當地的原本用途與文化脈絡後，加以解構並再設計，曾於荷蘭、澳洲及台灣等地展出。「誤用論設計團隊」作品曾於今年6月獲得英國「衛報」報導推薦為「最佳新設計」之一。倫敦設計節展覽由陳亮融擔任策展人，她現於英國Somerset House Studios擔任駐村設計師。陳亮融表示，各國五金行相當於常民生活的文化櫥窗，例如門把、門擋、窗戶的鎖等生活中的小物件，其實都反映文化、歷史、宗教、生活習慣，甚至氣候等。她談到在英國當地逛五金店的觀察，英國園藝五金品項相當多，也有許多具有防盜功能的五金元件。這次在倫敦設計節重現台灣五金行常民風景，推出「Pop Up台灣五金行」，包括台灣特有的門神管、插香器、電鍋夾、腳踏車鍊廢料製作成的烤肉架等。另一部分展品則呈現設計師以台灣觀點「誤用」英國生活五金的創作，運用創意發想英國五金的另類用法，顛覆一般人對生活五金習以為常的認知。她表示，創作出發點先從海量搜刮當地各式五金開始，再慢慢進行解構，了解各項五金的特點，進行設計發想。例如展品中的名片架，就是由英國常見的門把，加上英國常見的磚塊建材構成。另一項置放杯墊、隔熱墊的固定器，則是由英國路邊常見固定路障的五金零件改造而成。除展覽外，陳亮融也與英國工業設計師瓊斯（Emile Jones）舉行對談，並舉行2場工作坊，由設計師帶領參觀者動手設計五金小件，探索英國與台灣五金設計的異同，思考背後的文化脈絡。每年9月舉辦的倫敦設計節於2003年創立，為英國設計重要盛事之一，也是歐洲第二大設計節，僅次於米蘭設計週，引領全球設計潮流。", "title": "創意大爆發 台灣團隊倫敦設計節闡釋五金新定義[影]"}
{"summarization": "「放懷西山，國旗飄颺，這是古風小學堂」，金門古風小學堂邁入第5年，6名小四到國二的學生今天遵循古禮向老師倪振金拜師，他們的學長姐則是獲頒結業證書後，鞠躬謝師恩。", "article": "「放懷西山，國旗飄颺，這是古風小學堂」，金門古風小學堂邁入第5年，6名小四到國二的學生今天遵循古禮向老師倪振金拜師，他們的學長姐則是獲頒結業證書後，鞠躬謝師恩。現代免費私塾「古風小學堂」，由金門大學講師、自稱「古風草堂山長」的倪振金授課。學生以「忠、孝、節、義、書、劍、江、山」依序為入學輩分。「書」字輩新生今天依循改良自詩經的禮制，先向倪振金和師母吳秉蓁鞠躬行禮，吳秉蓁並贈飴（糖果）祝福每位學生，象徵師徒之間情誼。「義」字輩弟子張易等人則是朗誦並高唱校歌，同時向老師、師母行謝師禮，感謝師恩，並接下結業證書，告別小學堂課業。金門縣政府教育處副處長黃雅芬和學生家長等多人觀禮。黃雅芬相當感動學生以古禮拜師，並認為學生能在小小年紀接觸古今中外的經典精髓，很有福氣。金大運動休閒系系主任蔡佈曦以家長身分表示，女兒蔡承佾初入小學堂時不知所學為何，但在今天代表學校參加全縣國語文競賽，才體會到小學堂潛移默化的功能。軍職出身的倪振金，退役在台灣南部大專院校任教，2014年回鄉定居，並在金大兼課；2016年起在自家開設「古風小學堂」，以宋代名儒張載所言讀書人的理想典範：「為天地立心、為生民立命、為往聖繼絕學、為萬世開太平」，為興學核心價值。古風小學堂招收小四到國三學生，授課內容「結合傳統與現代、跨越古今和中外，會通天地與人文」，舉凡中國經史子集、國內外歷史地理、時事評論、經典文學等，倪振金無不傾囊相授，期待學生學貫中西，通曉古今，更重要的要懂得做人道理。結業學生中，年齡最長的張易今年自金門大學社工系畢業，他是倪振金破例入門的學生，在小學堂待了4年；他今天代表誦讀論語選粹，並吟唱「虞美人」，一氣呵成，獲得滿堂彩。「忠」字輩的林瑋鼐如今已升金門高中，上課期間每次一大早從烈嶼搭船到金門本島，結業後還經常主動到學堂服務，在今天學弟妹拜師典禮上獲得表揚。林瑋鼐說，在這裡可以學到學校學不到的，而且覺得自己文筆進步很多。新生家長許媽媽說，現今的學校過於重視考試，她認同古風小學堂的品格與倫理教育，很放心把兩個孩子交給小學堂。「古風小學堂」學費完全免費，倪振金表示，他能有今天全是上天和父母所賜，以所學回饋不求回報，期盼學生能奉行忠孝節義，做個有正義感的人，幫助弱勢，發揮校歌中「以天下蒼生為己任」的精神。小學堂每週六上課半天，為期1年。", "title": "現代私塾循古禮拜師  金門古風小學堂開課了"}
{"summarization": "衛福部長陳時中近日受訪提到吃豬睪丸會變聰明惹議，台北市長柯文哲認為應是失言。陳時中今天受訪時說，這是民俗說法，兒時常聽長輩說起，要說失言「就是我的長輩失言」。", "article": "衛福部長陳時中近日受訪提到吃豬睪丸會變聰明惹議，台北市長柯文哲認為應是失言。陳時中今天受訪時說，這是民俗說法，兒時常聽長輩說起，要說失言「就是我的長輩失言」。因應含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬將開放進口，衛生福利部長陳時中日前接受節目專訪談相關政策，意外提到吃豬睪丸體力會變好、變聰明，引發民眾熱議。柯文哲昨天被問到是否認同此說法時，反問陳時中「念哪個醫學院」，認為應該是失言。陳時中今天下午出席2020第9屆南丁格爾獎頒獎典禮，會前接受媒體聯訪時表示，這是民俗說法，小時候常聽長輩提起，就像老一輩常說「吃什麼會長比較好，吃什麼會比較聰明」，只是一種說法。陳時中說，若要論及是否失言，「那就是我的長輩失言，大概不會吧」。至於柯文哲反問他念哪個醫學院，陳時中認為，都畢業這麼久了，學歷沒什麼好談的。", "title": "吃豬睪丸變聰明惹議 陳時中：民俗說法"}
{"summarization": "立法院本週開議，行政院在新會期的優先法案為中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算案以及紓困3.0特別預算等3大預算案，外加攸關成年年齡下修至18歲的民法部分條文修正草案等38項法案。", "article": "立法院本週開議，行政院在新會期的優先法案為中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算案以及紓困3.0特別預算等3大預算案，外加攸關成年年齡下修至18歲的民法部分條文修正草案等38項法案。立法院第10屆第2會期18日開議，行政院官員表示，新會期盼優先通過中央政府總預算、前瞻基礎建設第二期特別預算以及紓困3.0特別預算等3大預算案。官員表示，除3大預算案外，民法部分條文修正草案等38項涉及青年權益下修至18歲法案也是本會期優先法案。民法部分條文修正草案將成年年齡從20歲調降至18歲；基於男女平等，原規定女性訂婚年齡15歲，調整為男女訂婚年齡皆為17歲，另原規定女性結婚年齡為16歲，調整為男女結婚年齡皆為18歲。另外，由於「推動募兵制暫行條例」即將屆期，行政院會日前通過「國軍退除役官兵輔導條例」部分條文修正草案，將暫行條例中有關退除役官兵就學、就業獎勵及水電優待等措施納入，完備募兵制配套與退除役官兵權益。行政院官員表示，因暫行條例將在年底屆期，「國軍退除役官兵輔導條例」上路有其時間急迫性，已拜託民進黨立法院黨團幫忙，盼讓此條例能在年底前通過；另還有攸關支付工具虛實整合的「電子支付機構管理條例」等，也已與民進黨團溝通，盼儘速通過上路。", "title": "立院開議 政院爭取3大預算及民法修正案優先通過"}
{"summarization": "前日本首相森喜朗今天說，相信許多受故前總統李登輝薰陶的日本年輕人，以及在民主政治下成長的台灣年輕世代能攜手開拓日台關係新時代；世界局勢會日益複雜，以武力解決問題的時代一定要結束。", "article": "前日本首相森喜朗今天說，相信許多受故前總統李登輝薰陶的日本年輕人，以及在民主政治下成長的台灣年輕世代能攜手開拓日台關係新時代；世界局勢會日益複雜，以武力解決問題的時代一定要結束。森喜朗上午率日本弔唁團赴淡水真理大學大禮拜堂出席李登輝追思告別禮拜，會後日本台灣交流協會臉書發布森喜朗出席李登輝告別禮拜感言。森喜朗指出，李登輝領導台灣邁向今天的自由繁榮。李登輝和他都經歷過戰爭，他戰後成為日本國會議員，1971年以議員身分首度訪台，目睹台灣人在艱困環境下仍滿懷希望和理想、繼續努力前進，這讓他印象深刻，當下就決定要與台灣共同跨越後戰爭挑戰、與台灣共同創建和平繁榮時代。森喜朗說，李登輝了解他的心願，並一直支持鼓勵他。隨著李登輝辭世，一個時代也結束了。李登輝每次訪問日本，經常找機會與日本國會議員或年輕人談話，對於來台灣訪問的日本人更總是敞開大門。相信許多受李登輝薰陶的日本年輕人，以及在民主政治下成長的台灣年輕世代，一定能攜手開拓日台關係新時代。森喜朗提到，期待日台年輕世代更加相互理解、心意相通，融入新的思考及對世界情勢的認識，邁向更進一步的日台友好，相信這也是李登輝的心願。隨後下午在松山機場準備搭乘專機返日時，森喜朗接受媒體聯訪時說，世界及亞洲局勢一定會更複雜，經濟議題也常引發國際糾紛，此時一定要透過對談解決，不要像他和李登輝的時代，以武力壓制不同意見。他還說，眾人必須展現智慧，年輕世代無須受過去的種種問題糾纏，各界應合作促成和平、維護自由民主，而這就是李登輝給大家的訊息，未來日台關係也應朝此方向發展。至於面對中國軍事威脅，日本與台灣是否可能展開安保對話，森喜朗說，安保議題不僅存在於日本與台灣之間，目前整個世界局勢都很緊張，但世界和平是他的期待，以武力解決問題的時代一定要結束。", "title": "森喜朗：武力解決問題的時代一定要結束"}
{"summarization": "台東醫療添生力軍，匯聚5.5萬人次愛心捐款的台東基督教醫院癌症醫療大樓–「盼望樓」今天啟用，可減少台東人遠赴他鄉治癌之苦，東基創辦人譚維義也專程由美國返台參加。", "article": "台東醫療添生力軍，匯聚5.5萬人次愛心捐款的台東基督教醫院癌症醫療大樓–「盼望樓」今天啟用，可減少台東人遠赴他鄉治癌之苦，東基創辦人譚維義也專程由美國返台參加。台東基督教醫院癌症大樓–「盼望樓」匯集5萬5000人次的愛心捐款，歷時3年興建，今天啟用。醫院邀請民主進步黨籍立法委員劉櫂豪、台東副縣長王志輝、前台東縣長黃健庭等地方人士一同揭幕啟用。東基醫療財團法人執行長呂信雄表示，「盼望樓」的啟用，不但提升台東在地治癌能量，台東癌症醫療也邁向新的里程碑，在超過5萬人次的愛心累積下，縮短台東人治癌之路，如今化學治療、放射治療等多次性的癌症治療，已可在東基癌症中心就地處理。呂信雄說，「盼望樓」地面5層、地下2層，地下室為腫瘤放射室，1樓是化療調劑室，2樓為癌症中心，3樓是心導室，4樓為復健室及聯合評估中心，5樓則是負責前端癌症篩檢的香柏健康管理中心。地下2樓的放射治療室，設有1台市價500萬美金最先進的直線加速器，提供放射治療服務，可減少台東的癌症病人遠赴他鄉就醫困境。東基癌症中心副院長鄭鴻鈞指出，最新的直線加速器讓放射治療更為精準、安全，大幅降低副作用反應，同時具備「調強及調形治療」、「影像導引」、「立體定位放射手術」3大優勢。呂信雄表示，今年2月開始，已陸續收治病人，截至9月15日已有98名癌症病人接受放射治療，免去往返花蓮慈濟醫院或是北部、南部醫院之苦。台東基督教醫院創辦人「譚爸爸」譚維義高齡91歲也專程從美國返回醫院，共襄盛舉，辛苦地接受14天的檢疫隔離後，今天剛解除隔離，他幽默地說「其實我體力是70歲」。「譚爸爸」說，台灣非常好，1961年剛來台灣時，有肺癆病；現在台灣進步非常多，他非常感動，他很佩服台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫上做得相當好。「譚爸爸」一手創建東基，服務東基33年，1994年退休後回到美國，他對台東的奉獻故事收錄在翰林出版社國小4年級下學期的國語課本「永遠的譚爸爸」一文。1090919", "title": "東基盼望樓啟用 5萬餘筆愛心捐款縮短治癌路成真"}
{"summarization": "面對美國國務次卿柯拉克率團訪台、共機持續擾台，國民黨主席江啟臣今天說，樂見台美關係升級深化，但對於兩岸情勢惡化仍感到憂心。台海局勢詭譎，兩岸政府應儘速恢復對話。", "article": "面對美國國務次卿柯拉克率團訪台、共機持續擾台，國民黨主席江啟臣今天說，樂見台美關係升級深化，但對於兩岸情勢惡化仍感到憂心。台海局勢詭譎，兩岸政府應儘速恢復對話。就在柯拉克（Keith Krach）率團訪台之際，中共軍方昨天和今天派遣多架戰機飛越海峽中線，江啟臣今天下午透過臉書表示，面對美方頻對台灣釋出善意，共軍卻節節升高敵意的現實狀況下，一方面樂見台美關係升級深化，但仍對於兩岸情勢惡化感到憂心。江啟臣說，面對這樣的變局，要再次正告共軍，過度的操演以及侵擾，只會將台灣民心越推越遠，更可能讓兩岸關係推向不可逆的惡化局勢甚至戰爭的邊緣；也要提醒國防部應該嚴密備戰，妥善因應，更要避免擦槍走火。江啟臣指出，他感慨兩岸善意累積越來越困難，疫情期間許多不必要的政治操作、網路言論的激化、美國大選的政治需求，都讓兩岸不論是民間或是官方的交往趨於強硬、對立甚至仇視。願意扮演溝通角色的人被污名化、叫囂引戰的人被當成英雄。這樣的氛圍絕對不利於台海和平穩定發展。江啟臣也說，他更擔憂，相較於1996年及1999年兩次兩岸台海軍事危機，台灣輿論普遍對於共軍軍演無感或是冷感。民進黨政府基於政治計算，忽而將對岸形塑成冷血的強大政權，又可以立即轉換說法，將對岸當成即將崩潰的紙老虎，但過一會兒又希望海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）不要中止。江啟臣說，這樣的政治操作，導致目前輿論對於兩岸情勢的認知過於片面與輕忽。當台灣社會氛圍在政治上，普遍仇視對岸，不思重回和平之途，卻又缺乏對於對岸軍事威脅的危機感，恐怕正是維護台海安全的危機。江啟臣表示，國民黨仍認為，和平繫於兩岸雙方。不樂見兩岸對峙情勢升高，兩岸政府應該恢復儘速對話，更應該積極創造有利於累積善意的氛圍，用多元的互動降低戰爭衝突的可能。", "title": "江啟臣：台海局勢詭譎 兩岸政府應儘速恢復對話"}
{"summarization": "台中市東區台中路一棟大樓發生孕婦遭刺傷案，台中市警察局第三分局今天表示，擔任物業管理人員的詹姓孕婦，遭劉姓男子持剪刀刺傷，由於刺傷原因不詳，警方將釐清動機。", "article": "台中市東區台中路一棟大樓發生孕婦遭刺傷案，台中市警察局第三分局今天表示，擔任物業管理人員的詹姓孕婦，遭劉姓男子持剪刀刺傷，由於刺傷原因不詳，警方將釐清動機。警方指出，目前已有身孕的詹姓女子（35歲），擔任物業管理人員，負責管理位於東區台中路的這棟大樓，由於有房客反映租屋內有漏水問題，詹女於昨天上午10時多前往查看。警方表示，詹女進屋內後，就遭與女友合租房子的劉姓男子（26歲）持剪刀，朝背部及脖子刺傷多處，案發後詹女被送醫治療，還好傷勢目前穩定，仍在醫院觀察中。警方說，劉男行凶後，前往清水分局沙鹿分駐所投案，今天被送到三分局偵辦，對於劉男何故行凶，將進一步釐清動機。", "title": "中市東區1孕婦遭刺傷  警方釐清行凶動機"}
{"summarization": "黑手出身、台東偏鄉子弟陳柏峰，在外打拚事業有成，今天捐贈台東縣政府文化處一輛公務車，為推動台東文化盡心力，這也是他捐贈故鄉台東的第9部車輛。", "article": "黑手出身、台東偏鄉子弟陳柏峰，在外打拚事業有成，今天捐贈台東縣政府文化處一輛公務車，為推動台東文化盡心力，這也是他捐贈故鄉台東的第9部車輛。「柏峰9號」休旅車停放在台東縣政文化處前，文化處長鍾青柏從陳柏峰的手中接下車子的鑰匙，觀禮民眾好奇，怎麼這部車不是「柏峰1號」而是「柏峰9號」。鍾青柏說，因為這是陳柏峰捐給台東的第9部車輛。鍾青柏表示，文化處業務量龐大，辦活動時常要南征北討，長年下來公務車早已不堪使用。陳柏峰慷慨解囊贈送公務車對文化處幫助很大。陳柏峰不只在台東文化發展上貢獻良多，更在教育上不遺餘力，感謝他的幫忙，希望能讓縣政府的力量透過這部車到達更遠的鄉鎮。在台東縣大武鄉長大的陳柏峰，小時候家境不好，初中時的學費是向老師借的，然後靠自己去河床抓蝴蝶賣錢還老師。畢業後遠赴台北學機械，經過長時間的努力，創造出亮眼成績的瑞穎股份有限公司。事業有成，他不忘小時候的艱辛，於是成立柏峰文教基金會幫助偏鄉的學子們完成學業，這次捐車給文化處，也希望為推動台東文化而盡力。陳柏峰將這部車命名為「柏峰九號」，按排序是捐贈台東的第9部車。所有的「柏峰號」都會乘載他的精神，在台東各個角落實現他幫助鄉民、回饋社會的使命。", "title": "台東黑手出身企業家陳柏峰 捐贈故鄉9部車"}
{"summarization": "印度電子支付市場競爭激烈，引發印度最大行動電子支付業者Paytm與Google爭執。Google昨天一度以違反博弈政策把Paytm從應用商店下架，Paytm控Google違反公平競爭原則。", "article": "印度電子支付市場競爭激烈，引發印度最大行動電子支付業者Paytm與Google爭執。Google昨天一度以違反博弈政策把Paytm從應用商店下架，Paytm控Google違反公平競爭原則。綜合新德里電視台Paytm母公司One97 Communications昨天推出「Paytm板球聯盟」（Paytm Cricket League）的體育遊戲服務行動應用程式Paytm First Games，並與Paytm支付平台連結。Paytm用戶在Paytm錢包存入500盧比（約合新台幣200元），可創建虛擬板球隊；透過線上刮刮樂蒐集5個最喜歡的印度超級板球聯賽（IPL）板球隊員貼圖，之後根據板球隊員在IPL賽事的實際表現，獲得積分；積分高者可獲現金獎勵，最高10萬盧比（約合新台幣4萬元）。由Paytm平台不斷以跑馬燈宣傳這款虛擬體育遊戲，且用戶可透過Paytm平台獲得在虛擬板球遊戲中贏得的「現金返還」，遭Google認定Paytm屢次違反Google Play商店博弈政策，遭Google從應用商店下架。Google表示，如果有某個在Google Play商店的應用程式（app）將用戶引導到外部網站，讓用戶參加付費的體育錦標賽，以贏得現金或獎品，就違反了應用商店的政策。Paytm在遭下架後，緊急發出聲明向用戶表示，「你們的錢在Paytm很安全，Paytm 的安卓行動應用程式很快就會回到Google Play商店中」。One97 Communications於昨天下午發表聲明強調，Paytm平台上所有活動都完全合法，但為滿足Google Play商店政策要求，「我們暫時刪除現金返還的功能」。在調整後，Paytm昨晚恢復上架Google Play商店。新德里電視台引述Paytm相關人士批評說，Google此舉是利用壟斷地位，把Google Pay電子支付在印度最大的競爭者Paytm從應用商店中刪除，Paytm和其他競爭對手（Google Pay、Amazon Pay）一樣，進行「刮刮樂」和現金返還來吸引用戶，Google此舉違反公平競爭原則。One97 Communications總裁迪歐拉（Madhur Deora）質疑，Google擁有規範印度數位生態系統參與者的權力，卻又與同一生態的許多企業競爭，「他們（Google）擁有手段，可以決定關閉哪個應用程式及何時關閉，這難道不構成問題嗎？」Paytm在印度擁有3.5憶個註冊用戶，是印度最大行動電子支付業者，包括美國富豪股神巴菲特（Warren Buffett）、電子海灣（eBay）、日本軟銀、中國螞蟻金服等都是Paytm母公司的股東，市值估計高達160億美元，是印度最有價值的新創企業。隨著印度智慧型手機用戶快速成長，瑞士信貸銀行（Credit Suisse）報告預估，印度電子支付市場將在2023年超過1兆美元規模，包括Google Pay、Apple Pay、Amazon Pay及臉書（Facebook）旗下WhatsaApp支付等國際業者紛紛投入印度市場，競爭激烈。從事市場研究的弗雷斯特研究公司（Forrester Research Inc.）資深預測分析師米納（Satish Meena）說，Google對Google Pay商店有壟斷權，這場與Paytm的爭執事件希望可引發討論，促成政府監管機構監督Google的權力，特別是在Google本身參與競爭的領域。", "title": "印度最大行動電子支付與Google爆競爭衝突"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰今天表示，前總統李登輝曾說，努力成果將留在美麗的台灣，這就是生為台灣人的幸福，他對此銘記在心，一定要達成「身為日本外交官而為日台關係盡力的幸福」。", "article": "日本駐台代表泉裕泰今天表示，前總統李登輝曾說，努力成果將留在美麗的台灣，這就是生為台灣人的幸福，他對此銘記在心，一定要達成「身為日本外交官而為日台關係盡力的幸福」。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰上午赴淡水真理大學大禮拜堂出席故前總統李登輝告別禮拜。他下午透過交流協會臉書粉絲團發表貼文表示，他與專程自日本前來的代表團一行在既莊嚴又溫馨的大禮拜堂，以近3個小時的時間為李登輝禮拜。日本前首相森喜朗18日率團來台弔唁李登輝，團員包括「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明、眾議員中山泰秀等約10人。森喜朗日前跌倒受傷，但仍堅持訪台，手拄枴杖。泉裕泰說，李登輝辭世已50多天，期間台灣忍受失去偉大先人的悲傷，努力克服並向前邁進，讓人著實感受到李登輝在台灣播下的種子已茁壯成長並開出美麗花朵。在這50多天期間，台灣及全世界發生了許多事，台灣正處於變動中心，也引領世界走往正向、成為重要能量。泉裕泰並引用李登輝卸任前所出版日文著作「台灣的主張」最後一句話─「即使我不在位了，我的努力成果也將留在這美麗的台灣。對我而言，這也就是『生為台灣人的幸福』」。泉裕泰表示，他會把這句話放在心中。泉裕泰感性表示，身為與台灣朋友們一起支撐這美麗島嶼上盛開大朵花的一份子，他一定要達成「身為日本外交官而為日台關係盡力的幸福」。", "title": "銘記李登輝遺言 泉裕泰：為日台關係盡力"}
{"summarization": "一名黃姓潛水客今天下午在蘭嶼朗島潛水區溺水，救起時無呼吸心跳，送至蘭嶼衛生所搶救後恢復心跳，隨即由黑鷹直升機後送台東醫治。", "article": "一名黃姓潛水客今天下午在蘭嶼朗島潛水區溺水，救起時無呼吸心跳，送至蘭嶼衛生所搶救後恢復心跳，隨即由黑鷹直升機後送台東醫治。海巡署東部分署開元漁港安檢所人員表示，今天下午1時40分接獲通報，指朗島浮潛區有人溺水，海巡弟兄趕往搶救，抵達現場時，溺水者已被同伴拉上岸，但已無呼吸心跳。救護車趕緊將溺水潛水客送往蘭嶼衛生所，經搶救後已恢復心跳，隨即由空勤黑鷹直升機後送返回台東救治。警消人員表示，溺水潛水客為黃姓男子，黃男中午與6名友人前往朗島浮潛區潛水，未料，黃男因不明原因都未浮出水面，友人見情況不對，立即將黃男拉上岸搶救。", "title": "蘭嶼浮潛客溺水  搶救後恢復心跳"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超今天說，被扣押在廣東省深圳市的12名港人已從當局提供的名單中選擇了代表律師。他又說，港府對12人並無探視權，未能派人處理相關事宜。", "article": "香港保安局局長李家超今天說，被扣押在廣東省深圳市的12名港人已從當局提供的名單中選擇了代表律師。他又說，港府對12人並無探視權，未能派人處理相關事宜。12名港人8月底涉嫌乘船偷渡前往台灣，中途在中國大陸海域被截獲，現被扣押在深圳鹽田看守所。李家超接受香港無線電視台訪問時說，上述人員的身體狀況良好，已按照中國大陸當局提供的律師名單，各自選擇了兩名代表律師。他說，當局已跟進事件並取得這些代表律師的資料，供被捕港人的家屬聯繫。李家超說，特別行政區政府對12人並無探視權，未能派人處理。至於5名港人涉嫌偷渡到台灣被捕，李家超說，至今未收到台灣方面回覆。", "title": "港保安局長：深圳被扣12人已選擇官派代表律師"}
{"summarization": "前副總統連戰今天透過新聞稿，以「追思與期盼」為題，追憶故總統李登輝，文中特別強調兩岸當局如何創造出雙方都可以接受的適當方案，在互信、互重、互利的基礎上維繫兩岸和平的現狀，絕對是現階段最值得深刻思考的議題。", "article": "前副總統連戰今天透過新聞稿，以「追思與期盼」為題，追憶故總統李登輝，文中特別強調兩岸當局如何創造出雙方都可以接受的適當方案，在互信、互重、互利的基礎上維繫兩岸和平的現狀，絕對是現階段最值得深刻思考的議題。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲，上午比照國葬規格在真理大學舉行追思告別禮拜；連戰以治喪大員身分出席，禮拜結束後，發出「追思與期盼」新聞稿追思李登輝。連戰在新聞稿指出，曾以「經國學校學生」自居的李登輝主政12年，國家民主深化與經濟發展，績效有目共睹，歷史不會遺忘。不能否認的是，民族認同、國家定位等重大問題，也於這段期間發生轉變，至今仍然成為不利兩岸和平、台海穩定、國人團結的因素。連戰指出，他對李登輝提攜之恩，長存在心。高度肯定李登輝創建國家統一委員會並自任主任委員、主持制訂國統綱領、終止動員戡亂臨時條款，進而開啟兩岸協商的新時代，又明確指出「台灣的經濟發展要以大陸為腹地」，提倡兩岸「中國人幫助中國人」。他說，這都有助於推動兩岸和平、共同發展，以及促進台灣的安全與繁榮。對於這些歷程，他都親身直接參與；但遺憾的是，上述路線未獲一以貫之，甚至在後期完全反覆，一度導致台海危機，而且直至今日，還在消極影響兩岸走向和平共榮，兩岸情勢愈趨緊繃，更甚於2005年兩岸破冰之旅前緊張敵對的局面。連戰也說，如上海東亞研究所所長章念馳所論述，台灣民眾對於「中華民國」的認同，將深刻影響兩岸關係的發展。兩岸當局如何創造出雙方都可以接受的適當方案，在互信、互重、互利的基礎上維繫兩岸和平的現狀，而非讓台灣淪為其他國家只是為了利益而擺弄的棋子，甚至最終或將成為他們的棄子，並走向兩岸武力對峙的狀況，危害台灣人民的安全與福祉，絕對是現階段最值得深刻思考的議題。連戰表示，無論是李登輝的功過是非，或者是和他關於民族認同、國家定位、黨的前途等歧見，均可供各界及後人評說，但相信大家對於追求台海和平穩定、台灣安全繁榮的心是一致的。所謂逝者已矣，來者可追，現在大家應該共同努力，謀求炎黃世胄的和平與發展。", "title": "連戰追思李登輝  籲兩岸找出適當方案維繫和平"}
{"summarization": "往年在清明節前夕舉辦的政治受難者追思紀念會，今年因疫情延到9月舉辦，政治受難者廖瑞發之子廖至平表示，希望世人對台灣白色恐怖歷史不再沉默，不要遺忘前輩們的犧牲。", "article": "往年在清明節前夕舉辦的政治受難者追思紀念會，今年因疫情延到9月舉辦，政治受難者廖瑞發之子廖至平表示，希望世人對台灣白色恐怖歷史不再沉默，不要遺忘前輩們的犧牲。文化部所屬國家人權博物館今天在白色恐怖景美紀念園區舉辦追思紀念會，邀請50年代白色恐怖案件平反促進會、台灣戒嚴時期政治受難者關懷協會、台灣地區政治受難者互助會等約130名政治受難者及家屬們共同參與。文化部長李永得因前往前總統李登輝追思告別禮拜悼念，昨天與政治受難者前輩提前相聚，獻上最深的致意，並期許人權館持續在歷史遺址上深耕歷史與人權教育，讓台灣社會記住這段歷史傷痕，不再重蹈覆轍。文化部次長彭俊亨表示，台灣解嚴已超過30年，過去國家暴力所造成的集體創傷，不僅是人權紀念碑上7000多名受難者的名字，更讓無以數計的家庭破碎，「這段走過的歷史，沒有人能夠置身事外」。他期盼藉由追思活動，撫慰受難家屬的心靈，同時記取歷史教訓，也讓年輕世代更能深切地瞭解及體認，台灣現在自由的現況是過去前輩犧牲奉獻所得的成果。會中政治受難者廖瑞發之子廖至平分享，父親被捕時他才4歲，「我對父親的印象，就只有大廳梁上骨灰罈旁的一張照片」。然而事件並沒有結束，陰影持續跟隨著他與家人，而身故的廖瑞發，總是家族裡不能言說的秘密。廖至平更是直到人權館的口述歷史訪談，才首次聽聞大姊陳述當年陪伴母親前往認屍的過程。廖至平哽咽表示，今天活動開始前的默哀是為了紀念受難者，「但安靜之後，我們要大聲地說，希望世人對台灣白色恐怖歷史不再沉默，不要遺忘前輩們的犧牲。」會後在彭俊亨帶領下，人手一支象徵人權與自由的鐵砲百合，繞行人權紀念碑，以百合的清香，為銘刻於紀念碑上的受難者祈福，並於槍決區獻上百合，祈願受難者安息，家屬平安。", "title": "政治受難者追思會 家屬盼記住歷史傷痕"}
{"summarization": "自由亞洲電台中文網報導，中國709律師李和平的妻子王峭嶺17日原定出席美國駐中國使館慶祝憲法日活動，卻在途中遭便衣男子押上警車，直到當晚才獲釋。", "article": "自由亞洲電台中文網報導，中國709律師李和平的妻子王峭嶺17日原定出席美國駐中國使館慶祝憲法日活動，卻在途中遭便衣男子押上警車，直到當晚才獲釋。據報導，王峭嶺當天下午離開住所後一度與外界失聯，直到晚上才傳出消息。王峭嶺說，她走出北京東風北橋地鐵站出口後，便被兩名便衣男子搶去手機、壓倒在地上，再被5、6個人推上警車，直到晚上才被釋放回家。王峭嶺指出，大概被警方控制了5個小時，不僅遭限制人身自由，且被暴力對待。過程中，警方宣稱在執行公務，卻不敢出示工作證，「最後有一個警察在我面前把他的工作證晃了一下，根本不讓你看清楚是什麼」。她受訪時也提到，「我向一個方向走，他們就上去用力把我扯回來…所以我兩隻胳膊、肩膀、背和腰部今天很明顯疼得非常厲害」。她已針對這些暴力舉動去派出所報案。除了王峭嶺，中國人權律師余文生的妻子許艷17日也獲邀出席美國駐中國大使館舉行的憲法日活動。她並當場向即將卸任的美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）說明自己和丈夫的狀況，請求他和美國政府幫助營救遭關押的余文生。中國政府在2015年7月針對律師和維權人士展開大規模拘捕，被稱為「709大抓捕」。李和平當時被捕，並於2017年因「顛覆國家政權罪」被判處有期徒刑3年、緩刑4年。但在判決出爐前，他已被監禁2年。李和平等人被關押期間，王峭嶺和其他幾位維權律師的妻子四處奔走、上訪，讓她們另一半的遭遇引起國際關注。余文生過去則一直為709被捕律師代理案件。此外，2018年1月，他發表建議修憲的公開信，呼籲公平選舉，成立對中共的監督體系，因此遭拘捕。當局今年6月以「煽動顛覆國家政權」罪名，判他4年有期徒刑，剝奪政治權利3年，余文生不服判決，堅決上訴。", "title": "709律師妻王峭嶺赴美使館活動 半途遭警攔截"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局下午3時30分發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天新北、宜蘭、高雄、屏東地區及桃園至苗栗、花蓮、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區，包含基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 10縣市大雨特報"}
{"summarization": "德國政府消息人士今天告訴路透社，德國已加入法國之列，決定不透過世界衛生組織（WHO）的全球疫苗共享計畫購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗。", "article": "德國政府消息人士今天告訴路透社，德國已加入法國之列，決定不透過世界衛生組織（WHO）的全球疫苗共享計畫購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗。消息人士透露，柏林當局不會透過世衛的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）購買疫苗，因為已從歐洲聯盟的計畫取得潛在疫苗。世衛將今天設為會員國加入COVAX的最後期限。該計畫目標是購買疫苗，並確保疫苗能夠公平且有效率地分配到全球。儘管有92個低收入國家透過COVAX尋求協助，但許多較富裕的國家尚未加入此計畫，它們分別爭相設法取得疫苗供給。消息人士透露德國支持COVAX，並指出歐洲聯盟執行委員會將從歐盟的發展預算捐助COVAX 4億歐元（約新台幣137億元）。然而目前尚不清楚德國是否將跟進法國，額外捐助國家基金給COVAX。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）稍早曾表示，德國已設法取得比居民還多的潛在疫苗劑量。這通常是富裕國家的策略，因為目前尚不清楚那一款疫苗有效。史巴恩說：「如果最後我們疫苗過剩的話，我會很樂意提供一些疫苗給我們的締約國。但我現在不能把話說得太滿。」", "title": "世衛全球疫苗共享計畫 傳德國不加入"}
{"summarization": "第8屆離島運動會今天繼續賽程，半程馬拉松男女組都由金門選手奪冠。金門縣政府與縣議會則是到北竿參訪考察，了解馬祖諸島的島際交通、觀光景點規劃等，做為金門的參考。", "article": "第8屆離島運動會今天繼續賽程，半程馬拉松男女組都由金門選手奪冠。金門縣政府與縣議會則是到北竿參訪考察，了解馬祖諸島的島際交通、觀光景點規劃等，做為金門的參考。兩年一度的離島運動會今年移師馬祖舉辦，18到20日在南竿登場。金門縣政府教育處發布新聞表示，金門代表隊今天將士用命，獲得多項佳績，尤其半馬方面，男子組和女子組第一名分別由金門縣許晏豪、曾怡靜勇奪。籃球賽事方面，金門以84比78小勝澎湖；網球團體賽，金門代表隊0比3不敵連江縣。除了運動賽事，金門府會也在連江縣政府安排下，今天到北竿參訪考察，對馬祖諸島的島際交通、觀光景點的規劃、傳統聚落的保存，都仔細詢問相關政策推動環節。金門縣長楊鎮浯表示，金門、馬祖是兄弟島，但地理環境、人文風情各有特色，馬祖列島5島4鄉，各島面積不大，居民對馬祖的島嶼定位、觀光發展策略，有較高的共識，居民對維護傳統建築、文化資產保存，也有較一致的看法。楊鎮浯說，金門有金門的優勢與劣勢，縣府團隊願意傾聽民意，鼓勵公共對話，期待民眾能凝聚共識，聚焦金門的島嶼定位與發展策略，相信金門能持續擴大自己的立基與優勢，未來也能有更好的出路與發展。今年離島運動會共有木球、慢速壘球、網球、羽球、磯釣、籃球、半程馬拉松和桌球8項賽事。明天閉幕。", "title": "離島運動會半馬男女組  金門奪雙冠"}
{"summarization": "統一獅隊本季一壘防區不穩定，代理總教練林岳平坦言只能不斷嘗試，今天將潘傑楷拉上一軍也是人選，衝刺階段讓年輕人來，後半段有需要老將經驗會讓高國慶、潘武雄歸隊。", "article": "統一獅隊本季一壘防區不穩定，代理總教練林岳平坦言只能不斷嘗試，今天將潘傑楷拉上一軍也是人選，衝刺階段讓年輕人來，後半段有需要老將經驗會讓高國慶、潘武雄歸隊。中職統一獅隊本季一壘沒有較穩定出賽的球員，在中職年度獎項金手套及最佳9人一壘手獎從缺，林岳平坦言這個位置是球隊現階段戰力相對不完整的地方，點名陣中陳鏞基、高國慶、吳桀睿、鄧志偉、潘傑楷等人都是人選。林岳平說，目前不斷嘗試，陳鏞基的身體狀況不允許每場比賽都守備出賽，先前讓鄧志偉嘗試守一壘，但攻擊串聯上表現不是很理想，所以先讓鄧志偉下二軍，拉上可守一壘、二壘、三壘的內野手潘傑楷。至於老經驗野手高國慶、潘武雄何時歸隊，林岳平表示，高國慶、潘武雄先前幫助球隊穩定戰局，現在是下半季戰績衝刺期，讓年輕球員負責衝刺，高國慶及潘武雄這些老將經驗豐富，若後半段有需要借重他們的經驗穩定軍心，也會讓他們回到一軍。", "title": "獅隊戰績衝刺期一壘人選多嘗試  潘傑楷上一軍"}
{"summarization": "澎湖湖西鄉沙港國小今天歡慶100週年校慶，包括議長劉陳昭玲在內500多位歷屆畢業校友回娘家同慶。沙港國小目前學生60多人，是所迷你國小，也是澎湖地區4所校史百年的國小之一。", "article": "澎湖湖西鄉沙港國小今天歡慶100週年校慶，包括議長劉陳昭玲在內500多位歷屆畢業校友回娘家同慶。沙港國小目前學生60多人，是所迷你國小，也是澎湖地區4所校史百年的國小之一。位於湖西鄉鼎灣村的沙港國小由於人口外流，全校6個年級各1個班，學生人數60多人，今天創校百年活動讓這所迷你小學熱鬧非凡。澎湖全縣有37所國小，超過百年校史有4所，馬公國小去年歡慶120年，校史最久外；另外，西嶼鄉竹灣、七美鄉七美等兩所國小在7月也歡慶100週年校慶。沙港國小創建於民國9年的「湖西公學校鼎灣分校」，36年台灣光復後改為「湖西鄉沙港國民學校」，轄區包括沙港、鼎灣、中西、潭邊、許家、東石、成功澎湖沙港國小等村里，創校百年來培育學子超過3000人。澎湖縣長賴峰偉與畢業校友的議長劉陳昭玲等人一起合切百歲生日蛋糕，同時為由校友洪根深創作「世紀非凡」油壁畫揭牌，作為百年校慶最佳獻禮。沙港國小百年來培育出不少社會中堅份子，人才輩出，包括劉陳昭玲、洪根深，以及士林地檢署檢察長朱家崎等23人今年都獲選百年傑出校友。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，原本4月的創校100年校慶延至今天舉行，500多位光復前、後的歷屆畢業校友返校，其中光復前第16屆畢業校友、91歲高齡的洪傳家也在孫輩的陪伴下出席最為引人注目。今天的百週年校慶，安排有靜態的藝文展與校友校園巡禮大合照，還安排有學區的沙港、成功及志國國中等學區聯合運動，校友們與學區子弟同場競技聯誼，場面歡樂有趣。", "title": "迷你小學校史百年 澎湖沙港國小500多位校友回娘家"}
{"summarization": "花蓮南區昨天晚間下起大雨，玉里火車站月台上方出現嚴重漏水狀況，面積大到乘客只能靠邊走；台鐵今天表示，已通知廠商修繕，但連日降雨無法施工，預計25日前修繕完成。", "article": "花蓮南區昨天晚間下起大雨，玉里火車站月台上方出現嚴重漏水狀況，面積大到乘客只能靠邊走；台鐵今天表示，已通知廠商修繕，但連日降雨無法施工，預計25日前修繕完成。黃姓民眾昨天晚間在臉書「我愛玉里」社團貼出漏水影片，指出「玉里車站的漏水有點誇張」，影片中月台遮雨棚嚴重漏水，打落在通往地下道的樓梯中間位置，乘客只能靠著左側走。貼文引起網友熱烈討論，直呼「太離譜」、也有網友說「一直都這樣，下雨就是水桶排隊（接水），至少持續半年沒處理」、「上次也這樣，是要等到發生事情才重視嗎」。台鐵玉里站今天指出僅能晚上施工，加上連日降雨，影響修繕進度。台鐵指出，經調查漏水原因，推測是月台雨棚鋼板結合度不佳所致，已委由廠商辦理修繕，目前已完成第一月台修復，正在進行第二月台施工，但因連日降雨無法施工，會要求加速維修，預計25日全數修繕完成。", "title": "花蓮玉里火車站月台狂漏水 25日前修繕完成"}
{"summarization": "台南市永康區今天下午驚傳凶殺案，傅姓男子疑工作糾紛，持刀先後砍殺2名同事，造成1命危1輕傷，警方獲報趕往逮捕，將進一步釐清犯案動機。", "article": "台南市永康區今天下午驚傳凶殺案，傅姓男子疑工作糾紛，持刀先後砍殺2名同事，造成1命危1輕傷，警方獲報趕往逮捕，將進一步釐清犯案動機。台南市警局永康分局初步調查，55歲傅姓男子是永康區八德街污水下水道工程的工人之一，他今天下午在工地持刀砍殺47歲的同事馬姓男子，造成馬男重傷命危後，再持刀前往同一條街另一個工地砍殺39歲的同事嚴姓男子成傷。傅男連砍2名同事後，驚動工地其他人，警方獲報後趕往逮捕傅男。警方初判，傅男行凶應是肇因於工作糾紛。", "title": "疑工作糾紛  台南男子砍殺同事1命危1傷"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使強打普侯斯今天單場貢獻兩轟，累計生涯全壘打達662支，在史上全壘打排行榜擺脫原本並列的梅斯而獨居第5，也幫球隊6比2擊敗德州遊騎兵。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使強打普侯斯今天單場貢獻兩轟，累計生涯全壘打達662支，在史上全壘打排行榜擺脫原本並列的梅斯而獨居第5，也幫球隊6比2擊敗德州遊騎兵。路透社報導，普侯斯（Albert Pujols）13日擊出生涯第660支全壘打，與梅斯（Willie Mays）並列大聯盟史上生涯全壘打第5名。40歲的普侯斯今天5局下先從中繼投手班傑明（Wes Benjamin）手中擊出他本季第6號、生涯第661號全壘打，是一支左外野平射砲，正式超越梅斯。普侯斯接著在7局下，面對生涯首次在大聯盟登板的菜鳥投手伊凡斯（Demarcus Evans），又追加一支左外野方向的陽春砲。他還需要再擊出34支全壘打，才能追上目前排行第4的退休球星羅德里格斯（Alex Rodriguez）。這兩支同屬美聯西區球隊，目前的戰績排名可說是難兄難弟，天使22勝30負、遊騎兵18勝33負分居倒數前兩名。", "title": "普侯斯雙響砲 MLB史上全壘打排行獨居第5[影]"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋今天面對媒體詢問是否支持弟弟王文祥回台塑企業時表示，他先前看到媒體報導才知道這件事，看到時嚇一跳，不清楚來龍去脈，對此他沒有意見，沒有評論。", "article": "宏仁集團總裁王文洋今天面對媒體詢問是否支持弟弟王文祥回台塑企業時表示，他先前看到媒體報導才知道這件事，看到時嚇一跳，不清楚來龍去脈，對此他沒有意見，沒有評論。王文洋今天出席王月蘭傳愛公益音樂會，邀請台北市敦化國小及福星國小、新北市秀山國小、桃園市霄裡國小、彰化縣後寮國小、台東縣卑南國小等6所國小登台演出，進行城市與偏鄉小學的音樂交流。身兼王月蘭慈善基金會董事長的王文洋在會前受訪說，台灣算是富有的國家，但還是有很多小孩子需要幫忙。基金會看到那麼多小孩子有音樂才華，卻沒有樂器，他覺得很傷心，因此贈送樂器給小孩子。媒體詢問對台塑集團創辦人王永慶二房次子王文祥日前拋出想回台塑企業意願的看法，王文洋表示，他看到媒體報導才知道，看到週刊報導的封面嚇一跳，事前完全不曉得。媒體追問是否支持王文祥回台塑企業工作，王文洋回應，他完全不曉得來龍去脈，對此他沒有意見、no comment。週刊在週三刊登後，當週六他跟王文祥見面，卻一句話都沒講，「我不知道怎麼聊到這件事」。先前王文洋發現台塑企業創辦人王永慶生前設立公司持有台塑四寶股票和現金到海景信託，對手足、老臣提告侵占等罪，王文洋今天重申，他的部分絕對全部捐出去，一毛不留。有關海外遺產，當時成立信託是完全違背王永慶王永在兄弟的意志，且所有文件都沒翻譯成中文，也沒有王永慶和王永在的簽字。談到宏仁集團營運狀況，王文洋認為持續受到疫情影響，今年大約有兩個月時間收入非常少，支出卻照常。由於全世界疫情尚未趨緩，疫苗也看不出來在這幾年能夠研發成功，雖然宏仁集團很早以前就制定擴廠計畫且陸續進行，但受到疫情影響，整個執行速度都慢下來，因此他對下半年看法並不樂觀。", "title": "王文祥表態想回台塑 王文洋：看到報導時嚇一跳"}
{"summarization": "美國時代雜誌（TIME）邀請讀者票選年度百大最具影響力人物，共470萬人投票，香港民主運動代表、當地歷來最年輕議員羅冠聰以3.8%得票率居冠。總統蔡英文也在票選之列。", "article": "美國時代雜誌（TIME）邀請讀者票選年度百大最具影響力人物，共470萬人投票，香港民主運動代表、當地歷來最年輕議員羅冠聰以3.8%得票率居冠。總統蔡英文也在票選之列。羅冠聰今年7月宣布他已在中國強行實施「香港特別行政區維護國家安全法」後逃離香港，成為熱門新聞人物。香港的民主運動並未偃旗息鼓，但港區國安法和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）多少阻礙了抗議群眾的行動。疫情迄今在全球奪走超過90萬條人命，站在對抗病毒第一線的醫護人員得票率緊追羅冠聰之後，達3.7%；在疫情期間堅守崗位的必要行業人員以3.4%得票率名列第3。在新型冠狀病毒蔓延全球之前，世人關注的焦點是澳洲森林野火，從去年9月到今年3月，澳洲失去超過1700萬公頃林地，共33人命喪祝融，根據澳洲國會說法，其中9名罹難者是消防員。澳洲打火英雄因此獲得3.2%票數。此外，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）今年5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓制後頸致死，引爆全美及全球多地反種族歧視示威潮，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議群眾獲得2.5%得票率。時代雜誌編輯評選的年度百大最具影響力人物（TIME100）決定版完整名單，將於美國東岸時間9月22日晚上10時（台灣時間23日早上10時）在美國廣播公司（ABC）電視特別節目揭曉。", "title": "美國時代雜誌2020百大人物票選 蔡英文入列"}
{"summarization": "基隆市府主辦「聖堂回想－和平島遺址藝術教育推廣計畫」今天開幕，不僅將和平島考古成果透過3D列印及AR等科技重現，孩童體驗考古更玩得不亦樂乎，直呼原來考古不是只有挖土。", "article": "基隆市府主辦「聖堂回想－和平島遺址藝術教育推廣計畫」今天開幕，不僅將和平島考古成果透過3D列印及AR等科技重現，孩童體驗考古更玩得不亦樂乎，直呼原來考古不是只有挖土。和平島考古遺址近期備受矚目，基隆市政府文化局與國立台北藝術大學簽訂合作備忘錄，推出這項藝術教育推廣計畫，今天舉辦開幕儀式，活動將持續至11月1日，還邀請北藝大學士後跨藝合創音樂學士學位學程（IMPACT音樂學程）為考古遺址譜曲及表演。基隆市政府文化局長陳靜萍表示，市府自公元2018年開始配合文化部執行「大基隆歷史場景再現整合計畫」，其中「聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘計畫」在和平島兩處遺址陸續有重大發現，總統蔡英文8月初訪視後表示和平島考古遺址令人驚艷，代表和平島已躍升為北台灣考古歷史的重要指標。陳靜萍指出，考古的重要性，來自於它是最直接的證據，進而推論與研究這塊土地的文化生活軌跡，文化局有責任與義務，讓從基隆和平島出土的珍貴文物，透過教育及藝術創作方式讓更多人知道。文化局表示，北藝大美術學系助理教授涂維政今天與明天帶領5組藝術家，以考古、和平島出土遺物為主題所發想的工作坊，並邀請挖掘和平島遺址的清華大學考古團隊導覽，活動內容十分精彩。北藝大研發長林姿瑩指出，很開心能看見考古與藝術結合，同時與在地合作，促進在地活化之餘更增進和平島在北台灣歷史的重要地位，也期待未來有更多與基隆市政府合作的機會。", "title": "聖堂回想藝術教育登場 重現和平島野生考古"}
{"summarization": "中職富邦悍將與統一獅昨天比賽，悍將捕手林宥穎兩度將蘇智傑觸殺在本壘，被評為「本壘攻防教科書」；林宥穎回憶開始嘗試不同動作觸殺，「一開始覺得自己是異類、但這能保護自己」。", "article": "中職富邦悍將與統一獅昨天比賽，悍將捕手林宥穎兩度將蘇智傑觸殺在本壘，被評為「本壘攻防教科書」；林宥穎回憶開始嘗試不同動作觸殺，「一開始覺得自己是異類、但這能保護自己」。中職富邦悍將隊昨天在新莊棒球場與統一獅隊交手，首局林宥穎站位在本壘板前觸殺跑回本壘跑者蘇智傑，6局獅隊吳桀睿短打，悍將一壘手林益全直接將球往本壘傳，林宥穎在本壘板前接到球、轉身觸殺跑者蘇智傑，再度替球隊守住分數。近期因為本壘攻防戰捕手站位、是否封壘、有無阻擋等引起許多的討論，林宥穎昨天2次觸殺都沒有任何阻擋疑慮，被網友評為「本壘攻防教科書」。林宥穎表示，從小接受的訓練其實跟大家都一樣，也是先跪左腳做接球觸殺動作，大學時因國際賽經驗多，有特別注意本壘衝撞的問題，開始嘗試不同動作，改跪右腳做觸殺動作，「剛開始我覺得自己是異類，但長期觀察下來，這樣比較安全，保護我自己也讓接球更確實」。林宥穎表示，剛開始嘗試不同動作時很辛苦，當時也還沒有防止本壘衝撞的「波西條款」，但現在想一想，這件事情是對的。本壘衝撞問題因9月10日中信兄弟和樂天桃猿隊比賽出現爭議，近期不斷被熱議，林宥穎坦言，2016、17年，中職剛開始引入「波西條款」時，對於波西條款是保護捕手而非跑者這個部分有誤解，「就連用我的方式觸殺、他們都認為我阻擋，我們吃了不少虧」。但林宥穎也提到近期這件事情有點被放大討論，自己習慣時常與裁判討論，思考自己的站位，「這個條款未來會演變成怎樣我們也不知道，但我的工作就是想辦法觸殺跑者、保護好我的球」。林宥穎也呼籲大家要理性看待每件事情，球員在場上都是想要幫助球隊得分或者守住分數，會有一些積極的動作和表現，外界可能是看著影片去解讀，「但打球的人都知道，這不會是蓄意的、不會彼此責怪」。", "title": "林宥穎被稱本壘攻防教科書 一開始自覺是異類"}
{"summarization": "本屆海峽論壇受到疫情影響，加上陸委會不鼓勵民眾參加，多場活動的台灣方主辦人皆以錄影致詞方式參與。陸方對於可能引發爭議的活動，也謹慎安排媒體參訪。", "article": "本屆海峽論壇受到疫情影響，加上陸委會不鼓勵民眾參加，多場活動的台灣方主辦人皆以錄影致詞方式參與。陸方對於可能引發爭議的活動，也謹慎安排媒體參訪。海峽論壇的大會明天舉行，周邊活動如海峽青年論壇和兩岸公益論壇等則在今天登場。海峽青年論壇開幕式中，台灣主辦方如中華民國全國創新創業總會會長楊立昌、中華青年交流協會理事長黃榮護等都未到現場，而是以影片致詞。前立法委員邱毅也以視訊方式評論青年創業。大陸委員會日前曾表示，無論實體或網路，禁止中央部會及所屬單位人員出席、不樂見地方政府人員參加海峽論壇相關活動，並希望民眾及民間團體勿輕易參加，包括不要以視訊參加，造成任何在台辦理海峽論壇分支活動的事實。不過，今年武漢肺炎期間留在武漢與當地民眾一同抗疫的台灣導演薛穎穜，今天在台上分享他的抗疫故事時，仍有一小段與「台北分會場」的連線，回答台灣人對於武漢現況的提問。在各項活動安排方面，在廈門海滄區青礁村蘆塘社舉行的「同根同源憶思齊、融合發展看海滄」活動，是只有「特邀媒體」能參加。據了解，台媒未在受邀之列。海滄區青礁村由台灣人擔任社區主任助理。這些台籍社區主任助理被內政部依兩岸條例開罰後，8月才打贏與內政部的官司；儘管不清楚這次活動的詳細內容，但上述安排很難不讓人聯想到陸方希望低調。海峽論壇曾致力吸引「首來族」，2018年時在網路徵選，讓沒有到過大陸的台灣民眾可以優先報名，有機會參加論壇。不過，今年論壇受到兩岸政治氛圍和疫情影響，現場與會的台灣人不少是在陸多年的老面孔。一名公益論壇的受邀台籍來賓告訴中央社記者，他在大陸已經20年，第一次參加海峽論壇，且大約是在兩三週之前才收到台灣主辦方之一中華文化推廣協會的邀約，這除了顯示本屆海峽論壇舉辦的倉促，也代表陸方努力維持海峽論壇由「兩岸民眾共同參與」的形式。", "title": "疫情與兩岸氛圍不佳  海峽論壇台灣方多錄影致詞"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天在主場迎戰舊金山巨人，先發投手巴塞特（Chris Bassitt）6.2局無失分壓制對手，運動家終場6比0贏球，連續3年闖進季後賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天在主場迎戰舊金山巨人，先發投手巴塞特（Chris Bassitt）6.2局無失分壓制對手，運動家終場6比0贏球，連續3年闖進季後賽。路透社報導，運動家贏球後例行賽戰績來到32勝19敗，位居美國聯盟西區龍頭，並篤定最終能在美聯西區排進前2名而晉級季後賽。大聯盟今年賽季因為2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）影響，例行賽縮水至60場，可進季後賽的球隊從過去的10隊增至16隊，其中每個分區的例行賽戰績最佳前兩名球隊確定能晉級。巴塞特主投6.2局被敲3安無失分，並送出7次三振、3次保送，加上隊友火力支援，其中包括歐爾森（Matt Olson）3局下扛出本季第14轟的3分砲，巴塞特順利拿下個人本季第5勝。巨人先發投手韋柏（Logan Webb）則狀況不佳，投3.1局被敲6安失6分黯然退場，加上巨人打線熄火全場僅有零星3支安打，韋柏苦吞個人本季第4敗。運動家在過去兩季都以外卡資格進入季後賽，目前球隊的美聯西區冠軍封王魔術數字已降至M3，運動家上次奪得美聯西區冠軍已是2013年的事。目前大聯盟確定晉級季後賽的球隊，除了運動家外，美聯還有坦帕灣光芒、芝加哥白襪，國聯則有洛杉磯道奇。", "title": "MLB運動家6比0擊退巨人 連3年晉級季後賽[影]"}
{"summarization": "歷經1個多月零確診後，北京市今天宣布新增1例境外移入2019冠狀病毒疾病無症狀感染者，是1名在巴基斯坦留學的23歲甘肅籍學生，他昨天返抵北京後核酸檢測呈陽性。", "article": "歷經1個多月零確診後，北京市今天宣布新增1例境外移入2019冠狀病毒疾病無症狀感染者，是1名在巴基斯坦留學的23歲甘肅籍學生，他昨天返抵北京後核酸檢測呈陽性。據央視新聞app（應用程式），北京市下午舉行疫情防控記者會，作上述通報。北京市疾控中心傳染病地方病控制所所長王全意表示，經專家組診斷，這名學生今天被歸類為無症狀感染者，同班機38名密切接觸者也已集中隔離醫學觀察。中共北京市委宣傳部副部長徐和建指出，8月7日至9月18日，北京無新增報告本地確診病例、疑似病例和無症狀感染者，無新增報告境外移入確診病例、疑似病例和無症狀感染者，直到今天才新增1例無症狀感染者，疫情防控形勢總體平穩。報導表示，這也是北京自9月3日恢復直航國際客運航班以來首例境外移入無症狀感染者。在此之前，中國國家衛生健康委員會官網上午通報，截至18日午夜12時，中國大陸新增14例境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，分別為廣東6例、上海2例、四川2例、陝西2例、遼寧1例、福建1例；新增無症狀感染者24例，均為境外輸入。中國大陸18日無新增死亡病例；上海新增疑似病例1例，為境外輸入病例。截至9月18日午夜12時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，中國大陸現有確診病例171例（其中重症病例2例），累計治癒出院病例8萬464例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5269例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者82萬6068人，尚在醫學觀察的密切接觸者6514人。", "title": "北京新增1例境外移入武漢肺炎無症狀感染者"}
{"summarization": "境外資金匯回專法8月14日上路滿一年，財政部統計，有1022件申請、金額達新台幣2166億元；中央銀行看好政策成效，認為確實達到提振經濟的目的，且明年滿兩週年時，匯回金額預期可超過4000億元。", "article": "境外資金匯回專法8月14日上路滿一年，財政部統計，有1022件申請、金額達新台幣2166億元；中央銀行看好政策成效，認為確實達到提振經濟的目的，且明年滿兩週年時，匯回金額預期可超過4000億元。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金匯回專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，用於實質投資，稅率可減半為4%；實施第2年匯回，稅率將提高2%至10%，投入實質投資則減半為5%。中央銀行報告指出，專法實施滿週年，申請資金匯回規模超過2000億元，遠超過草案研擬期間，財政部低推估1333億元的金額；由於專法實行第2年仍有10%的優惠稅率，依照首年申請規模來看，滿兩週年時，境外資金匯回金額預期可望超過4000億元。央行也補充，截至今年9月10日，境外資金匯回的核准案共1016件，核准金額75.2億美元，其中企業有326件、個人有690件，金額部分，企業占62%、個人占38%。進一步觀察企業情況，核准的廠商以電子及資通訊業為主，件數為154件、占47%，核准金額為34.3億美元、占74%。央行指出，電子零組件與資通訊產品一向是台灣出口主力，近兩年受到美中貿易戰及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等衝擊，台商開始調整產業供應鏈，趁專法提供優惠稅率，將過去累積海外未分配盈餘匯回實質投資，除了可以節稅，對於國內經濟發展也有幫助。", "title": "海外資金專法 央行看好明年累積匯回金額逾4千億"}
{"summarization": "隨著日本東京都政府放寬避免外出的限制及沖繩縣結束緊急事態宣言等情況，日本民眾紛紛在今天開始的4天連假出遊或返鄉；不過，東京和沖繩也分別新增218例及16例確診病例。", "article": "隨著日本東京都政府放寬避免外出的限制及沖繩縣結束緊急事態宣言等情況，日本民眾紛紛在今天開始的4天連假出遊或返鄉；不過，東京和沖繩也分別新增218例及16例確診病例。日本放送協會東京都今天單日新增218例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計病例數2萬4046例；重症患者較昨天減少1人，總數25人。沖繩縣政府表示，今天單日新增16例確診病例，累計病例數2338例；駐沖繩美軍相關人士今天無新增病例，已連續7天零確診，累計病例數維持在400例。日本今天開始放4天連假，沖繩縣知事玉城鄧尼昨天說，希望大家徹底做好防疫工作及充分的健康觀察，再來沖繩玩。過去一段時間受疫情影響避免出遊及返鄉的民眾，都利用這次連續假期出門，讓日本國內航空業接獲約半年來最多的預約人數；新幹線的搭乘人數也比盂蘭盆節期間成長不少。難難", "title": "日本4連休首日 東京新增218病例沖繩新增16例"}
{"summarization": "香港今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，累計達5009例。", "article": "香港今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，累計達5009例。衛生官員公布，新增的13例確診中，有9例屬於境外移入個案，其餘4例為本地感染，其中3例源頭不明。", "title": "香港武漢肺炎確診 累計逾5000例"}
{"summarization": "高市府今天舉辦大型徵才活動暨職訓成果展，有40家廠商提供上千職缺，最高薪水上看5萬元。市長陳其邁表示，「一份好的工作成就一個家」，盼讓青年在家鄉工作圓夢，孝順父母。", "article": "高市府今天舉辦大型徵才活動暨職訓成果展，有40家廠商提供上千職缺，最高薪水上看5萬元。市長陳其邁表示，「一份好的工作成就一個家」，盼讓青年在家鄉工作圓夢，孝順父母。高雄市政府勞工局今天在國立科學工藝博物館北館舉辦「大型徵才活動暨職業訓練成果展」，共有40家廠商，提供超過1000個工作機會，並搭配職訓成果展介紹特色。陳其邁致詞時先以在超商外看到的標語「一份好的工作成就一個家」開場表示，高雄市勞工局徵才活動今年已辦400場，明年會增至450場；關於職訓等活動，今年有81場，明年也會增至85場，希望讓青年能在家鄉工作，也能孝順父母，更能在高雄圓夢。針對如何幫助北漂青年返鄉就業，陳其邁會前接受媒體聯訪時指出，產業轉型增加就業是競選期間重要政見，藉由包括協助傳統產業數位轉型，吸引包括5G、AI或是數位公司進駐高雄，進而增加就業機會。陳其邁說，過去1年的高雄青年失業率高達11.3%，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，使高雄上半年失業率高達13.9%，所以必須迫切有效媒合廠商與青年，提供最好的就業資訊服務，甚至是就業補助，讓青年畢業後就能找到好的工作機會。高雄市勞工局人員向中央社記者表示，今天活動有包括福容、漢來等知名廠商參與，整體平均薪資都有新台幣3萬元以上。其中，最高薪水行業仍屬科技製造業，工程師可達4萬元以上，作業員配合輪班薪水也可破5萬元以上。勞工局預計在9月22日於「三民區民族老人活動中心」、「左營就業服務站」；23 日在「鳳山就服站」、「楠梓區翠屏里活動中心」；24日於「左營就業服務站」、「日月光半導體K1廠地下室」; 25日在「前鎮區興東里活動中心」等地舉辦徵才活動，共28家廠商，提供1576個工作機會。9月25日將於路竹區北嶺里社區活動中心舉辦聯合徵才，邀請多家知名廠商參與，開出「工程師、助理工程師、儲備幹部、機台操作員、技術員、倉管員、電腦繪圖人員」等900個以上職缺，平均薪資達2萬7000元以上。", "title": "好工作成就一個家 高市徵才薪資最高破5萬元"}
{"summarization": "台東縣消防局都蘭分隊廳舍啟用揭牌暨高級救護隊今天成軍，為東海岸卑南鄉富山至東河鄉興昌一帶提供消防及緊急救護新戰力。服務13年的義消都蘭消防站階段性任務也告一段落。", "article": "台東縣消防局都蘭分隊廳舍啟用揭牌暨高級救護隊今天成軍，為東海岸卑南鄉富山至東河鄉興昌一帶提供消防及緊急救護新戰力。服務13年的義消都蘭消防站階段性任務也告一段落。為強化東海岸緊急救護處置效能，成功大隊轄下的都蘭分隊同時成立高級救護隊，急救現場可由EMT-P(高級救護技術員)執行注射、給藥、施行氣管插管、電擊術等高階救命術，等同「行動急診室」相同急救處置。都蘭分隊是台東縣第8個成立高級救護隊的分隊，縣府也努力未來在各分隊都能成立救護隊，有效提升救護品質和急救成功率。台東縣消防局編制有4個大隊，連同1個特種搜救分隊，一共25個分隊編制。今天廳舍落成啟用暨高級救護隊成軍典禮，包括立委劉櫂豪、消防署長陳文龍，以及東河鄉、長濱鄉等地方民代出席。陳文龍在參觀廳舍時特別肯定台東縣投入救災成效，台東縣消防弟兄接獲通報出勤到返回隊部時間平均約80分鐘，不過，經搶救後到院存活率近3成，卻是全國各縣市第二名，僅次於新北市，成績非常不簡單。台東縣長饒慶鈴表示，早期都蘭村沒有消防隊，在民國96年8月由當時擔任成功義消副大隊長李元義、義消分隊長陳式鴻召集當地義消，在都蘭協天宮成立都蘭消防站，歷任四任站長，支援災害及車禍搶救案件高達600多件。都蘭分隊今天成立，都蘭消防站階段性任務也圓滿完成，但是消防站的精神仍將繼續不滅，她由衷感謝都蘭消防站13年來義消夥伴的付出並致贈感謝狀。饒慶鈴說，積極向中央爭取整建消防廳舍經費，包含花東基金第2、3期及前瞻計畫共計爭取新台幣3億400萬建設經費，109年陸續完成都蘭分隊新建及台東分隊、特搜分隊、關山分隊二期增建。預計110年完成大武分隊、泰源分隊新建，及長濱、東河分隊增建工程；而台東市區最重要的據點豐榮分隊正規畫設計中，預計可以在111年上半年完工進駐。", "title": "台東消防都蘭分隊廳舍啟用 東海岸救災即戰力"}
{"summarization": "自疫情爆發以來，新加坡持續擴大篩檢對象，這週末約有1000名小販、食物外送員等人將接受政府提供的免費篩檢；此舉有助了解星國整體疫情的情況。", "article": "自疫情爆發以來，新加坡持續擴大篩檢對象，這週末約有1000名小販、食物外送員等人將接受政府提供的免費篩檢；此舉有助了解星國整體疫情的情況。新加坡政府昨天表示，約有1000名外送員、熟食中心攤販及小吃店人員預計在週末接受免費篩檢。今天上午已有超過100人前往篩檢地點自願接受檢測。報導指出，週末這項篩檢活動是新加坡衛生部8月底宣布計畫的一部分。計畫包含提供計程車司機、私人僱用司機、食物外送員及攤販等族群一次核酸檢驗（PCR）。衛生部表示，這些族群與民眾接觸的頻率很高，執行這些篩檢將有助進一步了解病毒在整體人口盛行的情況。此外新加坡也正在試驗唾液檢測法，當局仍在評估是否能擴大使用這項檢測法。目前星國主要採用的檢測方式是把拭子放入受檢者鼻腔深處採集黏液，再進行PCR檢測。鼻咽拭子的採樣方式容易讓人感到不適。新加坡今天新增15人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中包括一起社區病例及5起境外移入案例，全國總確診人數為5萬7558人。星國疫情持續趨緩之際，已連續3天單日新增確診人數都維持在10多人；目前病故27人。", "title": "新加坡擴大篩檢  小販及外送員可免費檢測"}
{"summarization": "今天是全國古蹟開放日，立法院同步開放參觀。除了議場與行政大樓外，還設置比較國會專區、民主友誼牆及捷克特展；參觀民眾的提問五花八門，十分好奇議場內「特別席」用處。", "article": "今天是全國古蹟開放日，立法院同步開放參觀。除了議場與行政大樓外，還設置比較國會專區、民主友誼牆及捷克特展；參觀民眾的提問五花八門，十分好奇議場內「特別席」用處。古蹟日起源於1984年法國文化部發起的古蹟開放日，後得到其他國家響應。1991年由歐洲理事會發起，並在1999年獲得歐洲執行委員會贊助，成為共同執行的「歐洲遺產日」。台灣於2001年加入「世界古蹟日組織」，每年9月的第3個週末開放古蹟、美術館、博物館等場所，供民眾參觀。今年是立法院議場開放參觀第2年。議事處工作人員表示，因為議場是歷史建築，而不是古蹟，一開始並未列入古蹟日的開放名單；由於民眾反映想看議場，才在去年開放。工作人員表示，今年議場特別貼上標示牌，標註院長、行政院長與質詢台、備詢台等相關位置，並在場內大螢幕播放議事進行時影片，希望讓民眾了解議事運作過程。工作人員說，議場內雖然沒有統一導覽，但有安排人員回答參觀者的提問；民眾的問題則五花八門，有人好奇抗議時如何在大門綁鐵鍊，或是議場設備被破壞後需要多久的修復時間。此外，還有許多參觀民眾對於面對發言台、在院長席右邊的「特別席」用處十分感興趣。依據立法院議場規則第7條規定，總統或國賓蒞臨本院發表演講時，設特別席。至於其他展覽專區，捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）9月1日率團參訪立法院時，立院設立的捷克特展及民主友誼牆等展區，今天都保留供民眾參觀，並有專人解說。在紅樓一樓的走廊，還設有「比較國會」專區與專人導覽，介紹美國、德國、澳洲與捷克的國會體制與建築。", "title": "立院響應古蹟日開放 民眾參訪提問五花八門"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊台灣左投陳冠宇今天登板長中繼，投2.1局被敲3支安打，留下滿壘危機退場，失2分含1責失，不過三振掉火腿新秀清宮幸太郎，最終火腿以3比1勝羅德。", "article": "日本職棒千葉羅德隊台灣左投陳冠宇今天登板長中繼，投2.1局被敲3支安打，留下滿壘危機退場，失2分含1責失，不過三振掉火腿新秀清宮幸太郎，最終火腿以3比1勝羅德。羅德隊與火腿隊在札幌巨蛋交手的賽事，羅德先發投手石崎剛僅投3局失1分，陳冠宇在4局下、球隊0比1落後時登板，是16日回到一軍後首次出賽，睽違近一個半月。陳冠宇三振掉清宮幸太郎後，接連解決史班根柏格（Cory Spangenberg）、石井一成，演出3上3下。5局下陳冠宇續投，1出局後被西川遙輝敲安打，不過之後讓松本剛、近藤健介都擊出滾地球出局，沒有失分；6局下被中田翔、渡邊諒敲安打後，杉谷拳士犧牲觸擊形成二、三壘有人，再投出保送形成滿壘，此時被換下場。接替的投手東條大樹被大田泰示敲安打，加上中外野手失誤，掉2分都記在陳冠宇身上。總計陳冠宇用41球投2.1局，被敲3支安打，投1次三振、1次保送，失2分含1責失，目前防禦率下修至4.76。雖然羅德隊9局上在佐藤都志也選到保送後，清田育宏敲出二壘安打，攻下1分，不過終場火腿隊還是以3比1擊敗羅德，此外火腿隊的王柏融今天沒有獲得出賽機會。", "title": "陳冠宇回一軍後首出賽 中繼2.1局掉1分責失"}
{"summarization": "日本今天開始4天連假，過去一段時間受疫情影響避免出遊及返鄉的民眾都利用假期出門，讓國內航空業接獲約半年來最多的預約人數；新幹線的搭乘人數也比盂蘭盆節期間成長不少。", "article": "日本今天開始4天連假，過去一段時間受疫情影響避免出遊及返鄉的民眾都利用假期出門，讓國內航空業接獲約半年來最多的預約人數；新幹線的搭乘人數也比盂蘭盆節期間成長不少。日本航空及旅行業分析師鳥海高太朗於網路撰文說，今天是4天連假首日，在東京羽田機場可以看到國內線人潮回流，上午7時過後的羽田機場第2航站安全檢查入口前，排隊人潮近50公尺，「這是相當衝擊的情景」。鳥海高太朗表示，這次4天連假是日本政府4月7日宣布中央級「緊急事態宣言」以來，航空公司接獲最多預約人數的一次。以全日空（ANA）來看，光是今天就有大約8萬7000人預約機位。日本各航空業者過去一段時間因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情減少國內線航班，造成整體航班數減少，但ANA預估羽田機場今天起飛的航班搭乘率超過97%，多數航班都是客滿。特別是東京飛往北海道或沖繩等地，今天是所有航班都客滿，甚至到明天上午也是一位難求。ANA目前預估4天連假預約人數約27萬7000人，搭乘率為69.2%。從ANA的數字來看，今天單日預約人數約8萬7000人，是3月1日以來最高的一天；相對來看，緊急事態宣言期間的5月，平均每天搭機人數約8000人，盂蘭盆節期間每天也僅約4萬8000人。日本產經新聞報導，日本航空今天預約人數也高達約8萬人。除了機場人潮擁擠，新幹線等鐵路運輸部分也湧現出遊人潮，讓受到疫情重創的交通業出現復甦跡象。日本琉球新報報導，那霸機場從昨天就開始出現提著旅行袋的觀光客，在這4天連假有飯店的住房率高達9成，預料將為受疫情影響低迷許久的沖繩觀光帶來活力。沖繩縣政府自行公布的地方等級「緊急事態宣言」，已於本月5日結束，雖然人潮移動帶來商機，但同時也帶來防疫隱憂。沖繩觀光會議局（OCVB）昨天在機場入境大廳，發放口罩歡迎觀光客，也呼籲觀光客配合勤量體溫、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）的「新旅遊禮儀」。跟丈夫一同到沖繩觀光的40多歲女性說，雖然曾對出遊沖繩可能造成當地困擾而感到猶豫，但因為已經請好假加上身體狀況良好，還是決定出遊，「我們每年都會來沖繩，這次能來非常高興」。日本放送協會JR東京站今天出現提著大包小包的返鄉及出遊旅客，站務人員在月台上發送消毒紙巾，呼籲大家做好防疫。JR東日本公司表示，截至17日統計，這次4天連假的新幹線指定席（對號座位），預約率雖然只有去年的大約52%，但相較盂蘭盆節時只有去年的約24%，還是可以看到搭乘新幹線的民眾逐漸回流。", "title": "日本4天連假上路 陸空交通出遊人潮回流"}
{"summarization": "中職昨天再發生本壘攻防爭議，引起兄弟教練、球員及現場球迷不滿，聯盟今天說明，由於跑者先遭觸殺才碰觸到捕手，因此出局成立，不過主審仍有提醒桃猿捕手林泓育站位違規。", "article": "中職昨天再發生本壘攻防爭議，引起兄弟教練、球員及現場球迷不滿，聯盟今天說明，由於跑者先遭觸殺才碰觸到捕手，因此出局成立，不過主審仍有提醒桃猿捕手林泓育站位違規。中職10日才發生過本壘攻防爭議，昨天同樣是樂天桃猿與中信兄弟的賽事，兄弟跑者陳子豪回本壘時，主審判定為出局，此時兄弟提出電視輔助判決，認為捕手林泓育違反本壘衝撞規則，最後仍維持原判。因此兄弟教頭丘昌榮氣憤上場抗議，但被驅逐出場，兄弟球員、教練情緒不滿，攻守交換時一度不願回到場上。由於2週內發生2起本壘攻防爭議，中職審判委員會馬上針對昨晚爭議開會討論，今天做出回覆。聯盟表示，依據14日季中總教練會議，為解釋規則補述3.25中的2項條文，達成以下共識。捕手接球前站位位置並非判定是否違規之唯一依據，捕手觸殺跑壘員時是否封壘、跑壘員觸壘與捕手觸殺的先後、跑壘員觸壘前是否先行碰觸「位於本壘板上方之守備員身體部分」亦為認定之依據。若捕手先觸殺跑壘員，跑壘員才碰觸「位於本壘板上方之守備員身體之部分」，此時出局成立。聯盟指出，昨天比賽的案例中，捕手先觸殺跑壘員，跑壘員才碰觸守備員身體，因此審判委員會議認定現場審視小組維持出局之判決正確。不過依據14日季中總教練會議共識，樂天隊捕手林泓育接球時的站位，主審於現場也有嚴正對其提出違規提醒。", "title": "本壘攻防捕手站位違規 中職：觸殺在前出局成立[影]"}
{"summarization": "美國陸軍今天宣布，儘管有些阻力，仍將在敘利亞東北部加強軍事部署，包括兵力和裝備。美國與俄羅斯在敘利亞這個地區正處於緊張狀態。", "article": "美國陸軍今天宣布，儘管有些阻力，仍將在敘利亞東北部加強軍事部署，包括兵力和裝備。美國與俄羅斯在敘利亞這個地區正處於緊張狀態。美軍中央司令部（Centcom）發言人鄂班（Bill Urban）上尉發表聲明說，司令部已在這個由美國和庫德族盟軍掌控的地區「部署哨兵式（Sentinel）雷達，增加戰鬥機在美國部隊上空巡邏的頻率，並部署布萊德雷裝甲戰車（Bradley Fighting Vehicles）以加強美軍火力」。一名匿名美國官員透露，增援的裝甲車不超過6輛，派去操控這些裝甲車的兵員也「不到100人」。鄂班在聲明中並未提到俄羅斯，但他說，這些部署為的是「有利於確保聯軍的安全和防護」，且美國「無圖在敘利亞與任何其他國家衝突，只是要在必要時捍衛聯軍」。然而上述匿名官員表示，這些行動「是向俄羅斯明白示意，須遵守互相化解衝突的進程；也是為了要使俄羅斯及其他相關各方避免在敘利亞東北部採取不專業、不安全且具挑釁意味的行動」。美國總統川普去年10月下令布萊德雷裝甲戰車撤出這個地區，原本他去年初有意調回所有駐守敘利亞的美軍，後來同意留下數百兵力保護油井。法新社提到，近數週來發生了若干事件，美軍與俄軍相互對立。在土耳其同意下，俄軍目前沿著土耳其與敘利亞邊界駐紮。例如8月底，7名美軍因雙方軍車撞擊而受傷。社群網站上顯然由目擊者和俄軍自行拍攝的影片顯示，俄羅斯裝甲車和直升機試圖阻擋美國軍車前進，然後加以驅逐。美軍和俄軍在敘利亞互動頻繁，但少有正面衝突。", "title": "與俄軍關係緊張 敘利亞美軍加強兵力部署"}
{"summarization": "2330）董事長劉德音、鴻海（2317）集團副董事長李傑將發表專題演講，外界預期將成為第4季半導體產業風向球。", "article": "2330）董事長劉德音、鴻海（2317）集團副董事長李傑將發表專題演講，外界預期將成為第4季半導體產業風向球。SEMICON Taiwan國際半導體展是全球第2大的半導體專業展會，將於9月23日至25日在台北南港展覽館舉營，今年在實體展館規劃15大主題專區及創新館，預期將聚集550家廠商，展出超過2000個攤位。22日展前記者會邀請手機晶片廠聯發科（2454）副董事長謝清江、封測大廠日月光（3711）集團總經理暨執行長吳田玉出席，分享「產業升級創新動力vs 人才永續」、「後疫情時代下的產業趨勢脈動」等主題。23日舉辦的大師論壇講者包括台積電董事長劉德音、鴻海集團副董事長李傑、力晶（5346）董事長黃崇仁、遠傳電信（4904）總經理井琪、聯發科資深副總經理游人傑等業界重量級人物，針對「5G x AI半導體產業大未來」主題演講。主辦單位SEMI國際半導體產業協會表示，今年隨著後疫情生活新常態的改變，科技新興應用的需求大幅提升，促使半導體產業的整體發展。台灣在疫情相對穩定的局勢，透過政府推動建立6大核心戰略產業，更有機會運用原先的競爭優勢，把握全球的產業樞紐地位。", "title": "半導體展23日登場 台積電鴻海聚焦5G、AI"}
{"summarization": "促轉會今天說，國民黨對存放於政大的台灣省黨部文件採「假公開」政策，對閱覽權、使用方式等設下許多限制，促轉會昨天因此依法查封文件，以利後續審定及向全民開放，先前已多次與政大協商，絕非威權入校。", "article": "促轉會今天說，國民黨對存放於政大的台灣省黨部文件採「假公開」政策，對閱覽權、使用方式等設下許多限制，促轉會昨天因此依法查封文件，以利後續審定及向全民開放，先前已多次與政大協商，絕非威權入校。促進轉型正義委員會昨天下午派員至政治大學查封日前索取卻遭拒絕的國民黨台灣省黨部文件共一批124箱，以執行政黨所持有政治檔案的調查與審定工作。促轉會說，後續審定為政治檔案者，將移歸檔案管理局，其餘則歸還國民黨。促轉會強調，審定相關檔案是促轉條例明定職責，也可依法封存。促轉條例第15條明定，促轉會調查人員得於必要時，臨時封存有關資料或證物，或攜去、留置其全部或一部。促轉會今天下午發布新聞稿，進一步說明相關事件。促轉會表示，國民黨刻意淡化檔案內容，隱匿重要資訊。經初步檢視目錄，相關檔案絕非如國民黨所言僅是內部文書，也絕不僅有3筆二二八事件資料。僅就促轉會調查所知，即有多筆涉及日本資產接收、轉帳撥用、各縣市黨產、政黨與政府間人事相互調用紀錄等資料，以及其他二二八、叛亂案件檔案，都是促轉會依促轉條例規定應調查的標的。促轉會指出，早在民國107年即鎖定該批檔案，但國民黨歷次通報均未含相關檔案，今年7月促轉會再度提示通報，國民黨仍表示「無其他政治檔案可通報」，後經促轉會調查得知國民黨自行將該批檔案陸續移入政大，因此懷疑國民黨意圖將重要檔案隱匿於校園，並依法展開調查。針對檔案於政大開放閱覽情形，促轉會表示，依據國民黨與政大協定的閱覽規則，使用檔案有許多限制，實質上是「假公開」。促轉會說，相關檔案經政大進行數位化及建檔工作，但至今未公開讓一般讀者閱覽，國民黨黨史館也從未提供這批檔案供讀者閱覽。此外，依據國民黨與政大的協議，黨史檔案類別（涉及閱覽權限）、申請閱覽者身分（政大教職員有優待）、使用方式（可否抄錄複製）等，都受國民黨與政大控制，因此不是「真公開」。相較之下，促轉會完成政治檔案審定後，將政治檔案移歸檔案管理局，並在國家檔案資訊網公開全文影像，民眾無論身分為何都可使用，才是真正向全民開放。促轉會強調依法審慎行使職權並顧及比例原則；為避免檔案再度遭國民黨移動、甚至滅失，因此於審定前先行封存，以保全檔案。此前已多次與政大協商，完全尊重校方，絕非威權入校；感謝校方於現場多方協助，使封存作業得以順利完成。促轉會也呼籲政大，在檔案保全前提下，提供目前已完成的數位檔案予促轉會，以進行政治檔案審定工作。", "title": "進政大封存國民黨文件 促轉會：絕非威權入校"}
{"summarization": "中共當局近日印發關於統戰民營經濟的文件，引起許多討論。香港明報引述分析說，這份來自最高層的指導文件有助加強民營經濟人士的信心，更有效因應中國內外經濟環境的挑戰。", "article": "中共當局近日印發關於統戰民營經濟的文件，引起許多討論。香港明報引述分析說，這份來自最高層的指導文件有助加強民營經濟人士的信心，更有效因應中國內外經濟環境的挑戰。中共中央辦公廳15日印發「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」，引發關注。明報今天的專文表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、中美博奕以及脫貧衝刺等背景下，推出這份中國改革開放40年以來首份民營經濟統戰工作文件，極具特殊意義。文章引述分析說，這份來自最高層的指導文件有助增強民營經濟人士信心，健全政企溝通協商制度，完善民營企業權益維護機制，建構親切清朗政商關係，更有效應對內外經濟環境的挑戰。中共總書記習近平2018年底曾在民營企業家座談會表示，「民營企業和民營企業家是我們自己人」。明報的文章說，對於如何定義「自己人」，這次的官方文件給出答案。首先是首次作出「兩個始終是」的新論斷，也就是民營經濟始終是堅持和發展中國特色社會主義的重要經濟基礎，民營經濟人士始終是中共長期執政必須團結和依靠的重要力量。其次，首次提出要充分認識民營經濟存在和發展的長期性、必然性，表明堅持「兩個毫不動搖」（毫不動搖鞏固和發展公有制經濟，毫不動搖地鼓勵、支持、引導非公有制經濟發展）並非權宜之計，而是要貫穿於中國特色社會主義事業發展的全過程。此外教育」的10字方針。文章說，受全球疫情等外部環境影響，中國經濟面臨前所未有壓力，決策層提出構建「雙循環」新發展格局，其中民營經濟作為重要成長標竿，成為決定未來中國發展關鍵因素之一。文章引述前中國國務院發展研究中心對外經濟研究部部長趙晉平表示，經濟發展中不應有局外人和局內人之分。從這份官方指導文件的目標導向來看，鼓勵民營經濟發展，契合了市場化改革方向。他說，其中提出的政策措施，發揮了問題導向之效。困擾民企發展的「原罪論」「天花板（成長極限）」以及融資難等問題，正在高層重視和連番舉措下逐步獲得化解。", "title": "分析：內外挑戰新情勢下 中國更倚重民營經濟"}
{"summarization": "加拿大18日宣布，由於兩國關係改變，決定放棄與中國的自由貿易談判。中國駐加拿大大使叢培武同日表示，加國被美國利用，在孟晚舟案中成為幫兇，盼「加國認真反思，作出正確決斷」。", "article": "加拿大18日宣布，由於兩國關係改變，決定放棄與中國的自由貿易談判。中國駐加拿大大使叢培武同日表示，加國被美國利用，在孟晚舟案中成為幫兇，盼「加國認真反思，作出正確決斷」。加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）當地時間18日接受「環球郵報」（Globe and Mail）訪問時指出，中加兩國關係生變，加拿大已放棄與中國的自由貿易談判。中國駐加拿大大使叢培武同日出席亞伯達大學中國學院舉辦的第10屆加中經濟政策國家論壇網路研討會，並在會中針對兩國的政經情勢發表談話。據中國駐加拿大大使館官網，叢培武指出，當前的中加關係發展因為「第三方」的干擾陷入了嚴重困難。他說，令兩國關係陷入困境的孟晚舟事件，正如中國多次強調，是美國為了打壓中國高科技企業和華為公司而炮製的嚴重政治事件。叢培武說，美國在孟晚舟事件上的作法不但野蠻而且是霸凌的行為，完全違背了國際關係基本準則。不幸的是，加拿大在這起事件中被美國利用，充當了美國的幫兇。他呼籲，加拿大應要認真反思。叢培武表示，加拿大應從事件本身是非和公平正義出發，作出正確決斷，妥善解決孟晚舟事件，讓孟晚舟平安回國，為兩國關係重回正軌創造條件。在演講中，叢培武也不忘訴諸溫情，指出今年是兩國建交50週年，過去兩國在經濟上的互補性，是推動經貿合作的重要引擎。截至去年底，加拿大累計對中國投資近110億美元（約新台幣3300億元），中國在加拿大投資逾180億加元（約新台幣4000億元）。", "title": "中加關係陷冰點  中大使指加國被美國利用"}
{"summarization": "亞聚公司林園廠今天發生排放黑煙事故，高雄市環保局到場了解發現是製程反應器破裂盤異常洩壓，現場濃煙密布，幸由消防系統滅火，環保局將依空污法告發開罰10萬元到500萬元。", "article": "亞聚公司林園廠今天發生排放黑煙事故，高雄市環保局到場了解發現是製程反應器破裂盤異常洩壓，現場濃煙密布，幸由消防系統滅火，環保局將依空污法告發開罰10萬元到500萬元。高雄市前鎮區11日發生華運倉儲管線乙烯外洩意外，17日鳥松區又因業者堆置廢棄化學物引惡臭；高雄市政府消防局下午獲報，指位於林園區工業一路的亞洲聚合股份有限公司林園廠冒黑煙，到場確認是生產塑膠粒子生產線開機時，跳機產生黑煙，廠方人員立即關機處理，無人員受傷。環保局人員下午1時許到亞聚公司林園廠稽查，發現是因製程反應器破裂盤異常洩壓，製程安全閥跳脫，導致反應器中製程氣體燃燒，碳粒產生大量火光及黑煙散布大氣，現場濃煙密布，將依據空氣污染防制法第32條告發新台幣10萬元至500萬元。環保局表示，尚未影響當地空氣品質。環保局呼籲，民眾如發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物時，可撥打公害陳情專線（07-7317600）或1999，稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證；同時也歡迎民眾揪出污染排放源，讓污染工廠無所遁形。", "title": "亞聚林園廠竄黑煙起火空污 高雄市環保局要罰"}
{"summarization": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數再添110名；防疫當局並公布一起疑似二次感染病例，目前仍在調查，是否因病毒變異造成兩次採檢的病毒類型有異。", "article": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數再添110名；防疫當局並公布一起疑似二次感染病例，目前仍在調查，是否因病毒變異造成兩次採檢的病毒類型有異。韓聯社報導，韓國爆發疫情以來，出現多起復陽確診案例，但今天是防疫當局首次證實出現疑似二次感染病例；先前多以患者體內殘留病毒遺骸、可能因病毒數較少導致採檢結果為陰性等因素解釋。防疫當局在記者會中說明，目前正在就一起疑似二次感染病例進行研究調查。病患是在3月首次確診的20多歲女性，在判定痊癒可解除隔離後，於4月初再次確診；但未公布該病例兩次感染細節，預定將在調查完成後以國際論文方式公布研究結果。當局表示，國外先前也有二次感染案例，是因病毒基因本身變化造成，韓國這次案例根據第一次與第二次確診時採集到的病毒基因型變化，判斷應為不同基因型病毒。美國先前也出現二次感染案例，兩次感染的病毒基因顯示為不同的病毒株。韓國研究人員表示，這代表不是每個曾染疫的人，都會獲得完全的免疫力，但目前要推定為二次感染病例，仍無顯著研究結果可作為依據。在投入既有案例研究同時，未獲明顯控制的疫情也是防疫當局最關切的問題之一，中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診案例較前一天新增110起，已連續17天維持在100多例，其中106例為社區感染，首都圈累計確診數破萬。感染途徑不明患者占比則來到28.1%新高，也就是每10人中約有3人不知道是何時在何處、如何感染，防疫當局也無法就可能感染的接觸案例及時進行採檢、隔離措施。韓國至今累計確診2萬2893例，378例病歿，9月底至10月初的中秋連假預估將有大規模全國性人口移動狀況，可能加速疫情擴散。", "title": "韓國武漢肺炎確診增110例 出現疑似二次感染案例"}
{"summarization": "歷經首日猛打7鳥的神勇表現，台灣旅日高球好手蔡佩穎今天火力暫歇，她在JLPGA的東海女子菁英賽次輪繳出低於標準1桿的71桿，總桿數以136桿暫列第4。", "article": "歷經首日猛打7鳥的神勇表現，台灣旅日高球好手蔡佩穎今天火力暫歇，她在JLPGA的東海女子菁英賽次輪繳出低於標準1桿的71桿，總桿數以136桿暫列第4。總獎金8000萬日幣（約新台幣2256萬）的東海女子菁英賽，今年在新南愛知鄉村俱樂部舉行。蔡佩穎昨天首輪狂打7鳥，且沒有任何柏忌的完美表現，以低於標準7桿的65桿獨居領先。今天蔡佩穎全場仍進帳3鳥，不過也領到2個柏忌，仍繳出低於標準1桿的71桿，兩回合打完她以低於標準8桿的136桿退居第4，不過距領先者古江彩佳與東浩子僅有3桿之差，明天有機會挑戰JLPGA日本女子職業高爾夫巡迴賽生涯首冠。至於同場出賽的台灣好手盧曉晴今天打下3鳥，僅領到1個柏忌，以低於標準2桿的70桿做收，兩回合累計以低於標準2桿的142桿並列34名，同步晉級明天最後一輪決賽。東海女子高球菁英賽前2回合打完，晉級線設在低於標準1桿，總計105名參賽選手僅52人成功晉級。", "title": "東海女子高球菁英賽次輪 蔡佩穎暫居第4"}
{"summarization": "雨區擴大，台北市等16縣市要注意豪雨或大雨，預計北台灣晚間受鋒面影響，將持續有雨勢。", "article": "雨區擴大，台北市等16縣市要注意豪雨或大雨，預計北台灣晚間受鋒面影響，將持續有雨勢。中央氣象局今天下午5時35分再度發出大雨及豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天桃園市及南投縣山區有局部大雨或豪雨發生機率，新北、基隆、宜蘭、南投、高雄、屏東地區及其他山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、新竹縣、苗栗縣、台中市、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。豪雨特報地區為桃園市、南投縣。氣象局說，目前屬於午後雷陣雨的天氣型態，晚一點中南部等地雨勢就會趨緩。氣象局指出，由於晚間鋒面報到，將為北台灣帶來雨勢，預估要一直到21日才會趨緩。", "title": "雨區擴大 16縣市注意大雨或豪雨"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天賽前請來歌手周蕙當開球嘉賓，周蕙指名要張進德當接球捕手，開球前先完成劈腿動作才投出球；周蕙笑說低標是要比瑪麗亞凱莉好，也直呼進到球場很興奮。", "article": "中職富邦悍將隊今天賽前請來歌手周蕙當開球嘉賓，周蕙指名要張進德當接球捕手，開球前先完成劈腿動作才投出球；周蕙笑說低標是要比瑪麗亞凱莉好，也直呼進到球場很興奮。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，賽前悍將隊邀請歌手周蕙任開球嘉賓，周蕙身穿1128背號球衣開球，一開始先完成劈腿才起身開球。周蕙解釋，背號代表11月28日、是今年演唱會的日期，會先劈腿再開球原因，「我很喜歡旅行，去任何景點都會做劈腿的動作，來到富邦悍將、這麼棒的球場，當然也要劈腿一下，這不是任何人都可以做到的事，我覺得很棒，可以紀錄下對我人生很重要的一幕。」周蕙提到，雖然沒有進場看過職棒，但是棒球是台灣的國球，從小朋友到大人，都可以有一種團結、榮譽感，小時候也有半夜會起來看國際賽的經驗，長大後有重要國際賽事也會鎖定，也笑說：「因為沒有幾個球類我看得懂，看棒球很有感覺」。至於為什麼會點名張進德當接球捕手，周蕙笑說：「我身邊很多球迷朋友，他們跟我說張進德真的很厲害、一定要選他」，可以有機會進到球場真的很棒，舞台和球場感覺很不一樣，進到球場很激動、也很興奮。周蕙自評，可能因為平時有健身習慣，所以投得還可以，也透露開球前先看過其他名人的開球影片，看到歌手瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）開球開成滾地球，「我的低標是比她高1分就好，沒有投成滾地球我已經很滿意」。", "title": "周蕙開球前秀劈腿 比瑪麗亞凱莉好很滿意"}
{"summarization": "2020台灣設計展10月1日將在新竹市登場，展中最吸睛的「新竹獸」，將以巨型充氣裝置和擴增實境（AR）的方式，出沒在設計展的2公里步行路徑上，讓民眾感受新竹的「人來風」。", "article": "2020台灣設計展10月1日將在新竹市登場，展中最吸睛的「新竹獸」，將以巨型充氣裝置和擴增實境（AR）的方式，出沒在設計展的2公里步行路徑上，讓民眾感受新竹的「人來風」。2020台灣設計展以「Check in 新竹－人來風」為主題，規劃一條2公里步行路徑，串聯新竹公園、轉運站和新竹市舊城區。展中最吸睛的「新竹獸」，邀請日目視覺藝術負責人陳普，以大型充氣裝置和AR技術，讓新竹獸以實體和虛擬的形式，出沒在城市步行廊道。為了將想像力放大，新竹獸一雙巨大的獸腳高近20公尺，當轉運站伸出了新竹獸巨大的腳，水岸公園出現新竹獸巨大的尾巴，整座城市前進發展的想像就被串連了起來。第一主展場新竹公園有多項展覽主題，包括由總策展人劉真蓉策劃「城市終端機」，將體育館變成一台巨大的處理器，帶領民眾開啟一場跨越時空的旅行；簡訊設計張志祺、偶然設計曾令理共同策劃的「超連結」，集結知名Youtuber阿滴、千千、Joeman等，和觀眾分享科技對生活的影響。「美感電域」科普特展由水越設計周育如、台電共同策劃，以全台最美變電箱作為傳遞科學、生活、環境美學的媒介，周育如也是「世界最美教科書展」策展人，展出台灣從清代、日治時期、現代民間出版等教科書變遷。第二主展場新竹舊城區則為一座立體的「生活博物館」，以美術館為起點，透過APP聽著神秘說書人的指引，從6條城市旅遊路線，踏進老店體驗生活。另外也結合5處古蹟展館，包括新竹州圖書館「重啟，未來閱讀」、新竹市美術館「風城轉生站」、大同108「竹塹練工房」、新州屋「九降米粉道」和影像博物館「有樂電影院」，邀民眾體驗光影和閱讀，用各種方式在新竹Check in（打卡）。「2020台灣設計展」10月1日至11日在新竹公園、轉運站和護城河舊城區免費參觀。", "title": "2020台灣設計展 跟著新竹獸串連設計想像"}
{"summarization": "中共19屆五中全會將在10月舉行，會中將研究制定「十四五」規畫（2021-2025年）建議。中共總書記習近平近日要求，規畫要統一加強頂層設計和堅持問計於民，並完善新時代「楓橋經驗」。", "article": "中共19屆五中全會將在10月舉行，會中將研究制定「十四五」規畫（2021-2025年）建議。中共總書記習近平近日要求，規畫要統一加強頂層設計和堅持問計於民，並完善新時代「楓橋經驗」。習近平17日在湖南長沙主持召開基層代表座談會，聽取基層代表對「十四五」規畫編制的意見和建議。根據官媒新華社今天下午刊發的談話全文，他在會中作上述表示。習近平稱，5年規畫編制涉及經濟社會發展方方面面，與人民群眾生產生活息息相關，「需要把加強頂層設計和堅持問計於民統一起來，鼓勵廣大人民群眾和社會各界以各種方式建言獻策」。他說，「十四五」時期，是中國在全面建成小康社會基礎上開啟全面建設社會主義現代化國家新征程的第一個5年。疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）加劇大變局的演變，國際環境日趨複雜，經濟全球化遭遇逆流，一些國家單邊主義、保護主義盛行，「我們必須在一個更加不穩定不確定的世界中謀求我國發展」。因此，習近平要求，要珍惜發展好局面，鞏固發展好勢頭；堅持貫徹以人民為中心的發展思想；加強基層黨組織和基層政權建設；基層代表要更好發揮帶頭作用等。其中，他更強調要加強和創新基層社會治理，堅持和完善新時代「楓橋經驗」，加強城鄉社區建設，強化網格化管理和服務，完善社會矛盾糾紛多元預防調處化解綜合機制，確實把矛盾化解在基層，維護好社會穩定。所謂「頂層設計」是指中央選定體制改革藍圖，再由上而下滲透至各個領域中，首次出現於中共「十二五」規畫。「楓橋經驗」則是中共在1960年代初，在浙江省寧波專區諸暨縣楓橋區（今為浙江省諸暨市楓橋鎮）創造的「發動群眾、對階級敵人加強專政」經驗。習近平2013年在強調走群眾路線時曾重提「楓橋經驗」的意義表示，50年前浙江楓橋幹部群眾創造的「楓橋經驗」就是「依靠群眾就地化解矛盾」。", "title": "談十四五規畫 習近平：加強頂層設計"}
{"summarization": "永侒實業申請在宜蘭縣員山鄉大安埤山開採礦區案，引起部分中華村民反對，時任村長許正東因支持合法開發遭罷免，今天舉行補選，由陳明華勝出。她表示，堅決反對採礦案。", "article": "永侒實業申請在宜蘭縣員山鄉大安埤山開採礦區案，引起部分中華村民反對，時任村長許正東因支持合法開發遭罷免，今天舉行補選，由陳明華勝出。她表示，堅決反對採礦案。宜蘭縣選舉委員會表示，宜蘭縣第21屆員山鄉中華村村長補選，投票時間從上午 8 時起至下午4時，投開票所設在內城國民中小學化育分校和北基宜花金馬分署宜蘭職業訓練場（敬業樓），這次補選共有周文科和陳明華參選，兩人均為無黨籍。縣選委會指出，中華村選舉人數共586人，這次投票人數360人，有效票數358票，無效票數2票，投票率為61.43%。周文科獲得126票，陳明華232票，當選人名單將於22日由縣選委會依法審定後公告，任期補足這屆村長所遺任期至民國111年12月25日止。陳明華向中央社記者表示，去年8月過後就協同整個社區幹部和居民討論，對於開採礦區案，她的立場非常堅定和明確，就是堅持反對到底，當選後的第一件事，就是希望能彌平因為外力介入，造成地方的對立和分裂，她會從自身做起彌平居民感情上的裂痕，再協同所有居民為中華村的未來一起努力。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，部分居民認為，開發案不僅可能汙染環境和水源，大量砂石車恐帶來噪音和空氣等汙染。行政院環境保護署環評大會今年6月審查後，決議此案進入二階環評。由於部分村民質疑許正東支持開發案，之後向宜蘭縣選舉委員會提出罷免提議案，罷免投票在7月4日舉行，這也是宜蘭首例村長遭提罷免投票案，投票結果通過罷免門檻，縣選委會依法公告今天辦理補選。", "title": "宜蘭中華村長補選陳明華勝出 堅決反對採礦案"}
{"summarization": "（中央社記者姜宜菁嘉義縣19日）23年前台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全遭歹徒開車衝撞奪槍，中槍成植物人，由家人照顧多年。呂進全昨天因全身器官衰竭辭世，呂父陪伴在旁握手，看孩子嚥下最後一口氣。", "article": "（中央社記者姜宜菁嘉義縣19日）23年前台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全遭歹徒開車衝撞奪槍，中槍成植物人，由家人照顧多年。呂進全昨天因全身器官衰竭辭世，呂父陪伴在旁握手，看孩子嚥下最後一口氣。民國86年1月25日，呂進全值勤時遭歹徒刻意開車衝撞欲奪槍，身受重傷的呂進全準備拔槍反擊，但歹徒持槍朝呂頭部開槍，造成子彈卡腦部，呂進全手術搶救後成為植物人。呂進全的父親呂錦漳今天接受媒體訪問時提到，呂進全20歲當警察，但25歲時卻發生憾事，受傷後轉回嘉義由家人照顧，大家盼望呂進全有朝一日能醒過來，無奈呂進全昨天早上因全身器官衰竭辭世。呂錦漳全程陪在兒子身邊，握著呂進全的手，看著孩子嚥下最後一口氣。呂錦漳難過表示，孩子因公受傷，如果沒受害也能盡孝，孩子出事了，身為父親無怨無悔照顧，也是他對孩子的心意。呂錦漳23年來將呂進全的警察人員服務證隨身攜帶，呂錦漳說，許多因公受傷的警察父母務農，不太瞭解各項規定與程序，像他當初為請領兒子的殘障手冊跑了6次公家機關，希望政府能建立更健全的公傷警察協助機制。嘉義縣警察局長廖宗山近日將到呂進全的靈前祭拜，協助呂進全家人處理後事和因公殉職撫卹金申請等相關事宜。", "title": "勇警中槍成植物人23年 老父握手目送愛兒辭世"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例再度激增，財政部長勒麥爾今天宣布他已確診，但自稱並無症狀，目前在家遠距工作。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例再度激增，財政部長勒麥爾今天宣布他已確診，但自稱並無症狀，目前在家遠距工作。勒麥爾（Bruno Le Maire）不是總統馬克宏（Emmanuel Macron）政府首位染疫確診的官員。他的職責在振興多月來遭疫情創擊的法國經濟。勒麥爾在推特（Twitter）發文指出：「我今天傍晚驗出了病毒陽性反應，我立即遵照政府頒布的衛生規定，在家自主隔離。」這位現年51歲的部長表示：「我沒有症狀，我將隔離7天，我繼續履行職責。」今年3月9日，法國前文化部長、現任外貿部長里斯特（Franck Riester）確診。就在里斯特確診後不到一週的時間，當時主管生態事務的國務秘書普瓦爾松（Brune Poirson）和瓦爾貢（Emmanuelle Wargon）也確診。此外，總理卡斯特克斯（Jean Castex）因接觸染疫的環法自由車賽總監普魯多姆（Christian Prudhomme），9月初在總理府瑪蒂諾宮（Matignon）自主隔離7天。經第2度檢測呈陰性反應後，卡斯特克斯已於上週解除隔離。", "title": "無症狀已隔離  法國財政部長勒麥爾宣布確診"}
{"summarization": "共機連續2天多架次逾越台海中線挑釁，侵擾台灣西南及西北空域。專家分析共軍軍機編制及活動範圍指出，中共嚇阻美國介入台海事務的意圖明顯，但將適得其反，反為台灣增強與國際連結助攻。", "article": "共機連續2天多架次逾越台海中線挑釁，侵擾台灣西南及西北空域。專家分析共軍軍機編制及活動範圍指出，中共嚇阻美國介入台海事務的意圖明顯，但將適得其反，反為台灣增強與國際連結助攻。空軍司令部今天指出，共軍2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機等共計19架軍機，上午進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線；空軍派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對，廣播驅離，並以防空飛彈追蹤監控。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向記者表示，以共軍各批次軍機所在空域觀察，昨天共機在台海分為北中南三股兵力，今天則分為兩股兵力，分別是台海北段的殲16機、殲10機、殲11機，屬空優壓制編組，以及台海南段的轟6機、殲16機、運8反潛機，屬對海打擊編組。他指出，運8機的任務為在台灣西南深水區與巴士海峽的戰略水道間執行反潛偵巡，阻卻第三國海上兵力的用意十分明顯。軍事專家亓樂義表示，以共軍「阻美嚇台」策略角度看，與昨天相比，今天「阻美」意圖更加明顯，例如殲16機由昨天的8架增至12架，並多了1架運8反潛巡邏機同時侵入台灣西南空域。亓樂義說，台灣西南空域由巴士海峽往西直至東沙島東北方，是美軍電偵機往西沙及南沙群島對共軍進行抵近偵察的必經航線，也是美軍B-52轟炸機經常踩點的路線；這也是為何今年以來，共軍特別側重在台灣西南空域展開演練，以期達成「阻美嚇台」效果。針對共機連兩天擾台，蘇紫雲認為，北京企圖以軍力恫嚇台灣將適得其反。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）已公開譴責中共挑釁，歐盟呼籲應避免軍事升溫；而美國、日本等訪台政要更是第一手感受中共武力威嚇，中共如此凸顯自身與民主台灣的差異，無異是為台灣議題國際化助攻。", "title": "共機連2日多架次擾台 專家：助攻台灣議題國際化"}
{"summarization": "國民黨主席明年5月將進行改選，前主席朱立倫與新北市長侯友宜都是熱門人選，兩人今天難得同台，對此，朱立倫說，大家都是老朋友，但侯友宜行程多，若有機會會一起聊聊天。", "article": "國民黨主席明年5月將進行改選，前主席朱立倫與新北市長侯友宜都是熱門人選，兩人今天難得同台，對此，朱立倫說，大家都是老朋友，但侯友宜行程多，若有機會會一起聊聊天。朱立倫今天在出席新北市坪林農會100週年活動，侯友宜也受邀參加，由於國民黨主席明年5月將進行改選，兩人從過去新北市政府的長官部屬關係，現在都成為國民黨主席的熱門人選，互動格外引發關注。朱立倫在受訪時被問到與侯友宜之間的關係，他表示，大家是老同事、老朋友，遇到就會打打招呼，但侯友宜很忙，假日行程多，若有機會就一起聊聊天。對於行政院長蘇貞昌昨天在立法院針對美豬議題，與在野黨立委唇槍舌戰，朱立倫則說，這是一個非常嚴肅的議題，全民關心食安議題，蘇貞昌真的不必耍嘴皮、不必像是在辯論大賽一樣，民眾關心萊克多巴胺對民眾有無影響。", "title": "與侯友宜同台  朱立倫：大家都是老朋友"}
{"summarization": "由全國教師工會總聯合會舉辦的SUPER教師獎，全國獎項今天揭曉，評審團特別獎頒給台中市日南國中代理教師陳盈利，肯定她在教學、行政上的貢獻，毫不遜色於正式教師。", "article": "由全國教師工會總聯合會舉辦的SUPER教師獎，全國獎項今天揭曉，評審團特別獎頒給台中市日南國中代理教師陳盈利，肯定她在教學、行政上的貢獻，毫不遜色於正式教師。「SUPER教師獎」由各縣市推薦，在各教育階段只選出一人獲全國獎項，競爭非常激烈。今年另外加碼選出2名「評審團特別獎」，由陳盈利、周書宇獲獎。目前任教於日南國中的陳盈利，是大型教師獎項中罕見的代理教師得主，評審團肯定她的所作所為，和許多正式教師相比毫不遜色，不論是擔任導師、專任教師或行政職務，都能發揮影響力，帶動同領域教師配合校務推動和課程發展。陳盈利總是保持著「舍我其誰」的態度，眼神中充滿自信，她的歷史課運用豐富有趣的簡報、影片，努力點燃孩子的求知慾望，並設計許多有趣的教案，把學生帶出教室直接走到歷史現場。另一名特別獎得主、桃園市立陽明高中物理教師周書宇，他協調21名跨領域教師、營養師推動「食在有學問」課程，讓學生從種菜、料理到分析營養成分，多方面探討食材的多個面向。周書宇特別注重邏輯概念的連貫，他認為，物理科不該只把學生培養成考試機器，而是要保有學習動力和熱情，才能真正學到帶得走的能力。全教總理事長侯俊良表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，台灣防疫有成，有賴站在第一線的教師齊心協力，希望有一天，全世界的學生都能和台灣一樣，可在教室裡好好學習。今年的SUPER教師獎從4月就開始評選，評審委員實際走訪各校訪視參選教師，要觀摩課堂教學，訪問學生、同事、家長。評審團主席、前教育部長楊朝祥幽默地說，參選教師都太優秀，決選只有20分鐘發表，實在「太殘忍」，每個人的事蹟至少都能說上2天。教育部次長蔡清華表示，看到這麼多優秀教師在各個角落奮鬥，讓人覺得台灣非常有希望。108課綱的推動，最重要的還是教師，現職教師需要不斷進修、增能，除了靠教育部支持，教師團體也扮演重要角色。", "title": "SUPER教師揭曉 代理師獲評審團特別獎"}
{"summarization": "日本政府數位改革擔當大臣平井卓也今天召開政府檢討會議說，因為首相菅義偉要求盡快創設「數位廳」，所以他會加速做好創設的相關準備。", "article": "日本政府數位改革擔當大臣平井卓也今天召開政府檢討會議說，因為首相菅義偉要求盡快創設「數位廳」，所以他會加速做好創設的相關準備。日本放送協會這場檢討會議除了平井外，還有內閣官房負責數位戰略工作的約20名職員與會。平井談到數位廳時說，菅義偉要求盡快創設，所以他的想法是創設初期可能規模不大，未來再慢慢茁壯；他強調，將朝設置數位廳加速做好相關準備。他說，之所以會有很多人關心數位廳，就是因為很多人感覺日本數位化腳步遲緩，「希望打造有夢想、象徵下一個時代的數位廳」。平井在會中跟工作人員交換意見，參考國外相關數位部會的政策，也表達將公開募集日本民眾的想法。", "title": "菅義偉下令 日本數位大臣加速創設數位廳"}
{"summarization": "新北市坪林區農會今天慶祝成立100週年，市長侯友宜、前市長朱立倫到場慶賀。農會開發獨特包種茶香冰淇淋，清香微甜而不膩口，104歲市民廖添丁也在現場表演詠春拳獲得掌聲。", "article": "新北市坪林區農會今天慶祝成立100週年，市長侯友宜、前市長朱立倫到場慶賀。農會開發獨特包種茶香冰淇淋，清香微甜而不膩口，104歲市民廖添丁也在現場表演詠春拳獲得掌聲。坪林區農會今天於坪林茶業博物館旁辦理「世紀風華薪傳永續」百週年慶系列活動，有坪林茶業發展沿革史展出，讓民眾深入瞭解坪林茶產業。坪林區農會表示，1919年因坪林產業茶葉滯銷，又逢物價波動，鄉民離鄉背井耕種，日治時期的坪林尾區長陳永娛等倡議籌組坪林尾信用組合等金融機構，1920年成立後由陳永娛擔任組合長。農會指出，坪林四面環山，氣候涼爽多霧，土壤富含有機質適合茶樹生長，茶葉是最重要經濟作物，區內8成居民為茶農，茶園面積約500公頃，1944年新店與坪林間的北宜公路通車，讓業務隨交通便利推展，同年改組為坪林庄農業會。坪林區農會理事長王成意表示，坪林茶葉產量超過全新北市6成，為「文山包種茶」主要產地，得天獨厚的天然優勢，加上百年傳承的優良製茶技術，使得坪林素有「北包種、南烏龍」的茶鄉美名。王成意說，推廣「文山包種茶」及地方金融，充實農會資金，並興建茶葉、茶油加工廠，力求自給自足，展現小麻雀五臟俱全的農會。農會雖已百年歷史，但仍保持活力創新，持續開發獨特清香的包種茶香冰淇淋，微甜不膩口，是養生的輕食小點。現場除表揚資深會員外，侯友宜到場祝賀，並頒贈「世紀興農」牌匾致賀，感謝農會及農友的貢獻。他說，坪林農會以在地經營優勢，連續多獲得全國製茶技術競賽冠軍，是市府與農友最重要的夥伴。應邀前往的朱立倫也與百歲人瑞一起切蛋糕，慶賀農會百歲生日，104歲市民廖添丁同台切蛋糕時，在眾人鼓勵下，在舞台打一套詠春拳獲得掌聲。坪林區長周慶珍表示，思考提高茶產業價值，增加茶農收入，並持續開拓新的觀光景點，讓坪林被更多人看見，她在假日茶香市集活動時獲得二胡演奏者馮啟絜允諾擔任親善大使行銷坪林，盼望以觀光重新找到疫後經濟再生的契機。", "title": "坪林區農會百歲生日 人瑞打詠春拳博得滿堂彩"}
{"summarization": "日職今天樂天金鷲和讀賣巨人的二軍賽事，樂天王彥程先發投5.1局失6分（3責失），同場對決陽岱鋼被敲1支安打，陽並選到保送，總計陽岱鋼5打數敲1支安打，雙方10比10戰平。", "article": "日職今天樂天金鷲和讀賣巨人的二軍賽事，樂天王彥程先發投5.1局失6分（3責失），同場對決陽岱鋼被敲1支安打，陽並選到保送，總計陽岱鋼5打數敲1支安打，雙方10比10戰平。樂天二軍先發投手王彥程1局下演出3上3下；2局下1出局後，被香月一也轟出陽春全壘打，不過之後送出三振，再解決掉莫塔（Israel Mota），沒有失分；3局下及4局下分別出現1次保送、被敲1支安打，但連2局都有三振演出，無失分；5局下則是再度演出3上3下。王彥程6局下遇到亂流，接連被敲出4支安打，包含同樣來自台灣的陽岱鋼，再加上隊友發生失誤。總計王彥程用78球主投5.1局，被敲6支安打，投3次三振、1次保送，失6分含3責失，目前防禦率4.38，拿下1勝2敗。陽岱鋼擔任巨人隊開路先鋒、守中外野，1局下擊出游擊滾地球出局，3局下選到保送；6局下敲出安打、跑回1分，這局上場打了2次，第2輪擊出游擊滾地球；8局下遭到三振，10局下擊出中外野飛球出局。總計陽岱鋼5打數敲出1支安打，目前在二軍打擊率3成01。此戰形成打擊大戰，樂天出現13支安打，巨人則是11支，其中香月一也演出單場雙響砲，包辦4分打點，雙方進入延長賽還是沒辦法分出勝負，終場以10比10握手言和。", "title": "王彥程二軍先發投5.1局 對決陽岱鋼遭敲安打"}
{"summarization": "在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數逼近100萬大關之際，世界衛生組織（WHO）專家今天表示，全球每週約有5萬人染疫喪命，多到令人無法接受。", "article": "在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數逼近100萬大關之際，世界衛生組織（WHO）專家今天表示，全球每週約有5萬人染疫喪命，多到令人無法接受。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在線上記者會指出：「目前全球每週新增約180萬至200萬起確診病例，平均每週死亡人數介於4萬至5萬之間。」萊恩提及：「值得慶幸的是，疫情數據未呈現指數增長。這是需要解決的極高數字。這並非我們樂見的情況。」「儘管這些數字在全球範圍趨於平穩，但這蓋過了區域和次區域範圍內部分國家病例數大幅攀升的事實。」萊恩還說，這場疫情仍會「延燒很長一段時間」，隨著治療技術改善，染疫死亡率已經下降，但「我們無法認同每週有5萬人病亡是可接受的數字」。法新社彙整官方來源的數據顯示，疫情從去年12月在中國爆發以來，全球累計近95萬人染疫喪生、逾3020萬人確診。", "title": "全球每週約5萬人染疫喪命 世衛：令人無法接受"}
{"summarization": "高雄電影節今天公布「XR大觀」片單，選出7部作品，涵蓋AR、VR等媒材。此次除了有科幻經典「攻殼機動隊 」結合體感裝置的系列作，還有「微醺大飯店」的外傳「微醺列車」。", "article": "高雄電影節今天公布「XR大觀」片單，選出7部作品，涵蓋AR、VR等媒材。此次除了有科幻經典「攻殼機動隊 」結合體感裝置的系列作，還有「微醺大飯店」的外傳「微醺列車」。高雄電影節2017年率先全台首創VR單元，選出虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、混合實境（MR）、延展實境（XR）等沉浸式影像作品，集結為「XR無限幻境」單元策展，呈現當代影像創作者跨界展演的多元特質，讓雄影成為亞洲最大XR沉浸式影展單元之一。今年「XR大觀」單元選出7部作品，其中日本講談社正版授權的「攻殼機動隊 GHOST CHASER」，由動漫公司Production I.G.量身製作，聯手台灣體感設備廠商智崴集團透過獨家「Q-Ride六軸體感動作平台」技術，讓觀眾成為公安九課其中一員，體驗反抗政府軍的突襲任務。此次也將播放講談社VR部門原創作品「末日之舞」（Last Dance）。由知名體驗設計團隊「驚喜製造」推出的「微醺大飯店」曾於7個月內獲得新台幣3000萬票房，高雄電影節此次和「驚喜製造」聯手推出「微醺列車」。「微醺列車」融合高雄駁二特區地景，以絢麗地景與真人演員互動設計，依據不同互動，將創造出不同結局。「色度：賈曼計畫」由劇場導演Baboo與聲響實驗室聯手打造，作品結合VR、聲音與燈光裝置，轉譯英國同志電影導演賈曼罹患愛滋，逐漸失明的生命歷程。導演皮耶崇多維克與VR金獎團隊AtlasV推出新作「藝術文明之光：夏維岩洞」（The Dawn of Art），邀請女星黛西蕾德利（Daisy Ridley）獻聲，帶觀眾回到3萬6000年前的舊石器時代，見證人類藝術聞名的起源。另有AR大廠Magic Leap與冰島樂團Sigur Ros共同創作「Sigur Ros：精靈之聲AR」（Tonandi）以及經典遊戲「紀念碑谷」首席設計師王友健的新互動故事「佛羅倫斯」（Florence）。高雄電影節將於10月16日至11月1日在高雄市登場。", "title": "雄影XR大觀精選7作品 攻殼機動隊系列作登場"}
{"summarization": "高雄美濃區今天下午發生一起轎車翻落水底溪事故，開車的66歲的徐姓男子骨折傷重OHCA（到院前心肺功能停止）；同車的63歲鄭姓婦人與9歲男童送醫，兩人意識清醒。", "article": "高雄美濃區今天下午發生一起轎車翻落水底溪事故，開車的66歲的徐姓男子骨折傷重OHCA（到院前心肺功能停止）；同車的63歲鄭姓婦人與9歲男童送醫，兩人意識清醒。事故地點在美濃區廣林里朝元159號，離附近一處土雞城不遠。警消初步了解，徐男等人自山上的土雞城用完餐後下山，途經往朝元寺方向山路時，不明原因翻落約5米深山路旁，黑色轎車翻覆一旁溪溝。高雄市消防局119下午2時17分獲報，將3人送高雄榮總。2名傷者身上多處擦傷並無大礙。事故原因正由警方調查。", "title": "高雄美濃小客車翻落溪溝傷 警消釐清事故"}
{"summarization": "導演王重正構思一項跳島拍片計畫，並以金門打頭陣。他今天拜會金門縣政府提出「2021大家有錢賺」賀歲電影計畫，未來全片百分百在金門拍攝，讓人看到歡樂的文化金門。", "article": "導演王重正構思一項跳島拍片計畫，並以金門打頭陣。他今天拜會金門縣政府提出「2021大家有錢賺」賀歲電影計畫，未來全片百分百在金門拍攝，讓人看到歡樂的文化金門。王重正擅長深度呈現台灣在地人文精神，去年拍攝「祭旗」後，構思一個跳島拍片計畫，打算從金門、馬祖、澎湖、小琉球、綠島、蘭嶼、龜山島等各離島拍起，最後回到台灣拍攝，預計「拍8年、1年1部」賀歲片。他說，從來沒有人在金門拍過賀歲片，或是以喜氣歡樂角度拍攝金門文化，因此首部跳島拍片計畫要從金門打頭陣，拍攝「2021大家有錢賺」。只是沒想到遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，但他堅持還是應該如期完工。因此今天與北投映像電影有限公司監製陳孟吟、全片行銷何啟聖等人今天向副縣長黃怡凱說明新片製作計畫及構想，並與觀光處副處長許績鑫、文化局副局長許慧婷等人討論拍片相關事宜。王重正說，這次來到金門開車繞了好幾圈，感覺現在的金門不再像以前的金門，突破過往戰地氛圍，成了一個世外桃源，金門自成一格「實在太美了」；甚至打算到時以單車環島拍攝，高粱田、水獺、鱟、甚至孔雀都將入鏡，成為金門人文景觀。依計畫新片預計11月到12月拍攝、12月到明年1月後製，2月上映。王重正說，片中將呈現現代金門的繁榮，重現細膩金門文化，著墨人與人之間相處的人情味，藉由年節熱鬧氣氛讓大加沾喜氣，一掃疫情低迷過個愉快好年。由於是賀歲片，在片尾部分，王重正透露構想在料羅灣沙灘跳「金門賀歲舞」，邀請縣長楊鎮浯、金門當地耆老一起對全世界華人說「恭喜發財」，向世界宣示「金門是沒有地雷的和平之地」。更期待一如「海角七號」之於墾丁，期盼「2021大家有錢賺」能吸引民眾前進金門，讓2021年成為「金門年」。", "title": "跳島拍片金門打頭陣 大家有錢賺明年來賀歲"}
{"summarization": "超低利率時代來臨，業者不得不做出業務調整，今天傳出重磅消息，富邦人壽9月起全面停止新承做房貸業務，原因就是今年降息影響房貸利率，進而導致長期收益下降。", "article": "超低利率時代來臨，業者不得不做出業務調整，今天傳出重磅消息，富邦人壽9月起全面停止新承做房貸業務，原因就是今年降息影響房貸利率，進而導致長期收益下降。對於停止房貸業務原因，富邦人壽表示，受今年降息影響房貸利率，經估算其長期收益遠低於保單利率成本，因此停止辦理房貸新件申請，以積極維持資產收益及廣大保戶權益，強化保險保障的核心價值與功能。富邦人壽指出，目前公司房貸餘額達新台幣1700億元，對於現有約3萬名借款戶的房貸服務維持不變，權益也不會受影響；基於集團分工，日後集團房貸業務將統籌由北富銀辦理服務客戶，擴大展現合作綜效，持續帶給消費者更精準的金融保險服務。業界人士分析，其實國內壽險承做房貸業務有愈來愈少的趨勢，南山人壽更是幾年前就已經「下車」；關鍵在於房貸業務仍以銀行為主，壽險比較多是基於服務客戶的考量，當發現無利可圖，還是退出比較乾脆。今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中央銀行3月降息1碼因應，重貼現率來到歷史新低，房貸利率也連帶下滑，儘管金融業收益受影響，房市卻轉趨熱絡。住商不動產企研室經理徐佳馨表示，今年房市確實有比去年好一些，眼前也看不到有什麼負面訊息出現，而房市趨熱只有2大原因，錢太多、利率太低。徐佳馨解釋，資金處在極度寬鬆的水位，利率又這麼低，使得房市除了原本就有的自住客，投資置產等買盤也慢慢出現；台經院研究員劉佩真則指出，國人將房地產視為投資置產首選，優於定存、黃金、外幣、股票、基金及債市，這也是推升房市的原因之一。", "title": "超低利率衝擊 富邦人壽9月起停止承做新房貸"}
{"summarization": "根據波蘭衛生部推特帳號，今天通報新增1002人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創疫情爆發以來最高單日紀錄。", "article": "根據波蘭衛生部推特帳號，今天通報新增1002人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創疫情爆發以來最高單日紀錄。數天前當局才收緊醫生將病患送請篩檢的規定，批評人士說，新規定可能限制接受檢驗的人數。俄羅斯今天通報新增6065起確診病例，為兩個月來首度單日超過6000例；全國累計109萬7251人染疫。俄羅斯疫情危機應對中心表示，過去24小時病亡人數新增144人，使得境內病歿總數來到1萬9339人。捷克衛生部的數據顯示，今天新增2111人確診，單日增加速度放慢，累計全國4萬6262人確診。", "title": "波蘭單日新增確診破紀錄 俄再添逾6000人染疫"}
{"summarization": "印尼衛生部公布的數據顯示，境內今天通報新增4168起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報數最高紀錄，全國確診總數來到24萬687例。", "article": "印尼衛生部公布的數據顯示，境內今天通報新增4168起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報數最高紀錄，全國確診總數來到24萬687例。印尼染疫病歿人數則新增112人，累計9448人不治，是東南亞地區病亡人數最多的國家。菲律賓衛生部今天通報，境內新增3962起確診病例、100起死亡病例，這兩項數字都是近5天來最高紀錄。衛生部指出，累計確診總數來到28萬3460例，染疫死亡總數達到4930人。目前菲律賓是東南亞地區確診數最多的國家。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼單日新增4168例確診創紀錄"}
{"summarization": "中國官方「新疆的勞動就業保障」白皮書稱，全疆年均培訓勞動者128.8萬人次。台灣中亞學會秘書長侍建宇指出，這等於是中國首度公開地「間接承認」再教育營的存在。", "article": "中國官方「新疆的勞動就業保障」白皮書稱，全疆年均培訓勞動者128.8萬人次。台灣中亞學會秘書長侍建宇指出，這等於是中國首度公開地「間接承認」再教育營的存在。中國國務院新聞辦公室17日發表「新疆的勞動就業保障」白皮書，內容介紹新疆勞動就業概況，指當地大力實施「積極的就業政策」，強調充分尊重勞動者的就業意願、保障勞動者基本權利，並「積極實踐國際勞工和人權標準」。侍建宇分析白皮書內容指出，總體而言，中國政府如果不是在「示弱」，那麼至少也是在「解釋」最近幾年在新疆的政策。曾任教於香港的侍建宇從90年代末開始研究中國治理新疆政策和維吾爾民族主義。他在「港區國安法」施行後返回台灣，目前在國立清華大學兼任教職。白皮書內容提到：「據統計，2014年至2019年，全疆年均培訓城鄉各類勞動者128.8萬人次。」侍建宇告訴中央社記者：「這等於是第一次公開地『間接承認』再教育營的存在...年均培訓128.8萬人次，這個數字基本上吻合國際（對於再教育營內人數）的估算。」他解釋，有些人在再教育營裡一待就2、3年，也有人獲釋後再進去，「此一說法意味其再教育硬體設施，每年能容納100多萬人，意即現在在這些營區裡面長期都有100多萬人」。侍建宇認為，白皮書應該是對美國的新疆政策作出反應。美國於5月間通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），並且開始對中國新疆現任或前任政府官員，以及多家企業實施制裁；美國海關9月則對新疆生產的產品實施「暫扣令」；國會也正推動「防止強迫維吾爾人勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）。侍建宇說，未來很可能新疆生產的所有產品都會被禁止出口銷售，而且「防止強迫維吾爾人勞動法案」很可能近期通過，這對新疆的農工業發展會有很大影響。2016年陳全國任新疆維吾爾自治區黨委書記後，中共治疆政策遭到國際社會嚴厲批評。土耳其安卡拉大學史地文學院現代突厥語言文學系副教授艾爾肯．艾麥提（Erkin Emet）表示，中共經常出版這樣的白皮書，藉以反駁外界批評。艾爾肯．艾麥提於2006至2016年間擔任世界維吾爾代表大會副秘書長。「白皮書說東突厥斯坦就業人數從1100多萬人增加到1300多萬人、農村居民人均可支配收入從8724元（人民幣）增至1萬3100元。」艾爾肯．艾麥提告訴中央社記者：「這都是假的，我們維吾爾人、我們東突厥斯坦的人，沒有人會相信這種共產黨的宣傳文件。」有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地許多突厥部落之一，東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。侍建宇指出，白皮書並沒有直接回應國際調查記者聯盟（ICIJ）聯合全球16個媒體所做的調查新聞報告。其中，來自新疆政府的洩密文件顯示，當局以「反恐維穩」為名，大規模地將新疆突厥民族強制進行集中技職訓練，包括大學教授、醫生、老人，而這些人並不是需要訓練的失業人口。他認為，就算這份白皮書討論的失業與勞動問題都已經某個程度被中國政府解決，但是進一步來講，當地的突厥裔民族是否真的覺得「滿意或幸福」，還是感覺到「被強迫」或「被剝削」，這需要進一步進行全面個案調查與說明。同時，中國近年強力推行所謂「第二代民族政策」，高舉樹立中華民族認同的目標。侍建宇指出：「其中對當地習俗、語言與宗教的影響，甚至是否也鼓勵或強迫異族通婚，用以達到分配工作、解決失業的手段？我們沒有辦法從這份白皮書裡去了解。」", "title": "中國官方新疆就業白皮書 分析：承認再教育營存在"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）表示，英國即將看到第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）到來。政府這週末將緊急商討對策。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）表示，英國即將看到第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）到來。政府這週末將緊急商討對策。英國疫情原本一度緩和，每日病故人數降至個位數，但近期又急遽增加。政府9日宣布緊縮限制，禁止超過6人聚會，但情況並未緩和。根據最新數據，18日有4322人確診，是4個月來首次突破4000人，27人病故。強生昨天表示，英國正在目擊第二波疫情襲來。他不願意再度施行全面禁足令，但進一步的保持社交距離規範可能有必要。英國廣播公司據知英格蘭地區正在考慮讓餐廳和酒吧關閉數週，但學校和職場將繼續開放。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，政府準備「盡一切努力」阻止疫情。西班牙同樣疫情回升，17日新增239人病故。而根據監測疫情的政府顧問聯合生物安全中心（Joint Biosecurity Centre），英國目前大約落後西班牙6週。這也表示，數週之後，英國的每日病故人數有可能達到百人。報導指出，有清楚證據顯示，病毒正迅速在各種場所蔓延。安養中心在過去新增228起群聚感染，相較上週僅有35起。校園的新增感染也從上週16起，攀升至110起。職場則是從49起增加至92起。強生要求官員模擬短期全國性禁足令帶來的經濟衝擊，形容這手段就像是「斷路器」。由於強生僅對英格蘭地區有直接管轄權，因此研商結果將在英格蘭地區施行，蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭可自行制定規範。英國各地陸續傳出確診病例暴增，許多區域已經開始實施禁足令。目前大約有1350萬人正在進行禁足令，大約是英國1/5人口。內容包括不准上別人家串門子，以及酒吧餐廳提早打烊等。倫敦雖然尚未宣布實施禁足令，但倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）昨天與英格蘭公共衛生署開會後表示，可能性正在「逐漸升高」。他指出，由於篩檢能量不足，情況更加難判斷。他說：「倫敦越來越有可能新增一些措施，來阻止病毒傳播。我們會考慮跟進部分地區已經在進行的禁令。」倫敦過去7天的感染率從每10萬人18.8人上升至25人。", "title": "英國第二波疫情將來襲  政府緊急研商對策"}
{"summarization": "台中市龍井區東海別墅商圈今天清晨發生氣爆事故，造成4死1傷。氣爆原因是否有人為縱火因素，中檢檢察官下午相驗表示不排除，但仍待進一步調查相關事證。", "article": "台中市龍井區東海別墅商圈今天清晨發生氣爆事故，造成4死1傷。氣爆原因是否有人為縱火因素，中檢檢察官下午相驗表示不排除，但仍待進一步調查相關事證。台中地檢署檢察官與法醫下午前往東海殯儀館相驗遺體，完成相驗後，再前往事發現場進行了解，被問到氣爆原因是否有人為因素時，檢察官只說不排除，但仍待進一步調查。中檢襄閱主任檢察官卓俊忠表示，檢察官下午相驗遺體，其中吳姓男子因重度燒灼而死亡，已開具死亡證明書；至於陳姓男子等一家3口因外觀已有些焦化，因而抽血進行檢驗，以了解有無藥物成分，也了解是否他殺或自殺等。由於火警現場發現有桶裝瓦斯，外界關切氣爆原因是否有人為因素，卓俊忠指出，需要等待消防局火災鑑識報告及血液鑑識報告出爐，才能進一步釐清。而地檢署也已啟動關懷機制，由犯罪被害人保護協會關懷罹難者家屬，後續也將提供家屬必要的協助。台中市龍井區新興路東海別墅商圈一處透天厝清晨發生氣爆，波及對面連棟透天厝，台中市消防局在火勢控制後尋獲4名已成焦屍的遺體，其中包括陳姓男子、前妻及8歲兒子一家三口，另1名傷者送醫。這場氣爆造成73歲吳男死亡，而疑為起火點的透天厝，更造成42歲的陳男、37歲陳男前妻及兩人8歲兒子葬身火窟，下午罹難者家屬也回到事故現場招魂，神情哀戚。", "title": "東海商圈氣爆4死 檢方相驗不排除縱火"}
{"summarization": "魏姓男子昨天深夜在新北市八里區自行走入淡水河後失蹤，新北警消搜救遍尋不著，男子今天早上在台北市社子現身，這一段路男子是游泳或中途上岸步行，有待調查。", "article": "魏姓男子昨天深夜在新北市八里區自行走入淡水河後失蹤，新北警消搜救遍尋不著，男子今天早上在台北市社子現身，這一段路男子是游泳或中途上岸步行，有待調查。新北市蘆洲警分局表示，18日深夜據報，八里區龍米路一段的淡水河邊，有民眾糾紛，就在警方協調處理雙方之際，魏男竟當著警察的面，走入淡水河後失去蹤影。消防局據報，第三消防大隊出動龍源分隊、竹圍分隊的消防、義消，3車7名人員、1艘船艇前往淡水河邊搜索並沿岸找人，但都沒找到男子蹤影。警方說，今天早上台北市社子派出所通報新北警方，獲悉魏男已在台北市自行上岸。上午8時40分再度確認，於台北市端上岸的男子，就是搜救整晚沒找到的魏男。警方說，究竟魏男是否游泳或中途上岸步行到社子，有待調查。", "title": "男八里淡水河下水警消找不著 一夜之後北市現身"}
{"summarization": "內蒙古強推漢語教材生波，中國官方又在東北朝鮮族學校推動漢語教材，但未釀衝突。有朝鮮族人士認為，不少族人對韓國的認同高於中國，心中早有定見，反而不太在意教材的語言。", "article": "內蒙古強推漢語教材生波，中國官方又在東北朝鮮族學校推動漢語教材，但未釀衝突。有朝鮮族人士認為，不少族人對韓國的認同高於中國，心中早有定見，反而不太在意教材的語言。針對這種現象，一名住在北京的朝鮮族人士向中央社記者表示，10年多來，東北不少朝鮮族青年高中或大學畢業後，最嚮往的工作或留學地既非北京、上海，也非歐美，而是韓國。原因除了經濟發展程度外，「同文同種」的文化認同是關鍵因素。這名人士指出，基於上述原因，朝鮮族家長們對本族語言及漢語早已形成定見，加上在家裡也可講朝鮮語，因此反而不太在意教材使用的語言，更與朝鮮族是不是比較聽話無關。綜合網路訊息及自由亞洲電台報導，自從朝鮮族學校也在本學期推動漢語教材後，吉林省延邊朝鮮族自治州境內、包括首府延吉市等地的街道，自9月初開學以來的巡邏警力及警車明顯增加。報導引述當地一名30多歲的延邊州居民小金（化名說法指出，當局加強警力的現象，從朝鮮族學校將推動漢語教材的消息曝光後，便開始出現，每個路口至少部署4名警察。開學日當天，大街上出現很多警察和武裝警車巡邏，氣氛很嚴肅。小金表示，此舉應是為防止像內蒙那樣的群眾事件發生，但至今尚未出現，這固然與朝鮮族人口相對較少有關，更重要的是當地不少朝鮮族人已選擇把孩子送到韓國讀書。他們心裡嚮往的，是文化和語言相通的韓國，於是用腳投票，中國當局「留不下朝鮮族人的心」。他說，朝鮮族在中國各機關工作到一定職位後，很難再往上升職。以往延邊的機關一把手雖是漢族，但二把手會是朝鮮族。然而，現在很多機關的一、二把手都是漢族，因為「大家（朝鮮族）已經走了」，導致人才流失，讓讓很多一般平民沒有歸屬感。但小金提到，留在當地的朝鮮族子女，被家長送到一般漢族學校的情況也算普遍。在這些學校裡，朝鮮族比例最高的班級，比例往往接近一半。上述北京朝鮮族人士則指出，在首爾，不少商場很喜歡雇用中國的朝鮮族人，因為他們有中文與韓文的雙語及雙文化背景，利於擔任中國遊客與韓國店家的溝通橋梁，且了解中國遊客習性。口耳相傳下，前往韓國工作及留學的朝鮮族人越來越多。", "title": "朝鮮族推漢語教材 居民：族人認同韓國高於中國"}
{"summarization": "媒體報導與警方指出，英國外相拉布的一名侍衛因將配槍遺忘在自美國返回的航機上，而「被解除職務」。", "article": "媒體報導與警方指出，英國外相拉布的一名侍衛因將配槍遺忘在自美國返回的航機上，而「被解除職務」。這架飛機昨天清晨降落在倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）後，清潔人員發現，座椅上有把套上槍套、裝有子彈的半自動手槍。拉布（Dominic Raab）本週在華府會晤美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）以及國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。倫敦都會區警察局發言人說：「我們得知18日一架飛抵英國航機上所發生的這起事件，我們極為重視此事。相關人員現已被解除職務，同時正就事件始末進行內部調查。」另據美聯社類似事件也曾發生在今年2月間，當時前首相卡麥隆（David Cameron）的侍衛將配槍遺忘在英國航空公司（British Airways）客機的洗手間。據報當時這把遺忘在洗手間的手槍是由乘客發現，並交給空服員。", "title": "把槍忘在飛機上  英外相侍衛被解除職務"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國利用掃描QR code登記個資方式，管理高感染風險場所人員進出，但也讓對3C產品較為陌生的高齡族群生活更加不便。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，韓國利用掃描QR code登記個資方式，管理高感染風險場所人員進出，但也讓對3C產品較為陌生的高齡族群生活更加不便。「不久之前去了餐廳，被要求出示QR code，我一陣手忙腳亂，覺得好像會給人添麻煩，所以就直接離開了」，64歲的鄭姓受訪者面露羞赧地告訴韓聯社，自從加強實施社交距離規範後，要求出示QR code的場所的確變多，「對與我同齡的人來說，也增加了不少困難」。韓國從5月黃金週爆發夜店相關群聚感染後，當局考量這類場所出入人員繁雜，若無確實登記聯絡資訊，會造成防疫工作相當大的負擔，因此與企業合作，開發實名登記系統，民眾須事前向NAVER等網路業者取得載有本人個資的QR code，在進出受管制場所時出示登記。除政府規定必須使用實名登記系統的設施外，也開放一般業者及場所導入系統，近期疫情再次爆發，許多咖啡店、餐廳也紛紛跟進，要求顧客出示QR code的商家越來越多。81歲的文鳳烈（譯音）雖然已有許多年使用智慧型手機的經驗，但對QR code仍感到相當陌生，「一般就是用用Kakao Talk（韓國通訊軟體），或是打電話、傳簡訊，QR code這種東西連聽都沒聽過」。文鳳烈也吐露學習新興科技產品的困難。她說，「即使學了也是回頭就忘記，要在家自己多多練習」。此外，社福中心等設施提供課程改為線上授課，也對高齡族群帶來直接影響。78歲的劉秀燦（譯音）退休後在社福中心學長笛，為了上課第一次學習怎麼使用視訊會議軟體，「效果當然是沒有直接面對面讓老師指導那麼好理解，但也沒辦法」，他也說，自己因此首次體驗找wifi訊號、或是用智慧型手機上網等過去沒做過的事。根據韓國科學技術情報通信部去年發布調查，高齡族群利用數位裝置取得情報的比例是整體國民最低，低於低收入及身心障礙族群。為幫助不會使用數位裝置的高齡族群，韓國政府也透過社福中心等機構提供教學服務。不過，從這次防疫措施帶來的「副作用」看來，韓國至今為縮小數位差距而實施的政策仍有不足之處，專家學者也呼籲，應再就此投入更多資源及人力。", "title": "韓國高科技防疫的另一面 高齡族群更弱勢"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊的吳念庭今天獲得先發機會，打第8棒，3打數敲出1支安打，不過守備發生1次失誤；歐力士則是把握第6局滿壘機會攻下分數，終場歐力士以6比3擊敗西武。", "article": "日本職棒西武獅隊的吳念庭今天獲得先發機會，打第8棒，3打數敲出1支安打，不過守備發生1次失誤；歐力士則是把握第6局滿壘機會攻下分數，終場歐力士以6比3擊敗西武。吳念庭昨天替補有二壘安打演出，西武獅與歐力士今天在大阪京瓷巨蛋交手的賽事，吳念庭先發打第8棒，擔任三壘手。吳念庭3局上擊出右外野飛球出局，5局上擊出左外野飛球出局，8局上敲出中間方向安打。總計3打數敲出1支安打，目前打擊率1成67。歐力士1局下就靠著福田周平、安達了一接連敲安打，攻下1分；6局下因為2次保送、1次故意四壞保送形成滿壘，羅德里格斯（Joely Rodriguez）敲出二壘安打，帶有2分打點，再因暴投得1分，取得4比1領先。歐力士7局下一、二壘有人時，福田周平擊出內野安打，並造成三壘手吳念庭傳球失誤，攻下1分，接著大城滉二擊出雙殺打，不過送回1分；雖然9局上西武的栗山巧轟出2分全壘打，但終場歐力士還是以6比3擊敗西武。", "title": "吳念庭先發3打數敲1安 西武不敵歐力士"}
{"summarization": "新北市23歲騎1000cc大型重機的志願役軍人劉男今天下午在新店區北宜路二段，與呂女所駕駛的轎車發生車禍。劉男因顱內出血送醫不治，相關肇事原因由警方鑑識調查。", "article": "新北市23歲騎1000cc大型重機的志願役軍人劉男今天下午在新店區北宜路二段，與呂女所駕駛的轎車發生車禍。劉男因顱內出血送醫不治，相關肇事原因由警方鑑識調查。新北市新店警分局今天表示，下午3時43分據報，新店區北宜路二段421巷口發生車禍。警方前往初步調查發現，駕駛轎車的呂女從北宜路二段往北宜路三段方向行駛，行至肇事路口欲左轉北宜路二段421巷時，與騎乘1000cc的大型重機車的劉男發生車禍。警方說，當時23歲劉男從北宜路二段往北宜路一段方向直行，劉男騎乘大型重型機車與轎車發生撞擊。警方說，車禍後，劉男顱內出血，經送往新店區台北慈濟醫院急救，宣告不治；駕駛轎車的呂女未受傷，實施吹氣酒測值均為0。至於死亡的劉男為職業軍人，抽血檢測尚未有結果，車禍肇事原因有待調查。", "title": "男騎紅牌重機跑北宜路 和轎車相撞送醫不治"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮大溪漁港7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海，繼日前發現第5具遺體後，劉姓男子經搶救後仍回天乏術，家屬忍痛捐出劉男器官和組織，遺愛人間。", "article": "宜蘭縣頭城鎮大溪漁港7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海，繼日前發現第5具遺體後，劉姓男子經搶救後仍回天乏術，家屬忍痛捐出劉男器官和組織，遺愛人間。相關單位今天指出，羅東聖母醫院於17日晚間8時許由醫師進行第一次腦死判定，昨天凌晨0時許，再經第2次腦死判定後，宣布46歲劉姓男子腦死。家屬忍痛同意捐出劉男許多器官和組織遺愛人間，器官摘取手術昨天上午在羅東聖母醫院執行，經過10幾個小時馬拉松手術，於昨天晚間8時30分許順利完成，由於家屬的大愛，讓許多病患受惠得以延續生命。瘋狗浪小百科台近岸海域造成傷亡的突發性異常大浪，俗稱「瘋狗浪」，好發於每年6月至11月夏、秋季節。成因主要與局部海域水深地形、波流交互作用、波群聚合、波動的非線性演化等效應有關，特別是與颱風長浪的急遽堆疊與匯聚演化最具密切關聯性。台灣沿海以東北角海岸發生瘋狗浪的次數最多。基隆外木山、新北市三貂角、還有台中清水北防沙堤等地都是榜上有名的危險海域。據統計，過去15年來，每年平均25人因瘋狗浪而落海。不過，有民眾16日下午近3時在當地漁港防波堤發現一具男性遺體立即報案，經失蹤者家屬檢視死者身上特徵後，確認就是7日當天失蹤的釣客，交由當地警方與家屬處理。", "title": "大溪漁港瘋狗浪釀第6死 家屬同意器捐遺愛人間"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，未來旅外者健保費擬納海外收入計算，強化公平性。督保盟發言人滕西華說，與其煩惱這些收費名目，不如落實總統蔡英文家戶總所得政見。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，未來旅外者健保費擬納海外收入計算，強化公平性。督保盟發言人滕西華說，與其煩惱這些收費名目，不如落實總統蔡英文家戶總所得政見。根據現行規定，旅外民眾回台使用健保大致可分為3種樣態，出國未滿6個月者，必須依規定繳交保費；出國6個月、未滿2年者，可辦理停保，停保期間無需繳交保費，回台後可立即復保；出國滿2年者將被除籍，健保也會自動退保，未滿4年內回國可立即納保，超過4年才回國則須等待6個月才可再次加保。不過，因應台灣民眾對於長期旅外者返台使用健保相當反感，也認為制度、收費有不公疑慮，健保署署長李伯璋今天上午受訪時坦言，正在研議改變「有病才加保、沒病就停保」的健保弊病，擬要求旅外民眾返國後補繳出國期間的健保費用。衛福部長陳時中受訪時也提到，很多長期旅居海外的民眾在國外都有工作，收入可能也不錯，但因在台灣沒有收入，大多比照無工作者以第6類身分投保，保費相當低，未來也考慮將海外收入納入保費計算，確保公平性。台灣醫療改革基金會副執行長林雅惠接受記者訪問時表示，醫改會對於要求海外返國用健保者補繳出國期間健保費用政策方向表示支持，但她也坦言，海外收入查核難度高，衛福部應提出查核機制及因應海外返國者的保費計算公式，才能讓民眾信服。民間監督健保聯盟發言人滕西華受訪時指出，根據健保相關法規規定，具中華民國國籍且國內設有戶籍者，都應全數納保，且被保險人除死亡、失蹤外，並不允許強制納保對象擅自「停保」，但後來卻開放預計出國6個月以上的民眾可停保的「後門」，形成「買不起公車票的人不能停保，買得起機票的人卻可以停保」的怪現象。另因健保資格和戶籍連動，出國超過2年的民眾將被戶政機關除籍，也就自動遭健保退保。滕西華說，這些民眾即便想繼續投保，卻礙於法規，必須被迫退保。滕西華指出，除了上述狀況，具雙重國籍的民眾返國後是否要一入國門就強制復保，還是要居住滿一定時間才要復保；多年旅居海外的民眾，是否要視旅外年數給予不同的等待加保期等，都值得進一步討論。在健保費方面，現行旅居海外民眾回台大多比照無工作者，以第6類身分計算保費，每月僅749元，外界認為並未依其實際收入計算保費，有不公疑慮。不過，滕西華說，若要將海外收入納入健保費率計算標準，應在原本的749元外，再以補充保費方式加計海外收入，但加徵對象不應只有旅居海外者，台灣不少民眾也有海外所得，都應納入補充保費徵收對象。滕西華認為，政府與其想這麼多收費名目，不如落實蔡總統2016年競選時即提出的家戶總所得政見，並在相關修法完成前，先修改「健保法施行細則」廢止停復保制度。", "title": "旅外者健保費納海外收入  專家：不如推家戶總所得"}
{"summarization": "台灣名人賽戰況高潮迭起，今天第3輪又有新變化，年僅20歲的高球好手王偉軒猛打8鳥、1柏忌，單回合繳出低於標準7桿的65桿，累計以低於標準9桿的207桿竄上排頭。", "article": "台灣名人賽戰況高潮迭起，今天第3輪又有新變化，年僅20歲的高球好手王偉軒猛打8鳥、1柏忌，單回合繳出低於標準7桿的65桿，累計以低於標準9桿的207桿竄上排頭。2020台灣名人賽暨第34屆三商盃高爾夫邀請賽今天在台灣高爾夫俱樂部進行第3回合賽事，王偉軒今天靠著超優表現，從第2輪打完的並列第8，一口氣攻上領先榜之首，明天將角逐生涯首座大賽冠軍與新台幣240萬元的冠軍獎金。王偉軒今天無論短鐵、切桿還是推桿都準到不行，全場僅用24推，且光在前9洞就捕獲4鳥，僅吞1個柏忌，後9洞手感依舊火燙再添4鳥，也飆出單日最低的65桿。去年1月轉入職業的王偉軒表示，今天是他3天來打得最滿意的一輪，開球表現穩定，其他包括短桿與推桿也都照自己意思到位。對於明天最終回，王偉軒強調，仍會依照前3天的擊球策略，會依照風勢狀況進行調整，若明天風勢不大就會積極搶攻，倘若起風打法則會趨於保守求穩，目標鎖定奪冠。至於第2輪一度單獨領先的李玠柏，今天僅以持平的72桿繳卡，累計以低於標準6桿的210桿，以3桿之差退居第2。李玠柏賽後透露，今天受到草紋與速度影響，推桿力道都偏輕，後面果嶺邊的切球也處理不夠好，不過3天來木桿與鐵桿都還不錯，希望明天決賽能繼續保持準度，推桿再修正努力爭冠。", "title": "台灣名人高球賽第3輪 王偉軒飆65桿衝排頭"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗昨天告訴總統蔡英文，新任首相菅義偉期待與蔡總統通電話。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，已要求日方作出澄清，日方明確表示「媒體報導的事情絕對不會發生」。", "article": "日本前首相森喜朗昨天告訴總統蔡英文，新任首相菅義偉期待與蔡總統通電話。中國外交部發言人汪文斌今天則稱，已要求日方作出澄清，日方明確表示「媒體報導的事情絕對不會發生」。中國外交部官網晚間刊登「汪文斌就媒體報稱日本領導人有意與蔡英文通電話答記者問」文稿，作上述表示。森喜朗昨天來台會晤蔡總統時，轉述菅義偉說法，指如果有機會，期待能與蔡總統通電話。總統府發言人張惇涵昨晚表示，總統對此表達感謝。他說，目前雙方並無通話安排，但期待未來台日雙方能持續強化各項交流，在各項助益於兩國人民的各項事務共同努力。", "title": "傳菅義偉盼與蔡總統通話  中國指日方稱不會發生"}
{"summarization": "作家會拍動以「初心村的偵探事務所」，拿下台灣推理作家協會徵文獎首獎，他在去年9月才開始創作推理文學，今年就獲獎。會拍動今天說，能夠得獎真的很意外，情緒激動到身體不斷顫抖。", "article": "作家會拍動以「初心村的偵探事務所」，拿下台灣推理作家協會徵文獎首獎，他在去年9月才開始創作推理文學，今年就獲獎。會拍動今天說，能夠得獎真的很意外，情緒激動到身體不斷顫抖。第18屆台灣推理作家協會徵文獎今天在台北舉行頒獎典禮以及第19屆年會。主辦單位表示，今年共有50件作品報名，經過4輪評選，選出5件準決選作品，由博識圖書以「偵探在菜市場裡迷了路」（第18屆台灣推理作家協會徵文獎作品集）為名於8月1日出版，目前市面已有販售。台灣推理作家協會理事長冬陽說，協會作為一個橋梁，最主要的目的，就是希望能有更多創作者投入創作，並讓推理文學有更多元的曝光管道。今年是第19屆年會，明年是協會20歲生日，盼有更多人走入推理文學的世界，了解這個世界有多豐富。今年5件入圍準決選的作品，分別是作家牛小流的「偵探在菜市場裡迷了路」、冷水砼「冬日將盡」、冒業「所羅門的決斷」、鍾岳「似曾相識」以及會拍動「初心村的偵探事務所」。連任5屆評審的木馬文化社長陳蕙慧說，她要代表評審感謝推理作家協會，努力、持續地舉辦徵文獎，「18年都還在」。她表示，希望未來報名參賽的作品，品質都會越來越好，讓整個推理文學能夠繼續前進。會拍動去年9月才開始提筆寫推理文學，今年就以「初心村的偵探事務所」拿首獎。他表示，在得知獲獎之後，心情激動到身體不斷顫抖，「我沒有想過會得首獎，我覺得我的作品還有很多問題。」看到入圍作品中，其他參賽者的作品時，一直覺得自己實力還未純熟，作品依然欠火候。會拍動接受中央社記者訪問時表示，他今年才剛從大學畢業，過去其實不太閱讀，鮮少接觸推理文學。但去年出現了轉折，他因為身邊本來一起打電動的好友們，突然一個個都拿起書本閱讀，而開始發覺閱讀的樂趣，「但我很叛逆，他們看東野圭吾，我就不看東野圭吾，我就看島田莊司，看了幾本之後，就覺得我好想模仿他喔，好想寫類似的東西。」會拍動去年寫了2篇作品，都報名了徵文獎，「但第一篇被刷掉了，因為風格有點在模仿，沒有個人風格，到了第二篇我才寫出一些獨特的東西。」他認為，推理小說很難，時常想到很好的點子，後來才發現別人已經用過了，因此會常常感覺挫折。陳蕙慧說，會拍動的作品「初心村的偵探事務所」是小巧玲瓏的小說，「在敘事結構、人物設定、情節設定有種自信、自在，使得作品有一種輕盈的感覺，且有幽默感。」陳蕙慧說，今年的參賽作品品質都非常高，競爭很激烈，評審討論也很熱烈，「我們希望台灣推理作家協會徵文獎具有傲視亞洲的實力，這是我們努力的方向。」她指出，這個徵文獎能夠推進台灣推理文學的發展，甚至成為國際的推理文學重要舞台。", "title": "台灣推理作家協會徵文獎 會拍動初試啼聲拿首獎"}
{"summarization": "今彩539第109226期開獎，中獎號碼18、37、39、10、19。3星彩中獎號碼568，4星彩中獎號碼9093。", "article": "今彩539第109226期開獎，中獎號碼18、37、39、10、19。3星彩中獎號碼568，4星彩中獎號碼9093。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090919", "title": "今彩539第109226期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109226期今晚開獎，中獎號碼為08、04、10、11、16、07、09、05、14、21、15、17。", "article": "雙贏彩第109226期今晚開獎，中獎號碼為08、04、10、11、16、07、09、05、14、21、15、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090919", "title": "雙贏彩第109226期開獎"}
{"summarization": "亞聚高雄林園廠今天排放黑煙起火。高雄市長陳其邁指示環保局、勞工局緊盯完成改善才准復工，也要求依法重罰。依違反職安法，最重裁罰10萬元；違反空污法最重可罰500萬元。", "article": "亞聚高雄林園廠今天排放黑煙起火。高雄市長陳其邁指示環保局、勞工局緊盯完成改善才准復工，也要求依法重罰。依違反職安法，最重裁罰10萬元；違反空污法最重可罰500萬元。陳其邁聽取勞工局、環保局對這起公安事故處理情形，並指示緊盯亞聚完成改善作業才准復工，並依相關業管法令重罰。環保局目前也針對亞聚高雄廠相關空污防制許可進行進一步查核，確保相關空污防制設施正常運作；勞工局則先勒令亞聚肇災反應器停止使用。裁罰部分，違反職業安全衛生法，勞工局將裁處新台幣3~30萬元，另外；環保局依違反空氣污染防制法第32條規定，處10~500萬元罰鍰。勞工局、環保局在接獲消防119勤務指揮中心通報後派員前往調查。初步研判，試俥前未評估危險物乙烯的反應特性，及採取必要預防措施，以致殘存氣體起火燃燒並產生大量黑煙散佈於空氣中。亞洲聚合股份有限公司高雄林園廠生產塑膠粒子第二生產線R1201反應器，今天上午試俥開機，但下午1時21分反應器內乙烯瞬間壓力上升至1900kg/cm2，溫度上升至約攝氏800度，致使安全裝置破裂，乙烯經由消音器排放至大氣中，又因乙烯自燃溫度為攝氏580度，瞬間產生火焰及黑煙約3分鐘。", "title": "亞聚林園廠排黑煙 陳其邁：重罰改善才准復工"}
{"summarization": "故總統李登輝追思禮拜今天圓滿落幕，會場布置花台設計以玉山及中央山脈為概念，將骨灰罈融於其中。相關花藝設計是第一屆達人盃花藝職類金牌得主古文旻及勞動部全國技能競賽花藝職類國手團隊負責，並全以國產花卉為素材。", "article": "故總統李登輝追思禮拜今天圓滿落幕，會場布置花台設計以玉山及中央山脈為概念，將骨灰罈融於其中。相關花藝設計是第一屆達人盃花藝職類金牌得主古文旻及勞動部全國技能競賽花藝職類國手團隊負責，並全以國產花卉為素材。負責治喪工作小組的總統府副秘書長李俊俋下午在臉書以「一位工頭的日記」為題，透露安排這場追思禮拜的幕後過程。李俊俋說，李登輝是虔誠的基督徒，所屬的長老教會可說是全體總動員。會場所在的真理大學、淡江中學都是長老教會的學校。今天典禮所選擇的詩篇、頌詞、司禮、講道、祈禱的牧師也精心安排，更不容易的是還配合府方，將國葬儀節、外交禮儀融於禮拜程序。會場布置部分，也以李登輝堅持的誠實自然、脫古改新為原則，他說，今天整個花台的設計以玉山及中央山脈為概念，適切的將骨灰罈融於其中。真理大學的追思告別禮拜會場的規劃和布置由中華文化總會處理，文總指出，會場的布置精神以李登輝生前強調的「脫古改新」、「誠實自然」為原則，邀請古文旻與勞動部全國技能競賽花藝職類國手團隊擔任現場花藝設計，以台灣原生百合、萬代蘭、文心蘭等國產花卉為素材，回應李登輝對台灣的用心與熱愛。李俊俋說，36部憲兵機車讓整個移靈隊伍肅穆而有氣勢，砲兵連發21響矧炮（喪砲），讓人震撼而心動，特別是儀隊收起國旗，由副總統賴清德轉贈家屬時，他偷看到前排的多位大老們居然眼角泛淚光，「這不正是團結國家最重要的精神象徵嗎？」他提到，美日特使團的到來，雖然增加很多協調工作，但也顯示李登輝、台灣，非常受到矚目與重視。達賴喇嘛的悼念影片，更是整個追思告別禮拜的亮點之一，印證了那句老話，「花若芬芳蝴蝶自來，人若精彩天自安排」。李俊俋表示，特別是李登輝追思影片最後那句：「台灣就交給你們了」，讓在場多少人內心澎湃不已。", "title": "李登輝追思會玉山意象 金牌選手操刀花藝設計"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少95萬3025人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3055萬6040例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少95萬3025人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3055萬6040例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2062萬9000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球18日通報新增5813人病歿、33萬1948起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1247死）、美國（880死）與巴西（858死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬8597人病故、672萬5044例確診，至少255萬6465人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬5793人喪生、449萬5183例確診）、印度（8萬5619人喪生、530萬8014例確診）、墨西哥（7萬2803人喪生、68萬8954例確診）及英國（4萬1732人喪生、38萬5936例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有95人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（65人）、玻利維亞（65人）及巴西（64人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計32萬809死、863萬6686例確診；歐洲累計22萬4786死、477萬9619例確診；美國和加拿大共計20萬7837死、686萬6650例確診。亞洲共計12萬3321死、707萬7509例確診；中東地區共計4萬1741死、177萬1780例確診；非洲共計3萬3621死、139萬2772例確診；大洋洲共計910死、3萬1029例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過95萬人病歿 逾3055萬例確診"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克率團訪台追思故總統李登輝，並會晤政府高層。學者認為，柯拉克訪團人數不多、但位階高，與台灣方面進行前置、廣泛性的意見交換，對於台美雙方關切的議題進行原則性討論，確立日後走向。", "article": "美國國務院次卿柯拉克率團訪台追思故總統李登輝，並會晤政府高層。學者認為，柯拉克訪團人數不多、但位階高，與台灣方面進行前置、廣泛性的意見交換，對於台美雙方關切的議題進行原則性討論，確立日後走向。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿柯拉克（Keith Krach）17日來訪，今天參加李登輝追思禮拜後搭機離台，是1979年台美斷交以來訪台層級最高的現任國務院官員。柯拉克此次來訪，台美定調主要是追思李登輝，但期間和經貿高層官員會晤，觸及不少實質議題，也到行政院見了行政院長蘇貞昌，並接受總統蔡英文在官邸的晚宴款待，蔡總統還把台積電創辦人張忠謀找來作陪，在美方重整供應鏈之際，這樣的安排格外引人注目。晚宴後的總統府新聞稿，釋出包括蔡總統、柯拉克和張忠謀合照等照片，蔡總統並表達「以溫馨的晚宴來歡迎台灣的好朋友與老朋友，表達台灣有決心踏出關鍵的一步，透過彼此面對面的意見交換，將會為台美更深化的合作開啟新的里程碑」，讓外界對未來台美關係充滿想像。立法院外交及國防委員會民進黨籍立委羅致政指出，柯拉克這個層級的高階美國官員，以及國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福等人，在非公開及官邸等凸顯雙方互信的場合分享美方對印太局勢、全球產業供應鏈調整等議題的第一手見解，具特殊意義。羅致政提到，美方提出的「經濟繁榮網絡」（Economic Prosperity Network）等經貿相關倡議帶有政治條件，包括強調合作夥伴需具共享自由、民主等價值，台美也將就相關議題強化合作交換意見。台灣期盼和美國洽簽雙邊貿易協定（BTA）甚至是自由貿易協定（FTA），在政府宣布放寬美豬美牛進口後，美方也回應將啟動台美經濟暨商業對話，並由柯拉克主談，但柯拉克此行並未如先前外傳展開正式對話。台灣智庫執行委員賴怡忠告訴中央社記者，以外交禮儀來說，一定是以參加前元首的追思禮拜為主，有時間才進行其他的拜會或對話，這樣的期待也比較合理。賴怡忠說，從柯拉克的訪團來看，人數不多、位階較高，比較像是與台灣方面進行前置、廣泛性的意見交換，對於台美雙方關切的議題進行原則性討論，確立日後對話的走向。國防安全研究院國家安全與決策研究所長李哲全接受中央社訪問時表示，柯拉克此次來訪，美方事前的處理態度和上一次美國衛生部長艾薩來台有所不同，代表涉及更多策略性與敏感的議題。李哲全說，柯拉克與官員、民間業者對談所觸及的範圍，應該不只是經濟、能源甚至供應鏈等問題，背後可能有更大的戰略考量，包括更進一步推動印太戰略、對中國的反制等。李哲全說，日前外媒刻意放出美國軍售台灣消息，強化台美間合作的趨勢很明顯，雖然還沒有觸及到美國的一中紅線，但中國一定很緊張，急於表態，近日共軍就宣布在台海演訓，這也是台美雙方低調的原因。但李哲全也提醒，台美關係要審慎看待，仍有變數，在美國總統大選前，台美加強合作的趨勢不會改變，但美國大選後就很難說，雖然反中是美國民主黨和共和黨的共識，但美國民主黨總統候選人拜登的中國政策，一定不會完全和現任總統川普一樣。", "title": "柯拉克訪台低調中見突破 鋪陳台美未來進展"}
{"summarization": "名為「地中海氣旋」（Medicane）的罕見颶風式風暴今天吹襲希臘中部，造成兩死一失蹤。", "article": "名為「地中海氣旋」（Medicane）的罕見颶風式風暴今天吹襲希臘中部，造成兩死一失蹤。首都雅典（Athens）以北地區的豪雨強風使住宅、商店與倉庫遭損毀，數百民眾受困在淹水的建築物中。這個地中海氣旋「亞諾斯」（Ianos）昨天已侵襲希臘西部外海的島嶼，迫使航班與渡輪停駛。另一方面，救難團隊在昨天接獲求救訊號後，今天搜尋一艘搭載55名移民的船隻；但岸防單位表示，這艘移民船在等不到救援後，可能已調整航向。雅典以北大約300公里的卡爾季察市（Karditsa）連夜遭到重創，出現了土石流、樹木倒塌及電力中斷。當地媒體報導，這個地區有一名男子被人發現在自己的農場上身亡。消防隊員表示，在鄰近城鎮有一名婦女被發現陳屍在遭水淹沒的住宅內；另一婦女則因座車被氾濫的河水沖走而下落不明。", "title": "罕見地中海氣旋肆虐希臘中部  兩死一失蹤"}
{"summarization": "今年是高雄知名望族陳家洋樓陳中和紀念館落成百年，也是高雄古地名「打狗」改名為高雄的100週年，陳中和翁慈善基金會今天舉辦音樂會，在樂音中回憶百年洋房的前世今生。", "article": "今年是高雄知名望族陳家洋樓陳中和紀念館落成百年，也是高雄古地名「打狗」改名為高雄的100週年，陳中和翁慈善基金會今天舉辦音樂會，在樂音中回憶百年洋房的前世今生。適逢陳中和紀念館落成百年，財團法人陳中和翁慈善基金會特別選在9月19日「世界古蹟日」晚上舉辦音樂饗宴。前副總統陳建仁、文化部次長李連權、高雄市長陳其邁、高雄市衛生局長黃志中、私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院前院長侯明鋒等人出席。陳其邁致詞表示，今年是陳中和紀念館落成百年，也是「打狗」改名高雄100週年。展望未來100年，希望這個城市可以再往前走，也是提醒後輩要讓高雄更繁榮進步。位於苓雅區的陳中和紀念館興建於1917年，歷時3年完工，原名「餘慶居」，意指「積善之家，必有餘慶」，是昔日高雄首座私人洋樓。不過，陳中和本人住在這棟宅邸的時間只有10年左右，1930年去世後，陳家家族成員日漸增多，便陸續遷出洋樓。1974年，陳中和四子陳啟峰搬出後，餘慶居成為閒置空間。20年後，財團法人陳中和翁慈善基金會委託成功大學建築系調查擬定修復計畫，歷時2年完成，並於1997年對外開放。2003年經國立歷史博物館協助規劃展覽空間後，成為陳家文物展示館。陳家是高雄望族，陳中和在晚清開港後，20多歲就成立「和興行」縱橫於中港台沿海乃至日本等地商場。日治時代，陳家事業涉及製糖、製鹽、碾米業、土地租賃等領域，陳中和1920年更獲選擔任州協議員，他創辦的新興製糖株式會社更是台灣人經營的糖廠之首。戰後，陳家事業更延伸至水泥業、金融業。陳中和紀念館外表雖是洋樓，但屋頂卻鋪瓦片，屋子裡則設計成「九宮格」對稱形式，並依家人輩分高低和分房安排居住房間，加上大門門聯和牆壁上刻字等細部裝飾，都呈現中國式使用方式，也體現了中西建築風情融合。建物外觀採歐洲巴洛克風格造型，外牆面是由傳統精緻的磨石子與洗石子工法鋪設，二樓走廊上通往屋頂的木製樓梯為台灣檜木建造，屋頂有高聳脊瓦，由七層瓦疊砌而成，是相當講究的宅院設計。", "title": "與高雄走過百年 陳中和紀念館樂音追憶前世今生"}
{"summarization": "共機連續2天多架次逾越台海中線挑釁，國台辦宣稱是「針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動」。國民黨今天對此表示，完全不能認同，反對中共任何對台灣具有威脅的軍事行動，應宣布放棄武力犯台。", "article": "共機連續2天多架次逾越台海中線挑釁，國台辦宣稱是「針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動」。國民黨今天對此表示，完全不能認同，反對中共任何對台灣具有威脅的軍事行動，應宣布放棄武力犯台。國台辦發言人馬曉光稱解放軍的戰訓活動，是針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動。對此，國民黨今天晚間發出新聞稿表示，完全不能認同。國民黨表示，反對中共任何對台灣具有威脅的軍事行動，此種行為不但威脅台灣安全，增加兩岸擦槍走火的風險，更是破壞東亞區域穩定與和平，完全沒有必要的行為。海峽兩岸應以和平解決爭端為最高原則，以交流、對話化解歧見，任何展示武力的行動只會加深疑懼，製造仇恨與對立，對兩岸人民都沒有好處。國民黨指出，台海發生衝突的可能性逐漸升高，這與中共不放棄武力犯台有絕對關係，呼籲中共應宣布放棄武力犯台，才能累積兩岸基本互信。民進黨政府缺乏有效因應中共軍方連日軍事挑釁的作為，除了國軍前往監控，應想辦法透過政治方式降低兩岸緊張，以免讓台灣民眾繼續陷於戰爭風險之中。關於媒體詢及解放軍近日大舉擾台，是否與美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）訪台有關，國民黨則表示，柯拉克是自1979年1月美國與中華民國斷交後，造訪台灣的國務院最高層級官員，肯定美國政府願提高國務院訪台官員層級的作法，將有益於未來雙邊的互動，並希望中共正視中華民國主權存在的事實，勿以軍事或非軍事手段阻礙中華民國與他國的官方互動。國民黨強調，美國與中共當局的競合仍會持續，只要台海兩岸能繼續對話、累積互信，美台關係與兩岸關係將可以不是零和關係，而且過去國民黨執政時期的「親美和陸」仍可並行不悖，為台灣的生存找到較佳的戰略利基點。", "title": "國民黨：反對中共軍事威脅  應放棄武力犯台"}
{"summarization": "富邦悍將與統一獅隊今天交手，獅隊潘傑楷前兩打席沒表現，教練團繼續給機會，7局開轟、敲出2支長打都是關鍵，蘇智傑9局敲出超前比分三壘打，獅隊終場以7比6拿下勝利。", "article": "富邦悍將與統一獅隊今天交手，獅隊潘傑楷前兩打席沒表現，教練團繼續給機會，7局開轟、敲出2支長打都是關鍵，蘇智傑9局敲出超前比分三壘打，獅隊終場以7比6拿下勝利。中職富邦悍將隊與獅隊今天繼續在新莊棒球場交手，悍將隊首局就有攻勢，靠著李宗賢、高國輝、蔣智賢、林益全接連安打，開賽攻下2分。獅隊3局追分，林祐樂敲出二壘打，蘇智傑補上安打先拿1分，再靠著失誤跑回追平分；悍將隊4局靠著蔣智賢安打開啟攻勢，再靠著保送、申皓瑋安打送回超前分。6局悍將隊蔣智賢再敲出二壘打，林益全補上安打，靠著高飛犧牲打跑回團隊第4分；獅隊今天拉上內野手潘傑楷，7局敲出陽春砲、為個人本季首轟，幫助球隊將比數追至3比4落後。獅隊9局再有攻勢，潘傑楷敲出三壘打，靠著陳重羽安打跑回追平分，陳傑憲安打延續攻勢，再靠蘇智傑三壘打一棒送回2分、超前比數，郭阜林安打替球隊多添1分保險分。悍將隊高國麟9局開轟，陽春砲幫助球隊追分，為個人本季第15轟，再靠著保送、李宗賢三壘打將比數追至6比7落後，但攻勢沒有延續，獅隊順利拿下勝利。獅隊代理總教練林岳平表示，潘傑楷今天剛上一軍，前兩次打擊機會雖然沒有表現，但還是選擇將他留在場上，剛好後面他打出全壘打，9局又帶起一波4分攻勢。林岳平表示，拉上一軍的球員都希望他們可以把握當下機會，不要預想結果好或者不好，「教練團將他們拉上來，即使不好也會給時間和空間，不會因為一兩次失敗否決他們過往的努力」。獅隊9局讓終結者陳韻文登板，但陳韻文有點狀況，投1局失掉2分責失分，林岳平表示，救援投手的工作就是要替球隊守下勝利的那1分，「他的表現已經非常好了」。", "title": "潘傑楷開轟單場2長打都關鍵 獅隊擊敗悍將"}
{"summarization": "統一獅隊野手潘傑楷下半季首度升上一軍有表現，與富邦悍將交手7局開轟，9局敲出帶動攻勢三壘打，拿下單場MVP；他透露這段期間有點難熬、一度想放棄，感謝教練、家人一直鼓勵。", "article": "統一獅隊野手潘傑楷下半季首度升上一軍有表現，與富邦悍將交手7局開轟，9局敲出帶動攻勢三壘打，拿下單場MVP；他透露這段期間有點難熬、一度想放棄，感謝教練、家人一直鼓勵。中職統一獅隊今天將野手潘傑楷拉上一軍，也是下半季首度升上一軍就被排入先發打序。今天與富邦悍將隊比賽打第8棒、守二壘，潘傑楷前兩個打席沒有表現，7局敲出陽春砲，為個人本季首轟，9局敲出三壘打、帶起獅隊一波4分攻勢，是球隊順利拿下勝利的關鍵之一。潘傑楷表示，很感謝教練團在關鍵時刻將自己拉上一軍，希望將該做的事情做好，今天是第一場比賽，沒有給自己太大壓力，希望有一點空間調整，也透露剛開始在場上守備時還有一點緊張。潘傑楷本季一軍出賽機會不多，上一次在一軍出賽為7月3日，今天7局敲出全壘打直言有點感動，他解釋，下半季一直在二軍，無論是練球、心態上的調整都有點難熬，一度想要放棄，謝謝家人、老婆，還有農場主管（二軍整合教練）陳連宏的鼓勵和幫助。潘傑楷下半季回一軍首場比賽就有好的表現，他也希望可以把在二軍好的比賽感覺維持住，盡自己的能力幫助球隊。", "title": "潘傑楷二軍苦熬一度想放棄 回一軍首戰拿MVP"}
{"summarization": "紙風車劇團歷經八里倉庫大火，卻未因此喪志，反而為孩子們的笑容持續努力。今晚劇團2組人馬分別到桃園龜山區演出「武松打虎」，高雄美濃區演出「雞城故事」，共吸引超過4千人觀賞。", "article": "紙風車劇團歷經八里倉庫大火，卻未因此喪志，反而為孩子們的笑容持續努力。今晚劇團2組人馬分別到桃園龜山區演出「武松打虎」，高雄美濃區演出「雞城故事」，共吸引超過4千人觀賞。由義美食品贊助，紙風車劇團受邀到桃園市龜山區明倫三聖宮前廣場演出「武松打虎」，除了讓民眾免費觀賞，還邀桃園三大宮廟，包括景福宮、三聖宮、慈護宮，共同主辦。廟方接獲邀請後，便立即動員人手籌備，共設紅壇請桃園大廟景福宮開漳聖王、桃園明倫三聖宮關聖帝君、桃園媽慈護宮天上聖母一起看戲，祈求國泰民安。桃園市長鄭文燦也到現場觀賞，他介紹了三宮的神明，並表示有祂們的護持，小朋友一定會平安健康。鄭文燦也說，桃園今年舉辦了很多演出，感謝贊助，希望可以藉由更多的演出，讓桃園成為一個文化綠洲。有趣的是，這場演出義美食品提供小點心，景福宮提供俏皮老虎耳髮圈，慈護宮提供媽祖防磁波手機貼，明倫三聖宮供應平安福食等，展現了如早年準備廟會的熱鬧情景與情感交流。桃園大廟景福宮主委簡征潭表示：「這是第一次三宮一起舉辦這樣的活動，是很特別的經驗。」紙風車劇團另一組人馬在高雄美濃區美濃國中推出「雞城故事」，參與由交通部觀光局所主辦的「小鎮遊戲趣2.0」活動，希望藉由演出提振觀光旅遊，感受高雄美濃這個傳統的客家小鎮獨特風情。今晚現場擠進超過1600人次欣賞，還有來自彰化跟雲林的遊客，場面熱烈。立委邱議瑩也在演出前暖場，充當有獎徵答主持人，問小朋友美濃特產有什麼，從小朋友口中聽到大家對家鄉的了解。現場小朋友也很厲害，「板條」、「水蓮」、「紅豆」與「白玉蘿蔔」回答聲此起彼落，也增添現場歡樂笑聲。除了紙風車劇團兩檔兒童劇演出之外，「紙風車卡車藝術工程」也前進高雄樂活節，由唐美雲歌仔戲團演出「白蛇傳」，在高雄市鼓山區鐵路地下化新綠地西藏街與翠華路口演出，同樣也吸引許多民眾觀賞，用藝術度過初秋的周末夜晚。", "title": "桃園演武松高雄演雞城 紙風車為孩子馬不停蹄"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，樂天桃猿與中信兄弟鏖戰至延長賽，桃猿廖健富10局上從李振昌手中敲出超前轟，加上終結者陳禹勳2局好投，終場以4比3擊敗兄弟，中止5連敗。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，樂天桃猿與中信兄弟鏖戰至延長賽，桃猿廖健富10局上從李振昌手中敲出超前轟，加上終結者陳禹勳2局好投，終場以4比3擊敗兄弟，中止5連敗。兄弟2局下許基宏選到保送後，江坤宇、陳家駒敲安打，攻下1分；不過3局上桃猿的陽耀勳敲出陽春全壘打，形成平手。5局上桃猿的郭嚴文、林泓育敲安打後，陳晨威擊出1打點滾地球超前；6局上藍寅倫、朱育賢再敲安打得1分，取得3比1領先。不過兄弟6局下靠著周思齊、陳子豪接連2棒轟出陽春砲，再度戰成平手。進入到延長賽，10局上桃猿代打廖健富轟出超前陽春砲，終場桃猿就以4比3擊敗兄弟，中止5連敗低潮，下半季目前兄弟與桃猿之間沒有勝差，與第一名統一獅勝差3場。桃猿先發投手翁瑋均投5.1局，被敲5支安打，投1次保送、3次三振，失3分；之後朱俊祥中繼投1.2局沒有被敲安打，無失分，還送出3次三振，蘇俊璋也投1局無失分。第9局桃猿終結者陳禹勳因為安打、2次四死球，一度面臨滿壘危機，不過最後三振掉蘇緯達，當下陳禹勳將手擺在耳後，對滿場象迷比出「聽不見」手勢。陳禹勳延長賽續投，總計用44球投2局，飆出4次三振，無失分，奪下勝投。兄弟先發投手羅傑斯則是用99球投滿8局，被敲8支安打，投1次保送、5次三振，失3分演出優質先發，不過無關勝敗，救援投手李振昌因被敲超前轟，吞下敗投。", "title": "廖健富敲超前轟陳禹勳守勝 桃猿中止5連敗[影]"}
{"summarization": "促轉會昨天前往政大封存國民黨託管的台灣省黨部文件資料，質疑國民黨「假公開」。國民黨今天反駁，國民黨事先沒有收到行政處分書，更未取得政大校長的書面同意，促轉會侵害大學自治，程序上完全不正義。", "article": "促轉會昨天前往政大封存國民黨託管的台灣省黨部文件資料，質疑國民黨「假公開」。國民黨今天反駁，國民黨事先沒有收到行政處分書，更未取得政大校長的書面同意，促轉會侵害大學自治，程序上完全不正義。促進轉型正義委員會以「假公開」等為由，昨天下午派員至政治大學查封日前索取卻遭拒絕的國民黨台灣省黨部文件共一批124箱，以執行政黨所持有政治檔案的調查與審定工作。國民黨表示，促轉會於今年8月5日發文予國民黨及政大，要求將台灣省黨部文件系列全數檔案於8月10日運送至促轉會，否則將視為規避或拒絕、妨礙調查，將依促轉條例相關罰則辦理；不但給予作業時間極短，公文內容更充滿威逼恐嚇；政大8月24日回函強調，相關資料正進行整理及數位化，可至政大查詢閱覽內容影像檔，並稱將配合促轉會查詢需求。促轉會所指「不配合、假公開」純係毫無憑據指控，國民黨深表不齒。國民黨表示，託管的台灣省黨部文件檔案並未經審定為政治檔案，促轉會能否命令政大及國民黨交出檔案資料，顯有疑義；若人民團體未經審定為政治檔案文件，即能由促轉會逕行封存，形同促轉會權力無限擴張，將嚴重侵害人民團體自由及財產權。國民黨指出，相關黨史資料與政大合作是為活化、開放黨史，將文件資料數位化以便利學術研究及各方查閱，促轉會「校園藏檔案」說法，無知且可笑；促轉會展開封存作業前也未曾告知國民黨，更未取得政大校長的書面同意，程序上完全不正義。國民黨表示，這次促轉會蠻橫進入校園封存黨史資料，彰顯了粗暴濫權，實際上早已是新威權。", "title": "國民黨：促轉會進入校園查封資料 程序不正義"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡總數已超過2萬4000人，這要歸咎於民眾減少使用口罩。", "article": "伊朗衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡總數已超過2萬4000人，這要歸咎於民眾減少使用口罩。伊朗衛生部指出，過去24小時境內新增2845起確診病例，全國累計確診總數達到41萬9043例；同時通報新增166起死亡病例，染疫死亡總數來到2萬4118人。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在電視轉播的談話中指出，數據「顯示口罩的使用正在減少，同時每日確診數及住院人數都在攀升」。拉利表示：「我們不要忘記，疫情的當前現況，反映了我們對衛生規範及口罩使用的遵守情況。」伊朗從今年2月底開始一直跟疫情搏鬥，目前是染疫死亡人數最多的中東地區國家。伊朗本月的確診數和死亡人數皆呈上升趨勢。", "title": "伊朗染疫死亡逾2萬4000人 當局歸咎民眾少戴口罩"}
{"summarization": "泰國學生抗議浪潮未歇，法政大學的學生團體今天發起抗議，位於大皇宮旁的皇家田廣場湧入約2萬名群眾，高喊著「政府下台、人民萬歲」口號，表達對政府施政不滿。", "article": "泰國學生抗議浪潮未歇，法政大學的學生團體今天發起抗議，位於大皇宮旁的皇家田廣場湧入約2萬名群眾，高喊著「政府下台、人民萬歲」口號，表達對政府施政不滿。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，8月10日法政大學學生在法政的蘭實校區集會，並唸出10點改革王室的聲明。由於泰國有嚴厲的冒犯君主罪，民眾很少公開談論王室，法政大學學生的聲明在泰國社會投下震撼彈。而另一個學生團體自由青年（Free Youth）轉型而成的自由人民（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會更號召了萬人，呼籲解散國會和修憲，成為2014年軍事政變以來最大規模的示威抗議。這波抗議浪潮未歇，以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）今天在法政大學位於昭披耶河畔的校園發起集會，學生團體集會前曾舉行記者會表示會提出王室改革相關訴求。王室議題事涉敏感，各界嚴陣以待，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在17日發表電視演說，向學生喊話。他指出抗議可能會造成第二波疫情，要學生先以國家經濟大局為重。法政大學一開始不願意出借校園供學生使用，今天早上大批抗議人士一度擠在校門外要求進入校園，接著約在中午時分打開校門，抗議人士順利進入校園。儘管今天曼谷天候不佳，不時飄著細雨，但無法澆熄抗議人士的熱情，從下午開始到傍晚越來越多人湧入法政大學校園，隨著人潮越來越多，主辦單位將舞台架設在校園旁的皇家田廣場，截至晚間8時為止，現場大約湧進2萬人，群眾高喊著「政府下台、人民萬歲」的口號，表達對政府施政的不滿。由於俗稱「紅衫軍」的「反獨裁民主聯合陣線」（United Front for Democracy Against Dictatorship）在抗議前表態支持這場示威，因此除了年輕人外，今天不少紅衫軍的支持者也到場。學生團體準備今晚夜宿皇家田廣場，明天早上遊行至總理府遞交請願書。", "title": "泰國學運示威再現高潮  2萬人高喊政府下台"}
{"summarization": "在澎湖藍天白雲下，轉動的風車常是網美派照打卡聖地，你能想像在15樓層高的風力發電機組上維修工作情形嗎？台電表示，想成為風車維修的「風電職人」，最重要條件就是「不怕高」。", "article": "在澎湖藍天白雲下，轉動的風車常是網美派照打卡聖地，你能想像在15樓層高的風力發電機組上維修工作情形嗎？台電表示，想成為風車維修的「風電職人」，最重要條件就是「不怕高」。風電職人」在46公尺高的風車、相當15層樓高來維修的專業膽識與技術，每個人都看得目瞪口呆，驚嘆神奇。台電再生能源處表示，台電負責風車維修的職人約有20人，年齡都介於25至40歲間，除了要體格強壯外，最重要的條件就是不怕高。尤其，在工作維修時「風電職人」必須得五花大綁背負著10公斤重的防墜器與安全帶等裝備、夏天要忍受高達40度以上的高溫，以及自帶水瓶作為尿急的容器，能做到這幾項忍功，就可成為一位稱職的「風電職人」。全國第一座商轉的風力發電站就位於白沙鄉中屯村，澎湖擁有絕佳風場，現有17部風機（中屯8部風機、湖西6部、龍門3部）。", "title": "46公尺高空維修  風電職人得不怕高"}
{"summarization": "雙贏彩第109226期今晚開獎，中獎號碼為08、04、10、11、16、07、09、05、14、21、15、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109226期今晚開獎，中獎號碼為08、04、10、11、16、07、09、05、14、21、15、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090919", "title": "雙贏彩第109226期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109226期開獎，中獎號碼18、37、39、10、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109226期開獎，中獎號碼18、37、39、10、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎129注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼568，正彩44注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9093，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090919", "title": "今彩539第109226期頭獎摃龜"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼的個人Instagram專頁，今天有張他下樓梯的照片，而就在5天前，德國首都柏林的一家醫院宣布他可以拿掉呼吸器並自主呼吸。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼的個人Instagram專頁，今天有張他下樓梯的照片，而就在5天前，德國首都柏林的一家醫院宣布他可以拿掉呼吸器並自主呼吸。納瓦尼（Alexei Navalny）留言表示：「讓我說說我的復原狀況吧，復原之路明顯可見，儘管漫長。」他在IG動態更新中說，他現仍無法打電話，而且因為雙腳發抖，要往杯中倒水或爬樓梯都有困難。納瓦尼在動態中說：「還有很多問題要克服，但夏里特醫院（Charite hospital）的優秀醫師們已經解決了其中一個主要問題，那就是把我從一個『嚴格說來還活著的人類』轉變成…能快速瀏覽Instagram而且未經思考就知道在哪裡按讚的人。」俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的主要政敵納瓦尼上月在西伯利亞病倒，後搭機前往德國柏林（Berlin）接受治療。德國政府表示，經3個國家的實驗室檢驗後確定，他遭到神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊。西方國家政府已要求俄羅斯，針對此事提出解釋。", "title": "已可自主呼吸 納瓦尼上傳下樓梯照片"}
{"summarization": "騎單車環遊世界的台灣騎士陳峻永，受到武漢肺炎疫情影響，暫停環球計畫，今天搭乘班機回到台灣。陳峻永表示，居家隔離後打算騎單車環島，盼在台灣等到疫苗後再繼續環球。", "article": "騎單車環遊世界的台灣騎士陳峻永，受到武漢肺炎疫情影響，暫停環球計畫，今天搭乘班機回到台灣。陳峻永表示，居家隔離後打算騎單車環島，盼在台灣等到疫苗後再繼續環球。陳峻永2015年6月1日從台灣出發，目標騎10萬公里、走遍百國，至今已經走過6萬5546公里路、75國，出發時的目標已達成逾6成。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，已經在尚比亞停留6個月的陳峻永決定「中場休息」，在今天晚間10時許返抵台灣桃園機場，陳峻永的父親和姊姊也到機場開心接機。陳峻永向中央社記者表示，受到疫情影響，各國的邊境管制不一，很多時候也沒有足夠的資訊，加上居家隔離很耗時，對於他的單車環球之旅增添更多變數，盼能在台灣等到疫苗出來，取得接種證明書後，要去其他國家才會比較沒有阻礙。他表示，單車環球之旅雖然中場休息，但他打算在居家隔離後開始單車環島，待疫情較穩定後再繼續出國壯遊，後續將走訪辛巴威、莫三比克、史瓦帝尼、南非等地，預計在好望角結束非洲行程，然後再到中東和亞洲。", "title": "台單車客陳峻永因疫情暫停環球 隔離後將環島"}
{"summarization": "網球女雙世界球后謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在羅馬網球賽女雙4強，以7比5、6比4擊敗美國選手卡特與巴西女將史蒂芬妮挺進決賽，明將挑戰本季女雙第4冠。", "article": "網球女雙世界球后謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃，今天在羅馬網球賽女雙4強，以7比5、6比4擊敗美國選手卡特與巴西女將史蒂芬妮挺進決賽，明將挑戰本季女雙第4冠。頂著女雙世界球后光環，謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）今年女雙聯手戰績是傲人的20勝1負，且兩人共摘下3座雙打冠軍與1座亞軍，唯一敗績是年初的澳洲網球公開賽女雙決賽。如今轉戰紅土的羅馬網賽，謝淑薇與史翠可娃這對「台捷聯軍」依舊無人能擋，包括今天在內，今年羅馬網賽兩人以未失一盤的完美表現，一路闖進決賽。今天「台捷聯軍」面對美國卡特（Hayley Carter）與巴西史蒂芬妮（Luisa Stefani）這組異國組合，開局兩度破發連拿5局，早早取得壓倒性領先。「台捷聯軍」看似勝券在握，沒想到卻吊足大家胃口，接下來兩人竟一口氣連丟5局，反被對手逼成5比5平。所幸關鍵時刻「台捷聯軍」沒有漏氣，先穩穩保發後再度破發成功，有驚無險以7比5率先拿下。次盤戰況依舊吃緊，前4局雙方互破一次發球局打成2比2平，戰況則一路持平至第9局，「台捷聯軍」陷入破發危機，不料兩人奇蹟似地化解4個破發點成功保發並取得關鍵性超前，又在第10局演出再見破發，以6比4拿下決賽門票。「台捷聯軍」明天將迎戰德國女將安娜（Anna-Lena Friedsam）與羅馬尼亞的歐拉露（Raluca Ioana Olaru），挑戰本季第4座女雙冠軍，同時謝淑薇也將嘗試第3度在羅馬封后，過去她曾與中國名將彭帥聯手先後在2009與2013奪冠。", "title": "羅馬網球賽 謝淑薇與史翠可娃爭女雙本季第4冠[影]"}
